

书名：《都市极品武神》

作者：烽眠

字数：2378829字


内容简介：

　　练武知其精髓者，达破茧锐变之境为武者，炼意而生力为武者，则为神师！自幼修武的少年步叶天出师之际，接到神秘任务要去保护一个地产商的千金。

　　这简直太容易啦，说是保镖，其实是护花使者还差不多！

　　步叶天：“师傅，我去外面，一定努力奋斗，不辱师命！”

　　老头：“……”步叶天：“额……等我赚钱回来，一定给你修房盖别墅，还修一条通往外面的专用高速！”

　　老头：“……”步叶天：“额……那等我有钱了，我就杀向岛国，把视频那个女的抓回来，天天跳舞给您看？”

　　老头：“……速去速回。”步叶天：“……”



第1章 金麟岂是池中物

　　时已到正月。

　　华夏北川这一带依然冬日寒雪，温度极低，蜿蜒的山脉犹如铺上了一层厚厚盐粒，洁白晶莹。在这种天气下，即使再耐寒的野物也不敢出来活动。

　　也可以说，这样的环境下，根本不适合住人。

　　但任何事情，都不一定，在这极为偏僻的山脉上还真有一户人家，他们一老一少两人，在此以定居多年。

　　即使寒冬气候，也不曾离开。

　　这不，清晨时，黄土钻筑的旧房子外，那少年竟然只穿着单薄的衣裳，一点都不在乎寒雪，全神贯注的打着一套极为飘逸的拳法。

　　他不知这拳法来源，只听老头说过，这叫劲力拳。

　　虽华夏已经发展到科技时代，但练武依旧存在，平常人或许只当练武是一种锻炼，但若知其精髓者，便可达到破茧锐变之境，而这类人，在华夏被称为修武者。修武者基本是将人的潜力激发到最透彻，很多能力，也是常人根本触及不到，甚至不敢相信有这类的人存在。这不，少年快要打完这套劲力拳时，顿时猛然一个跳跃，恰好来到他身前不远处，一个凝冻成的大冰块面前。

　　只见少年将聚合起来的劲力，一拳猛出，轰向了大冰块。

　　嘴里也大喊一声：“破！”

　　不由，坚硬的大冰块嘭的一声，爆裂开来，化成了无数碎块。若这一拳击打在人的身上，要是没有强悍的抵抗力，那肯定是瞬间丧命。不过少年还没结束，只见他原地不动，眼睛也闭上，但下一刻，那些堆积在地上的碎块冰，竟然无故漂浮起来，接着还在空中旋转，最后凝聚成冰锥形态，猛然的冲击向不远处的一棵早已经掉完叶子的枯树上，狠狠的扎了进去。

　　这时。

　　少年才呼了一口气，似乎完成了今天的晨练！前面用拳破石，用的是劲力拳产生的劲力，而后续那一幕，少年用的则是一种修炼意识而产生的念力。而这种具有念力之人，在华夏称之为神师。

　　修武者跟神师本是两种完全不同的修炼路线，一般来说要不走修武路线，要不走神师路线，毕竟一个人的寿命有限，不专注一方，最终导致的结果，只会两边都半桶水，根本列入不了高手的行列。

　　这也是不少先人走过的悲剧路线得出的经验。所以，若是要修炼，取其一类即可。

　　莫要有贪念。

　　但这少年不同，他天生似乎就是一个另类，劲力可以有，念力也可以有，而且修炼过程中，互不影响，把握到位。也因为这一点，少年被收养他的老头看中，而这老头是什么身份，少年一点都不知晓。

　　再说，知道那么多干啥呢。

　　少年只知道，这个老头，是自己唯一的亲人，养育他，培养他。这些，就足够了。至于自己的身世，少年也不过问，他知道，老头要告诉他，始终会告诉，不告诉的话，问一百年也是白问。

　　“叶天，你这混小子，昨晚又偷偷动我的电脑了么，这都中毒了，你看了什么网站？”忽而，屋内一声大吼爆发而出，一个老头气冲冲的跑了出来，虽其年纪很老，满脸都是白色胡须，但身子却很硬朗，声音也极其洪亮。而他所喊的叶天，正是在外面练功的少年，全名叫步叶天。

　　“呃？没啊，我就是浏览了一下您看过的历史网页嘛！再说了，中毒就中毒呗，就算电脑烧坏了，我也可以修好啊！”少年步叶天不以为然的说，他觉得啊，老头可以看，自己咋就不能看哇。

　　再说了，不就是一个女的在跳舞而已，虽然没穿衣服啥的，但那又如何嘛，他还差一点，就慢十八岁咯。

　　也算是大人了。

　　虽这里很偏僻，十里内看不到一个人影，但老头并没有真把步叶天与世隔绝，除了传授武艺，现代化知识也全都让步叶天熟悉掌握，若真要步叶天去考试，那基本是博士后的学位。所以，步叶天虽从未离开过这里，但对外面的时间，并不陌生，什么微博，微信，网上聊天工具步叶天都有玩。

　　而且还有几个网上好友呢。

　　“你！”老头没想到步叶天一开口，就接他的底细，本来要责骂的，可这还有什么脸面责骂呢。

　　“我怎么啦，你把我关在这里，跟管鸟一样，我可不是宠物耶，上次我跟一个网友，大概说了一下我的情况，你猜人家怎么说？”步叶天依旧有点埋怨的说。

　　“怎么说？”老头问道。

　　“他说‘我和我的小伙伴们都惊呆了……’！”步叶天不爽的道。

　　“这是他们不知道我的用心良苦，没有我的精心培养，你能有今天的本事吗？”老头摇摇头说。

　　但步叶天却直接有反驳的道：“龙只有冲上天才能翱翔，若一直在地上，只能跟虫一样的爬，空有一身本身，却没有地方发挥，每天打打冰块，对着空气比划，那有什么意义？我难道一辈子都只能这样吗？我觉得只有去都市，才能更加激发我的潜力，最终达到更高程度的境界，你又不是不知道，我已经停留在铜刚劲好几年了，什么时候，才能达到银刚劲？这都达不到，貌似更不用说金刚劲咯！”

　　步叶天知道，劲力一共有铜，银，金三种阶段，很早开始，步叶天就对金刚劲很着迷了，可现在，银刚劲都好像突破不了，那自己这个梦想，什么时候才能达到。

　　再者，用事实来说服老头，似乎比较靠谱一点。

　　果然听步叶天这么一说，老头迟疑了。

　　或许是听进去了吧。

　　也明白了步叶天的最终意思，许久，老头才道：“看来，你主要就是想离开这里，去外面闯荡，对吧。都说女大不中留，看来男儿长大了也想飞。行，这次我就如你所愿，但你必须给我完成一个终极任务，只要完成了，你就可以出师，到时候想在外面待多久，就待多久。若是完成不了，那到时候就乖乖回来，在家里老实的待着！”

　　“好啊！”步叶天顺口就答应了，再说，就算真完成不了，那也算是出去了一趟。

　　“你等一下！”老头嘀咕了一句，然后就进屋去了，大概半个时辰老头才出来，这时，他的手里，已经握有三个竹简。

　　“这三个竹简，分别是三个不一样的任务，你不能看里面的内容，就这么挑选一个，其中有难有简，全凭你的运气！”老头说。

　　“呃！”步叶天没想到老头最后还来这么一下，要是挑到一个最难的，那岂不是很吃亏？但是老头的神色很坚定，不挑不行。对此，步叶天祈祷了一下，希望老天给他一个容易点的哇，之后，他才果断的出手，挑中了其中看上去比较顺眼的竹简，其实说白了，还是得靠运气吧。拿了之后，步叶天就火速的看了起来。

　　“哈哈，这任务太简单了哇！”忽而步叶天大笑起来，因为竹简内，只要让他去东市保护一个地产大老板的女儿。简单来说，就是当个保镖，做护花使者罢了。于是乎他坏笑的对着老头道：“咱们可都是一言九鼎的人哦，我挑中了这个，你可不能耍赖了哇。否则会被五雷轰顶的！”

　　“我像会食言的人吗？你挑了什么任务，就去做什么任务，我才懒得管呢，在简单也是你的运气！”老头摇摇头道。没一会，老头又说：“你去收拾一下，马上走吧，我看你也不想在这儿多待一会了！”

　　“不是吧，这要赶我走？”步叶天问着说。

　　“难不成你不想走？”老头反问的说。

　　“走，肯定走哇！”步叶天连忙道，接着就火速的冲进屋子里，三下四下就收拾了行李，其实，他行李真不多，就一个布袋包，不过等步叶天再次出门时，却忍不住看了一眼坐在屋子里抽烟的老头。

　　老头平时很少抽烟，但抽烟时，肯定心事重重，步叶天明白，这是舍不得他，毕竟一起相依为命那么久。说起来，步叶天也不舍得，但是男儿志在四方，他不甘愿留在这个荒无人烟的地方。于是他给老头跪拜了三下。

　　之后还说：“我去外面，一定努力奋斗，赚钱回来，给你修房，还修一条通往外面的专用高速啊！”

　　“得了吧！”老头简单的说了一句，看都没有看步叶天。

　　“那，那等我有钱了，我就杀去岛国，把视频那个女的抓回来，给你跳舞看？”步叶天幽默的说。

　　“哈哈，你这小子！”老头都被步叶天逗笑了。后来才稳定的说：“去吧，我只希望你可以平安就好！”

　　很简单的一句话，却带有很多深意。

　　看着老头笑了，步叶天心里的牵挂也少了，之后才义无反顾的离开了这里！看着步叶天消失在雪地里的背影。

　　老头笑意全无，甚至还重重的叹了一声。

　　“命运如此安排，我亦无能改变，再说，天儿始终该回去，金麟岂是池中物，是福是祸就看天儿的造化了！”老头自言自语的道。

　　至于老头另外两个竹简，安排的任务所在的地方，其实是国外，但偏偏步叶天选中了华夏这个任务。

　　看似简单。

　　其实内含步叶天身世的渊源……



第2章 初到东市

　　火车高速的驶向东市。

　　东市，近年来发展极为快速，虽未达到京城那种档次，但也快要接近了。相对其它华夏各大城市来说。

　　算是居于前列。

　　对此，华夏很多地方，都有去东市混口饭吃的人。北川这一带，自然也有。而北川这一带的人大部分是去搞建筑，毕竟发展快的城市，地产业很发达，随时随刻都在建高楼大厦，混这口饭的人肯定是非常吃香，关键是容易找到落脚以及上班的地方。不少人赚了很多钱，回来修了很漂亮的房子。

　　渐渐的，就越来越多人学习，也出去捞钱。

　　反正在家里干活也是劳活，去外面打工也是劳活，外面赚的钱还多，而且只要有力气就行！

　　“小伙子，我看你很壮，也是出去打工的吧，要不跟我们一起，你这身段，说不定工资能多我们一半呢！”这时，一个四十多岁的大叔看坐在窗边时不时对外面很好奇的步叶天是个好苗子，不由想拉拢的说。

　　这一车厢，基本是去东市的。所以他不用猜也知道步叶天肯定也是去东市，而且一看就是没怎么见过世面的土娃。

　　若是能拉过去，他还能得到一笔介绍费呢。

　　不是说起，现在劳活工也很竞争大的啊。

　　“一个月多少钱？”步叶天没有看那大叔，依旧看着火车外面的情况问道。

　　“至少两千块！”那大叔琢磨了一下，开了个价，其实数字不止这么多，在东市一个劳力至少是四千五的起价咯。而要是能忽悠这个少年，到时候他不仅仅可以得到介绍费，还能榨取蛮多钱呢。

　　而且，恰好他也算一个小包工头，工资会先到他手里，然后才交给他带去的工人。这个时代，不精明一点。

　　是不可能赚多钱的。

　　这大叔肯定在外面混了不少日子咯，老练得很。旁边其实还有几个人，不是跟他们一伙的。但是，人家的事情，他们也不管不了，管了说不定还惹麻烦呢。但是，其中一个跟步叶天差不多大的女生，却看不惯了。她不是去东市打工的，而是去东市上大学，今年大一，已经读了一个学期。

　　这回是回来过年，现在快要开学了，才坐火车去东市的。

　　虽然还是学生，但在大城市待过，也了解一点行情，如今消费那么高，在东市那儿辛苦劳作只拿两千块工资，还怎么活啊？即使在老家随便找个活，也有一千七八，但关键是老家这边消费不高啊。

　　而她正好坐在步叶天的正对面，于是用脚踹了下步叶天，想提醒他不要上当，毕竟她看步叶天似乎要答应咯。这要是答应了，到时候去了那边，签订了劳动协议，那就算知道了工资的行情，也改变不了啦，现在似乎基本一签就必须签好几年。

　　这岂不是好几年，白白给人做事了吗？

　　虽然现在年轻，可人有几个年轻的日子啊。

　　其实步叶天哪有这么笨呢，他虽然没有出来过，但也知道上网啊，如今一上网，基本外面的世界发展啥样子，都能清楚。

　　这工资多高，步叶天肯定是了解的，再说，他此番去，又不是没有工作，他是要去给地产大老板的女儿当保镖的。

　　这工资岂会低？

　　老头说的终极任务，这没一百万一个月，步叶天会答应吗？人家地产大老板包个大学生，一夜都十万呢，而他这种怎么说，也算得上是隐世高手的人物，两千块就想骗了，真心是不可能的事情。

　　他刚之所以准备答应，是想逗逗对方而已！而这个女大学生的提醒，步叶天只是淡笑的回应了一下。

　　然后才笑着对那个大叔说：“真的吗？有两千？我在家里帮忙，一年到头才赚两千块耶，你不会骗我吧？”

　　“我，我哪能骗你呢，东市可是大城市啊。工资肯定高，哪里是家乡这边能比的？”那大叔一股来劲的说。

　　心里则想着，看来这条大鱼绝对会到手咯。

　　“那包吃包住吗？”步叶天又装作傻乎乎的问道。

　　“包，绝对包！”那大叔很肯定的说。之后还道：“现在在外面，不包吃包住，谁干啊！”

　　“年底有奖金吗？”步叶天继续装作也来劲的说。

　　“有，这肯定有的，年底会有大红包，好回家过好年啊！”那大叔依旧道。

　　“哇，那太好咯，我还想着去东市，找什么工作啊，您真是我的贵人！”步叶天说。

　　“哈，那就这么定咯？”那大叔说。

　　“嗯，我去东市，就跟你混了！”步叶天笑着应道。

　　谁知这个时候，那女大学生忍不住冒了一句道：“真是个白痴，都提醒你了，还傻乎乎的上当？”

　　但是步叶天却没有理会她，本来那大叔想发火说点什么的，但见步叶天没点事儿，就觉得不说为妙。

　　不说，还能显得自己真诚呢。

　　这不，他就跟步叶天聊别的了，基本是在吹吧，说什么一个月拿两千块钱，很快就能建房买车。

　　而步叶天也听着他吹，时不时笑一下。

　　好像真被骗了。

　　至于那个女大学生，只好心里在憋气，觉得步叶天太老实了，自己都说出来了，还不听，偏要去听那大叔的。

　　对此，她只好不管咯。

　　反正跟步叶天不认识，就算死活，也不关她什么事情啊。

　　转眼，就过了一天一夜。

　　东市也就到了。

　　看着步叶天有说有笑的跟那些人一起下车了，那女大学生更是无语了哇。但是她似乎不能做什么。

　　万一那些人来火了，欺负她一个女生，那更划不来。反正大都市每天都有人被骗，她只希望步叶天吃一亏长一智吧。

　　随后，她也提着行李箱，慢慢的下了火车。

　　可是，当她来到公车站，准备坐车去学校时，却看见步叶天也在那儿等车，至于其他那些人却不见了。

　　出于好奇，她拉着行李箱跑了过去，然后站在步叶天旁边问道：“你怎么在这儿，不是要跟那些人去打工吗？”

　　“谁说我要跟他们去打工的啊？我说过了吗？”步叶天笑道。

　　“你在车上，明明说过的啊！”女大学生说。

　　“吹牛皮的话，你也信啊。以前的社会，都说出外靠朋友。但如今这个时代，出门都得靠自己，懂不？”步叶天说。

　　“啊，我还以为你傻，相信他们了呢！”女大学生现在才明白了，这小子不是那么笨嘛。

　　“我脸上又没有写个傻字，你这么以貌取人，可不好哦！”步叶天说。

　　“好啦，算我不对，这行了吧！”那女大学生也稍微认错的说。

　　“对了，这个还给你，以后小心点东西，可别被人偷了哦！”随后，步叶天笑者说，还真把几样东西还给了那女大学生。其中有学生证，身份证户口本，银行卡，以及她的钱包，当然，最重要的还是她密封包裹起来的学费以及生活费，由于异地取钱，要扣一百来块钱，她可不舍得哦。

　　准备坐火车过来之后，再去银行里存起来。

　　可谁知，这些东西，都在了步叶天的手里还回来的！

　　“你一个人去读书，坐那么久的车，还是把钱存起来吧，昨晚那一伙人除了骗人的劳力，其中一个还是小偷，你睡着之后，人家在你的行李包翻了个遍你都没注意到啊。这迟早会吃亏的。”步叶天又说道。这回说完，步叶天恰好看见公车来了，就跟这女大学生说了声拜拜，然后就离开了。

　　“晕！”那女大学生嘀咕了一声，这一下她才明白，看来这个男生精明得很，而她却才是有点傻啊。

　　不过很快，她才反应过来，想问一问这男生叫什么呢。谁知哪里还有人影，人早就坐车离开了。

　　“真是个特别的人啊！”那女大学生摇摇头说。尤其是步叶天穿着那么单薄，虽说东市不像北川那边白雪飘飘，而且这两天天气也不错，但怎么也得套了一个外套吧。

　　“他就不怕冷吗？”

　　虽从未坐过公车，但步叶天却懂这交通工具，也知道这是最便宜的。出来步叶天就没有带多少钱。

　　所以省一点才行。

　　若是堂堂男儿，连任务执行的地方，都到不了，那还有什么脸面出来混啊。而步叶天知道，自己要去的地方，叫新天集团，在环城西路，看了一下公车站路牌，很轻易就能知道要坐那一辆车。

　　恰好，那女大学生学生证上面写的学校，也是在这儿等公车的，所以步叶天算是再这儿边等车边等那个女大学生。

　　若是对方没来这儿坐车，那就得等有空在给她送过去了，反正有学生证，不怕找不到她的学校。

　　“这是要我保护什么样一个人哇？不会是恐龙级别的吧！”来到新天集团公司的门口，步叶天嘀咕了一声。

　　但答应过老头的，步叶天就会完成，他是不会趁着出来了，老头管不着了，就随便去别的地方乱玩。

　　男人嘛，说话就得算数。

　　对此，步叶天跨步走了进去，准备找新天集团的董事长，林震豪。竹简里写了，只要拿这个竹简去见林震豪，对方自然会安排他后续的事情。只是，刚走在新天集团的大门口，忽而一辆兰博基尼的豪车就火速的冲了出来。以步叶天的实力，是完全可以闪避的，但是步叶天很傲气不想闪。

　　他觉得，自己完全有能力把这车拦住。

　　即使这豪车，已经加速到位，速度很快，但步叶天依然有自信。

　　“一直打冰块，还没轰过车呢，不知道感觉如何呢？”步叶天嘀咕了一声，然后就做好了准备。



第3章 被当坏人

　　然而，不知步叶天底细的人，都以为步叶天是傻子。尤其是驾驶兰博基尼豪车的主人，更是这么认为。

　　面对车过来，明明有时间闪开，却不闪，反而在那儿比划着要拦车的举动，这不是疯子即使傻子。

　　但不管是疯子还是傻子，车子的主人还是很及时的刹车。

　　只听一声急促的刹车声响起。

　　最终还是挽回了局势，车停了，而且没有撞到人。车子的主人重重的呼了一口气，毕竟撞死人了可不是什么好事。然而，她没有撞对方，对方却猛然出拳，重重的打在了她的兰博基尼车上。

　　“啊！”车上的主人吃惊的喊叫了一声。因为，车竟然被对方一拳直接给轰退了好几米。但好在就退后而已，并没有发生别的意外。对此，车子的主人连忙道了一句：“谢天谢地啊！”之后她又嘀咕着说：“这肯定是错觉吧，估计是我不小心倒退车了……！”而一边说，车的主人也一边下车。

　　不得不说，这车的主人，是一个美女，差不多一米七左右的身高，穿着一身名牌的白色休闲衣服，脚上也是穿着白色的名牌运动鞋。头发乌黑靓丽，是留到了半肩的直发，两颗眼睛大大的，水灵水灵，好像会说话一般。瓜子脸，樱桃嘴，鼻子挺而尖，这样的女人，绝对是超极品的。

　　加上她那苗条中还带有风韵的身段，更是男人渴望的女人。

　　至于年龄吧，大概在十七八岁。

　　而她，正是林震豪的宝贝女儿，林美淇！如今在东市一中都高三。有钱家的孩子，读高中驾车，已经不是什么新鲜的新闻了。即使被抓，那也就罚款一下而已，再说，兰博基尼开在路上，有几个人敢管。甚至连学校，都默认这些学生开车，尤其是林美淇，她老爸林震豪每年给学校的投资，那都是上亿的。他们敢不答应林美淇开车吗？今天，是林美淇去办理高三第二学期入学手续的日子。

　　但是，在去之前，林美淇接到老爸的电话，要她来公司一趟，而林美淇只好先来一趟咯，但来了之后，才知道，老爸竟然要给她找一个保镖，这是不是有点荒唐了，甚至还要跟这个保镖同居以及一同上学，自然也是一个班上。

　　这可把她弄糊涂了。

　　由于林美淇母亲早年去世，而父亲工作很忙，她基本是一个人住家里的别墅，偶尔老爸会请一些保姆的。

　　但林美淇不喜欢陌生人在家里，后来林美淇有了个闺蜜，两人关系不错，在初中开始，她们就住一起了，至于什么保姆的，基本就是来弄饭吃跟洗衣服，打扫一下就必须离开。这些事情，都可以在她们上课的时候完成。所以，林美淇也不会多介意，本来好好的度过了几年，谁知父亲不知道那跟筋出问题了，竟然要请个保镖跟她们一起住，而且还是一个男的。

　　这太不靠谱了吧。

　　女保姆她都不喜欢，何况还是一个男的。

　　这完全会破坏了她跟闺蜜的生活习惯。

　　只是，父亲心意已决，不会改变，而她最后只丢了一句：“爸，请保镖可以，但你让他去住家里的狗窝，不允许踏入家门一步，否则，我离家出走！”说完，林美淇就甩头走人了。这也是为什么，她会在新天集团门口就加速这么快的原因。只是，她都不知道，今天是什么日子。

　　到处遇到怪事。

　　而下车后，林美淇才发现，自己心爱的兰博基尼车前面，被这个疯子，重重的打了一个大坑！这才买了两个月啊。

　　每天林美淇都极为小心的呵护。可这新鲜感期间都没过，就这么报销了。她真心是火冒三丈，这一定要发泄出来的。

　　对此，她瞪了一下眼前这个疯子，也没怎么打量，跨步走了过去，直接就甩出一手掌，要教训这家伙。

　　虽然对方是女人，但是步叶天是顶天立地的男人，怎么能被人扇巴掌？即使老头都没这么对过他。

　　所以，步叶天没有闪避，而是出手就擒住了这只要扇他的手，而擒住人再击打对方，是步叶天的习惯。

　　练武多了，有些习惯，是改不掉的。

　　这不，他擒住后，另外一手就顺势的猛击过去。

　　对于战斗来说，这是击败对手最佳的时期，但很快，步叶天才反应过来，这可不是战斗时期啊，对此，他又连忙的急刹车，转移了手劲，但是力道已经过去，步叶天也来不及完全的卸力，毕竟那时间太短，步叶天出手的力道又太大。

　　不过关键时刻，步叶天灵机一动，将攻击出去的手改变了方位，身上的劲力也瞬间压制住。

　　但这样的结果。

　　也导致了步叶天自己重心不稳，整个人顺势就冲向了林美淇。

　　说起来，整个过程，时间极短，大概就两下眨眼的时间，而这短时间内，林美淇哪里知道步叶天做了那么多的改变。

　　她看见的，只是步叶天往自己这儿靠了过来，然后直接把她压倒在了地上。

　　“这，这不是疯子啊，而是混蛋？是流氓？”林美淇反应过来的说，然后，她极力的挣扎，拼命的要推开这个男人。若是再让对方继续下去，那还得了？从未跟男生，这么靠近过的林美淇，真心有点欲哭无泪啊。

　　倒是此时的步叶天有点好奇，觉得压着一个女人的感觉，挺好的嘛。难怪网上那些电影如此喜欢演这一幕。

　　“比躺在雪地里舒服多了哇！”步叶天嘀咕的说！但还没有尽兴时，林美淇已经大喊道：“保安，保安呢，快来啊，有个坏人，快来救我啊！”

　　新天集团守门的几个保安，其实已经在旁边了，刚刚急刹车，他们就出来咯，只是他们都被步叶天那一拳给瞎蒙了。

　　不知道接下来要干啥。

　　至于后来这个陌生的男生，把老板的女儿给压在地上了，更是让他们慌了，这是救呢还是不救呢。

　　毕竟，步叶天那一拳，若是轰在他们的脑袋，那估计得去见阎王爷了啊。为了工资貌似不用这么拼命吧。

　　但是，最后他们还是拼了，平时大小姐对他们还不错，是好人，怎么能眼睁睁的看着被人糟蹋了。

　　于是，六七个保安，一起冲了过来，硬是把步叶天拉开了。然后步叶天双手双脚以及腰，脖子都分别被一个保安给卡住了。他们希望用这样的方式，可以把这家伙给控制住，而这回步叶天倒是没有还手。因为他本来就没有恶意嘛，再说，他似乎还沉浸在刚刚那种美好的滋味中。

　　毕竟这是第一次。

　　而任何事情的第一次，始终是那么的让人难以忘怀。

　　至于林美淇，自然是连忙的起身，有点后怕的她，直接拿出手机，打给了父亲，然后哭着说：“爸，我在你公司门口给人欺负了！呜呜……！”

　　虽然刚父女俩斗了一下嘴，但毕竟血浓于水，这种时候，林美淇第一个想的肯定是父亲。

　　“什么？”林震豪听了之后，直接甩了座机电话，然后火速的冲下了楼，虽说平时工作忙，没空陪女儿，但他还是疼爱女儿的啊。这可是他的宝贝，岂能受一点伤？如今还在公司门口被欺负？

　　“难道那些人，要有什么动作了吗？”在电梯里的林震豪十分担忧的想着。这一刻，他不再是什么地产商大老板，十足只是一个普通的父亲。

　　而来到公司门口时。

　　林震豪看见女儿还在，并没有被人抓走，这才松了一口气，而林美淇见到老爸时，不由心里多了一分安心，然后靠在父亲的怀里，还有些后怕的说：“爸，我好怕啊，刚刚我差点就被这坏人给欺负了！”

　　“没事了，没事了，老爸再，不会让你害怕了！”林震豪安慰的说。随后，他才怒火的问步叶天道：“你究竟是谁，为什么要欺负我女儿？”

　　“我，我那也算欺负你女儿了，这是栽赃吧？”步叶天回答说，此时，他也反应过来，自己还被好几个人捆住了呢。

　　不过，步叶天到没有先解决他们，而是先说清楚一些。

　　但是，林美淇的诉说以及保安的确定，都指向了步叶天的确是欺负人了。对此，林震豪不管那么多，下令道：“你们把他给我送去警察局，让警方来处置！”

　　步叶天一听，顿时无语了，他可是知道，警察局是什么地方，老头跟他说过，警察局是抓坏人的地方。他又不是坏人，凭什么抓他啊。

　　他是来当保镖的，可不是来坐牢的。

　　对此，步叶天道：“我不管，你们不能把我送去警局，去把你们的老板叫来，我是来找你们老板的！”

　　“哼，你这个家伙，不仅仅是流氓，还是个骗子啊。我们老板就在眼前，你都不认识，还想找他？”一个保安嚷道。

　　“呃？他就是林震豪？”步叶天没想到，自己要找的人，就在眼前！而且，分析他们之前的说法，貌似自己好像的确有点坏了。所谓男女授受不亲嘛，这个道理步叶天还是懂，可关键那个时候他是不想伤人，若是那一拳下去，甚至还会死人的啊。

　　“真纳闷，来当保镖而已嘛，却闹了这么个乌龙，这似乎有点难混了！”步叶天嘀咕着！至于他要保护谁，步叶天也清楚了。但现在，还没保护人家，却先把人给欺负了。这还能是一个合格的保镖吗？



第4章 软硬都不吃

　　步叶天迟疑了一下，林震豪还以为他是心虚了，不由命令的说：“别废话了，先把他绑起来。然后马上给我报警！”

　　“是！”保安们都应道，然后一个人松开步叶天去找绳索以及报警的事情，其余的都依旧擒住步叶天！

　　这可是一个危险人物。

　　绝对不能大意。

　　谁知，绳索还没找来，步叶天却有了新的举动，只见他暗暗的使用了一丝劲力，顿而擒住他的保安，都被轻易的振开，虽然他们都不知道，这究竟是怎么回事，可他们也必须面对现实，这究竟是什么人物啊，那么牛逼？他们都是几个大男人，平时打一两个都不是问题。如今，他们这么多个人，却对这个少年，没有一点办法。

　　见这一幕。

　　林震豪也是半天没有说出话来，尤其是这个时候，步叶天跨步向他们靠近，这是要干什么呢？难道要对他们动真格了吗？

　　面对步叶天一步一步的靠近，林震豪虽然有些紧张，但作为一个父亲，他还是挡在了林美淇的前面。

　　似乎表示，若要欺负他女儿，就必须从他的尸体上踏过去才行。

　　接着，步叶天停在了距离他们一米左右的地方。然后伸手去怀里，似乎要取出什么东西来，这一刻，常人基本都会认为，步叶天是要从怀里，取出杀人的武器，要不是刀，要不就是枪，对此，林震豪暗想：这难道是一个杀手？

　　他虽然是商业大亨，但偶尔也不会看一些电视。

　　这种剧情，不难想象。

　　对此，他有点紧张起来，虽说他这个年纪，肯定也经历过不少大风大浪，但是他最担心的还是女儿啊。

　　人一旦有了牵挂，就不敢那么不要命了。

　　然而，步叶天从怀里，取出的并不是他所想的刀或者枪，更没有想杀他们的意思，而是取出了一个竹简。

　　但是，这个竹简却让林震豪更为的吃惊。

　　那一刻，他心脏都快要蹦出来了，甚至他都擦了擦眼睛，深怕自己是不是看花了眼！

　　“林叔，我想你对这个东西，不陌生吧！”

　　看到林震豪的惊讶反应，步叶天自然明白，林震豪认出了这竹简。而且也知道了，这竹简对林震豪来说非常的重要。

　　“你是……！”林震豪本想问步叶天难道是那个人派来的吗，只是紧张的他，努力了半天，也才吐出了两个字。

　　“嗯！”步叶天淡淡的应了一声。

　　“哈哈，哈哈，老先生昨天才给我电话，没想到你这么快就出现在我面前了！看来，刚刚全都是误会啊。”林震豪笑着说。

　　“是啊，的确是误会！”步叶天听林震豪这么一说，心里也松了一口气，要是刚来东市，就被抓去警局。

　　那传回去了，被老头知道了，岂不是会笑半天？至于从林震豪的表情，步叶天也看出，他似乎认识老头。

　　只是现在不好去询问，等稳定下来有空再说吧。

　　而林震豪的忽然改变，让大家都蒙了，这究竟是怎么一回事啊，难不成这个少年，还会妖术？把林震豪给迷惑了？

　　一定是的。

　　不然，这改变太大了吧！

　　此时的林美淇，也是这么想的，不由连忙对父亲说道：“爸，你怎么了啊，别吓我，你怎么忽而对他这么好了？”

　　“淇淇，不能无礼，这小兄弟就是我之前跟你说的那个保镖！”林震豪用很严肃的口吻道。

　　“轰……！”林美淇差点没有晕过去，这一刻就算是一道闪电劈在她的头上，也没有现在这么震撼吧。

　　原本就不答应请怎么保镖的她，此时更加不能接受。她怎么可能接受这么一个无赖的家伙跟自己同住一个屋檐下呢？

　　“爸，我答应你请保镖，但必须换人，你请谁我都没意见，就是不能请他！”林美淇咬牙的说。

　　“淇淇，你这是什么话啊。之前的事情，肯定是有误会的，你想想啊，若今天不是这位小兄弟，而是别人，你觉得后果会怎么样？那种后果，我想都不敢去想，所以，这件事情就这么定了，我很相信他能保护好你的！”林震豪道。

　　说完，林震豪就不理会女儿，而是很客气的对步叶天问道：“对了，还不知道小兄弟叫什么名字呢！”

　　“步叶天！”

　　“步叶天啊，好名字，好名字，走，我们上楼去详谈！”林震豪邀请的道，就站在这儿聊，似乎不是待客之道啊。而他们要上楼，林美淇却不由道：“爸，我要去报名了，你们的事情，也用不着我插手对吧！”

　　说完，林美淇就准备走人。

　　谁知林震豪喊道：“这么关键的事情，你怎么能不在场？不要以为我不知道你在想什么，你准备借机会离家出走对吧！”

　　“怎么会呢，我怎么会离家出走啊！”林美淇假装微笑的说，心里则想着：老爸真的太厉害了，怎么知道她准备离家躲一段时间呢？

　　至于去哪里，她也不担心，反正她好闺蜜家，有的是住的地方。

　　“我不管，今天你哪儿都不能去，跟我上楼！”林震豪下令的说。

　　“爸，我真的是去报名，报不到名，你让我不读书了吗？”林美淇道。

　　“这个你不用担心，待会商量好了，让步叶天陪你一起去报名，反正你们要读一个学校，一个班级，就算没时间，我打个电话给你们的校长，他会给你安排好！”林震豪说。

　　“这！”林美淇无语了，她很明白，自己岂会是老爸的对手呢，她只是一个学生而已，而老爸是商业上的大亨。

　　吃过的盐比她走过的路还长呢。

　　“别啰嗦了，上去再聊！”林震豪道。

　　“哦！”林美淇答应的说，只是，等林震豪转身准备先走一步时，忽而林美淇瞬间转身，往林震豪走的相反路线跑，她决定，这一定要逃才行，否则的话，以后的日子没办法过了。她觉得自己说不过，难道还逃不了吗？等她躲起来了，爸爸后悔了，就会找人过来劝她回去的，林美淇很明白，父亲就是口硬心软！

　　只要父亲心软了，那什么都会答应她的。

　　而她这个举动，自然是引起了林震豪的感应，林震豪回头一看，见女儿已经跑了一段距离了，不由连忙对步叶天道：“唉，你看我这女儿，真的是被我宠坏了，难道就不知我这么做，全是为了她好吗？”

　　“我能理解！”步叶天道。虽然林震豪什么细节都没跟他说，但步叶天却发现，林震豪心里有事。

　　而且这件事情，应该是跟林美淇有关！若是小事，还会请他来吗？当然，步叶天这只是以林震豪的角度来看待这件事情很严重，但他却没有什么好担心的，因为他觉得，用自己的角度来看，这应该不是大问题。

　　“林叔，你放心吧，交给我，我很快就把她们带回来！”步叶天笑道。

　　“那，那就拜托了！”林震豪感激的说。

　　刚说完，他就见步叶天也飞速的追了上去。而步叶天如今表现出来的速度，也是极为的让人吃惊。

　　这若是去参加任何赛跑比赛，绝对是冠军料。当然，林震豪明白，老先生看重的人，估计是不削去参加那些比赛的！

　　这不，林美淇都抢先跑了一会了，她穿的是运动鞋，所以不像有些女生，穿着高跟鞋那样跑不动。

　　但是，这个抢先貌似相对步叶天的速度来说，基本就可以忽略不计了。

　　在跑的时候，林美淇自然没有怎么看后面，还以为自己逃脱了，等走到那边，就可以打的去学校，然后跟好姐妹说一声，以后转移住的地方。可还没高兴多久呢，忽而一个身影犹如鬼魅一般飘到了她的前面，挡住了她的去路。

　　这个人不是别人，正是步叶天。

　　“啊！”林美淇惊吓了一下，连忙停止了脚步，这若还不停，那就直接会自己亲自跑进坏人的怀抱了。

　　停下来之后，林美淇机灵一动，准备转移方向，这里那么多路，怕哪边都行！

　　“你觉得你跑的掉吗？”就在林美淇还没启动时，步叶天用很自信的语气道。

　　“这！”林美淇虽然觉得步叶天这种语气，很不好，但这似乎说的是事实，之前她跑了那么远，还被追上。

　　如今就在眼前了，貌似跑也是徒劳的。

　　“你，你究竟想怎么样嘛，算我求你了好不，有多远滚多远，别来招惹我跟我爸，要是你答应，我会永记在心的，甚至我会在家里，贴一张你大大的头像，天天膜拜！”林美淇忽而说，既然硬的不行，就来软的吧。

　　林美淇毕竟是女生，也会知道如何撒娇。

　　“你是在诅咒我早点死吧？”步叶天哆嗦了一下才说。

　　“没有，绝对没有！”林美淇连忙否认的道，心里却想着：我是巴不得你赶紧死，最好现在就突发疾病，无药可治，直接送去火化！

　　“你不用在我面前耍把戏咯，我不会上当的，走，回去吧，在这儿只会浪费时间！”步叶天道。

　　“你！”林美淇没想到这家伙软硬都不吃啊。对此，她也来火了，直接两手叉腰，对着步叶天吼道：“哼，我今天就不走了，你能怎么样？难不成，你还敢把我大切八块弄回去吗？”



第5章 高价保镖

　　可是，林美淇怎么都没有想到，她准备赖着不走的办法，还是失效了。

　　因为步叶天才不跟多啰嗦。

　　只见步叶天跨步的走了过去，然后忽而一蹲，两手一抱，轻而易举就将林美淇扛在了肩膀上，接着便慢步的往回走。

　　对于经常背着巨大冰块锻炼的步叶天来说，林美淇的重量，真不算什么。

　　“你，你竟然敢这么对我！”林美淇在步叶天的肩膀上挣扎的说，但貌似这好像根本挣扎不开啊。

　　至于对林美淇的吵闹，步叶天却犹如耳边凤一般，懒得去理会。

　　本来还担心步叶天能否把女儿带回来的林震豪，此时还在公司门口走来走去，各种的忧虑，觉得女儿还真不懂事。

　　就不能理解一下他的良苦用心吗？

　　但下一刻，林震豪再次吃惊了，今天，他都不知道被步叶天震惊了几回咯，因为此时他看见，步叶天竟然跟扛着大米袋一般，把女儿给带回来了。若是别人这么做，林震豪肯定会发火，这毕竟对自己的女儿不尊重，但不知道为啥，步叶天这么做，他觉得很正常。一点都不觉得有什么不好。

　　反而笑道：“看来，老先生安排的人，还真的可以制服我的女儿啊！”

　　“林叔，人已经给你带回来咯！”步叶天来到林震豪不远处时，就道了一声。

　　“很好，很好！”林震豪笑着应道，然后又说：“要是不麻烦的话，直接帮我带她到办公室去？免得再出意外？”

　　“行！”步叶天没有拒绝的说。

　　转而，林美淇就被带到了林震豪的办公室，不亏是大老板啊，办公室的气派，简直让步叶天眼前一亮。

　　比起他家里那屋子，真的是一个天，一个地。

　　没办法比啊。

　　把林美淇放到沙发上后，步叶天就做到沙发对面的另外一个沙发，然后笑道：“怎么，委屈了？”

　　而林美淇才懒得回答呢，她就这么趴在沙发上，把头埋了起来，不想看任何人，今天，可是她最委屈的一天啊，她都不想活了，这还有什么心情活下去啊。反正，她已经准备了，只要父亲不答应把这个保镖赶走，她就一辈子这么趴着，不起来也不吃饭，饿死算咯。

　　谁知，下一刻，步叶天却坏笑的说：“屁股还挺圆的嘛，还蛮翘！真好看！”

　　嗖！

　　林美淇一听，瞬间就爬了起来，她估计都想不到，自己决心不打算起来的举动，瞬间就被步叶天给打败了。

　　“前面的身材，也蛮好啊。平时保养得不错嘛，但希望可以保养到三十岁！”步叶天又坏笑的道。

　　“啊，我不活了！”林美淇喊叫的说，然后都直接躲到了沙发后面，蹲在了地上，用沙发来挡住，不给步叶天看。

　　她觉得，这个男人怎么那么坏啊。

　　“怎么回事？”

　　回到办公室后，林震豪去另外一个小房间里准备合同以及一些资料，而步叶天刚说话不大声，林震豪没听见，但是林美淇大喊的叫声，他自然是听见了，对此，他拿出合同之后，就赶紧出来。

　　“没事啊，估计是她受到打击了，这里稍微出了点问题，但不要紧，很快就会适应的，人类可是一种非常顽强的生物！”步叶天说。

　　“是这样啊！”林震豪没多想的道，然后就不管女儿，而是坐到了步叶天的旁边。把合同递给步叶天。接着才说道：“你看看合同吧，没有问题的话，在这儿签个字就行了。当然，有什么不好的地方，你尽管提，我可以马上让人去修改！”

　　“嗯！”步叶天应了一声，然后就看起了合同。

　　很快，他就看完了，基本是没有什么意见，但最后看见那工资时，步叶天不由道：“这工资……！”

　　“怎么？少了吗？也对，老先生派来的人，一个月一百万美金，确实是少了点，这是我当时没有考虑周到啊，这样吧，工资的问题，一个越五百万美金，过年的时候，还会给个大红包，如何？”林震豪想了想说。

　　“啥？”步叶天吞了口沫，内心血液不断在沸腾啊。他其实并不是觉得工资少了，而是有点多了哇。

　　步叶天本来打算，只要一百万华夏币就可以了，但如今竟然是美金，所以他才会愕然，谁知这愕然一下，价格直接又提升了五倍。这貌似比天上掉下来馅饼的事儿还走运啊。大款就是大款，果然与众不同。

　　虽说步叶天武功了得，但说白了，却是一个穷人，若是他一直不出山，穷不穷似乎都没有什么区别。

　　即使再多钱，在那儿有什么用？

　　用来当柴烧吗？

　　但来到大都市，步叶天就知道，自己必须有钱，如今白手的他，还真需要一桶金，但如今，这一桶金貌似也来的太快了吧。不过，作为老头的弟子，步叶天知道，这不能丢老头的脸，随后，他就很淡然的说：“随便吧，钱多钱少随意！”

　　“哈哈，果然是高人的风范啊。那就这么定了，我马上让人去修改合同！”林震豪见这事情马上就要搞定，心里也说不出来的兴奋。

　　说白了，就算一千万美金一个月，林震豪也会出。

　　他很清楚，老先生是不容易请的。若是老先生不答应，即使一亿美金，也不可能让老先生改变意思。

　　可是，林美淇不愉快了啊，凭什么给这么多钱，别人请一个保镖，一个月10万华夏币就是天价了。

　　而这个大坏蛋，臭流氓却足足要五百万美金？这比去抢银行还容易啊。五百万美金啊，这多少人努力一辈子，都赚不到啊！

　　“凭啥，凭啥啊？爸，你糊涂了吗？咱们家又不是印刷钱的，你怎么给他那么多，他值得吗？何况，这家伙又不是给您做牛做马的，瞧他那个架势，根本就是跟神棍一般，来忽悠你的钱，可别被骗了！”不知真相的林美淇忍不住站了起来，极为严肃的跟父亲说。

　　“淇淇，你不懂就别乱说。叶天值这个价，不是说，我都觉得这个价，有点少了！”林震豪连忙说。

　　“天啊……！”林美淇彻底无语了。

　　这回，她不由重新打量了步叶天一次，可是怎么看，似乎也不觉得，这小子值这个价，难道，他是金子做的吗？

　　可貌似金子，也卖不到这么多钱啊。

　　再说了，一个月眨眼就过去了，这一年可就是要六千万美金，做个十年，那就要六亿美金啊！可是，等看见父亲直接就让人去修改合同，很想跟步叶天签约，她明白，就算自己说什么，老爸也不会改变决定。

　　于是，林美淇开始琢磨起来。

　　的确，既然改变不了现状，那就要适应。她心想：好啊，既然要当保镖，还要拿这么多钱是吧，那我就如你所愿，不过你给我等着，一分钱一分货，你拿这么多钱，我就要让你干值那么多钱的事。

　　“哼，看不把你累死！”林美淇暗道。

　　而这么一想，林美淇心里就舒服多了，再者，只要合同一签，那到时候她就是步叶天的主人了。

　　主人的话，属下能不听吗？

　　“你给我等着吧！”林美淇又暗暗的笑着说。

　　这不，林美淇现在都想步叶天快点签字咯，而很快，新出的合约就送了过来，步叶天稍微瞄了一下，就是修改了价格，别的没有该，然后就在合同的后面，签了自己的名字。之后，林震豪也准备签字。但忽而他顿了一下，不由道：“对了，这合同，应该是淇淇来签字，毕竟你保护的是她，她才是雇主！”

　　“无所谓！”步叶天说。

　　“那淇淇，你过来签字吧！”林震豪用命令的口吻说，说起来，这个时候，他还担心女儿不答应，又来闹什么麻烦呢。

　　不过令人意外的是。

　　林美淇这次很听话，什么都不说，走过去之后就在合约里签字了，这可让林震豪高兴得不知道说啥咯。

　　“看来，女儿是懂事了哦！”林震豪好一会才笑道。

　　“呵，爸对我那么好，我知错了，以后会懂事的，不会给您添麻烦啦！”林美淇撒娇的对父亲说。

　　“嗯，这才乖！”林震豪点点头说。

　　之后，林美淇就飞快的收起了属于自己那一方的合同，就拿着宝贝一般，心想，很快就可以开始整这小子咯。

　　但事实，真的会如此吗？

　　至于步叶天也收起了自己的那一份合同！

　　这么高的收入，他肯定不想错过的。

　　看到这一幕，林震豪不由安排道：“那淇淇，你就带步叶天去别墅看看，若还有时间，就去学校一趟，把入学手续给办了！”

　　“嗯！”林美淇应了一声。

　　然后，她就拿着合同，很傲气的先走一步，而步叶天跟林震豪稍微的聊了一句，也就跟了上去。

　　如此一来，步叶天的护花之路，就正式的开始了。

　　由于之前的兰博基尼被步叶天轰成那样，自然不好开出去了，所以，林美淇就把林震豪其中一辆车子要了过来，当然，今天林美淇并没有走进驾驶位，而是直接坐到了后面，在她看来，现在自己是主人了。

　　还需要自己开车吗？

　　“你在前面开车，以后就顺便兼职司机，反正给了那么多钱，必须好好利用！这个你没意见吧？”林美淇说。

　　“没意见！”步叶天没有拒绝的说。随后，豪车就驶出了新天集团，去往林美淇住的别墅。一路上，林美淇很是享受，虽然自己开车也很好玩，但是有司机，似乎更方便啊。当然，最要紧的是，这个司机是步叶天。不过不得不说的是，林美淇觉得步叶天驾车技术还行啊，各种加速超车。

　　难不成是一个赛车高手？

　　对此，林美淇道：“你开车跟谁学的啊，还行嘛！”

　　“呵，跟电脑学的啊！”步叶天回答说。

　　“电脑？有这么古怪的驾车老师名字吗？”林美淇一时间没有反应过来的说。

　　“什么老师啊，就是电脑啊，我下载了一个游戏，里面可以学开车啊！”步叶天解释的说道。

　　“啥？那你的意思是，你今天是第一次开真车？”林美淇差点没有晕死过去的问道。

　　“对啊！”步叶天道。

　　“我的天啊……！”林美淇真心想死了，这家伙是什么人哦，竟然在游戏里学开了车，就当自己真会开车了？

　　那是一个理念吗？



第6章 你不敢开除我

　　“快停下来，快，我可不想跟你一起出车祸！”林美淇连忙说，她可是千金，不管身世还是样貌，那都是很有前途的。要是跟这个家伙一起出车祸啥的，那什么都会赔进去，就不用去说以后还有什么幸福生活啦。

　　“这个路段，不能停车！”步叶天看了看路面的情况，不由道。虽然他是第一次驾驶汽车，但对行车的理念，是非常懂的。

　　“我晕死！”林美淇也向外面看了看，确实这一带不能随便停车，也不是说没有位置可以停，而是大家都不停，若是停下来，那后面的人要是没有注意，那岂不是会撞车。当然，还有一中情况是可以停。

　　那就是车真的坏了。

　　于是林美淇道：“你就不会打安全灯，然后稍微注意一点的停到旁边去？”

　　“你就这么不相信我的水平吗？”忽而步叶天道了一句。

　　“不信！”林美淇很坚定的说，一个第一次驾车的人，她能信吗？估计会信母猪会上树的她，也不会信步叶天的。

　　“随便你啦，停就停吧，停了之后的后果，你自己负责！”步叶天道，然后，他就很标准的将车停到一边，也打上了安全灯，这么一来，后面的车也会注意，而见车停了下来，林美淇才松了一口气。

　　犹如去了死亡之门走了一趟呢。

　　这太坑人了。

　　连驾照都没有，还是第一次开车？就来当保镖，而且还拿那么多钱，这太亏了吧，真心是亏到家咯。

　　“我希望你啊，下车可否做什么事情之前，靠谱一点？”林美淇纳闷的道。

　　“我觉得自己一直都很靠谱啊！”步叶天说。

　　“你这也太自恋了吧！”林美淇真心不爽的说。

　　然而刚说完，林美淇就看见前面来了一辆交警车，能在这道路上这么反方向行驶车辆的，也只有交警。

　　对此，林美淇明白了，肯定是他们的车停了，交警看见，于是以为他们的车坏了，想过来看看。这一点，的确是好心要帮助他们，可是，林美淇现在不想他们帮啊，毕竟他们的车，根本就没有坏。

　　这要是一过来，发现了步叶天没有驾照，那直接会把她给害了。怎么说，这车的主人现在算是她。

　　而她让一个没有驾照的人开车，这本来就算是违法了，但关键她之前不知道哇，不过这似乎解释不通的，人家是不会相信。虽说她不一定怕被罚，但是能不罚总比罚了好吧，她好歹也是一个没有违法记录的人。

　　可不能因为这一次，在人生中多一个污点。

　　林美淇不由连忙说：“看你闹的，把交警都引来了，唉，跟你在一起，怎么那么倒霉呢，现在怎么办啊？”

　　而说完之后，林美淇见交警越来越快靠近他们了，对此，林美淇灵机一动，又连忙道：“你快过副驾驶位，我到前面去，到时候交警来了，你就一口咬定刚是我开车，但忽而觉得身子不舒服，开不了，必须休息一下，知道吗？”

　　“哦！”步叶天没意见的说，心里却纳闷的道：看吧，这就是不相信我的水平，不停下来哪里会这么麻烦？

　　以步叶天的身手，很快就灵敏的来到了副驾驶位置。之后林美淇就从后面坐位，准备爬到前面去。

　　本来，这也不是很难的事儿，可是由于紧张，林美淇本来已经一半身子过去了，但由于手一打滑，没有扶好，顿而就失去了重心，这基本是没救的节奏，而这样的后果，基本也会让她直接撞到头。恰好撞头的地方，会是车子里比较硬的地方，这要是撞过去，那脸蛋上谁知道会不会留疤啊。

　　那么完美的脸蛋，若是留疤什么的，那多浪费？

　　即使，林美淇本人，也不想如此。

　　谁愿意好看的脸蛋被破坏了呢，再说，这一撞谁知道会不会留下什么后遗症。不过，就在这闪电办的瞬间。

　　步叶天却飞快的出手，直接扶住了林美淇。

　　让这个悲剧，瞬间化解了。

　　此时此刻，林美淇不由感激了一下，但没有说出来，她觉得这一刻，步叶天倒是稍微有点保镖的水平。

　　看来，这家伙也不是没有地方可取的。

　　至少身手还是很了得。

　　但林美淇还没稍微有好感多久，却又发现，这家伙扶住自己的地方不对劲啊，好像，好像他一只手扶在了自己身前的其中一个圣女峰上。每个女人，都有两座圣女峰，那都是不能随便碰的。

　　除非是那种很随便的女人，已经残花败柳了，被谁摸都无所谓，但林美淇不一样啊，她可是标准的清纯女生。

　　哪里可以随便给人碰呢？

　　“你！”这一刻，林美淇都不知道该说什么了，之前的好感，顿时就消失得无影无踪。剩下的只有埋怨。

　　她觉得，步叶天明显就是为了占便宜，才救她的。

　　而这么一想，也自然是把步叶天的人品，直接给抹黑了，即使步叶天初衷是好，但在林美淇心目中，早已经比黑泥还黑。

　　话说，步叶天这一次，真是没有什么邪恶的想法。他一心就只有救人的念头，由于时间紧迫，他根本没有时间考虑，直接就出手去扶住林美淇，哪里会顾得着扶住的是什么地方？再说了，换成别人，就算可以扶任何一个地方，貌似也不可能完成急救。

　　开始，步叶天也没觉得，自己扶的地方不好。

　　等危机过去后。

　　步叶天才似乎感觉，自己扶的地方，好像很软很柔，这是啥地方呢？由于是第一次触碰，步叶天基本属于很萌很傻的情况。

　　“好像，男生身上，没有这么个地方耶？”步叶天想着，毕竟他身上，基本都是肌肉，那可是刚硬无比。

　　但很快，步叶天就想到一个画面，也就是他经常在老头电脑里，看到里面那些女人，似乎前面就有两个饱满的东西。

　　“我晕，不会是那儿吧？”步叶天又想到，对此，他出于潜意识的捏了一下，想确定是否确凿。

　　而步叶天这么一下，恰好是林美淇怒瞪他，说了那个“你”字的时候。这下，林美淇想死的心都有了。

　　她果断的明白，这根本就是一个坏人。

　　现在终于露出马脚了。

　　只是，用自己的清白去换来这个事实，貌似太吃亏了吧？

　　可这一刻，林美淇看见那交警都停下车，很快就会有人下车了，对此，她连忙吼道：“你还不快放手？”

　　在她看来，先解决了眼前的问题，在跟步叶天算账。其实不用林美淇说，步叶天也会放手的，因为他已经确定，这个地方，确实是女人的那个地方，在网上，步叶天了解过，这个地方，是不能乱碰的。

　　不然女生会很发火。

　　但碰都已经碰到了，难道还可以还回去吗？

　　而最后，在交警过来之前，位置总算是换好了，而交警很友好，的确是过来帮忙的，对此，林美淇也很容易的解释了过去，后来交警让她稍微多休息一下，等确定可以开车了，再离开，反正一切以安全为主，然后交警就离开了。

　　“呼！”总算度过了一劫，林美淇稍微松了一口气。不过很快，她就怒视着步叶天，道：“你给我下车！”

　　“呃？我下车？我下车了谁来保护你啊，林叔说了，这可是护花任务，一旦开始，就寸步不离！”步叶天说。

　　其实他也清楚，这丫头肯定是不满他刚刚的举动，可步叶天也有自己的理由，除了后来那捏一下比较猥琐之外，其它他的举动，都是正义之举，没有什么罪过。但那一下，完全就是潜意识嘛。

　　“你滚，你那点伎俩，我早已经看透。我是不会让你继续当我的保镖，抠了那么多钱，还想占便宜，没门，今天，我就用雇主的名义，直接开除你，对了，我还要跟你算我的精神损失费，到时候，咱们法庭上见吧！”林美淇说。

　　“你要开除我？不现实吧，合同上说了，不管发生什么事情，咱们都必须到期才能解除关系，若是你真要给我解除关系，那就得无限赔偿我的损失，估计你把自己赔给我，也还不够！所以，你不敢开除我！”步叶天道。

　　“啥？”林美淇不敢相信，这怎么可能。

　　见林美淇那不信的样子，步叶天笑道：“你认真看一下合同吧，我可没有必要骗你！”

　　“这！”林美淇傻了，看步叶天的样子，似乎真不像骗人，而且，她貌似也忘记了在签字之前看合同。

　　对此，她连忙把合同拿了出来，认真阅读！

　　只是看着这个合同，林美淇直接快要疯了，合同上，有十个要点，却有七个要点是林美淇不能接受的……！

　　其中也真有那么一条，若是雇方打算违约，须得赔偿百倍雇佣费用的违约金，而这个合同是四年。

　　那雇佣步叶天的总金额是两亿四千万美金，这赔偿百倍，那可就是等于两百四十亿美金，若换成华夏币，那差不多一千五百亿。这个数字，林美淇想都不敢去想啊，就算她老爸再有钱，也会赔得破产吧。

　　毕竟房地产很多钱，基本都是压在了地皮跟建筑好的房子上，还没有卖出去，并不等于现金的。

　　“这是什么合约啊！”林美淇很愤怒，说完就准备把合约给撕掉，只是刚要撕掉时，步叶天却哆嗦了一下，笑道：“撕吧，一撕掉那就是跟烧掉了一千五百亿哦，对于你们这种富二代，估计也不在乎这一点钱，呵呵！”



第7章 惊呆了

　　“混蛋！”林美淇狠狠的喊了一声，只是，她真没有勇气去撕掉那合约了。真要是撕掉了，那还真把自己配给他都不够啊。

　　她只是一个高中生，若是没有了千金这个身份，能值多少钱？就算长得好看，那也值不了多少啊。

　　一千多亿啊。

　　买一千个超级美女，都足够了。

　　“好啦，开车走吧，我还想看看我住的地方呢！”步叶天说完后，直接靠在了座椅上，闭上了眼睛，似乎准备睡觉。

　　看着步叶天那得瑟的样子，林美淇咬了咬牙，却不知道该说点什么。后来她觉得，还是先忍住吧。四年，四年过去了，就没事了！林美淇是怎么安慰自己的，只是，四年会那么容易过去吗？

　　人的一生，只有几个四年而已？

　　作为林震豪的女儿，所住的地方，自然是极为上档次的地方。加上她家里就是搞房地产的，弄个好别墅。

　　那是非常容易的事情。

　　而林美淇所住的这个地方在东市属于一级别墅区，任何一栋别墅，都是上千万的价值，非一般人可以住的。

　　“新东别墅区！”当到了别墅区外，步叶天就看见了一个大大的牌子，不由记下来了，而林美淇倒是没有在这儿逗留，毕竟经常出入，早就看厌倦了。而很快，车就停在了一栋别墅的院子里。步叶天下车后，也忍不住的感慨了一下，道：“好漂亮的房子啊，真羡慕你哇，你知道么，我家的房子，就一层，而且还是黄土砖头，不像这别墅，三层半多，这装修也太到位了吧，而且好干净！”

　　“那还用说！”林美淇本来不想应答的，但难得有一次可以在这家伙面前找回一点面子的事，她可不会错过。

　　“呵，以后我也要买一栋，然后在老家也建一栋！”步叶天笑道。

　　“……！”林美淇无语，因为，她很心疼，步叶天所说的计划，都是从她家里榨取来的哇，太无耻了。

　　随后，林美淇先进别墅里，接着就跑到楼梯旁边，道：“你的活动地方，只能在第一层，这个楼梯开始，就是禁地。你要是敢踏入一步，我就杀了你。”知道用钱是没办法压住步叶天，林美淇就直接用威吓的了，的确啊，上面是她跟好姐妹住的地方，怎么能随便让一个男生上去呢。

　　“哦！”步叶天应道，这个道理，他还是懂的，大家都要有私人空间嘛！

　　之后，林美淇就上楼去了，她需要去洗一个澡，把自己的晦气洗掉，然后还要换衣服，这衣服上，已经有步叶天手的痕迹，她不想再穿了，都准备找几个机会去火化掉。而且，楼梯到了一个位置，就有一道门，她上楼之前，也不忘记关了，之后还反锁，平时是不用的，但现在多了这个混蛋男生，她必须时刻的防备。

　　“唉，早知道就提前看一下合约，在合约里加上一条让步叶天去住狗窝！”林美淇弄完了这些，就一边嘀咕一边上楼去了。

　　而步叶天也很随意，把这里当自己家一般。毕竟，这以后还真是自己家了，至少在合约期呢是嘛。

　　这不，步叶天最先注意的，就是那个超大的家庭影院，一套舒服的沙发，加上一套先进的设备。

　　谁看见了，都会心动不已啊。

　　“有钱人，真会享受！”步叶天嘀咕的说，随后，他就坐到了沙发上，也准备享受一番，顺手拿起旁边桌子上的遥控器，随便找了一个台，就观看起来，豪华的家庭影院就是牛逼啊，根本不是老头那破电脑可以相比的。似乎一个不好看的台，在这种气氛下，都会提高一个档次呢。

　　恰好，这个台，上演的是最新出的一个武打电影，步叶天看得是津津有味，虽然里面的武打，都还没他牛逼。

　　但是，那声音效果非常棒，看得很有劲。

　　看着看着，步叶天直接躺在了沙发上，貌似这样更好享受呢。

　　可就在这个时候，别墅外面，又回来一部车，那也是一辆兰博基尼，不过是暗灰色的，而林美淇的是红色。

　　车一停好后，就从里面，下来一个女孩，这个女孩个子稍微比林美淇矮一点点，不是瓜子脸，属于那种圆脸，脸的两旁很有肉感，看上去很可爱那种，留着只到脖子长的短发，不过非常适合她，整体效果特完美，而且，加上她身材也好，虽比林美淇胖，但并不是很胖，正好合适。若是能抱着这样的女生睡，绝对感觉不错。

　　说白了，男生其实并不是喜欢瘦的女生，有些女生总以为瘦好看，但真正吸引男生的，还是像林美淇以及这个女孩这样的身段！有肉才有味道嘛，不然的话，一摸那直接就是跟碰到骨头一般，倒不如直接去跟竹竿谈恋爱好了。

　　她穿的是牛仔裤，简单的白色T恤，上面就一点点花纹点缀，还披着一件红色的外套。脚上则是一双红色的运动鞋，似乎也都是名牌。

　　看得出，这个女生很匆匆忙忙，连车门都没关，就冲向了别墅，开门后，又火速的冲向楼梯间。

　　准备要上楼。

　　谁知，楼梯的门给锁上了，对此，这个女生不解的道：“怎么回事？这楼梯的门平时都不关的啊，今天怎么关了哇，哎呦，不行了，好急啊！”

　　说完，女生就哆嗦了一下，似乎有点忍不住了。

　　看来她这么匆匆忙忙，原来是因为人有三急。

　　对此，她只好跑下楼梯，然后飞速的冲向一楼的洗手间，说起来，这个女生，并不是外人，而是林美淇的好闺蜜陈雨馨，也只有她，才会对别墅的布局，那么的熟悉，毕竟后来两人一直都同居在一起。

　　平时，她们都不在第一层洗手间解决的，估计也是一种习惯吧。再说，二楼的比较干净，属于她们专用的。

　　一层的，始终还是有客人来的时候用过。

　　这不算是洁癖，就是一种习惯。

　　但今天没办法了，陈雨馨实在是很急，只好先解决了再说。

　　“呼，太憋了啊！”终于，陈雨馨释放好了，此时就犹如压在身上的巨石不见了一般，特轻松呐。

　　之后，陈雨馨只是提起裤子，拉链都还没拉，冲了水后就这么走了出来，反正家里没有人，边走边整理就是了。但恰好今天不知道咋回事，牛仔裤的拉链怎么也拉不上了，走出来之后，她才注意到家庭影院开启了，又瞄到沙发上，有个人的头，从她这个角度，恰好又只能看到一点点。

　　对此，她没有多想，这肯定是好姐妹林美淇了。毕竟家里这个时候，一般都不会来什么客人的。

　　于是，她一手提着裤子，走了过去，喊道：“淇淇姐，快来帮帮我啊，我这牛仔裤的拉链好像坏了哦！”

　　林美淇跟陈雨馨是一年生的，不过林美淇比陈雨馨大两个月，所以陈雨馨平时都是叫林美淇作淇淇姐。

　　而陈雨馨喊了之后，就又开始弄拉链了，只是半天，淇淇姐都没有应答，对此，她只好走了过去，来到沙发正前，道：“淇淇姐，我可不是骗人的哦，我的拉链是真的坏了啊，不信你看！”

　　说话的时候，陈雨馨还是在弄拉链，毕竟这条牛仔裤她很喜欢，恰好今天她有想穿牛仔裤，不想换别的了。

　　只是，忽而陈雨馨觉得不对劲了，虽然她眼睛，一直在注意拉链，但是余光还是能瞄见前方一点点。

　　而这一点，似乎也让她确定了，这似乎不是林美淇，一来，林美淇没有这长的身躯，也就是说林美淇没有这个人高的意思。二来，林美淇没有这一套衣服，毕竟这样的衣服，太低档次了。三来……！这三来陈雨馨都说不出来了，因为她已经看见，眼前躺着的是一个男生，而这个男生，貌似也在注意自己的拉链。

　　当然，若真注意拉链那没啥，可关键是这牛仔裤，穿在自己身上，而拉链拉不上，那就看得到牛仔裤的里面，虽说里面也穿了，但是，她一个女生，在一个男生面前这个举动，似乎什么面子都没有了吧。

　　“天啊，我和我的小伙伴都惊呆了！”陈雨馨嘀咕了一句。这一刻，她的确惊呆了，全身僵硬，不知道下一步该做什么。

　　说起来，步叶天也基本是惊呆了。

　　刚刚有人回来，步叶天是注意到了，但他没有理会，而且后来这个人叫的是林美淇，不是他，所以他更没任何举动。再说，电影刚好放到很精彩的时候，他哪里舍得转眼呢。他是来当保镖的，只要没有特别大的动静，完全可以不用去理会。若是刚刚冲进来的，是一个带有杀气的敌人。

　　那步叶天肯定会第一时间处理掉。

　　但后来，步叶天哪里知道，一个可爱漂亮的女生，竟然跑到自己面前，然后当着自己的面，弄自己牛仔裤的拉链。

　　“这是什么意思啊？表演给我看吗？”步叶天惊呆了的想着。而后，看这女生，似乎真弄不好那拉链。

　　于是步叶天出于好心，坐了起来，伸手就很快的把拉链给拉上了，其实拉链没有坏，就是被牛仔裤边缘的布料卡了一点点，只要用力一拉，就可以拉好，而陈雨馨力气，肯定是比不上步叶天的。

　　所以，这对步叶天来说，很轻松就弄好了。

　　只是，这一个举动，更是让陈雨馨惊呆了啊。

　　顿而，她不由喊道：“哇，有坏蛋啊。家里进来坏人了！”这一刻，她深信这个男生，是一个超级恶人。

　　不然的话，怎么会做出这么无耻的事情？



第8章 太神了

　　可以说，陈雨馨的嗓子真的很好，那声音很轰动，就连楼上的林美淇都听见了，恰好这个时候，林美淇已经洗好了也换上了另外一套衣服。当听见这个熟悉的声音在大喊时，林美淇不由道：“是陈雨馨？她干嘛大喊？”

　　但很快，林美淇就反应过来了。

　　“晕，肯定是那个步叶天再干坏事！”林美淇明白了的说，对此，她飞快的在房间了，找到了一根棒球棍，接着就飞快的冲下了楼，此时的她，都犹如一个女战士一般，毕竟是自己的好姐妹有危难嘛。

　　她都准备豁出去了。

　　今天一定要把步叶天的腿给打断。

　　下楼之后，林美淇不由看见步叶天竟然把陈雨馨压在了地上，这，这太让她愤怒了，这家伙竟然敢这么对自己的好姐妹。

　　“混蛋，我要杀了你！”林美淇也怒喊起来，接着就举起棒球棍冲了过去，来到步叶天旁边时，就一棒打了过去，直接敲在了步叶天的头上。顿时，步叶天就无力的转了一下，倒在了地上。

　　而看着这一幕，陈雨馨再次喊了一声：“啊！”

　　尤其是倒在一旁的步叶天，似乎一点动静都没有了，她估计是认为，步叶天死掉了，毕竟，被棒球棍这么用力的击打，不死也没有半条命啦。加上刚刚，那声音真的好大，这想必头骨都被击碎了吧。

　　“淇淇姐，你这是干啥啊？”陈雨馨站了起来之后，连忙问道。

　　“救你啊，这个混蛋，敢欺负你，我当然不能放过她咯！”林美淇依旧气冲冲的说，她现在什么都不管了。

　　就算杀人，也是自卫。

　　反正她不能让别人随便欺负自己的好朋友。

　　“他，他没有欺负我啊，虽然一开始，他好像有点猥琐，是把我吓到了，但后来，他表现还行哦，因为我被吓到之后，拼命的大喊，不小心引起了呼吸困难，以至于那一口气，怎么也喘不过来，记得我小的时候，好像也犯过这样的病，当时都去医院急救了，不过后来没有犯过，我还以为不会犯了呢。而且，这一次似乎比小时候还痛苦，我差点以为没命啦。于是我就向他求救，希望他可以给我做人工呼吸，只有这样，说不定还能挽救哦！”陈雨馨连忙解释的说。

　　“不是吧？”林美淇听了之后，顿时慌了，人家不是要欺负自己姐妹，而是要救她，那自己把他杀了。

　　岂不是成了故意杀人犯？

　　就算钱再多，貌似杀人了，也不好处理吧，要是被抓去警局，就算花多少钱，可几年的牢狱之灾也逃不了哦。

　　“是的啊，其实他还不错哦，因为我当时也想过，若是他给我人工呼吸，那我的初吻岂不是没有了？说起来，我也不甘心，但总比死了好吧。但你知道，后来他怎么说么？”陈雨馨道。

　　“怎么说？”林美淇追问的说。

　　“他说人工呼吸，的确可以救治我，但他不想这样占便宜，可以用另外一种办法！”陈雨馨说。

　　“他有这么好？”林美淇不敢相信的道，貌似之前在车上，他可是毫不留情的就吃了自己的便宜。

　　“他后来真没有占我便宜，直接用手，在我的脖子这儿按了一下，然后我就感觉呼吸顺畅起来，病情就完全的好了！”陈雨馨又告诉的说。

　　“啊，当时我还以为他卡住你的脖子，对你进行威胁呢！”林美淇决定自己太坑了的说，然后又严肃的道：“那，那怎么办啊，我，我这岂不是杀人了，刚刚那一下，我基本是全力而出，根本没有去想那么多。那个力道，若是打在一个砖头上，也会直接打断吧！”

　　“要不，我们看看，他还有呼吸么？”陈雨馨说。

　　“嗯，不过你来看吧，我怕！”林美淇说，她现在心里都很慌了，若是她亲手得知步叶天就这么死了。

　　估计一辈子都会有阴影的。

　　陈雨馨平时胆子就比林美淇大，这个时候，就体现出来了，只见她很勇敢的蹲下，然后去看倒在地上的步叶天。

　　说起来，步叶天真的死了吗？其实不然，他根本连昏过去都没有，好得很呢。毕竟，他是铜刚劲的境界。

　　即使被车火速的撞击，也不可能会死。就林美淇这一棒下来，若是就会死掉，那还能算是高手吗？

　　林美淇觉得自己打得很重，但那是以她的角度来想的。而以步叶天的角度来说，这一棒基本只能等于在挠痒痒。

　　至于会昏过去，根本就是步叶天吓唬人的做法。

　　他觉得这位千金小姐有点狠了，虽然力度不大，但是这脾气是不是太火爆了呢？连事情都不弄清楚就乱过来打人？

　　这必须得吓唬她一下。

　　否则以后万一发生了同类的事情，加上击打的不是他，那可就真的是故意杀人罪。到时候去坐牢可就会很麻烦的。

　　而装死，对步叶天来说，很简单。

　　他只要把呼吸控制住，然后在用劲力，逼出一股冷气，瞬间将自己的体温也下降。只要让人觉得身子凉了，那肯定就可以骗到这两个丫头的。这不，做完了这一切，陈雨馨才刚好来坚持他是否死了。

　　没有呼吸！

　　体温也非常低！

　　在确定了这两者之后，陈雨馨整个人，也傻掉了。虽然天气还很凉，但家里是有暖气的，不可能摸上去这么凉啊。

　　“淇淇姐，完蛋了哦，他死了！没有呼吸了，身上也很凉，听说人死之后，身体就会慢慢变得很冰冷呀。”陈雨馨把结果告诉林美淇说。当然，她的语气也非常的慌咯，这人真死了，那林美淇岂不是会被抓走？

　　“什么？”林美淇听陈雨馨这么说，也无法接受啊。虽说她觉得，步叶天真的很有可能会死，但她还是希望，不要死。

　　不然，自己就完蛋了哦。

　　于是，她不知道哪里来的勇气，也去检查了一遍，但结果跟陈雨馨说的一模一样。

　　“完了，我这辈子完了啊，今天的我，怎么就那么傻，那么冲动呢，平时我不是这样啊！”林美淇摇摇头道。

　　说起来，平时的她很淡定的啊，也很友善，经常还会去孤儿院帮助小孩子，捐献物品跟她平时积攒的零花钱，那儿的孩子，都说她是美丽的天使姐姐呢。而在学校里，她成绩很好，经常拿三好学生的奖状，被誉为才女，加上她的漂亮，都不知道是多少人心目中的女神。然而，这一切的美誉，似乎都没办法挽救如今的局势。

　　杀人，毕竟是非常严重的罪名啊。

　　“怎么办，我该怎么办啊，你这混蛋，之前那么强势，干什么说死就死了啊。你不要死啊，快给我活过来！”林美淇喊道，眼泪都不由自主的流了下来。她毕竟还是高中生而已，哪里能经受得起杀人的刺激？

　　“淇淇姐，你别这样啊，我们还是快想办法，要不，告诉林叔叔，他肯定有办法的！”陈雨馨说。

　　“没用的，没用的，我杀了他，说不定会连累我爸！”林美淇绝望的说，随后，她就把步叶天放在桌子上的合同，递给了陈雨馨，让她看看，而陈雨馨看了之后，顿时也傻了，许久才缓和过来，然后说：“怎么会这样啊，违反了合同，要赔那么多？如今你还杀了他，那林叔所有产业都会赔掉啊！”

　　“呜呜，我，我怎么办呢？”林美淇完全没有了头绪的说！

　　“我，我也不知道该怎么办好哇！”陈雨馨此时，也是没有头绪。然后，她不由也蹲了下去，然后一手在步叶天的心脏那儿按。

　　“你干什么？”林美淇不解的问道。

　　“救人啊，电视上危机的时候，不是这么救人的么，若是可以把他救活，那一切才能平安无事啊！”陈雨馨解释的说。

　　“对哦，要救他，确实要救他！”林美淇也傻乎乎的应道。对此，林美淇也过来帮忙，然后，陈雨馨按了几下，很累了，林美淇就来代替，林美淇累了，就又换陈雨馨来代替。而这一幕，让假装死的步叶天真心无语了。

　　“天啊，这两个丫头，怎么这么没有常识？老子是被打头部啊，你们按心脏有毛用？”步叶天心想着。

　　不过，这样也好，给了他一个顺势活过来的台阶。于是等差不多了，见她们也折腾够了，步叶天就忽而呛了两声。

　　然后就捂住自己的头，道：“好痛啊，好痛啊！”

　　虽然步叶天忽而醒来，吓了林美淇跟陈雨馨一跳，但是，从另外一方面来说，步叶天竟然活过来了，她们还是很激动的。

　　“太神了，咱们救活了他耶，这下，淇淇姐就不用坐牢了！”陈雨馨说。

　　“是啊，太好了！”林美淇也道。

　　随后，陈雨馨才连忙问步叶天道：“你，你还会不会死啊？”

　　“呃！”步叶天再次无语，人死不死，是自己决定的吗？这要他怎么回答啊。所以倒不如不回答。

　　见这样，林美淇连忙说：“我们把他扶到沙发上吧，这样说不定会舒服一点！”

　　“嗯！”陈雨馨答应的说。

　　然后，两人就配合，艰难的把步叶天扶了起来，两人都没干过什么重活，步叶天这一身的重力，还真难为了她们。只是，下一刻，陈雨馨的一个无意举动，却把步叶天本来已经蛮好掌控的局面直接给瓦解了。



第9章 饥饿难耐

　　说无意举动，那自然是陈雨馨不是故意的，她跟林美淇分工合作，一人扶步叶天左边，一人扶步叶天右边。

　　但就在快要到沙发上时，陈雨馨觉得扶手臂不好用力，直接就去扶步叶天的腋下，恰好步叶天这个地方，是他极小的一个破绽，说白了，那就是怕痒，小时候老头就曾经用这个惩罚过他。奇怪的是，步叶天在打斗时，却不会出现这种现象，所以老头也没有刻意去帮助步叶天把这方面给去除。

　　这不，当陈雨馨手接触那儿时。

　　顿而步叶天就哗啦啦的笑了起来。

　　“好痒，好痒啊，哈哈，别，别碰我那儿啊！”步叶天连忙道，看来，痒的确是一种很难克服的事儿，不然为什么用人用刑，也会搞这么一招呢。而步叶天这么一笑，笑得还很尽兴，似乎一点都不像刚活过来的人。再者，林美淇跟陈雨馨，似乎也反应过来了，若是他真被差点打死。

　　按理头部还会出现血迹才对啊。

　　即使曾经没有这么用棒球棍打过人，但是看过电影不少，也能想象，那么大力击打过去，怎么都会有点痕迹吧。

　　这不，林美淇飞快的还在步叶天头上触碰了一下，发现步叶天根本不疼，依旧还在笑，都笑的眼泪要出来了，却一点伤势都没有加重，对此，林美淇直接就把步叶天给推开了，然后拉着陈雨馨，跑到一边，用手指着步叶天怒道：“好啊你，竟然是装的，你这是要吓唬谁啊，看人家哭，很好玩么？”

　　“呃，这个呢，这个嘛！”步叶天折腾了半天，也不知道该如何解释。如今都已经露陷了，貌似怎么解释，也没用了。

　　对此，步叶天只能纳闷的想着：真扫兴啊，本来都可以建立不错的关系啦，如今好像变成了更加让人头疼的关系了。

　　的确，若是一切，都能按照步叶天之前所想的那般。

　　至少保镖之路，会轻松很多。

　　毕竟她们会有歉意。

　　毕竟自己的确救了陈雨馨。

　　可现在，都变成了神马浮云。

　　“走，我们不理他了，以后不跟他说话，咱们过自己的就是！”陈雨馨见林美淇再次发火，不由劝慰的说。

　　“嗯，就这么办，咱们反正小心一点，当他是空气便可！”林美淇也觉得有道理的说，然后两人就上楼去了，不过就在两人齐上楼时，陈雨馨却趁着林美淇不注意时，偷偷回了个头，向步叶天投了一个吐舌的调皮表情。这一点，步叶天肯定是注意到了，但一下子，步叶天并没有反应过来，陈雨馨的用意。

　　许久之后。

　　步叶天忽而自言自语的说：“难道，这丫头比较喜欢我这一款么？”

　　因为通过步叶天的分析，刚刚陈雨馨叫走林美淇，似乎并不是对他反感，而是不想情况更加严重化。

　　毕竟在气头上嘛。

　　越多的斗嘴，结果并不会很好，这个时候，最应该的就是平静了。

　　“嘿，看来好人还是有好报的！”步叶天随后笑了笑说，他觉得肯定是自己不占便宜的救了陈雨馨，让她心里已经对自己印象不错，即使后来是骗了她们，但人的第一印象是非常重要的。基本决定了以后的发展，就说步叶天跟林美淇吧，这第一印象实在是有点特别了，以至于怎么都好不起来。

　　除非是重大的事情转变。

　　于是乎，步叶天还是有信心混下去的，至少不是跟这别墅里两个女人都关系处于恶化的程度嘛。

　　由于心情极度不好，林美淇今天都不去报名了，而陈雨馨早上先去报名了，本来是一起去，但林美淇被老爸叫去，所以耽搁了，琢磨了许久，林美淇不由道：“雨馨啊，要不咱们转学吧，再要不，我们出国去好不？华夏我真待不下去啦，有这个臭小子在，我的日子绝对是犹如在地狱一般过啊！”

　　“淇淇姐，这不好吧，高三就剩下一个学期了，好歹也读完吧。再说，我也报名了，如今去改好麻烦的啦！”陈雨馨安慰的说。随后又补充的道：“而且，如今国外不是很安全啊，那边的人都很开放，咱们两个女生去了，会被人欺负哦。毕竟那不是我们的国度，即使我们有背景，去国外也很难混！”

　　“那，那岂不是我必须跟这家伙同居四年？”林美淇道。

　　“也不算啊，你说了，他只能在一层，我们却有二层三层的空间啊。就当作是住小区，隔了一层地面，就不算同居了嘛。”陈雨馨道。

　　“唉……！”林美淇不知道该说什么了。

　　“对了，淇淇姐，你跟我说说看，他究竟是怎么得罪你了？”陈雨馨知道的不多，所以就好奇的问了起来。

　　由于两人是闺蜜，于是林美淇一五一十的把什么都告诉了陈雨馨，即使一些比较尴尬的，林美淇也说了。

　　反正她知道，陈雨馨是不会出卖自己，把这些不好的事情说出去的。

　　至于陈雨馨听了之后，不由嗤嗤大笑道：“天啊，这小子也太牛逼了吧，竟然敢这么吃你豆腐！”

　　“你还笑啊。我现在都想哭了，更想杀了他，但老天就爱作弄人，偏偏我签了那个合同，那无疑成了这臭小子的保命符。雨馨，平时你点子最多的，这一次，你一定要给我想办法，让他滚蛋！”林美淇道。

　　“这个嘛，我自然是会帮你想的，不过呢，接下来一段时间，我觉得淇淇姐必须坚持住，千万不能发火，甚至咱们要跟他，建立一点好关系哦！”陈雨馨想了想说。

　　“不是吧？你不会跟我老爸一样，那根筋短路了？”林美淇瞪大了眼睛不敢相信的道，自己要跟步叶天搞好关系？这比母猪上树还难吧。

　　“淇淇姐，你怎么就不会脑子转弯呢，我说的搞好关系，不是真的搞好，而是骗他的啦。你想想，若是你对他一直仇视，他肯定时时刻刻都对咱们防备啊，一个人，在有防备的时候，是非常难以攻破的，只有让他放松警惕，我们才好下手嘛，只要达到了那种效果，我有的是办法折腾他！”陈雨馨道。

　　“是吗？”林美淇不敢确定的说。

　　“当然是真的啦，这不，我就想到一个办法哦，他不是你的保镖么，我们就用保镖这一点来下手。当然，前提是得他当你是雇主，所以我们得跟他建立一点关系，说不定到时候，他就会给我们去拼命哦。你想想，追求咱们的人那么多？到时候都让步叶天跟他们结仇，你觉得，这后果会变成什么样子？”陈雨馨笑着说。

　　“对哦！”林美淇也顿时恍然大悟，随后笑道：“看来，还是雨馨你点子多，咱们就这么干，到时候那小子扛不起了，肯定会主动的辞职。哈哈，到时候我就不用赔那么多钱啦。”

　　“是哦，所以，关键是先将关系处理好嘛！”陈雨馨也跟着笑道。不过，陈雨馨其实心里所想的。

　　并不是赶走步叶天，而是想考验一下步叶天。

　　虽说，如今她对步叶天印象还是蛮好的，但不代表，这个人她就完全的认可，要想得到她的认可，那是必须达到一定要求的哦。

　　反正现在，她是没有遇见过一个能达到她要求的男生。

　　至于让林美淇跟步叶天搞好关系，其实目的就是让他们和好，当然，现在肯定不能直说嘛，否则林美淇直接会翻脸的。

　　“唉，淇淇姐，对不起哦，我也是无奈呀，谁让我在前段时间的一场流星雨下许过愿望呢，当时我许愿说‘谁要是能在接下来的时间里，第一个住进别墅里的同龄男生，那就可以当我男朋友’，那个时候，我就是随便说说的呀，毕竟要住进这别墅，而且是同龄，似乎真不可能哇。谁知道，如今就成为了现实。难道，这就是命中注定么？他又恰好救了我耶。当然，我可不会这么简单，就喜欢一个人啦，他还需要经受考验，若是不合格，我肯定会配合你，赶走他的。”陈雨馨心里想着。

　　当然，这个小秘密，她更加不能告诉林美淇。

　　除非哪天，林美淇跟步叶天和好了。

　　既然不去报名，林美淇随后就给父亲打了个电话，让他去报名。反正她是不想带着步叶天，去学校报名的。

　　即使陈雨馨说，要搞好关系，但也不急于今天吧。

　　她需要一点时间来缓冲。

　　于是乎，林美淇就拉着陈雨馨，跟自己在房间里，看了一下午的电影。不然，还真没什么好打发时间的。

　　只是，再铁打的人，也会饿。

　　即使两人吃了不少零食，却还是饿啊。而吃的东西，都在一楼，林美淇真不想下去拿，再说，东西还要煮呢，这需要时间的哇。万一这个时间内，又发生什么了，那又是一种痛苦，今天才认识多久？就已经发生了几宗让林美淇再也不想发生的事情，所以，她真不敢再去冒险了哦。

　　只是，饥饿难耐啊。

　　最后，陈雨馨自告奋勇的说：“淇淇姐，要不我下楼去下个面，速度快一些，弄完我就马上跑上来？”

　　“不行，你也不能去冒险，都说男人晚上的时候，更想那个，我怕这家伙会兽心大发！”林美淇说。

　　“可是，真的好饿耶！”陈雨馨说。

　　这不，刚说完，林美淇的肚子却先咕咕的叫了两声。对此，林美淇也无奈的说：“唉，我也很饿啊！”

　　而最后，饥饿让她们产生了勇气，决定一起下楼，只是下楼之前，她们都武装起来，不过家里真没有什么武装设备，其实就是多穿了几件衣服，最后还披上了厚厚的羽绒服，在林美淇看来，穿这么多，再被捏的话，貌似也不会那么吃亏。



第10章 精湛的厨艺

　　可以说，这样的穿着，即使去外面，也会感觉热。何况，家里还有空调暖气，这基本是让人发热的节奏。

　　这不，陈雨馨道：“淇淇姐，咱们能少穿一点吗？”

　　“雨馨，为了咱们的身子，受一点苦也值得啊，到时候吃亏了，你后悔都来不及咯。那臭小子难保就会来那么一下，不警戒一点，咱们的豆腐都会被吃完的！”林美淇却还是坚持的说道。

　　“好吧，那咱们快下楼，以最短的时间弄好，不然还没饿死，却会被闷死咯！”陈雨馨难受的说。

　　“嗯！”林美淇应道。

　　随后，两人都还各自拿了武器，其实就是棒球棍跟高尔夫球棍。

　　不过从气势上，似乎真像两个战士去完成什么秘密任务呢。

　　很快，两人就来到一层，她们先瞄了瞄家庭影院那边，却没有发现步叶天的踪影，而且电视也关掉了。

　　“人呢？”林美淇嘀咕了一声。

　　“不知道哇，会不会回房睡觉去了？”陈雨馨猜测的说。

　　“一层的房间，都还没铺床跟被子呢，他能去哪个房间睡啊？”林美淇摇摇头说，觉得这个不现实。

　　随后，她又连忙的补充的说：“咱们还是小心一点吧，谁知道他会不会从某个暗处跳出来，欺负咱们呢！”

　　“哦！”陈雨馨应道，但心里却想着：“这步叶天应该不属于那种败类吧！”

　　陈雨馨除了是对步叶天第一印象还不错之外，也对局势分析比较到位，尤其是联想到林叔叔那么放心步叶天。

　　肯定是对其信任。

　　不然，林叔叔怎么可能找一个坏男生，专门来害自己的宝贝女儿啊。至于林美淇所说的那些步叶天很坏的地方，陈雨馨这个旁观者更是想得通，那都是一些误会。若是步叶天真是那种饥渴的狼，当时趁她发病的时候，不可能只救人而不占便宜啊，怎么说，她跟林美淇也是不输上下的美女哦。

　　只是两人的美风格不同罢了。

　　忽而，两人注意到了异样的声音，很快，两人也反应过来那是厨房里传出来的声音。

　　“不会吧，这家伙，在厨房里等着我们吗？他算到咱们肯定会饿，这太狡猾了吧？”林美淇不由道。

　　看来，第一印象，真的非常重要，如今步叶天做啥，林美淇都会往坏的方面去想。

　　“好像不是耶，他应该是在煮东西吃哦，淇淇姐，你闻闻看啊，好香哇！”陈雨馨感觉却不一样，所以说的也不同。

　　“是吗？”林美淇开始有点怀疑，但随后她闻了一下，不由也觉得好香，这不，两人的肚子都同时咕咕的叫了几下。对此，两人都对视了一下，似乎都很想吃的样子。

　　“他在做什么吃的啊，这么香，不会下了什么药吧？”林美淇虽然想吃，可还是有点警惕的说。

　　“要不，咱们去看看？”陈雨馨道。

　　“嗯！”林美淇应道，随后，两人就偷偷的，悄悄的，甚至是鬼鬼祟祟的来到了厨房的门口，但没有进去，只是微微的伸头去瞄了瞄，不由看见步叶天一手拿着锅，一手拿着铲子正在炒菜呢。

　　看着那架势，绝对是一个很会炒菜的人。尤其是还会用锅抛起菜在空中翻滚呢，这不可能是第一次下厨的人。

　　随后，陈雨馨看见了步叶天炒菜地方不远处，竟然已经放着了五六盘熟菜，貌似都是色香味俱全的吃的啊。

　　对此，陈雨馨都快要流口水了！

　　“哇，那是我最爱吃的红烧肉哦，好想吃啊！”陈雨馨嘀咕的说。

　　“淡定，咱们不能被骗啊！”林美淇拉住想去吃的陈雨馨说。不过她的眼睛，也忍不住看向了那一盘酸辣鱼，这貌似是林美淇最喜欢吃的，尤其是那味道，似乎很正宗，加上现在她也很饿。真想不管那么多，先吃了再说啊。可是，为了不让步叶天再有吃豆腐的机会，她必须淡定。

　　“淇淇姐……！”陈雨馨再次想说什么，但是见林美淇还是不肯的眼神，她只好作罢，问世间最痛苦的事情，想必就是最饿的时候，看着最爱吃的东西却不能去咬一口吧。只能这么干干的闻着。

　　多难受啊。

　　这不，步叶天把手头炒的装盘之后，就直接准备端出去，一回头时，看见了两位美女，不由笑道：“要一起吃吗？”

　　“吃个屁，我们自己会弄吃的！”林美淇不爽的说。

　　“哦！”步叶天哆嗦了一下，就不管他们了，然后几下，就把菜转移到了外面的餐桌，接着还端来香喷喷的米饭。

　　装了一碗后，就大口大口的吃了起来。

　　“哇，好香哦！”步叶天边吃还边嘀咕的说。说起来，以步叶天练武的人，都饿了，他很清楚，这两位肯定也是饿了，毕竟没有看见她们拿东西吃吗，所以步叶天琢磨着，看看用吃的，可以收买她们么。

　　至于这一手高超的厨艺，是老头传给他的，十岁开始，步叶天就会弄很多名菜了，如今厨艺更是另外一种档次了。

　　即使五星级酒店的大厨，估计都只有膜拜他的份。

　　所以，他不觉得这两位美女，不会上钩。

　　只要吃了他的东西，那就领了他的情。那以后日子，也会好过一些了。说白了，步叶天其实真不想把关系弄得那么糟。

　　所以，能修复的话，就尽力的修复吧。

　　“淇淇姐，我想吃哦！”陈雨馨吞了口沫道。

　　“我们下面吃！”林美淇咬了咬牙说。

　　“面多没味道啊！”陈雨馨又说道。

　　“但总比被下药好吧！”林美淇还是坚持的说。

　　“可他自己不是吃了么？”陈雨馨辩解的说。

　　“你想吃，就自己去吃，反正我下面吃！”林美淇最后说，谁知刚说完，陈雨馨就跑了过去，拿了个碗就开始装饭了，很快，陈雨馨就不管那么多，坐到了步叶天的对面，一出手就夹了一块红烧肉，放入嘴里就嚼了起来。

　　“哇……！好，好好吃哦！”陈雨馨美美的说。

　　“是吗，好吃就多吃一点！”步叶天笑道，他觉得陈雨馨会先过来吃，那是很正常的，毕竟这丫头对自己，似乎没有那么印象坏。

　　至于林美淇，看到这一幕时，顿时气得说不出话来，但随后她只能作罢，毕竟好饿了，所以她就赶紧去下面吃。

　　而且直接就下了两个人的分量。

　　没多久，林美淇就端了一大碗面出来，而且还故意走到步叶天以及陈雨馨不远处，很享受的吃着自己的面。

　　“啊，这面怎么就那么好吃呢？”林美淇还故意的说，只是，她很清楚，这其实不好吃，毕竟刚刚她一口吃在嘴里时，真是没什么味啊。白面再好吃，也比不上大鱼大肉哇，但她不想丢面子。只可惜，步叶天跟陈雨馨，似乎都不管她的面好不好吃，依然兴致勃勃的吃着餐桌上的美味。

　　“真那么好吃吗？”林美淇吃了一口白面，就不想吃了，趁着步叶天跟陈雨馨没看她时，她瞄了一眼那餐桌上的美食心里想着。

　　不过答案好像是肯定的。

　　不好吃，陈雨馨怎么会吃得那么尽兴？

　　“不行，我要坚持啊，若是吃了这臭小子做的饭菜，那不等于原谅他了么，有这么容易吗？吃了我的豆腐，我一辈子都不会原谅的！”随后，林美淇心里又告诫自己绝对要稳住。再好吃又如何，不吃难不成还会死人吗？对此，她觉得，自己只要一口气吃了碗里的面，到时候就不饿了。

　　不饿就不会去想着餐桌上的美食了。

　　可是，当她再次看着碗里的白面时，顿时又没有了口味。

　　毕竟这白面，真的不好吃嘛。

　　“啊，我豁出去了！”林美淇忽而冲动了，只见她不管三七二十一，端着白面就坐到了陈雨馨的旁边，接着就每个菜都夹了蛮多到自己碗里，一边夹还一边说：“这东西都是我家的钱买的，我怎么就不能吃啦？不吃是傻蛋。”

　　“呵呵！”步叶天跟陈雨馨，都暗暗的笑了一下，看来，美食的诱惑，真的太难抵抗了啊。

　　本来呢，林美淇没打算吃那么多，夹那么多主要是她不想给步叶天吃太多，这是自己家的东西倒掉也不给他吃那么多。

　　可是，当她吃了一口后。

　　不由发现，真的好好吃啊。比去五星级餐厅吃的美食还精品啊。尤其是那酸辣鱼，就是她最梦想的口味哦。

　　以至于，最后林美淇直接把那一大碗都吃完了。

　　那差不多是她三餐的分量了。

　　谁知这一下，一口气就吃完咯。若不是真吃不下了，她都想在吃一点饭呢。看着林美淇这一幕，陈雨馨都忍不住说：“淇淇姐，你今天直接把我给惊呆了哇！”

　　“有什么问题吗？东西都是我的，我想吃多少就吃多少啊！”林美淇道。

　　“不是啊，关键是吃了那么多，你这个星期的减肥计划就泡汤了啊，话说那么多肉，那么多油耶！”陈雨馨说。

　　“晕，完蛋了！”林美淇顿时才想起来，当美女，是不容易的啊，必须时刻注意自己的体重，而这一餐就吃了那么多，得长多少斤肉啊，尤其是那一条酸辣鱼，都是她干掉的哦。

　　“其实呢，减肥不在于吃多或者吃少哦，有些人会胖，喝水都会胖啊。说起来，我有一套健康的食谱，只要按我的吃，不管吃多少，最后都是保持最完美的身材！这可是古代宫廷第一神厨传下来的手艺哦！”步叶天忽而淡淡的说了一句。在他看来，林美淇想保持身材貌似是一个关系变好的突破口！



第11章 全能人才

　　虽说林美淇对步叶天的印象不是很好，但听到这么一个说法时，林美淇也没办法不好奇。

　　女人都是爱美的。

　　女人都喜欢永远保持身材。

　　尤其是她这种已经站在了女生极品的高峰点上的美女，更是害怕身材走样，若是有了一个超极品的脸蛋，却配上了一个水桶型身材，那岂不是很坑爹？就犹如网络笑话中不是出了个很极品的哪吒么，有着清纯可爱的脸蛋，却配上了一个肌肉型身材，那给人的感觉，只有想呕吐！

　　“真有这种食谱吗？不用刻意去保持吃的东西的分量？”林美淇顺口就问道。

　　“是啊是啊，真有这食谱么？我最不喜欢挨饿了，但有时候肉多了，不好看了呀！”陈雨馨也说道。

　　说白了，两人会这么好奇，主要还是今晚被步叶天的厨艺给征服了。

　　若是没有这个前提，估计她们根本不会询问。

　　“当然有啦！这个是百分百有的，是我师傅当年收集的哦，这一套里，有三十一种菜式，每天吃一种，一个月都不用重复！当然，若是特别的喜欢其中哪一种菜式，完全可以多吃几天，烦了再换！”步叶天有模有样的道，这可不是在说谎，而是真有的，所以他非常的有底气。当年老头开始还不教他呢，是步叶天死皮赖脸才把这老头说服，从而学会了这一套食谱。没想到现在用处还蛮大的啊。

　　至少用来哄女生，是非常有效果的。

　　“哇，三十一种菜式，我的天啊。我们这几年吃的东西，算来算去，就那几道菜啊！”陈雨馨激动的说。

　　“那有啥难的，你们听过满汉全席么？不是我吹牛，我全都会做，而且都是高级水平！”步叶天说。

　　“噢……！”不仅仅是陈雨馨，连林美淇都不可思议了。有这样的手艺，去五星级酒店上班，那年薪还真可能有一百万啊。当然，这个一百万，是华夏币而不是美金。对此，林美淇道：“我老爸不会是搞错了，他其实是请你来当厨师的不是当保镖的吧？”

　　“晕，那只不过是我的附属手艺，练功多余的时间学的啦，除了厨艺，我还会二十七种手艺呢！”步叶天说，随后，他就开始统计起来，嘀咕的说：“比如工匠、医药师、琴棋书画、鉴定古董、……风水手相，挖掘盗墓、黑客等等，我也一下子说不来，反正，基本是有的大部分都会了吧。”

　　“我的天啊，那你岂不是全能高手？”陈雨馨不可思议的说。当然，即使是对步叶天印象还行，但她还是有点怀疑，步叶天有点吹牛皮了。毕竟，这说谁都会说啊，可是真要会，那就不一定了啊。

　　“算是吧，不然你考一下呗！”步叶天道。对他而言，这些方面的研究，哪里有武学方面的难啊。

　　“好，你说你是黑客是吧，那你破解一下我的个人空间密码，怎么样？”陈雨馨说。

　　“行，那你拿两台都可以上网的笔记本过来！”步叶天说。

　　“嗯！”陈雨馨应了一声，然后飞快的上楼去把自己的跟林美淇的笔记本都拿了下来。开机之后，陈雨馨才问道：“怎么开始呢？”

　　“你在那边上网，登入你的个人空间，我在这边上网，就能窃取你的密码！”步叶天说。

　　“不靠谱吧！”陈雨馨依旧不信的说。

　　“那你试试呗！”步叶天说。

　　“行，若是你窃取不了的话，那你就是吹牛大王哦！”陈雨馨点点头说，然后，她就开始在笔记本上，登入自己的个人空间了，这不，陈雨馨登入后，还浏览了一下，才询问道：“请问黑客高手，破解了么？”

　　“呵，你这么爱自拍啊，有些好像蛮性感的，这照片还是留在笔记本里吧，别上传到网络了哦，否则到时候被人拿去做广告封面，卖碟片的，可就不好了哇！”步叶天在林美淇的笔记本上弄了一下，然后就笑着说。接着，步叶天就把林美淇的笔记本，转了过来，让陈雨馨可以看见此时电脑里的情况。

　　“你，你快关掉，那是我隐私的文档，你怎么也破解密码了？”陈雨馨连忙说，说的时候都脸红了哦。

　　因为上面有几张，还真的是比较的露骨，虽说三点都没露，但是也很火爆了啊。这个存储照片的文档密码可是有16位啊，这怎么能如此快就被破解了呢，见步叶天没有多看了，陈雨馨才松了一口气。

　　然后她就果断的把网上个人空间的照片都删掉了。

　　不管是正常的还是不正常的，都给删掉。不然万一被别的黑客拿去，乱想她的模样干坏事，那多不爽啊。

　　处理好了之后，陈雨馨还问道：“淇淇姐，你个人空间有没有照片啊，还是都删了吧，太不安全了！”

　　“我都不玩那个的，我从来不把照片放到网上去！”林美淇摇摇头说，谁知刚说完，她就反应过来了，不由暗想：这家伙会破解网上的密码，该不会也能破解电脑里的密码吧，她里面可是有几个文件，是加密的。都是她的私人东西，比如日记，跟陈雨馨那种稍微类似的照片。毕竟每个女生，都喜欢把好看的一幕留下来作为纪念嘛，而洗好澡之后，貌似属于女生最漂亮的时刻。

　　谁都会忍不住拍一张的啊。

　　对此，林美淇连忙跑了过来，抢走了在步叶天手里属于自己的笔记本，接着迅速的看了一眼笔记本的界面。

　　“呼，还好没动我的私人东西！”林美淇嘀咕了一句，然后就抱着笔记本，不再给步叶天了。

　　“其实，不管是网上还是笔记本，就算如何加密，最终还是可以被人破解的。毕竟那只是程序而已。所以呢，最好还是不要存这些东西啦，虽说电脑里别人触碰不到，但是万一哪天丢了，搞不好某天上网，你就会看见自己的图像点击率已经上亿咯！甚至别人还会给你取个校花门之类的，那后悔就来不及啦！”步叶天提醒的说道。

　　“那这么危险，岂不是什么相片都不能存了啊？”陈雨馨问道。当然，这个问题，林美淇也是想知道的。有电脑，就是为了方便，为了能存储很多东西啊。这也不行，那也不行，还要电脑有啥用？

　　“解决这个问题，最好的办法，那就是用我手上这东西，容量可以达到六百兆，它之所以非常安全，关键在于需要扫描手纹跟眼纹，这种可是军区才有，不会对外销售的专业储存器，军区出产的，肯定非常的安全，一般黑客都盗不了！”步叶天说，而此时，他手中已经多了二个差不多拇指大小的黑色方形物品。

　　这是一次给老头修理电脑换来的奖励品，一共有两个。

　　“哇，真的吗？快给我，我要！”陈雨馨连忙说。

　　林美淇虽没说什么，但明显也是想要的。

　　“这，这不能随便给啊，要的话，用钱买，一个三万华夏币！”步叶天连忙收起来的说。

　　“啊，你太抠了吧，这都要钱？你一个月可是有五百万美金的工资啊，还在乎这点钱？”陈雨馨说。

　　“人在江湖身不由己啊，我第一天上班，身上没钱了，需要点救济，你说我能不抠门么？”步叶天尴尬的说。

　　的确，他身上貌似总资产只有二十几块钱啦。

　　这工资要一个月才发，这二十块钱，怎么熬也熬不到边啊。万一哪天出去，她们要他请客吃个冰淇淋都没钱，估计会更尴尬。

　　“噗！我还以为你有好多钱啊，原来是个穷光蛋！”陈雨馨哈哈的说。

　　“我这一身穿着，什么时候像钱多了啊？”步叶天老实的说。

　　“恩啦，三万一个对吧，明天我去取给你！”陈雨馨说。

　　“行，那东西先给你们！”步叶天道，说完，就一人给了一个，然后还交她们怎么使用，等扫描了之后。陈雨馨跟林美淇，还交换的使用了一下，貌似真的需要扫描了手纹跟纹才能使用哦。

　　若是扫描了别人的手纹，貌似就打不开！

　　“太神奇了！”陈雨馨很喜欢的说。不过很快，她又问道：“对了，你不是说你还会琴棋书画吗？那你表演一下画画呗！”

　　“好啊，不过你们这儿有什么工具，反正我什么画都会！”步叶天道。

　　“有油画工具！”陈雨馨说，她曾经学过了三年的油画，所以一套工具都有。

　　“那拿来！”步叶天说。

　　很快，陈雨馨就拿过来了，而步叶天也就开始作画了，不过他作画时，却不给她们两个看内容。

　　要等画完之后，才给看。

　　“淇淇姐，你说他会画什么呢？”陈雨馨悄悄的问道。

　　“估计画给猪吧，我才不信，他真的很全能！”林美淇顺口的说，即使心里相信，估计也会说不信。

　　“可是，看他的模样，好像是一个作画高手！”陈雨馨道。

　　“不会吧？”林美淇知道陈雨馨也会画油画的，好像还有一定的造诣，若是她这么说，貌似已经不用去确定了啊。

　　果然，当步叶天作画好后，把画摆在了她们面前，那一刻，两人都傻了，因为那画的是她们两人，那栩栩如生犹如真人一般，绝对不是乱画就能画出来的，这就算不能成为世界第一手艺，那至少也是高级画家了吧。

　　“怎么样，还行不？”步叶天说。

　　“行，行了！”两人应道。

　　“那还要试我什么呢？”步叶天说。

　　“不用了……！”两人又一起说道，这还需要试么，再试似乎是自己找打击咯，毕竟她们俩会的东西太少了。

　　对此她们认为步叶天或者真的是个全能人才吧。



第12章 想拜师

　　不知不觉，时间就有点晚了。

　　明天开学第一天，可不能没精神啊，对此，林美淇跟陈雨馨要去睡觉了，当然，上楼之前她们还是把楼梯的门给锁了。虽说今天到了晚上，稍微是对步叶天有点改观了，但是警惕之心还是必须有的。

　　谁知道步叶天晚上，会不会跑上来欺负她们呢。

　　冲了个澡，躺在床上时。

　　陈雨馨却睡不着，当然，林美淇其实也睡不着。估计是总还惦记着家里一层还有一个男人吧，这让人觉得怪怪的。但是，她们也没有互相聊什么，估计是各自所想的问题都不一样吧。至于什么时候才睡着，她们自己也不清楚。至于此时的步叶天，也还没睡，除了没有床之外，关键依旧是在想很多事情。

　　毕竟，往后的生活，都不一样了嘛。

　　只是后来，步叶天也不去在意了，直接坐在沙发上，开始练起了念力，修炼念力，可以弥补精神上的劳累，而有铜刚劲境界的他，体力上基本不会怎么累了，除非是超强的战斗之后。所以，晚上修炼念力，可以等于不用睡觉，而在修炼念力的情况下，警觉性是非常高的，若是有什么人靠近。

　　基本会第一时间被发现。

　　老头曾经对他说过，能达到这一步之后，就不要睡觉了，时刻保持注意，否则被人偷袭那就划不来了。

　　而从那以后，步叶天基本都是按照这个习惯。好像不知不觉，步叶天都已经三年一直这么度过的。

　　反正修炼念力，第二天的精神，要比睡觉之后还好，这节约修炼时间的事情，步叶天当然是不会错过的。

　　转眼，一夜就过去了。

　　早晨5点的时候，步叶天就从修炼念力中醒来。快速的漱口洗脸之后，步叶天就开门出去跑步。

　　这个也是老头要求的，不管去了哪里，每天的晨练是必须完成。因为早晨的天地灵气非常的浓厚。

　　对他修炼很有帮助。

　　只是，在城市里，若是练功，那肯定会被好奇的人拍到，等传到网上去，那岂不是会很麻烦？

　　所以，步叶天打算找一个没有人的地方。反正一边跑一边找便可。既然要在这里度过这么长时间，那这练功的地方，还是得找到才行的。

　　不过步叶天没想到，城市里这么早人也如此多啊。

　　男女老少都有。

　　他们是来锻炼的，跟步叶天这种锻炼，自然是有根本的区别。前者仅仅是锻炼身体而已，而后者不仅仅可以锻炼身体，还能增强战斗力。为了不让别人过于的惊讶，步叶天只好继续寻找比较人少的地方。

　　最后，步叶天直接跑到了距离新东别墅区五公里的一座公园里，才找到了一个比较隐蔽的角落。

　　这儿没有人工的路线，加上这儿还有点陡，所以来的人非常少。但对步叶天来说，这并不是什么危险的地方，而是一个练功的好地方。再者，步叶天不一定说一定要释放劲力去击打东西，他完全可以让劲力游走身上，达到的效果是一样的。但若是有同道中人，依旧还是能看得出。

　　为此，当然是越隐蔽越好咯。

　　很快，步叶天就开始晨练！打的套路，还是劲力拳，这些年，他都不知道打了几千遍，但依旧不断坚持，没有一点厌烦。

　　可见，高手之路，并不容易！

　　而今天，东市的警队队长刘静也起来很早，她家就住在公园附近，每天早上，她也习惯到公园跑步。

　　早上锻炼得到位，一天精神都会很好。

　　而作为警队队长，自然也必须保持强健的身体，否则去抓人时，没有一点战斗力，那如何抓的住？

　　说起来，刘静曾经还是警校里女生的搏击冠军呢。而且传闻她当年还跟警校的男生挑战过，连胜三位警校男生中很强的角色。以至于大家都给刘静取了个外号叫女霸王，可不得不说的是，刘静其实是一个身材很极品的女人，完美的S型身躯，黄金比例，看见的男人，肯定会念念不忘。

　　只是平常她喜欢穿男生装，留着短发，十足一个假小子模样，完全把这优势给掩盖了。

　　若是细看，她的脸蛋也是很精致的，要是认真的装扮下，也是一个大美女。

　　不过每个女人的性格都不一样，有的喜欢完全的表现自己，有的却喜欢收敛自己。

　　明显刘静就属于后者。

　　但今天刘静的心情，似乎不是很好，主要还是半个月后就要参加一年一度的警队比武大赛了，虽说她是上一届的冠军，可是这一届，据说会有三个厉害的对手参加，他们都是特种兵部队退役回来，加入东市警队，虽说刘静曾经打败过很厉害的男对手，但是面对这三位，刘静一点信心都没有啊。

　　恰好她的好胜心又很强。

　　不甘心这冠军的头衔让给别人，加上，警队的同伴，时不时就会捧她一句道：“刘队长，这次我们都看好你啊，打败那几个特种兵！”

　　这样的话，不知道在她耳边说了多少遍了。

　　每次，她都是淡淡一笑。

　　偶尔还会露出一点自信，但是，她心里真的没底啊。对此，这两天，她都希望天上能掉下个高手，传授她绝世武功，最后杀遍天下无敌手。只是，这貌似只有小说中才会出现的情节，现实中，哪里会有啊。

　　“唉，为什么我也这么爱名声了啊，当初毕业时，一心只想当个好警察啊！”刘静叹了一声，又继续跑步了。

　　但忽而，她看见不远处，有一个诡异的身影，从这个角度，她只能看见背面。不过即使这样，她也发现，这个人很神，尤其是那出拳的力道，太强大了，而且，那也是一套看上去非常霸气的拳法。

　　不错，他看见的，正是在晨练的步叶天。

　　而今天，步叶天练着练着有点入神了，以至于最后出击时，习惯性的向着不远处一个巨石轰了过去。

　　不由，那巨石直接被步叶天击碎了。

　　“晕，我咋忘记在外面，不能太过显眼了哇。不会有人看见吧？”步叶天随后才反应过来，不过看了看，似乎没有人，于是步叶天松了一口气，谁知刚以为没事，就听见身后传来一个人呼喊：“前辈，前辈啊！”

　　喊的人，自然是刘静了，步叶天一拳轰碎巨石那一幕，完全的把她给震撼了，对此，她不由觉得难道这就是老天送给她的隐世高手吗？对此，她震撼之后就变得欣喜若狂了，也非常把握这个机会。

　　一定要跟这个牛逼的人物认识认识。

　　不说能学会那一招一拳碎大石的惊人力量，只要能学会这前辈十分之一的精髓，那想必也能在比赛中取得胜利咯。

　　至于喊前辈。

　　那是因为刘静觉得，这么厉害的人物，肯定是练武几十年，突破常人极限的老怪物才能办到。

　　“呃，被人发现了？”步叶天顿时无语了，这貌似有点倒霉吧，对此，趁那个人还没有过来时，他直接选择了拔腿就跑，这可不能被缠上。

　　“还前辈前辈的喊，武侠剧看多了吧，我有那么老么？”一边跑时，步叶天还忍不住的嘀咕了一句。

　　这不，步叶天速度超快，一眨眼就没有人影了。可是，刘静不甘心，她就冲着前辈消失的方向拼命的追。

　　基本是把她追犯人的终极潜力，都爆发出来了，这机遇是不可求的啊，错过了就没有了啊，她是不会放弃的。

　　只是，最终人没有追到，却不小心脚一踩空，直接摔了一跤，而且祸不单行啊，因为这里比较陡，以至于刘静直接就开始往下滚，这要是停不下来，等速度达到一定程度，再撞到个石头什么的。

　　那估计得进医院咯。

　　要是运气再坏一些，是头部撞到，搞不好就没命啦。

　　那一刻，刘静都慌了，只是重心已经不能控制，她完全没有办法掌控自己的路线。但就在这一刻，忽而一道身影跟飞过来的一般，瞬间就追上了她，然后对方一手就把她给拉了起来，直接避免了悲剧。

　　救人的，自然是步叶天。

　　其实他根本就没有跑多远，而是依靠速度，逃离了视野的范围后，就找了一个大树，爬了上去，躲在茂盛的树叶中。刘静经过那棵树下时，根本就没有去注意树上。然后步叶天就准备往刘静追的反方向跑的。谁知下一刻，刘静就发生了意外，步叶天想都没想，觉得先救人再说吧。

　　恰好那棵树上有不少树藤，步叶天去救人时，顺手就抓了一把，然后就用树藤，把自己的脸部都蒙了起来。

　　那模样，若是被老头看见，肯定会笑掉牙。

　　但没办法，关键时刻，关键处理。

　　反正步叶天不想对方看见自己的模样。

　　说起来，刘静稳定下来之后，还真给步叶天此时的模样给吓了一跳，但很快，她就认出了步叶天的衣服，知道他是刚刚的前辈，想想也是，除了那个厉害的前辈之外，还有谁能以这样的方式救她呢？

　　“多谢前辈救命之恩！”刘静不由道。

　　“咳，不用谢，下次小心点便是！”步叶天改变了一下声音道，然后就转身又要离开。

　　“前辈等等，我有一事相求！”刘静见前辈又要走，不由连忙说。

　　“什么事？”步叶天顺口的说。

　　“我想拜你为师，不知道行不？”刘静连忙说出了自己的心声。



第13章 答应教两招

　　“拜师？没搞错吧，我还没出师呢，再说，大哥，你身子太弱了，气势也不刚硬，根本不合适练我的武功呀！”步叶天心里想着，由于今天刘静依旧是男生装，加上穿了外套，一时间步叶天没看出她是女生。只觉得，这个男生有点清秀而已，当然说直接一点，那就是觉得她有点娘了。

　　所以，步叶天随后直接拒绝的说：“不行，我是不会收徒的！”

　　“这，这是为什么啊。”刘静问道。

　　“呃，为什么？”步叶天嘀咕了一下，还真一时间想不出拒绝的解释，毕竟他最想说的解释，有点不好开口。

　　怕打击人了。

　　万一人家本来就觉得自己娘，很自卑，本来希望找个厉害的人当师傅，能改变情况的，谁知还是被打击，到时候想不开自杀，那怎么办啊？步叶天可不想无缘无故的害死一个人，这会好报应的啊。

　　于是步叶天灵机一动，想了个好主意道：“我是不收男弟子的，我是我师门的一个另外，也是唯一的一个，所以，你就不用勉强了！若你是女的，那我绝对收。”

　　说完，步叶天就觉得自己太狡猾了，这种主意出想得出来。他认为啊，这哥们总不至于为了学武，跑去韩国变成女人吧？若真如此，那步叶天只能佩服得五体投地咯。可是，步叶天哪里想到，自己这一回是聪明被聪明误了。

　　这不，刘静笑了一下，然后脱下了外套，接着才说：“正好啊，我本来就是女生嘛，这下前辈会收我做徒弟了吧！”

　　“啥？”步叶天差点要晕倒了，他怎么也想不到，这会是一个女生，不过事实就是事实，她身前的两座圣女峰非常的饱满，不可能是男人。只是，这太坑人了吧，那是什么品牌的衣服，怎么一穿上，掩盖得那么好哇。估计也是步叶天大意了，毕竟他不可能没事去注意男生的胸部嘛。

　　当然，这也跟步叶天见过女生太少有关系。

　　在步叶天印象中，女生的定义好像就是穿得靓丽，身段一看就知道嘛。尤其步叶天遇到的那个大学生，已经林美淇，陈雨馨三人，也印证了他的想法，但现在步叶天明白了，打扮得跟男生一样的，不一定是男生，自然穿着女装的，也估计不一定就是女人。

　　“前辈，你怎么啦？是不是很激动？”刘静道。

　　“激动，的确很激动，你太让我激动了！”步叶天心里纳闷的想着，随后才装作淡定的说：“其实，要当我的徒弟，并不是那么容易的。需要根骨奇佳，天资聪慧，加上无上的勤奋之心，否则，就算当了我的徒弟，也学不到什么东西！”

　　“从小，大家都说我聪明，应该算是天资聪慧，而我做事，基本是一做到底，从不放弃，也算是勤奋的一种啦，只是，根骨奇佳，这是什么意思呢？”刘静说。

　　“呃！”这一次步叶天又被打败了，有这么夸自己的么，貌似步叶天坚持了那么多年，依旧还被老头说很懒啊。而且，步叶天领悟能力那么强了，老头依旧说他有点笨。如今眼前这位实在有点太自恋了吧。

　　“根骨奇佳，那是练武之才必备的，需要高手摸一下，才能知道！”步叶天说。对方都这么自恋了，貌似另外两个不好做文章了，所以步叶天就准备从根骨奇佳这一点来说服她，让她不在有拜师的念头。

　　毕竟根骨奇佳，那是天生的，改变不了的啊。

　　“那前辈帮我摸一下吧！”刘静没多想的说。

　　若是这一关可以通过，那前辈就肯定会收她做徒弟咯。

　　说起来，她还有一点激动呢。

　　而摸骨，步叶天确实是懂，这一点，他不想随便应付，再说，他也不觉得，眼前这个女人真会是那种传说中的极品练武之才，毕竟这样的人，太少了，百年都难得一位呢。若真是的话，那就另当别论了。

　　估计他不收，老头也会抢着要。

　　至于这个摸骨，主要是针对臀骨，腰骨以及胸骨三个地方，这三大地方，决定了出招发力时的强度以及速度。

　　然而，这很正规的一种摸骨形式，在步叶天就要出手时，却忽然停了下来，因为，他不知道要如何下手了啊。

　　这让他怎么下手嘛。

　　三个地方，都是女生稍微比较敏感的地方啊！

　　“该死，我今天是咋了，干啥自己找坑跳呢？”步叶天摇摇头暗道，随后，他唯有收回伸出去的手。

　　而刘静见状，有点不解了，道：“前辈，你怎么不摸？”

　　“我其实也想摸啊，只是……！”步叶天心里纠结的想着，最后咬了咬牙说：“我已经摸了，也确定了！”

　　“呃？我怎么没感觉？”刘静惊讶的道。

　　“我晕，你要是有感觉，我岂不是成了烂渣人物了？”步叶天依旧无语的想着，但很快，表面上就严肃的说：“我这是隔空检测，你是没办法理解的。若是我出手，你能知道，那我还算什么厉害的人物？”

　　“那倒是！但我合格吗？”刘静点点头说。

　　“可惜啊，你不合适，看来，我们是没有这个缘分咯！”步叶天顺口的说，准备说完之后，让她放弃，然后自己也可以走了。

　　“啊……！”刘静没想到，会是这样的结果，顿而，她很伤心，毕竟开始希望太大了，这种落差让她不能接受。说白了，即使她经常穿男装，在警队很霸气，可始终还是一个丫头。这不，忽而她就哭了起来。

　　“不是吧，咋就哭了呢？我，我又没打你，没骂你？”步叶天傻了的说。

　　“不是啦，我是很委屈，你不知道，我一个女人多不容易，每天要面对那么多压力，但我却还要装作很坦然的面对，说实话，我早就想哭了，不想坚持了，但是我不甘心啊。我不希望自己是女生，就被别人看扁，可是，过段时间，我就要跟很厉害的人比武了，他们都是特种兵退役的厉害人物，到时候，我肯定会输，而这样的结果，肯定也会让很多人更加看扁我的，你说我能不难受吗？”刘静也管不了那么多了，一口气把自己的心事都说了出来。

　　“这么惨啊？”步叶天也忍不住道。

　　“现实，就是这么残酷！”刘静还是哭着的说。

　　“唉，你别哭，别哭了，我虽然不收你当徒弟，但可以教你一两招！这样总行了吧？”步叶天说。

　　“真的吗？”刘静顿时就又激动起来，毕竟能跟前辈学两招，那绝对也会变成很强很强的。

　　“我说话算数，绝对不会食言的，不过今天不行了，明天早上，你就在我之前练功那个地方等着我吧！”步叶天想了想说。

　　“嗯，明天我一定到！”刘静说。

　　之后，步叶天就离开了，当然，离开的路上，也把树藤什么的都弄掉了，若是这么走去路上，肯定会被当疯子的。

　　很快，步叶天就回到了别墅，差不多7点了，他就得准备一下早餐，而且今天也打算直接就给她们俩做健康食谱。

　　算是对新的一天开始给个好起点吧。

　　制作差不多好的时候，林美淇跟陈雨馨，也陆续的起床了，洗漱后她们就穿着校服下楼，刚到一层，就闻到了阵阵的香味，不由顺着香味一看，只见步叶天端着几盘菜慢步的出来。对此，林美淇不由道：“步叶天，你要害死我么，昨天已经吃了那么多，今天还做这么好吃的，要是我发胖了，身材毁了，你就高兴了是吧？”

　　“哪里啊，这可是健康食谱呢，若是胖，吃了就会减肥，要是瘦了，吃了就可以增胖，总之，属于平衡身材的佳品！”步叶天说。

　　“是么？”林美淇没说话了，陈雨馨倒是直接去给步叶天帮忙端，这不，还趁机偷吃了一块肉呢。

　　“怎么可能啊，这还是有肉啊，吃了肉就会有脂肪，不可能不胖的！”林美淇不相信的说道。在她印象中，减肥吃熟菜还差不多。

　　“呵呵，在中医里面，人的身体健康达标，讲究的是阴阳调和，我这每一盘菜，基本都是按照这个原理走，所以别看是肉，吃了根本就不会发胖，说白了，真正的会胖或者会瘦弱都是因为阴阳失调导致的。为此，食谱一直遵循这个规律，慢慢的，就会让身子达到平衡，到时候就不瘦不胖了啊，这才是最完美的身段。”步叶天解释的说。

　　“好像很有道理耶，那既然这样，我就不客气咯！”陈雨馨舔了舔嘴唇说，然后就开工吃餐桌上的美味了。

　　随后，她就又喊道：“淇淇姐，咱们就先相信一回嘛，等中午吃饭之前，咱们先去称一下重量，若是真长肉了，我们中午就不吃了，算是抵消了嘛！”

　　说完，陈雨馨还眨了眨眼，意思是给林美淇提示昨晚说的计划啊，必须先让步叶天没有防备的心理。

　　见状，林美淇只好也坐下来吃了。

　　谁知，这一吃又是三碗饭才停了下来。

　　没办法，谁让这菜真的太好吃了。对此，林美淇最后不由道：“要是我今天长胖了，你就给我小心点！”

　　“哦！”步叶天摇摇头，稍微的应了一下，心里则觉得这丫头真冰冷啊。



第14章 哪里来的土鳖

　　东市一中，是东市最出名的高中，除了每年升学率极高之外，关键在于东市一中还是一所贵族学校。

　　东市有权有钱的子弟，基本是在这所学校就读。

　　可以说，不管是考上的还是走关系进入的，那都是一种名气，考上的说明有实力，关系进入的说明有背景。不过，明显有背景有钱的，在学校占优势一些，这毕竟是现实，所以，考上的学生，偶尔会被富家子弟欺负，但并不多，因为校规非常的严厉，而东市一中的校长貌似也是一个有背景的角色。

　　至于林美淇跟陈雨馨这样的人物，在学校，更为出色，因为她们是凭借自己实力考上的，加上又有背景。

　　当然，她们的美貌也为其出色增加了很多分。

　　不得不说的是，东市一中的校服，应该算是华夏设计的最漂亮的一款了吧。看上去很时尚又很正统。所以，即使富二代们偶尔出去玩，也会穿上校服呢，潮流一点的，则会穿一条校服裤，配上名牌的上衣，这似乎更加能突显他们的身份！

　　而今天。

　　不知道走了什么运气，步叶天可以坐在兰博基尼的后面，享受有司机的待遇，开车的是陈雨馨，而林美淇则坐在副驾驶位，这让步叶天都可以很舒服的去上学，试问，有这么好待遇的保镖吗？

　　再说，今天两位美女都穿着校服，那简直就是一道美丽的风景。怎么说呢，反正就是很清纯，很漂亮。

　　比什么华丽的晚礼服顺眼多了。

　　至于不让步叶天开车，主要还是昨天步叶天已经把林美淇吓坏了。她才不敢再让步叶天开车咯。

　　这不，路上林美淇还谈起了昨天的事情，听得陈雨馨笑呵呵的。

　　最后，陈雨馨忍不住的对步叶天笑道：“你也太大胆了吧，在电脑里玩了下游戏，就敢真人上车开？”

　　“不就是车么，几下就学会了啊，只是我没有驾照而已！”步叶天不以为然的道。

　　“哈哈，那倒是，可毕竟你是第一次开真车哇，这都给淇淇姐碰到了，太有趣咯！”陈雨馨依旧笑道。

　　“雨馨，认真开车吧，这可不是闹着玩的！”林美淇严肃的说了一句。

　　“哦！”陈雨馨应道，然后就认真开车了，可刚刚不认真时，什么事情都没有发生，如今认真开车了，忽而陈雨馨却来了一个急刹车，因为在过一个路段时，本来她们是可以过的，谁知忽而冲出来了一个人，这不刹车怎么行啊，要是开过去，那直接就会撞死人啊。好在，刹车比较及时，而且本来她就不是开得很快。

　　车停之后，陈雨馨暗骂道：“这是什么人哇，走路不长眼睛么，不知道现在不允许过马路的呢？”

　　可刚说完，忽而那个差点被撞的人，却绕了过来，拍打陈雨馨旁边的车窗，然后在外面泼骂道：“靠，有钱就了不起啊，去你妈的，快给我滚下来，老子今天非把你大切八块不可，呃？不出来？不出来老子砸车了！”

　　“……！”车上的三人，都无语了，这是她们的错吗？根本就是那混蛋自己走路不按规矩来嘛。

　　“晕死，最近怎么那么倒霉啊，难道我的霉运，传给了你么，昨天我的车，刚被一个混蛋砸了……！”林美淇歉意的对陈雨馨道，说完，就怒瞪了一下后车位的步叶天，好像是在说他跟外面那混蛋就是一副德性，甚至外面那家伙，还稍微好一点，毕竟昨天步叶天什么都没说，直接就砸车。

　　陈雨馨还没说啥，步叶天就抢先的说道：“喂，你这什么意思啊？”

　　“什么意思，你懂的！”林美淇道。

　　说起来，步叶天还真懂林美淇说的是什么意思。只是昨天，那真是一个误会嘛，这丫头还真记仇哦。

　　为了表现自己跟外面那混混模样的家伙不一样，步叶天决定了，这件事情，他来处理，只听他说道：“好，我就让你看看，我跟他有啥不一样的！”说完，步叶天就打开车门，下了车去。而步叶天走出来，那家伙没有喊叫了，而是有点吃惊的看着步叶天，然后下一刻他不由捂着肚子狂笑。

　　“哈哈，哈哈，太有趣了，兰博基尼豪车内，走出来一个土包子，这是在拍电影吗？”那混混模样的家伙指着步叶天说。

　　的确啊，这不是土包子是什么呢。

　　那衣服，简直就是十年前出厂的吧，还有那鞋子，估计是垃圾堆捡回来的，当然，最可笑的是，这么冷的天，还穿着单薄的衣服，那真像是没有衣服穿的穷人啊。

　　所以，即使步叶天是从豪车下来，那家伙也没办法把步叶天跟土豪联系上，完全把步叶天当作是一个土鳖了。

　　对于这家伙的冷言嘲讽，步叶天根本就不在意，直接当耳边风。然后他靠近了对方几步，不得不说的是，这一幕，也很搞笑，因为步叶天靠近后，才体现出来他比那家伙，直接高了一个头。

　　对此，步叶天直接丢了一句：“傻逼矮子，今天老子心情好，你最好赶紧滚，否则的话，信不信老子抽死你？”

　　“靠，你说什么？”那家伙虽然矮，但貌似志气还挺猛的说，再者，他最讨厌别人说他矮了，说完，他就一拳打向步叶天。看着这一幕，陈雨馨都不敢看了，直接闭上了眼睛，这一拳下去，步叶天直接会变成熊猫眼吧。

　　毕竟陈雨馨没有见过步叶天打架。

　　“啊……！”

　　随后，陈雨馨听见了一个撕心裂肺的叫喊，对此，她忍不住心疼了一下，暗道：“你这个傻蛋啊，出去找打干啥哦？”

　　不过随后，她感觉车子里进来一个人，开始还以为是那坏人打了步叶天还要进来找麻烦呢，谁知睁开眼睛一看，竟然是步叶天坐在后面，而后她盯了步叶天看了几秒钟，才问道：“咦，你怎么没有熊猫眼？”

　　“我昨晚又没有失眠，怎么会有熊猫眼啊？”步叶天不解的说。

　　“可是，那坏人不是打你了么？”陈雨馨又问道。

　　不过这次步叶天没有回答，而是林美淇道：“那家伙手被打断，然后给步叶天丢到那边的垃圾堆了！”

　　“啥？”陈雨馨吃惊不已的愣了一声，接着就飞快的转头去寻找垃圾堆，果然看见垃圾堆里那个混蛋昏迷了过去。

　　“好暴力啊！”陈雨馨道。

　　“你才知道啊，这家伙就是一个暴力狂！”林美淇摇摇头说。不过内心深处，还是对步叶天惩奸除恶稍微有点欣赏的。而随后，林美淇又连忙道：“赶紧走吧，待会警察来了，就麻烦咯。我可不想被这家伙连累！”

　　“是哦，赶紧跑才是！”陈雨馨也觉得有道理。反正整个过程才一下下，应该没有什么人看清楚她们的模样。

　　再说，只要走了，以她们的背景，这点小事很容易摆平的，何况她们还是正当的防卫呢。

　　离开了事发地后，陈雨馨才忍不住对步叶天说：“你真好厉害啊，我哥也很厉害，不知道你们谁牛逼一些！”

　　“你哥也是练武的？”步叶天问道。

　　“恩啊，他从小就练武，后来去了特种兵部队训练了几年，过段时间就会回来咯！到时候你们打一架，怎么样？”陈雨馨说。

　　“晕，我是那种随便打架的人吗！”步叶天摇摇头说。

　　“可是，刚你不打架了么？”陈雨馨又问道。

　　“我那是叫打人，不是打架，再说，我真要打一般对手都得断手断脚，要是我把你哥打残废了，你会恨死我！”步叶天说。

　　“噗，你教训了个混混，就以为很厉害了吗？要是我哥听到了，非找你单挑不可！”陈雨馨笑道。

　　“信不信由你，反正我真的很厉害！”步叶天依旧那种口吻的说。

　　不知不觉，东市一中就到了，兰博基尼在停车场找了个位置停好后，三人就下车准备去教室，昨天林震豪已经跟林美淇说了，以后步叶天就是她同班同学了，那自然是去一个教室，只是下车后。

　　林美淇就拉着陈雨馨，快速先走了好几步，步叶天准备跟上的，谁知林美淇转身的道：“你远远的跟在后面就行了，不要靠近我们！”

　　“哦！”步叶天哆嗦了一下，也没多来气，因为他理解，自己这一套衣服的确有点与众不同咯。

　　今天是新开学的第一天，不少同学都来得非常早，估计放假在家里，也不是很好玩吧。而林美淇跟陈雨馨，在学校的关系网不错，即使不是一个班的，也有不少朋友跟他们问候，至于步叶天就冷清多了。

　　别人看见他，都避让几尺，甚至还有人以为，他难不成是学校扫垃圾的阿伯的儿子么？不然的话，为什么这么穷酸？

　　而步叶天基本是忽视这些人的眼神。

　　他觉得自己做好自己便可，再说，这些人，没有一个是他的对手，他有着自己的高傲，衣裳不过是一层外皮。

　　只要内在是金子，总有一天会发光的。

　　林美淇跟陈雨馨所在的班级，是高三一班。

　　一班二班三班，都是东市一中高三年级重点班级！但不管是重点班级还是普通班级，在还没有上课时，基本都会很吵闹，大家都有很多话题可以聊嘛。可当步叶天进入教室时，顿时让全班的学生，都安静下来。

　　貌似老师来了都没有这么好的影响力啊。

　　甚至有个同学忍不住道：“哇，这是哪里来的土鳖？”



第15章 谁更狠

　　对于这一幕，林美淇跟陈雨馨都尴尬得要死，早知道就给步叶天买一套好一点的衣服了，只是林美淇又不想跟这家伙买。

　　凭什么给他买啊。

　　可现在，步叶天丢脸，她们似乎脸上也出丑了啊，还好她们跟步叶天保持了距离，这要是一起进来。

　　让大家知道她们带了个土鳖来上课，那估计会成为东市一中空前的笑话。

　　“不行，不能让班上同学，知道他是我们的保镖，至少今天不行，找个时间，给他换一身穿着吧，这校服都不知道得几天才会发给他呢！”林美淇暗暗的跟陈雨馨说。林美淇跟陈雨馨是同桌，所以两人说悄悄话，也不怕被人听见。

　　“有道理！”陈雨馨也认同，旁边没人的时候，倒也没有觉得步叶天有多土，可怎么带出来却好像很土很土哇。

　　这不改造一下是不行的。

　　还好步叶天一身算是干净。

　　否则更加丢脸。

　　还好，她们四周的位置，都坐满了同学，所以她们很放心，步叶天不会跟她们坐旁边。但事情总是那么的出乎预料，因为步叶天不去找后面的位置坐，而是跑来林美淇与陈雨馨后面的位置，然后微笑的对她们身后的同学道：“你好，不知道我可以坐这儿吗？希望你把位置让给我！”

　　作为保镖，那肯定是要贴近自己的雇主，这么一来才能应对特殊的情况发生。虽说这里的学校，但也必须注意啊。

　　林震豪既然如此安排，步叶天觉得肯定有他的道理。

　　搞不好就是会有危险在学校发生呢。

　　只是运气很不好。

　　坐在林美淇跟陈雨馨后面的，是一个在学校非常有影响力的小霸王，另外一个，是他的小跟班。

　　在东市一中，有四大小霸王。

　　高三两位，高二一位，高一也有一位。

　　其中以步叶天面前这一位最强势，虽然他打架方面，在四大小霸王中最差劲，但是他背景雄厚。

　　是东市洪家的三少爷，名叫洪基，在学校里大家看见了，要不叫洪少，要不就叫基哥，语气都是恭恭敬敬的。

　　洪家表面上是大集团公司，暗地里却控制着几个黑道帮派。势力庞大，即使林震豪有时候开发一些地皮，都得稍微的给他们一些礼钱，当然，洪家最强势的地方，还是一个练武世家，只是，平常一般不会把练武世家的名头拿出来，不过上流社会，都很清楚，练武世家在华夏的地位很重。

　　最有名的，自然是京城的叶家了。

　　叶家估计一句话，整个华夏都会动荡一番。而洪家据说跟叶家，似乎有一些渊源。而仅仅这一点渊源。

　　在东市，就已经牛逼得很了。

　　只是，这位洪家三少爷，不是个练武的料，若不是洪家的血脉，估计在洪家根本就没有什么地位。

　　可这是相对于洪家而言，在外人而言，这个人，是不能得罪的。

　　而东市一中内，谁都知道洪基是林美淇的追求者之一，高中三年，洪基用自己的背景，硬是抢夺了林美淇后面位置的霸主，要知道，林美淇可是东市一中的女神啊，身后这个位置，那绝对是宝座一般受到大家的喜欢。争夺者有多少，真是无法估计，而洪基既然能霸占这个位置，那足以见他不简单。

　　虽说，霸占这个位置这么久，洪基依旧没追上林美淇，但至少能亲近女神嘛。说起来，洪基没追上林美淇，甚至一点便宜都没占到，完全是陈雨馨当了保护伞，因为陈雨馨是军人家族，父亲是东市边区总指挥官，爷爷则是三省军队的总司令，不过现在退役了，但即使退役了他的影响力还是很大。

　　如此背景。

　　即使洪家跟京城叶家有关系，也不敢得罪这个军家之女。加上林美淇父亲是东市地产大亨，这两位女生加在一起，洪基真不敢乱来。只能算是伯仲之间，谁也不敢得罪对方太狠了。若换成别的女生，估计早就从了洪基了，不然全家都会遭殃。

　　然而，今天！

　　一个土鳖，站在洪基面前，对他说要他让座！

　　这等于什么呢？

　　送死吗？

　　其实步叶天也没有想到，事情会这么复杂，因为洪基看上去，属于那种比正常男生稍微还瘦弱一点的男生，步叶天还以为这家伙，属于软胚子呢。当然，步叶天看人还是很准，洪基若没有家事。

　　的确不算什么强悍的人物。

　　毕竟，就算一坨屎贴上了金也值钱嘛。

　　“你说什么呢？我没听见啊，可否在说一遍？”洪基头都没有转，直接道了一句。对此，班上同学都明白，洪基生气了，但好像只有步叶天一个人不知道哇，这不，步叶天听洪基一说，连忙道：“哦，对不起啊，我不知道你耳朵有毛病，若是知道的话，我肯定提前说大声一点啦，其实我就是想你给我让个坐位，若是你真怕坐到后面，听不到老师讲课的话，那就需要去医院陪听力器了哦！”

　　说实话，步叶天此时，还真的是用心良苦啊，很为这个同学着想咯。在他看来，若是耳朵没有毛病。

　　怎么可能听不见他说话呢？

　　有时候，步叶天还真就是如此的单纯……！

　　但恰恰是这种单纯，带给洪基的是无法接受的打击啊。他堂堂东市一中的四大小霸王之一，一个装逼的举动，竟然被对方误以为耳朵有毛病？而当洪基看向步叶天时，却发现这家伙还露出一种很惋惜的眼神看着他。好像是在说：“哥们，你也太倒霉了吧，一表人才竟然是个聋子！”

　　不管步叶天是否有这么想，但洪基已经认为，他这么想了。对于这一点，洪基能接受吗？绝对是不可能的。

　　就步叶天让他换位置，就已经让他判了步叶天死罪了。

　　何况，步叶天还这么说他。

　　那是不可能再让步叶天待在东市一中了，若是这小子还能在东市一中，那他洪基的脸面还能往哪里搁？

　　对此，洪基拍了一下桌子，迅猛的站了起来，怒火的说道：“你知道我是谁不？我可是洪基，你竟然敢这么对我说话？”

　　只是说完之后，洪基咯噔了一下，因为他真没想到，这个土鳖，竟然好高啊，差不多高他半个头了。

　　这至少得一米八几吧。

　　而洪基只有一米七一左右，但平时在这个距离，这么看着他的人可不多。好多长得高的，平时在他面前，都故意躬身，而且距离稍微远一点，这就显得不会比他高咯，而如今这个距离，不得不让洪基仰望一下步叶天。

　　“红鸡？真逗啊，有谁会把自己比喻成鸡的啊，难道你喜欢吃红烧鸡吗？”步叶天笑呵呵的说道。

　　其实他就是开玩笑而已。步叶天对同学的定义，那可是很好的朋友哦，尤其是步叶天读过一篇文章，那就是表达同学之间的友谊，让人记忆犹新的一句是：同学就好比道路上的扶手，有这个扶手，你可以顺利的到达终点。

　　也就是说，步叶天认为啊，能成为同学，那是非常有缘分的，于是他根本就没有去注意洪基的发火。

　　再说，洪基很喜欢装逼，觉得自己发火，不能跟没有档次的垃圾一般说爆发就爆发，必须有一点内敛。

　　这才像真正有风度的大哥嘛。

　　为此，步叶天真心是错意会了洪基此时的心态。以至于洪基出手的那一刻，步叶天都没有反应过来，而洪基虽然攻击力不强，但出手就攻向步叶天的要害，从出手的方向来看，应该是步叶天的脖子。

　　洪基会出手，那自然能理解，毕竟步叶天是东市一中，第一个敢嘲笑他名字的家伙了。

　　“你给我去死吧！”顺着出手，洪基还暴怒的喊了一句。

　　“干啥要打我呢？我做错什么了啊？”步叶天回应了一句，当然也顺手就一个反勾手直接擒住了洪基的进攻。

　　洪基见状，更是不爽啊。只是，一只手被对方卡住了，动弹不得，于是洪基另外一只手也出马了。

　　这回，他更阴毒，直接就想去抓步叶天的眼睛。

　　可谓是准备把步叶天费了。

　　而这一刻，步叶天也发火了，毕竟步叶天的脾气也不是那么好，若是对他好，他当然是十倍回报，可对他不好的，步叶天也会十倍不好的回报。

　　“妈的，你心肠真不好，出手太辣！”步叶天不爽的嘀咕了一句，当然对于洪基的进攻，步叶天也跟破解第一次进攻时一样，轻松的化解。可这一次，步叶天不仅仅是化解那么简单咯，而是顺势就一腿过去，直接踢向了洪基的要害。这个要害，自然是在洪基的下半身，也是男人最宝贵，却最不能击打的地方。

　　而这一脚下去，貌似很可能会让洪基断子绝孙啊。

　　这一点，步叶天没去多想。

　　他只是顺势出招，至于会造成什么样的后果，步叶天不想知道。即使断子绝孙也不管他的事情。

　　谁让这家伙这么狠辣啊。

　　再说了，步叶天办事的风格，就是那么果断，要想那么狠的对他，那么他就用更狠的方式，直接回报对方。

　　让对方知道！

　　谁更狠？



第16章 真悲剧

　　而步叶天这么一下，直接是让洪基脸蛋直接发青了，后来还直接变成黑红，最后实在忍无可忍，洪基不由大声的喊道：“哇，好疼，好疼啊……！”

　　但由于此时的双手还被步叶天擒住，对此，他只能在原地蹦跳，又还两腿扭扭捏捏的，估计是想降低疼痛吧。

　　那样子，都蛮像再跳鸟叔的骑马舞了。

　　看到这一幕，陈雨馨都呵呵的笑了起来，她们就坐在旁边，自然是看得非常清楚，尤其是步叶天那一脚。

　　简直帅呆咯！

　　林美淇差点也想笑，毕竟这个洪基平时仗着家里的背景，经常让她不高兴，她都拒绝了洪基差不多300次的追求了，但这家伙还是死皮赖脸的跟着她，令她非常的苦恼。虽说步叶天也很坏，当相对来说，洪基更坏。

　　所以，步叶天教训洪基，她心里是很舒畅的。

　　算是完成了她平时不敢做的事情。

　　只是，林美淇此时还是比较冷静的，现在大家都不知道步叶天是她保镖，但知道了的话，那步叶天就跟林家有关系了，如今步叶天把洪基搞得这么惨，洪家会就此放过吗？到时候就算老爸出马，也很难调解吧。对此林美淇不由对陈雨馨道：“别笑了，你不想想这情况会有多严重啊！他打的人，可是洪基，不是街上的混混。”

　　“哦，好像是耶，步叶天打了洪基，以后真不好在东市一中混了啊！”陈雨馨也明白过来的说道。

　　可是，陈雨馨刚说完，还没想出办法来，步叶天又直接把洪基拉出了坐位，把他摔到了一边，接着还将座椅上属于洪基的东西都丢在了洪基倒地的边上，这才道：“这个位置，老子坐定了，你去别的地方吧！”

　　说完，步叶天就坐了下去。

　　而洪基那个跟班，在步叶天坐下的那一刻，直接也逃离了位置，至于东西也肯定都带走了，连洪基这家伙都敢这么欺负，何况他只是一个跟班呢，然后那跟班又飞快的跑去看自己的老大。

　　“基哥，您没事吧？”那跟班胆战心惊的说，他除了担心老大之外，还担心步叶天会不会给过来给他一脚。

　　“你说说有事吗？你被人踢了一脚，会没事？快带我去医务室啊！”洪基连忙命令的道。

　　之后，那跟班才意识过来，然后飞快的扶着洪基离开了，而洪基离开教室后，班上的同学才犹如做了一场梦醒来。

　　大家都不可思议的看着依旧很淡定的坐在位置上的步叶天。

　　不少人暗暗佩服起来了。

　　没想到，这个土鳖，那么牛叉。只是，佩服归佩服，却没有谁敢过去靠近步叶天，一来是怕打，二来是知道，洪基肯定不会这么轻易放过这家伙的，若是被牵连上那就完蛋了。

　　当然，也会有一些人，偷偷的在猜测，洪基会不会真的断子绝孙啊！

　　或许不少被洪基欺负过的人，非常期待真断了吧。

　　“喂，你快点逃吧，在教室里打人，可是会受到严厉的处分哦，再说，洪基回来报复你，那也很危险的啦。这里有张卡，密码是23536，里面有十万块钱，算是昨天买你那储存器的，还有四万块，算是给你的跑路费哦！”这时，林美淇找了个机会，悄悄的跟步叶天道，说完还把一张卡丢到步叶天身上！

　　动作很敏捷，深怕被人看见了。

　　在林美淇看来，这也好，步叶天跑路了，就不用被合约约束了。才当一天多的保镖，就给四万多，也算是仁至义尽。

　　而步叶天拿着卡，直接收了起来，不过却不打算走，道：“我走啥啊，干嘛要走？想报复就尽管来，我步叶天谁都不怕！”

　　“但是你不走，学校也会开除的啊，你这可是打架啊，不是玩过家家！”林美淇又说道。

　　“我才不信呢，我是正当防卫，难不成我就只能被他打么，这说到哪里去，我都占理！”步叶天说。

　　“你，你这个人，怎么那么倔强啊？”林美淇要不是在班上，肯定会直接发火了。

　　“不走，就不走！”步叶天干脆趴在桌子上，赖着了。

　　“晕死！”林美淇直接无语了。

　　随后，她就拉着陈雨馨，离开教室，反正还没到上课时间！

　　走到外面时，陈雨馨不由的先问道：“淇淇姐，你这是要干啥啊？”

　　“我给老爸打电话啊，这小子闯了祸，光咱们俩是解决不了的！”林美淇道，随后还说：“只有那个傻蛋，才不知道自己闯的祸多么严重！”

　　“哦哦，看来淇淇姐还是蛮关心步叶天的啊！”陈雨馨道。

　　“滚，我关心他？除非是脑袋进水了，我是想趁机让我老爸，把他赶走啊！”林美淇摇摇头说道。

　　说完就拨打起号码了。

　　“啊，这赶走了，岂不是没有好吃的健康美食啦？”陈雨馨连忙说。

　　“晕，你是觉得清白重要，还是吃重要啊，不要跟我说，那臭小子两顿饭就收买你了？”林美淇问道。

　　“那肯定不是啦！”陈雨馨摇摇头说。

　　而后，电话打通了，林美淇就连忙说：“爸，出事了！”

　　“什么，出什么事了？你没事吧？”林震豪那边很惊讶的问道，本来呢，今天的林震豪以为自己终于可以对女儿的安全放心咯，毕竟有老先生派的人保护，那绝对是放心的，只是忽而女儿打电话过来，让他还是紧张起来。

　　估计是前段时间精神有点紧绷，一下子转不过来。

　　“我没事啊，是步叶天有事，你知道不，他第一天来学校，就把洪家的洪基给打得重伤，说不定会断子绝孙哦，这家伙太暴力了，我怕会连累到您呢，毕竟洪家的人追究起来，后果很严重，要不，咱们马上跟他断绝合同吧！”林美淇解释的说。

　　“呼！”电话那边的林震豪松了一口气，他开始还以为是那边的人动手了呢，原来只是步叶天教训一个纨绔子弟啊。

　　虽然洪家在东市很厉害，可是相比那边的对手，那真是小巫见大巫，何况，若是洪家真要干啥，他林震豪也是窝囊废吗？别看平时林震豪对洪家蛮友好的，但那是做生意的套路，所谓和气生财嘛。真有什么的，他们洪家也不敢对他林震豪咋样！

　　对此，林震豪很快回复的说：“没事，小事而已，只要我宝贝女儿没事就行，这事情就这样吧！”

　　“爸？你是不是没听清楚啊，我说的可是步叶天惹了大祸啊，在教室里打人，这是小事吗？”林美淇说。

　　“哦，你不说我还真没想到呢。这样吧，我打个电话跟校长说一下，让他随便给步叶天一个小过什么的做做样子，可不能真开除了！”林震豪反应过来说。

　　“不是吧……！”林美淇彻底无语了，开始她还以为父亲想通了，谁知后来竟然说要去跟校长那边保步叶天。

　　这太阳是从西边升起来的么。

　　而林美淇想说什么时，林震豪却来了一句：“好啦，你回去教室吧，我这就去跟校长说，不会让学校开除步叶天的！”

　　说完，林美淇就听见了嘟嘟嘟的声音。

　　那自然是林震豪挂电话了。

　　“有没有搞错啊！”林美淇差点想把手机摔了的道，而陈雨馨则连忙问道：“淇淇姐，怎么啦？是不是很麻烦？”

　　“不是麻烦，是乱了，我爸竟然说要帮步叶天解决麻烦，还要跟校长去说啊。你说我爸这是不是疯了？”林美淇无法理解的说。

　　“啊！”陈雨馨激动了一下，不过见林美淇很懊恼，她不由道：“估计是有问题，淇淇姐，你就别激动啦，对身子不好！”

　　至于心里，陈雨馨却笑道：“看来步叶天蛮走运的嘛！”

　　话说，洪基此时，已经在医务室里，接受检查，而东市一中的医务室，那设备可非常齐全，哪个父母不希望自己的孩子，在学校里读书，可以平平安安的呢，但有时候，就会出现一些意外。而很多意外，关键都是因为送医院来不及，以至于病情会恶化。甚至面临死亡的威胁呢。

　　所以，不少家里，直接投资，在东市一中旁边建了一座跟国际领先医院都能相比的医院。算是跟东市一中直接连通，而这个医务室，就在连通的过道建起来的，毕竟大部分是小毛病，不需要去大医院。

　　若真的很紧急。

　　就会及时送去那边的医院。

　　“医生，怎么样了，我老大不会断子绝孙吧？”洪基的跟班见医生片也拍了，那儿也检查了，于是在意的说道。

　　至于洪基，现在已经打了止痛剂睡着了。

　　“从我多年的就医经验来看，应该不会那么严重，但是，康复却需要一段时间，康复期间，那儿绝对不能激动，否则会让病情严重，还有，绝对不能再受伤，否则后果难以想象！”医生叮嘱的说。

　　“呼，那就好！”洪基的跟班松了一口气说，随后又问道：“那要是不小心那儿激动了呢？”

　　“那样啊，估计就得听天由命了，为了以后的幸福，你得多注意一下他，不小心一次激动还有救，但三次以上的话，就算神医来了，也无药可治。就这么吧，多注意就是了，什么美女啊，岛国电影啊，千万不能看！”医生回答说。

　　“不是吧，老大可真悲剧！”洪基的跟班摇摇头道。



第17章 不能随便微笑

　　为了步叶天的事情，林震豪还真就直接给东市一中的校长拨通了电话。

　　“林小弟啊，昨天才给我电话，今天又有什么事情啊？”东市一中的校长，年长林震豪几岁，加上他在东市的地位以及跟林震豪的交情，叫林小弟也是正常。

　　而昨天，林震豪打电话，就是请校长帮忙将步叶天安排到林美淇的班上，顺便也帮林美淇把名给报了。

　　“呵，这两天还真有点麻烦秦老哥了，昨天我不是让你安排一个学生到高三一班吗，今天还是为他而来！”林震豪道。校长名字叫秦建国，多年来，林震豪一直都是叫秦老哥。这么彼此称呼，可见两人关系不一般。

　　“哦？不是安排好了吗，还有什么问题？”秦建国不解的问道。毕竟步叶天打架的事情，估计老师那儿都没传去，校长又岂会知道呢。

　　“呵，说起来也难为情了，早上那学生刚去，就把洪家的洪基给打了，我知道，在学校打架，是很严重的，但我还是希望老哥卖我一个面子，这事情就过去算了。当然，给个小过什么的也可以，但不能开除！”林震豪把事情原由说了一遍。

　　“这！”秦建国咯噔了一下，似乎有点辣手。毕竟东市校规是出了名的严格，他虽然是校长，也不可能一手遮天。

　　再说，这打的人是洪家。真要闹的话，说不定会怪罪他包庇学生，到时候不仅仅忙帮不上，自己也会摸一把黑。

　　这个，秦建国没有说出来，因为他觉得，林震豪应该也考虑到了这一点，按理不应该这么为难他才对啊。而现在，林震豪还是来电话了，那说明这个人，必须保，对此，秦建国还是选择先考虑一下再作打算。

　　“秦老哥，我知道你很为难，不过我林震豪很少求人的，这一次，你一定得帮我，至于有人问，你就说此人不能动回复便可！”林震豪道。

　　“哦？这个人背景很厉害？”秦建国猜测的问道。

　　“秦老哥，这个恕我不能多说了啊！”林震豪歉意的道。

　　“行，你都这么说了，我还能如何呢？只是，你放心他在学校吗？得罪洪家，表面我们压下去了，但搞不好人家会暗地里来哦，你也知道洪家背后是干什么的？”秦建国算是答应了林震豪，但顺便还提醒了一句。

　　“这个你放心，他不会有事的！”林震豪说，毕竟他对步叶天的能力非常的相信，老先生派来的人，还能不放心么。

　　后来，两人就聊了几句家常，挂了电话之后，秦建国开始还由于了一下，但最后还是再次拿起电话，拨打了高三年级的主任，让他去处理这件事情，当然，细节也跟林震豪说的一样，只记小过，但不能开除。

　　这个主任，是他亲手提拔的，办事自然也放心。处理完了之后，秦建国不由坐到了沙发上，暗暗的琢磨着：这是个什么人物呢？林小弟怎么那么在意？步叶天么，应该会是一个很有趣的人吧！

　　的确，开学第一天，就打人，这在东市一中，还真是第一次。

　　至于步叶天，自然是第一节课还没上，就被年级主任叫了过去，但没有交流多久，就让他回教室去了。

　　貌似刚好赶上第一节课。

　　这可把大家都弄糊涂了啊，这打了人，而且打的还是洪基，竟然没有被开除？不过不关他们的事情，基本都不会去多问。

　　至于林美淇跟陈雨馨，则是很清楚，林美淇的父亲都出手了，还不能保住步叶天吗。所以她们就没有什么惊讶了。

　　反倒步叶天找了个机会，暗暗的对林美淇道：“这学校的规矩，也太差劲了，只记了一个小过啊？都没有什么惩罚的？刚刚你那么担心，我还以为会被棍子抽呢！”

　　“你傻啊，你以为这是什么地方？还棍子打？还有，你给我弄清楚一点，你没事，是我老爸暗中帮忙的！”林美淇说。

　　“原来是这样哇，那真谢谢林叔了，林叔真是个好人哦！”步叶天道。

　　“哼，你别得瑟得太早，得罪了洪家，你以为会那么容易解决吗？到时候，别被人大切八块了还不知道咋回事！”林美淇说。

　　“哦！”步叶天应了一声，倒是没有听进去。他觉得，这洪基也不咋样嘛，有其子必有其父嘛，所以，步叶天对洪家，一点都没有后怕的意思。

　　而第一节课随后也开始了。

　　走进来的是高三一班的班主任，对步叶天而言，她是一个话很多的大婶，因为她竟然可以从头到尾，整整说一节课的时间，真心让步叶天佩服得五体投地，貌似比老头还会说啊。至于步叶天打人的事情，貌似老师一句也没有提，估计这件事情，的确是被压下去了。班主任还让步叶天在全班上自我介绍了一下。

　　这个步叶天倒是很流畅的介绍了自己。

　　但是，对于步叶天这个温和的一幕，大家都有点不相信，毕竟，他第一印象，就是给人很感觉暴力。

　　连洪基都敢打，这会是一个温和的人吗？

　　简单的过来第一节课，第二节课则是召开全校大会，这是历年来的规矩了，所以学生们都清楚安排。

　　等跟着大家去了学校的操场，步叶天才真正的见识到，原来东市一中，有那么多学生啊。至少有三四万人呢。

　　貌似有些大学，都没这么多人。

　　不过，步叶天站在那儿，还真显眼，不少别的班同学，都忍不住瞄一下，这究竟是何方神圣啊。

　　太另类了。

　　当然，也有一些人，得到了消息，说高三一班一个新来的土鳖，把洪基给打了，这些人，也是想见识见识，这个土鳖，究竟如何的与众不同。而看了之后，大家得出的结论便是：真的是土鳖啊。

　　其中，以高三六班的司马浩最鄙视步叶天了。他也是四大小霸王之一，还是四大小霸王，最有战斗力的一个。

　　东市一中，属于全方位教育的学校，所以有很多附加课程，比如什么舞蹈，练武之类的。而这个司马浩，正是如今东市一中武术馆教练，东市各大学校，还是第一次破例让学生当教练的。

　　但司马浩当教练并不是走后台，而是他的实力，被大家认可。

　　司马家跟洪家一样，属于练武世家，而司马浩在家族里，算是新一代的重点培养者。那彪悍的战斗力，即使三四个武警也搞不赢他。至于什么武术教练，就更没有什么看头了。自从四个武术教练见识了司马浩的实力后都主动辞职的事情传出来，就没有人敢来东市一中当教练了，再说，更强的人，貌似也看不起这么一个小教练的职务吧。

　　所以为了维持武术馆，只能让司马浩来当。

　　本来就有小霸王名号的他，再有了这样的名头之后，更是再学校名声大响。若不是家族没有洪家强大。

　　小霸王第一的位置，可不会给洪基那家伙占去。

　　但虽然司马浩排名小霸王第二，平时也不怎么给洪基面子，之所以忌惮洪基，还不是洪基有个厉害的老哥。

　　虽说洪基跟他哥哥的关系并不是很好，但怎么说也是一个家族的，真要怎么了，那洪基的哥哥也会发火的。

　　反正，司马浩跟洪基，也算是井水不犯河水。

　　至于排名第几，司马浩也无所谓。

　　“哈哈，洪基那小子，也太垃圾了吧，竟然被这么一个土鳖给教训了，那有多废啊，洪家有这么个人，简直就是悲剧！”司马浩道。

　　“老大，那家伙是什么来头呢，怎么会不怕洪基哦？”司马浩的一个跟班不解的道。

　　“肯定是一个傻子，不知道天高地厚啊，洪基又是一个废材，普通人都打不过，肯定不是这土鳖的对手！”司马浩说。

　　“这样啊！”那跟班明白的说。

　　说起来，司马浩也大意了，没有去猜测为什么步叶天不会被学校开除，毕竟大伤人可是严重违反了校规。

　　“对了，这家伙教训了洪基，若是我教训他一回，那是不是很长面子啊！”忽而司马浩坏笑的说。

　　“是啊，老大，这肯定很长面子哦，而且，还得快，趁着这小子稍微有点轰动的时候下手，是最好的！”那跟班吹捧的道。

　　“行，咱们中午就动手！”司马浩决定了的说。毕竟没有学生会不喜欢出名的。谁都想在学校轰动一下嘛。

　　而此时的步叶天，自然是不清楚有人在算计他，他也从未想过，自己啥都没干，就会多了一个对手。

　　世界上的事情，还真是奇妙。

　　更奇妙的是，好不容易熬过了无聊的开学大会，步叶天却直接面临了一件尴尬的事情。开学大会结束后，班级都是各自回去。之前开会时，大家都各自搬凳子下来的，上去时，自然也是各自搬，可就在步叶天搬着凳子跟着大家一起走时，忽而一个女生喊道：“流氓啊，有人摸我的屁股！”

　　而那个女生一回头，就看见步叶天微笑的看着她，顿而，她就认为欺负她的人，就是步叶天了。

　　在她看来，这微笑直接变成了邪笑。

　　毕竟，步叶天这一声与众不同的衣服，的确很容易被当作是坏人。

　　“你，你这混蛋！”那女生指着步叶天怒骂。

　　“呃？”步叶天顿时无语了，他暗道：“不是有人说过，看见人都必须微笑，这才算尊重么，老子就是笑了笑而已啊，怎么就被当坏人的？看来，这个说法，是坑人的，不能随便对人微笑啊。”



第18章 陈雨馨的机灵

　　再者步叶天也不甘心啊，眼前这位女生，实在是有点难看了，脸上不仅仅豆豆多，而且还很胖。

　　特别的胖，胖到让人想吐了。

　　步叶天觉得自己就算要当那么混蛋的人，也不会选择这样的人哦，东市一中男女比例也很和谐啊。

　　有的是女生哦。

　　“我好像没那么饥渴，需要对这样的人下手吧？”步叶天纳闷的想着，只是，那个女生一直咬定步叶天，如今都惹来了不少人围观，甚至都有老师来了，这不，步叶天的班主任也走了过来，询问步叶天道：“怎么回事？”

　　“我也不知道怎么回事啊！”步叶天说。

　　“不知道怎么回事？那这个女生为什么说你对她那个了？”这时，另外一个老师说道，他估计是那个女生的班主任。而听老师这么一说，那个女生，更是火辣的辱骂起步叶天了，那简直是什么话都敢说。

　　这么轰动的事情，林美淇跟陈雨馨自然也是得知了，当她们看见了步叶天欺负的女生时，差点没昏死过去。

　　“靠，雨馨，你，你看清楚了么，这，这家伙的本性，就是那么的恶心啊！”林美淇都有点快吐的说。

　　毕竟，她能理解步叶天会对她想入非非，但是，她无法理解，步叶天竟然会对那样的女生想入非非！

　　奇葩，真的是奇葩了！

　　“呵，确实有点震撼！”陈雨馨也是有点难以接受的道。毕竟，这个女生，真的太丑了吧，貌似丢给男人，都不会要啊，为什么步叶天会这么做？但是很快，陈雨馨就反应过来，觉得这事情肯定是有蹊跷的。既然这事情想不通，那就说不定步叶天是被冤枉的。尤其是昨晚，陈雨馨经历过步叶天有豆腐都不吃的事件。

　　她十分相信，这事情步叶天绝对是无辜。

　　对此，陈雨馨把自己的见解，说给了林美淇，倒是林美淇有自己的看法，只听她说：“雨馨，你把问题想得太简单了，那说不定是步叶天故意假装的，然后你就会对他有好感，到时候上钩了，他就可以对你胡作非为啦！这么可恶的男生，还有什么事情干不出来的哇，你不能上当！”

　　“若是他真很坏，完全可以趁机对我们下手啊，没有理由要去对那个胖妞吧！”陈雨馨又举例的说。

　　“呃！”林美淇对这个，不知道如何辩解了。

　　这不，陈雨馨接着还说道：“步叶天若是真胆大妄为，不用说来学校了，我们吃他煮的东西时，就可以下手了啊，完全不用在这儿饥渴得要命吧，我总觉得，林叔请他，相信他，应该也是认可他的为人！”

　　“唉，随便你吧，我不管了，反正我对他，没有一点好感！”林美淇貌似说不过陈雨馨，就不想多说了，随后又准备拉着陈雨馨赶紧走，别在这里凑合咯，到时候影响她们的名声，多划不来。

　　但是陈雨馨却不想走，而是跑了过去，要去帮助步叶天处理眼前的麻烦。步叶天在学校，谁都不认识。

　　她不帮，谁帮啊。

　　过去之后，陈雨馨偷偷的问了步叶天一句道：“你究竟有没有欺负人家？”

　　“哪有啊，我这个全能人才，需要这么龌龊吗？再说，她是什么样貌啊，我步叶天不可能看得上！”步叶天回答说。

　　“行，有你这句话，我就放心了！”陈雨馨相信步叶天的说，对此，她就开始思索起办法来，说实话，陈雨馨在学校里，可是出了名的调皮女生，不知道多少男生，被她欺负过。所以，她鬼点子可多了呢。只是这两天，步叶天的出现，让她奇怪的有所改变了，或许这就是一种没办法解释清楚的缘分吧。

　　有些人，还真就那么合适当朋友。

　　而陈雨馨之所以可以整蛊那么多人，主要也是她的聪明，点子多自然就容易把别人给忽悠了嘛。

　　这不，陈雨馨很快就想到了一个不错的主意，或许能帮步叶天洗清误会。

　　然后，她就走到那个胖妞的面前，询问的道：“请问，你是什么地方，被他给碰到了呢？他又是用什么碰你的？”

　　“那当然是用手啊，他用手，碰了我屁股！”那胖妞也不害羞的说。

　　看到这一点，陈雨馨似乎更是相信步叶天了，毕竟女生按理应该内敛一些嘛，这说得那么理直气壮，貌似一点都不怕全校的人知道？不过也是，这样的女生，估计送给男人都不会要，哪里还会怕被碰呢？

　　搞不好她心里，巴不得被男生碰呢。

　　“你确定，是你这个地方被碰了吗？”陈雨馨又追问的说道。

　　“嗯，我确定！”那胖妞道。

　　“很好，那请问你是在哪个位置发现自己被碰了？”陈雨馨又问道。

　　“就是这儿啊，我一转身，就看见这个坏人，然后我就一直没有离开了！”那胖妞依旧很确定的回答。

　　“你真的确定是这儿？”陈雨馨也继续问道。

　　“当然啊，大家都看见了，我没有离开这个位置！”胖妞回答说。

　　“既然这样的话，那就可以说明，这位同学，没有碰你！”这个时候，陈雨馨忽而很有信心的说道。

　　“啥？”不仅仅是胖妞，就连旁边的人，都惊呆了，这问了一两句，就能澄清了吗？貌似不现实吧。

　　连老师都觉得陈雨馨这么说，有点不靠谱，这不，步叶天他们的班主任问道：“雨馨，你可别乱作证啊，这必须有理由的！”

　　“老师，我不是随便说的啊，我是已经找到了真相哦！”陈雨馨道。

　　“是吗？那你说说理由看！”班主任连忙问道，毕竟这样的事情，发生在自己的班上，也是影响整个班级的名誉，若是可以解释出步叶天是清白的，那自然最好不过了，老师还是比较关心自己的学生。

　　“嗯，我这就解释！”陈雨馨应道，随后她又说道：“现在呢，我需要两个同学来帮忙演示一下，不知道谁能过来帮个忙呢？”

　　“我来，我来！”陈雨馨的影响力，还是很强大的，不少男同学都愿意来帮忙，对此，陈雨馨挑了一个胖子跟一个高个子，那胖子体形跟那胖妞差不多，而那高个子，则跟步叶天的个子差不多。

　　然后，陈雨馨又拿了两把椅子，让两位同学都拿着。而东市一中的同学，在拿椅子时，会有一种习惯，那就是把椅子，拿在后面，然后双手反过去拿着，基本大家都统一，这样就不会乱套，否则很容易碰到人，当然，也有的学校会喜欢把椅子拿在前面，每个学校的习惯，都是不一样的。

　　而这样的习惯，一般新同学来了，也会跟着学。

　　大家都这样，若是一个人特别，那貌似就很另类，再说，这也容易碰到前面人的椅子。而这个时候，陈雨馨才说道：“大家看，正常来说，你们觉得，后面的同学，是如何能碰到前面同学比较尴尬的地方呢？”

　　而陈雨馨一说，大家也议论起来，还真碰不到哦，即使后面的同学一只手空出来，也不可能碰到前面同学的屁股啊。毕竟那一块，被椅子的板块给挡住了，东市一中的椅子，又不是那种长条，而是一人一座的那种高档椅子。

　　对此，大家就开始觉得，这件事情有问题了。

　　那个胖妞顿时也脸青了，但是她却忽而暴怒的道：“我晕哦，这什么逻辑啊，若是案件这么容易破，世界上还需要法官吗？就是这家伙碰我的，就是他，老师，你一定要给我做主啊，不能让这样的坏学生逍遥法外！”

　　“呵，既然你这么说了，那么我们就来正规一点的吧，而事情发生之后，一直都是你在说这位同学的不对劲，现在我也应该说一说，你的不对劲了吧！”陈雨馨依旧淡笑了一下道，随后才询问的说：“请问，你是哪只眼睛，亲眼看见步叶天下手了？请问，你不是我们班的，却跑来我们班插队走，是故意来给这位同学摸的吗？请问，你这么一个提醒，对于正常的男人来说，会有诱惑吗？”

　　“哈哈！”陈雨馨一说，不少男生都笑了，其实也是肯定了陈雨馨的分析，对于这样的女生，貌似真没有男生会有兴趣。

　　男生喜欢女生的臀部，那绝对得圆，得翘，而这个女生的，太过另类了，虽然大，肉多，但是下垂而且扁。

　　若是去摸她。

　　真不如去摸一只母猪还舒服吧。

　　而对于老师而言，自然不好意思去评价这一点，这不，步叶天他们的班主任倒是以陈雨馨前两点最为突破口道：“这位同学，你快回答啊，为什么插队，还有你就为什么那么肯定，是步叶天做的？”

　　“你们，你们怎么能这样啊，我可是受害者，竟然说得我好像才是坏人，你们太可恶了！”那胖妞忽而来了一招绝的，那就是哭。女生嘛，哭不就是最厉害的武器！

　　看着这一幕，陈雨馨依旧没有怜惜，而是一阵见血的说道：“假哭，这谁都会啊，在我面前装，你还得多混几年呢，说白了吧，其实我刚刚正好注意你这个方向，而我根本就没有看见有谁摸你，也就是说，你完全就是在说谎！”

　　“啊……！”不少同学，都吃惊起来，不过很快大家才明白，为什么陈雨馨那么有自信了，原来是亲眼所见啊。

　　而陈雨馨的影响力很大，大部分人都相信陈雨馨，不由都用异样的眼神看向了那个胖妞，觉得这个人太坏了啊。

　　有这么污蔑人的吗？

　　面对大家的眼神，那个胖妞顿时心虚了，但是很快，她就发飙起来，道：“陈雨馨，你没事管那么多干啥？你觉得自己长得漂亮就了不起了么？靠，这小子早上打了基哥，我就是要给他报仇，污蔑这小子又咋啦？你就是要跟我做对是不？”

　　“哈哈，你个傻蛋，我骗你的，我怎么可能看得见当时的情况啊，不过你自己说出来了，那就是真相了耶！”听那胖妞一说，陈雨馨顿时狂笑起来。也因此，貌似步叶天的危机也被解决了。



第19章 得换装

　　而对于陈雨馨最后说的这句话，那胖妞直接差点当场吐血。她那个恨啊，自己聪明一世糊涂一时啊。

　　竟然这么就被坑了？太傻蛋了吧。

　　貌似比傻蛋还要傻哦。

　　她本来想跟基哥报仇的，谁知道，结果仇没有报，自己的名声却是毁了，而且还是自己亲手把自己给毁掉的。而真相大白之后，陈雨馨跟步叶天就直接走人了，剩下的事情，就让老师去处理。

　　反正步叶天也没什么要求，他只要可以澄清就行了，不然背着这样的黑锅，那的确有点丢人哇。

　　若这是一个美女，那步叶天说不定还会心甘情愿的背黑锅。

　　可这个女生，真的太奇葩了。

　　步叶天不敢恭维。

　　“谢谢哈，没想到你这么聪明，几下就帮我解决了麻烦！”步叶天感激的说。

　　“没事，就当回报你救我一命吧，咱们现在就扯平了哦！”陈雨馨淡淡的说。

　　“那不一样啊，我帮你只是小事一桩，你帮我的却可以维护我的名声！”步叶天说，之后补充的道：“要不这样吧，中午我请你吃饭，恰好我有钱了！”

　　“呃，那好吧！”陈雨馨答应的说。

　　谁知刚答应，林美淇就冲了过来，因为她觉得步叶天跟陈雨馨偷偷的说得很有激情啊，这她肯定受不了。

　　她担心陈雨馨被骗了。

　　这不，刚过来，就听步叶天要请陈雨馨吃饭，这，这都约上了啊，打算进一步发展吗？

　　“不行，绝对不行，你不能跟他单独去吃饭！”林美淇嚷道。

　　“呃，我又没有说单独去啊，淇淇姐也可以一起去嘛！”陈雨馨连忙说。

　　“那还差不多，我必须监督这臭小子，不然的话，到时候我们家的雨馨被欺负了，我可是有责任！”林美淇道。

　　“我真有那么坏么？”步叶天不由反问了一句说。

　　“有！”林美淇想都没想的说。

　　“唉，好吧！你既然这么觉得，我还有什么可说呢！”步叶天摇摇头，也不打算解释那么多。心里则暗想：“什么时候，这林美淇才能对我印象好一点呢，不然总是用仇视的目光对着自己，多不好玩啊！”

　　而就在这件事情的过程中，洪家也有些动作了，洪基被打的事情，不可能还没有传回洪家！洪家家主，是洪基的爷爷，大概快有七十岁了，名叫洪飞鹤，在东市一带那可是一等一的人物。

　　此时，他坐在藤椅上，听着洪基的父亲洪文友讲诉着情况。洪文友年龄，跟林震豪差不多的样子。

　　还差三岁就五十了。

　　而洪飞鹤听了之后，眉头有点紧皱，许久之后才说道：“你说的是真的？秦建国那家伙，真的只记了个小过，根本就没有处理那个学生？”

　　“是的，按理洪基被打成那样，抓去坐牢都应该的，但学校却什么都没处罚，还把事情压了下来！”洪文友确定的道。

　　“这事情，有点怪了啊，难道有人跟秦建国求情？”洪飞鹤琢磨的说，他记得，几年前，自己的孙儿，也就是洪基的二哥洪赐在东市一中读书时，就因为打残了一个人，都得他亲自去，好声好气的说，才把事情掩盖过去。

　　只是当时不一样啊。

　　洪赐可是洪家重点培养的人，而被洪赐打残的，只不过是一个普通家室背景的傻货罢了，当时，还因为那一家人不打算追究，秦建国才答应不处理。而如今，是一个土鳖大伤了他们洪家的人，虽说洪基只是一个纨绔子弟，家族对他没有什么期待，但毕竟还是洪家的人啊。

　　“你给秦建国打电话了么？”洪飞鹤问道。

　　“还没，我想等老爷子您来决定！”洪文友说。

　　“那洪基的伤势如何？”洪飞鹤又问道。

　　“幸好现在没大碍，但不能在受伤了，而且疗养期间，必须很注意！”洪文友把洪基根本说的情况，都如实的告诉洪飞鹤。

　　“没事就好，去把洪基先接回来住几天，而这段时间，你就放话出去，说洪基不能生育了，我倒要看看，秦建国如何收拾这一次的包庇。”洪飞鹤说。

　　“呵，老爷子这一招真高！”洪文友吹捧的道。

　　“去办事吧，顺便也调查一下，那小子的来历，若是不怎么样，就直接杀了吧，咱们洪家最近也太低调了，不发威，当我们是病猫了么？”洪飞鹤眼中充满浓浓的杀意道，毕竟这件事情，已经不是洪基这个废物被打那么简单了，而是有人，要挑衅他们洪家在东市的地位。到了这个层次，洪家还能不做一点动静出来吗？

　　“是！”洪文友这回很直接的应道，本来他就想找那小子报复的，如今有老爷子发话那貌似更好。

　　眨眼，就到了中午。

　　高三第二学期的课程，其实不算多了，大部分都是依靠学生不断自我学习，从中找出自己的不足，然后再跟老师交流，解决问题。这也算是东市一中教书的一种风格吧，效果比一些学校，在这个学期了，还在不断的上课教新内容，这到高考时，貌似太仓促了。

　　而东市一中这个学期，更多的会是有很多场模拟考试。

　　估计，除了体育课以及课外课程之外，基本都是有老师在的自习了。

　　这对步叶天来说。

　　也算是一种容易度过的时光，因为只要装作在看书便可，而装作看书时，步叶天其实可以暗中修炼念力。

　　修炼，本来就是一个很容易时间过去的事情。

　　这不步叶天轻松的就度过了上午的课程，暗想：“这日子还真舒服啊，还有工资呢。再说，这些书老子早就读完了，都是一些小儿科的东西，根本没压力哇！”

　　中午，自然是吃饭休息的时间。

　　有的人，喜欢回去吃，有的人为了节约时间，则会选择在学校吃，也有人会去外面的餐馆吃好一点的。

　　既然打算请客，还是请两个不一样身份的美女，那步叶天也绝对不会抠门，所以他准备去一家五星级酒店。

　　说白了，步叶天也想去见识一下高级地方嘛。

　　林美淇跟陈雨馨也没意见，反正钱已经给了，如今能杀回来，也不错啊。今天一定要好好宰一顿。

　　早上来的时候，人不多，那步叶天从车里出来也没多少人注意，再说早上步叶天还不出名啊，当时下车后，林美淇跟陈雨馨也走得快，所以知道他坐她们车的人不多，但现在放学时间，人太多。

　　所以她们让步叶天，直接先走几百米之后，她们才开车追上，又让步叶天以最快的速度上车来。

　　搞得好像是在做什么秘密的任务。

　　不过没办法，她们俩需要这么要求，步叶天能怎么办呢。这不，他一上车，就不由的说道：“我晕死，还好我身手快啊，这还没完全上车，你就加速了？换成别人，估计直接会被甩出去！”

　　这回开车的是林美淇，刚刚那一下，她其实是故意的，当然，林美淇也不是那么坏，她就是知道步叶天有这样的身手，才会那样的。真说要步叶天死，她也不敢啊。但嘴上她却装作很惋惜的说：“唉，怎么就不摔死呢？”

　　“老天估计不喜欢我，所以不拿走我的命！”步叶天道。

　　“总有一天，会摔死你的！”林美淇不服气的说。

　　“行，我等着哈！”步叶天笑着说。

　　而林美淇则没说啥了，只是暗暗的咬牙，觉得这家伙，怎么就那么得瑟呢，以为他是谁哦，不就是个保镖吗？

　　说起来，陈雨馨在其中，算是很好的润滑剂，每次关系紧张时，陈雨馨总是可以转移话题，若是没有陈雨馨的话，那这两人估计每天都会从早吵到晚，甚至直接出手打架呢。这不，这一回也是陈雨馨转移话题的说：“淇淇姐，咱们就这么带着步叶天去五星级酒店吃东西？好像不好吧，得找个地方给他换一套衣服！”

　　“也对哦，我可不想再丢脸了！”林美淇觉得有道理，这也是早上她就准备的，只是刚刚差点就忘记了。

　　于是林美淇驾驭着车，开了很远很远，去了一个比较陌生的地方，然后才找了一家比较高档的男装店。

　　毕竟去熟悉的地方，林美淇可不敢，到时候谁清楚步叶天又会闹出什么糗事啊。

　　她已经伤不起咯。

　　男装的衣服，基本走的路线都是简单而又霸气，华丽的霸气，那会使得男人好像是出来混的，简单而又霸气却能带动一个男人的层次，人都是需要衣装的，对此，这衣服必须选择得恰好才行。

　　“这一套如何？”步叶天选了一套衣服后，就拿着让林美淇她们俩参考一下。

　　“噗，这是老人的衣服好不！”陈雨馨看了之后直接狂笑的说。

　　“不会吧，好像蛮可以啊！”步叶天瞄了瞄，觉得还行哦，其实对他来说，这里的衣服，都还行的。

　　至少比他这些年来，穿的衣服都好。

　　“你是学生，当然得穿年轻的啊，若是穿这衣服去学校，人家还以为你是年轻的老师呢，来，我给你选一套吧！”陈雨馨笑着说。对于这一点，林美淇没意见，毕竟步叶天穿得垃圾，也是丢她们的脸。

　　很快，陈雨馨就选了一套，有里外的衣服，也有裤子跟鞋子。走的是深蓝色还有点偏黑的路线。

　　毕竟黑色显得男人稳重一些。

　　但不能太黑了，因为那样会太老。然后，陈雨馨把衣服都丢给步叶天，要求他快去换一下的说：“你穿这一套，肯定很好看！”



第20章 黑心酒店

　　步叶天无所谓，反正都好看啊，就相信一次陈雨馨的眼光吧！随后，他就去换衣间行动了。男生换衣服，那肯定很快的，林美淇跟陈雨馨都没等一会，步叶天就出来了。不过，这个出来的人。

　　她们看都没看一眼。

　　有可能是觉得步叶天没这么快出来吧，而且，这个走出来的人，用眼角随便瞄一下，她们都觉得不可能是步叶天。

　　总之，那感觉真的不一样。

　　只是，当步叶天微笑的看着她们说：“咋样，这衣服好看吗？”

　　“呃？”林美淇跟陈雨馨咯噔了一下，随后连忙转头看去，谁知这一刻，她们俩都跟石雕一样动弹不得了。

　　这还是步叶天吗？

　　还是那个不知道哪里来的土鳖么？

　　好像不是吧，毕竟，步叶天没有这个气质啊，如今的这个男子，犹如是宫廷里走出来的太子，那种傲人的气息加上那完美的身材，以及那个很有深度却又还带有一点邪气的眼睛，真的不是一个女生可以抵抗的。

　　在加上步叶天微笑时，洁白的牙齿，给人感觉这个男人，很爱干净，绝对不是那种抽烟喝酒的人可以相比的。

　　“我的天啊？这不是在做梦吧？”林美淇道，那一刻，她甚至有点心动哦，若不是对步叶天印象太不好了。

　　她真有可能不能自拔。

　　“我想，我已经在做梦了！”陈雨馨道。

　　“不对，肯定是因为他之前太差，现在稍微好了一些，让咱们产生了错觉！”林美淇随后摇摇头，让自己冷静一点的说。然而，随后不管是客人又或者是这里的服务员，都用羡慕嫉妒加恨的眼神看着步叶天，貌似就否定了她的判断。

　　难道，这真是一个帅哥？

　　“怎么样嘛？究竟好不好，不好我就去换了？”步叶天见两人都不回答他的问题，于是催促了一句。

　　“呃，还行吧，一般般！”清醒一些后的林美淇，顺便的说了一句。即使真觉得好看，她也不会说实话的。说完，她还对陈雨馨道：“你说是不，这样的男人，满大街都有，也没有什么好特别的！”

　　“哦，是啊！”陈雨馨见淇淇姐都这么说了，她也不好说实话，倒是心里赞许了步叶天蛮多的。

　　“还行是吧，那就买这一套咯！”步叶天道。

　　“嗯！”陈雨馨直接应道，这一套这么好看，不买就是傻子咯。

　　“好！”步叶天应了一个字就打算去付款了，只是在服务台上交流了几句后，步叶天就返回来，然后说：“呃，还是不买这一套了吧，咱们去别家看看！”

　　“为什么？”林美淇跟陈雨馨不解的说。

　　“好贵啊，这绝对是杀猪的地方，我可不想当猪，你知道这一套多少钱么？六万八啊！”步叶天小声的说。

　　“噗，你担心个啥，你一个月工资那么高，还买不起吗？”陈雨馨道。

　　“做人是需要会享受的，你不会想带着工资进棺材吧？”林美淇也冒了一句说，估计她也想步叶天买吧。

　　但不会亲口表明的。

　　“我还打算用你们给的卡过一个月呢，这一下就花掉一半多，接下来的时间，怎么过啊！”步叶天尴尬的道。

　　“好啦，钱我们先付，在你的工资里扣！”林美淇不想啰嗦的道，随后她就从包里，拿出了一张卡，走到柜台，直接刷了两套的钱，也就是买两套，这校服还没发下来，那肯定得有换的衣服吧。

　　看着这个举动，步叶天惊呆了！

　　这大款就不一样啊。

　　难怪那么多人，喜欢攀上大款。

　　穿一套，带走一套，不过步叶天还是把自己旧的衣服带走，虽说这旧衣服总价连他新衣服零头都达不到。

　　但好歹也是一个纪念啊。

　　而这一次出来，林美淇跟陈雨馨倒是没有之前的那种压抑感了，这样的人带出来，也不会丢面子了咯，还压抑什么呢。早知道昨天晚上，就把衣服给买了！那样早上就不会出现那么多惊人的场景了。

　　很快，三人就来到了一家五星级大酒店，订了一个包间后，就开始点东西了。

　　看着菜价。

　　步叶天一直摇头，最后忍不住的说：“靠，怎么哪里都是杀猪的地方啊，这，这一条鱼肉汤就要两千块？”

　　“少说话，这可是五星级酒店耶，你以为是路边摊么，还好没人在，不然你又丢脸了！”林美淇连忙让步叶天闭嘴的说。

　　“我是不爽嘛，一条鱼就算十斤吧，也才多少钱？”步叶天还是忍不住的说。

　　“我出钱行了吧，你那十万就一直留着哦，不动你一分！”林美淇道。

　　“那还差不多！”步叶天笑了一下说。

　　“……！”林美淇无语了，她觉得这步叶天是不是来瘾了啊，每次都想扣她的钱？可是说出来的话，就是泼出去的水，收不回来了。不过也无所谓，这点钱对于她来说，一点都不在话下的。

　　好不容易，终于点了一桌好吃的，谁知，当她们夹了一块吃之后，顿时却吐了出来。两人基本是同时的举动，这不，林美淇道：“我晕死，这是什么东西啊，怎么那么难吃啊，这是五星级酒店的水平吗？”

　　“对啊，对啊，太难吃了！”陈雨馨也说道。

　　“完蛋了，肯定是步叶天的东西太好吃了，以至于我们吃别的没有胃口咯，这以后岂不是只能吃他做的菜了？”林美淇忽而想到了一个很恐怖的原由，一定是这样的，他肯定就是想用这样的办法，把她们控制住！

　　以后若是太饿了，那岂不是必须听他的话？让他为所欲为了么。

　　对此，她就连忙瞪着步叶天道：“是不是你搞得鬼？在菜里下了什么药，让我们吃别的东西不好吃？”

　　“我可没有那么无耻好不！”步叶天连忙解释的说，随后他才拿起筷子，夹了一块林美淇她们刚吃的回锅肉。

　　咬了一口后，步叶天就吐了出来，接着又去夹别的菜，每样菜式都是夹一口嚼了下就吐出来，这举动，让林美淇跟陈雨馨都不知所以然。这是干啥啊？难道要在每一道菜里都留下他的口水么？

　　不过就在她们猜测时，步叶天忽而说道：“我明白其中的原由了，我在做菜的时候，挑选的都是最为新鲜的菜，而你们家里冰箱买的东西，肯定经常会换，买的人也负责，都是购买最为新鲜的。所以，做出来的菜基本达到色香味俱全，那散发的香味，不管是肉类还是熟菜，也都是原滋原味的，非常可口。但是，今天这里的，却达不到那种效果，以至于你们会觉得难吃，当然，以至于你们都吐出来，本来是不应该的。按理只要是新鲜的，基本都可以入口不难吃！”

　　“啊，那你说，这些菜，都不新鲜？”林美淇问道。

　　“不仅仅不新鲜，而且都过期了，就说这肉吧，用的还是死猪死鱼的，那熟菜，也是冰冻差不多两个月，一点原滋味都没有咯，可以说，这一桌菜还没有加工时，基本都会散发出臭味，你们想想，这样的菜还能吃吗？他们用的手法，是加很多调味料去掩盖其中的臭味，若是平时，你们吃，估计察觉不出来，但吃过更好味道的后，再来吃，那就入口想吐，毕竟再多的调味料，都无法百分百的掩盖其中的臭味！”步叶天这回，是非常详细的解说道。这个黑锅，他也是绝对不能背的。

　　本来就误会大了嘛。

　　反正以后步叶天觉得自己保持非常的清白，才能跟这两个美女相处。

　　“不是吧？”陈雨馨不相信的说。

　　“你不吃，就闻一闻啊！”步叶天说。

　　“好！”陈雨馨应了一声，然后就夹了另外一盘的鱼肉，第一次闻的时候，倒是蛮香的，可是陈雨馨不甘心，继续闻了一下，却再次露出想吐的恶心，然后陈雨馨道：“哇，这坑人的酒店，太黑心了！”

　　“相信了吧！”步叶天道。

　　“相信了！”陈雨馨说，随后有对林美淇道：“淇淇姐，我们不能被坑啊，得去找酒店讨个说法！”

　　“那当然！”林美淇也应道。

　　然后，她们就喊来了服务员，要求把经理叫来！她们是贵宾包间，这个要求肯定是会满足的。而那个经理过来后，还以为会有什么好处呢，毕竟很多来这里吃的大款，若是觉得服务好，那会给不少小费的。

　　这也算是这些经理的一些外快。

　　但是今天，他怎么也想不到，过来之后，却是一顿痛骂，但是，他不敢发火，这可是开车兰博基尼豪车来的客人啊。

　　加上穿的是东市一中的校服，一看就知道是富家子弟，他一个经理哪里得罪得起，对此，他只好接受这一痛骂。

　　再者，作为经理，他也知道一些内幕，而林美淇跟陈雨馨所说的都是真的，心虚的他一时间都不知道怎么办好。

　　然而这个时候，一个一样是穿着东市一中校服的男生走了进来，看都没看里面的人，就道：“是谁啊，闹够了没有？不知道这酒店是我家的产业吗？”



第21章 必断一根腿

　　说起来，还挺巧合的，这个来势汹汹的东市一中的学生，正好是早上大会时，对步叶天极为鄙视的司马浩。

　　本来打算中午对付步叶天的。谁知一下课就去教室找步叶天，却没有了步叶天的踪影，随后他还去食堂搜查了一遍，依旧没有，这可把司马浩弄得不爽了，觉得步叶天留得还真快啊。不过实在找不到，他有什么办法呢，只好带着两个跟班，准备中午吃一顿好的，从而让心情好一些。

　　而司马家，有着不少酒店的股份，这一家五星级酒店，还是他们家族完全控股的，所以他说是自己的家的产业，自然是没有错。至于他会生气，关键是恰好他经过包间时，有人在辱骂他家的酒店。

　　其实这样的事情，经常发生。

　　按理酒店不应该有过激的举动，更不能与他这般，来出来装逼，只是司马浩始终还是一个学生。

　　经历得事情太少。

　　加上今天心情也差，所以就想找个人出气，于是他也不管这是不是会得罪客人，就是想进来找个茬。

　　谁知进来之后，司马浩就看见了学校的两位红人，对此，他稍微有点尴尬，毕竟这两个红人貌似背景不错啊，只是话都说出来了，他还能收回么？这收回的话，多没有脸面，于是他就鼓着头皮硬撑下去。

　　“司马浩？”林美淇自然也认识这个人，记得高一的时候，这小子还追求过她呢，但跟无数追求者一样，是她拒绝了。

　　后来这家伙，倒是没有来找什么麻烦，估计是被打击了吧。

　　“呵，没想到林美人还记得我啊，让我有点受宠若惊哇！”司马浩笑道。林美淇是东市一中的女神。

　　但很多人都不叫女神或者林美淇，而是喜欢叫她林美人。听起来貌似很顺口。渐渐的大家都喜欢有这个称呼。

　　“哼，没想到这酒店是你家的啊，看来跟你一样，都是一个外表堂皇内心却超黑的家伙！”林美淇说。

　　“够了啊，在学校，老子给你面子，这里可是我的地盘，你以为还是你说得算吗？告诉你，就算今天老子在这儿把你办了，你老爸也不敢对我怎么样，说不定还会求我娶你呢！”司马浩忽而爆发的说。

　　毕竟，司马浩是一个非常要面子的人。

　　从他想欺负步叶天，活得很高的名气，就看得出来。而从初中开始，他一直都是美女仰慕的帅哥。

　　随便一句话，都不知道多少美女会投怀送抱呢，然而，在花丛中得意的他，却在进入高中没几天，就直接背上了一个被林美淇拒绝的名声，甚至不少人，整整暗地里笑了他一年之久。不过对于这种打击，他还是忍下来了，在他看来，林美淇总有一天会后悔不答应他的追求。然而，两年多了，林美淇一直活得不错。

　　甚至因为拒绝了他，让林美淇名声一直高涨，后来还连续拒绝了很多个学校不错的人物。这样的女人，他很想得到，却离他越来越远。但越远，他又更想得到，若不是洪基那小子压着了。

　　他其实早就想动手咯。

　　今天，这个女人，再次辱骂他，他还能忍下来吗？

　　答案是不能。

　　随后，他就让那经理出去，那经理哪里敢管这事情，毕竟只是一个上班的。所以二话不说就离开了。

　　接着，他让两个跟班，在外面守着，谁都不让进来。

　　“包间的隔音效果，非常好哦，就算里面在唱麦，外面也听不到，你不觉得，这是天赐良机吗？”司马浩坏笑的说。

　　这一刻，他都觉得林美淇是羊送狼口，如何都逃不掉咯。

　　“你这个混蛋，你敢动淇淇姐，我就跟你拼了！”这时，陈雨馨也终于忍不住，爆发出来一句道。

　　本来今天来了一家黑心酒店，她心里就很恼火了，女生的健康，是多么重要啊，若是吃了这些坏东西进去，积累在身上，那还得了？万一以后生孩子的时候遗传给了后代怎么办啊。有时候陈雨馨想的，确实有点超前，但总而言之，她就是心里不快活，加上司马浩竟然还当着她的面，如此的说林美淇。

　　她都恨不得手里有一把枪，直接把司马浩给毙了。

　　“呵，你也想凑热闹吗？不过我今天对你没兴趣，当然，我不介意你在旁边，欣赏我跟林美淇的好戏，哈哈！”司马浩更是大笑的说。毕竟对付两个女生，太容易了，而且他也想好了，只要一得手，就把过程录下来，到时候除非林美淇不要面子了，否则一定会成为他手中的玩物。

　　再说，司马家是好惹的吗？

　　林震豪就算发火，也要惦记着到时候鱼死网破的危险。

　　“你，你！”陈雨馨没想到这家伙这么无耻，气得都不知道该说什么了。

　　不过这个时候，步叶天忽而站了起来，也不爽的道：“我说哥们，这哪里是一个男生跟两个女生在场啊，你把我忽略了？当我不存在么？”

　　“呃？”司马浩愣了一下，不是说，他还真忽略了包厢里还有一个人，主要是酒桌很大，而步叶天又没有坐在林美淇她们旁边，而司马浩眼中，只有林美淇，其他人，他才懒得理会，以至于，他真没有注意到步叶天。

　　而看了一下步叶天，司马浩不由琢磨了一下，随后才说：“咦，你怎么好面熟啊，可是我们在哪里见过？”

　　由于早上就见过步叶天一面，而如今步叶天的改变，真心让他记不起这家伙是谁，就是觉得很熟悉。

　　看来步叶天改变还真大。

　　“别跟我套近乎，我现在要你，马上跟她们道歉，否则你今天必断一根腿！”步叶天直视着司马浩，傲然的说。

　　“哈哈，你知道你在跟谁说话么？你以为你是谁啊，信不信，今天断腿的是你？”司马浩无视的笑道。

　　忽而，司马浩反应过来了，然后他更是狂笑不已，后来才稍微冷静一些，这才说道：“我想起来了，你不就是那个土鳖吗？我靠，这太滑稽了吧！林美淇，真没想到，你的眼光这么差劲啊，拒绝了东市一中那么多人才，却跟这么一个土鳖在一起，哎呦呦，为了不让这悲剧发生，今天我还真必须把你从迷茫中救出来啊，否则，让这个土鳖糟蹋了你，估计老天都会叹息啊！”

　　“哼，就算他是土鳖，也是土鳖中的金子，怎么也比你好！”林美淇怒道。

　　“咦？林美淇竟然还夸我啊，太难得了！”听到这么一句话，步叶天心中得瑟了一下，估计是觉得，要得到林美淇的夸奖，不容易啊。只是，这个夸奖，好像不够哦，如果能更好一点，那更让人高兴呢。

　　毕竟跟眼前这家伙比，步叶天觉得档次太低了。

　　“天啊，没想到，还真有这么一回事，真没想到，你如此重口味哇，太滑稽了！”司马浩依旧笑道。

　　不过很快，他却变得凶狠起来，然后转头怒瞪着步叶天，很嚣张的说：“小子，你今天完蛋了，我要在林美淇面前，打残你，折腾你，然后让你欣赏我跟林美淇的好戏，谁让你不知好歹，敢泡林美淇呢！”

　　说完，司马浩就动手了。

　　打架对他来说，就跟便饭一样，简单轻松！

　　然而，司马浩如何知道，自己所面对的，并不是普通人，而是一个打他这种高手都犹如喝水一般容易的恐怖存在呢。

　　这不，司马浩冲过来的那一刻，步叶天依旧原地不动，而司马浩一拳轰向步叶天腹部时，步叶天依旧没有动。等那司马浩的一拳，犹如流星一般，暴力的击在了步叶天身上时，步叶天还是没有动。前面两次不动，司马浩以为步叶天就是个傻子，一点还手的实力都没有，可最后那一刻，步叶天依旧没有动，他顿时就慌了。

　　这可是重重的一拳啊！

　　说不定沙袋都会被他打穿呢。

　　但为什么，打在步叶天身上，他却一点事儿都没有呢。对此，他无法相信，于是他不由抬头，看向步叶天。

　　或许这家伙是直接被他一拳打死了，以至于不会动了呢。

　　可是，当他往上一看，却瞧见步叶天，用火辣辣的双眼怒视着他，根本就没死嘛，那一刻，司马浩不知所措。

　　战斗经验丰富的他，深知这绝对是一个高手。所以，他想逃，原来的那种嚣张模样，早就烟消云散了，但是，想逃这么容易吗？已经出手了，就决定了战斗开始，而战斗还没结束，步叶天岂会让他逃走呢？

　　那一刻，步叶天忽而用脚一踢，直接就把司马浩踢飞出去，最终撞到墙壁上，才停止了下来。

　　而步叶天紧紧只是一脚，就完全让司马浩没有了战斗力，后来还无法忍住，猛吐了一口鲜血出来。

　　怕，司马浩真的怕了。

　　他深信，这个步叶天，是个非常恐怖的人物。

　　只是现在，他不知道怎么办才好。

　　尤其是看着步叶天，一步一步的靠近他。

　　“你要干什么？”司马浩一边吃力的站起来，一边恐惧的说，甚至因为起不来，他都开始在爬走了。

　　他明白，若是走不了，那今天说不定会死在这儿。

　　“我说过，今天你不道歉，那就必断一根腿，这可不是开玩笑的哦！”步叶天严肃又凶狠的说道。



第22章 自首

　　“不，不要啊，求你别这样，今天只是一个误会啊，我刚刚就是开玩笑的，你怎么当真了哦，对了，只要你放了我，我给你钱怎么样，我给你好多好多钱哦，甚至以后我就给你当牛当马？”司马浩连忙求饶的说。

　　毕竟好汉不吃眼前亏。

　　一切等走了再说，到时候他可以去求家里，让家里派高手来报仇。不然断一只腿，那他的前途就彻底废掉了啊。

　　只要能保住这一条腿，估计让他舔步叶天的鞋子，司马浩都会愿意。

　　然而，步叶天却没说话，还是一步一步靠近他。

　　“你，你不能这样对我，若是司马家知道了，肯定会报复你的，到时候，你将堕入万劫不复之地！”司马浩见软的不行，就来硬的，但是，他才刚说完，顿而就撕裂的喊叫起来，因为此时，步叶天已经抬起一脚，眼都不眨的，重重的往他的膝关节踩了下去。

　　在场，除了司马浩痛喊声外，最响的估计就是骨头断裂的咔嚓声了。

　　那咔嚓声，听得人都打寒战。

　　这真心很暴力哇。

　　而林美淇跟陈雨馨，倒是欣然的接受了这火爆的一幕，毕竟她们也真的是被气得不行了。在恼怒的时候。

　　她们哪里还会去管那么多。

　　不杀这司马浩，那都是仁至义尽咯。

　　“我们走吧！”林美淇见司马浩都差不多快不行了，于是连忙提议的说，不然留在这儿，会很麻烦的。

　　而且冷静之后，林美淇也知道，这事情又得老爸出面才行了。但也不知道，老爸能不能处理好这件事情啊。但不管如何，先走为上，只要人不被抓住，那还有缓和的余地，否则人被抓了，那老爸救人就难咯。

　　而外面的两个跟班，自然不知道里面发生了什么情况，忽而林美淇跟陈雨馨快速的离开，他们俩不解了。

　　老大今天难道仁慈了，放她们走么？

　　不过还没等他们弄明白，却一人吃了一拳，直接给打晕了。出手的，自然是步叶天，反正都已经打了一个了。

　　不在乎多打两个。

　　很快，车行驶在路上，林美淇此时的心情可以说很乱。一方面她觉得步叶天这么做很爽，很解恨，但另外一方面又觉得，这太冲动了。当然，她觉得自己也有错，毕竟当时她没有去阻止嘛。

　　而陈雨馨此时，也是乱糟糟的。

　　“淇淇姐，难道我们带着的是一只猛兽吗？才第一天耶，就把学校的两大小霸王给废了？这太凶了吧？”陈雨馨忽而冒了一句说。

　　“雨馨，别说了好么，我现在很乱！”林美淇道，随后她瞄了一眼车后的步叶天，却见这家伙还是在淡笑。

　　对此，她不解的说道：“请问步叶天同学，你是否知道，你现在的处境很危险啊。亏我现在跟雨馨那么担心你？”

　　“我知道啊，打人是犯罪，可是我就不爽那家伙那么对你们嘛！”步叶天说。

　　“你！”林美淇被步叶天一句话，就弄得没话可说。她都不知道，这步叶天是真傻还是装的咯。

　　“没事的，有什么事情，冲我来吧，我不会连累你跟林叔的，当然也不会连累雨馨！”步叶天道。

　　“你这话是什么意思？”林美淇道。

　　“我意思很明显啊，你放我下来吧，我去警局自首就是了！”步叶天说。虽然出来的时间不长，但步叶天也懂得，一人做事一人当，反正当时他也打得很爽啊，有没有别人逼他废掉司马浩的脚。

　　而且，步叶天也能理解林美淇她们为他着急，但他不想她们着急，不就是去警局一趟么，有什么大不了的。虽然昨天跟林美淇产生误会时，步叶天很不想去警局，但那不是害怕，而是觉得不值得。

　　今天，步叶天觉得值得。

　　而只要值得，步叶天就无所谓。

　　男人嘛，就是要有骨气！

　　“不行啊，你去警局，会被判刑的，万一判给几年，咋办啊？”陈雨馨摇摇头说，她可不肯步叶天这么做。

　　“我不自首，会连累你们的，到时候万一人家说你是共犯呢，你们是女孩子，去坐牢什么的，情何以堪啊，我步叶天是绝对不会让这样的事情发生，所以，今天的事情，我来扛，你们就当什么都没有发生！”步叶天依旧坚定的说，而说完，他就顺手开了车门，车没有停，但却不能阻止步叶天下车。

　　见步叶天跳车出去，陈雨馨连忙道：“淇淇姐，快停车啊！”

　　林美淇也没有想到，步叶天竟然会有如此举动，于是连忙刹车，只是，等他们想要转车去追步叶天时。

　　已经看不到他的人影。

　　对此，林美淇只好连忙拿起手机，给林震豪打电话，这事情必须马上告诉老爸才行，而陈雨馨也不愣着，她飞快拿起手机，也准备跟家里打电话，想让家里能出手帮助一下，希望还能来得及救步叶天吧。

　　可谁知道，林美淇此时都无法接通父亲的电话。

　　后来林美淇通过其他办法，却无奈的得到一个不幸的消息，老爸出差了，现在在飞机上，不知道什么时候才能连系上。

　　“怎么会这样，早上老爸还在东市的，怎么中午就出差了哇？”林美淇咬牙的说。

　　而这个时候，陈雨馨也无奈的道：“淇淇姐，我爸今天去京城那边开会了，我妈又去我外婆家了，爷爷则去海南度假没回来！”

　　“这！”林美淇听了之后，更是绝望了，难不成今天是步叶天的劫难？

　　这一刻，她才知道，原来自己是那么的没用啊，一点都帮助不了步叶天。而没有背景的步叶天，大家都说是土鳖的步叶天，却可以在司马浩威胁她们时，强势的出手，说起来，步叶天比她有能力多了。

　　“对了，我们去求校长，老爸跟校长关系不错，早上校长还保了步叶天呢！”这时，林美淇忽而想到了主意道。

　　“对哦，那咱们快去吧！”陈雨馨点点头说。然后两人就开着车，火速的回学校，希望校长这次还能出面。

　　至于步叶天，是真的自首了。

　　男儿说话，肯定得一言九鼎，虽然这举动，好像很傻，但步叶天明白，闯了祸就得扛。

　　再说，这也是一种经历，一种磨练。

　　何况步叶天还看过不少监狱电影，十分崇拜发哥在监狱的生活，从未经历过的他，也想去见识见识。

　　简单来说，那就是步叶天认为，强者在什么地方，都能崛起。若是一个警察局他就怕了，那太窝囊。

　　这不，步叶天很快就来到了警察局。而且还跨步的走了进去，那气势特别的牛逼，就算警局的人都以为这是来了个什么人物啊。尤其是步叶天这一身来头，看上去也很像有背景的家伙，对此，一个警员小心翼翼的走了过来，微笑的问道：“请问你来警局，是有什么事情吗？若是我可以帮的，绝对帮！”

　　“我是来自首的！”步叶天强而有力的说。

　　“呵呵，自首啊，这个容易啊！”那警员还没有反应过来，就顺口的说，只是忽而他才愣了一下，然后才问道：“什么？自首，你是来自首的？犯了什么罪？”

　　“我打断了一个人的腿！”步叶天说。

　　“嘶……！”那警员倒吸了一口气，觉得这家伙，太霸气了吧，打断别人的腿来自首，还这么牛？

　　“你确定你不是开玩笑？”那警员又问了一声，万一这是某家的公子哥跑来调戏他们呢？现在的孩子，可都爱玩，而且还什么都敢玩。

　　“你烦不烦啊，快抓我啊，我打的是一个叫司马浩的家伙，按理也差不多报警了！”步叶天说。

　　“呃？司马浩？”那警员重复了一遍，忽而他反应过来，刚刚不就是司马家的人报警了么，警队队长才刚赶去现场呢。

　　这下那警员清楚了，不由连忙让人过来，把步叶天拷了起来，之后又带去了审问室，忙完了这些，他才通知队长快点回来。

　　在审问室里的步叶天，开始并没有谁来，就这么关着，所以步叶天也无聊，开始玩手上的手铐。

　　若是有人看见，肯定会吃惊的发现步叶天时而解开手铐，时而自己拷上。而且步叶天手上，也没有什么工具。

　　这是怎么做到的呢？

　　其实对步叶天来说，非常简单，直接用念力，就能比钥匙还快速的打开手铐，毕竟手铐的原理，步叶天极为熟悉。

　　这小玩意，步叶天八岁的时候，就经常在玩了。

　　不过很快，步叶天就感应有人来了，于是就连忙把手铐自己拷上，再装作很安静的待在审问室里。

　　果然没几秒，一个女警就推门冲了进来，毕竟这个案子关系到了大家族，上头要求她最快破案。

　　而敢对付大家族的人，绝对不是普通人，所以这个女警以为这会是一件很严峻的任务，可谁知，凶手却直接来自首了，这靠谱吗？貌似不靠谱啊，难道这其中，还有什么蹊跷吗？所以，她很想看看，凶手究竟是什么人。

　　而步叶天看清楚冲进来这个女警时，顿时心里咯噔了一下，暗道：“我靠，有必要这么巧合吗？”

　　因为来的人，正是警队队长刘静。



第23章 悬疑的局势

　　“你就是弄残司马浩的凶手？”刘静观摩了一下犯人，见只是一个十七八岁的少年，于是有点怀疑的问道。

　　“是的！”步叶天承认的说。

　　“有什么证据？”刘静又问道。

　　“晕，我来自首，还需要什么证据啊？”步叶天反问的一句说，其实也就是顺口而说，至于心里则想着：“我这女徒儿穿警服真合适啊，比穿男装好看多咯，只是偶尔有点傻傻的，这一点步叶天深有感触啊！”

　　若是刘静知道步叶天这么想，肯定会发火的，她可是东市警队队长，会傻么？但她哪里知道，眼前这位，是唯一见过她哭的人，也是她极力想拜的师傅。

　　“你什么态度，这么对我说话？我是在审问你，你必须好好配合，知道吗？”刘静严厉的说道。

　　“哦，你要证据么？很简单啊，拍我的照片，发给那个还没死的司马浩，不就可以确定了么？”步叶天说。

　　“也对哦！”刘静心里嘀咕了一下，随后就拿出手机，拍了步叶天一张照片，接着就传去司马浩那边的警员。

　　搞定后，刘静就坐到了步叶天对面，还是用怀疑的眼神盯着对方，而步叶天却很淡然的看着刘静！

　　“真不明白，你打了人，却马上来自首？那干嘛要打？”刘静终于又忍不住的问道。

　　“他该死，我就打呗，至于自首，我觉得嘛，自己应该是一个遵纪守法的人，不应该逃避责任！”步叶天回答说。

　　“打人了还说自己遵纪守法，你真搞笑啊！”刘静说。

　　“打人跟遵纪守法，没有直接联系啊，难不成，你就没打过人么？”步叶天反问的说。

　　“你！”刘静没想到这小子那么会咬文嚼字，刚要顶回去时，手机却来了提醒，于是连忙接听。

　　没一会，刘静挂了电话，不由道：“还真的是你！”

　　“当然，不然我来自首干什么？”步叶天说。

　　“但是你可知道，这自首后的结果吗？现在司马家知道你被抓了，他们要起诉你，让你坐十年以上的牢！”刘静道。

　　“晕，十年？不是一两年么？”步叶天连忙说，他也学过法律的啊，按理这罪名，只能判三年以下，而他自首的话，好像还会减刑呢。怎么一下子就飙到了十年？

　　“本来你自首，或许就真一年左右，但你打的人，是司马家，人家在东市有头有脸，直接动用关系，判你死刑都可以！毕竟，司马浩可是司马家重点培育的人才，你那下手可真狠啊，国内最好的骨科医生，都治不好！”刘静道。

　　话说当时步叶天下手时，的确是没准备让司马浩能医治好，不然那岂不是拜忙乎了一场么。

　　“这是黑幕啊，我不服！”步叶天不爽的说。

　　“小子，这就是现实，什么黑幕不黑幕的啊，所以，你还是老实交代，是不是有人让你这么干的，若是说出来，那你就不是主谋了，估计到时候司马家，也不会针对你，你自首加上供出主谋，这可以减轻很多哦，搞不好半年就可以出去了！”刘静忽而强势的说道。

　　会这么说，主要是刘静觉得，步叶天根本不像主谋。

　　反倒是像那种不知情的打手。

　　可刘静这么说，根本就没有效果，毕竟步叶天本来就是主谋嘛。所以，步叶天说：“哪有什么背后主谋啊，整个事件，都是我一个人干的，我就是看那家伙不爽啊，但是，我也不爽你们这么判刑！”

　　“晕，说了这么多，你还是想一个人扛罪是吧？”刘静道。

　　“嗯！”步叶天只应了一个字。

　　“靠！”刘静忍不住火恼了一下，随后她站了起来，踢了一下椅子，然后气冲冲的离开了审问室。

　　“这小子，究竟是什么脑袋啊？”刘静回到办公室了，依旧还是很恼火。很快，又有人传来的资料，那是步叶天的档案。为此，刘静打开一看，谁知看完之后，刘静却不解的问道：“这，这是什么档案啊？为什么只有他几天的情况？”

　　一般人的档案，基本都是从出生到现在，可步叶天的档案，却只有几句话，就连步叶天是林美淇的保镖都没写上，毕竟这事情，都还没传开，所以，档案上，只写着步叶天的名字，年龄，在哪里上学。

　　这还是从学校调出来的。

　　否则还没有呢。

　　“我也不知道啊，收集的人员，就找到这么多！”那警员也尴尬的说。

　　“不可能，除非这个人忽而从石头里蹦出来，然后到东市一中来读书，否则以前肯定有档案的！”刘静说。

　　“真查不出来啊！”那警员道。

　　“动用隐蔽的力量呢？”刘静忽而说道，而这隐蔽的力量，其实就是警方的一只特殊队伍，他们可以算是特工的一类了，能够收集很多查不到的资料。

　　“这个还没跟上级申请！”那警员回答说。

　　“那去申请吧，随后我来签字，都已经这么古怪的一个身份了，必须调查清楚！”刘静安排的说道。

　　“嗯！”那警员应了一声，然后就去办事了。

　　“呼！”刘静深吸了一口气，然后坐到了椅子上，她开始琢磨起来，因为这个案件，越来越特别了。

　　凶手来自首，竟然是一个高中生，而且没有档案资料。

　　这不管是谁，都会觉得有蹊跷啊。对此，刘静觉得这件案子，不简单啊。至少步叶天的身份，绝对是非常的可疑。

　　至于另外一边，林美淇跟陈雨馨，已经找到了校长秦建国，也说明了来意，对此，秦建国却一直没有回答。

　　而是闭上了眼睛，在思索着什么。

　　估计也是被步叶天给弄得有点不知所措吧，这才第一天来上学，先是打伤了洪基，随后又废掉了司马浩。

　　难道这是来整顿东市一中的吗？

　　可是，没有人给他这个权力啊，再说了，洪基跟司马浩，就算在东市一中确实有点嚣张，但毕竟还是学生嘛。

　　有没有干杀人放火的事情。

　　当然，听说司马浩当时要对林美淇那个，这一点秦建国还是很愤怒的。但是现在有点晚了，在场没有证人，而步叶天又把司马浩打得那么重伤，这要怎么救？貌似除了去警局抢犯人之外，没有别的办法了啊。

　　不过没办法，秦建国还是得拼命想办法。

　　否则，这事情不好善后。

　　但办法还没有想出来呢，忽而秦建国又接了一个电话，那是教委书记打来的，教委书记是秦建国的提拔人，这回不是来追问什么，而是来告诉他不好的消息，要他稍微注意一下，希望能补救。

　　这个消息，自然是有人投诉了秦建国，包庇学生在校殴打同学。

　　顿而，秦建国更是有点无奈了，这完全就是雪上加霜啊。

　　搞不好，这校长的位置，都有可能被批掉。

　　终于，秦建国开口道：“侄女啊，不是我不帮忙，是现在我也为难，刚这电话，是上级通知我得注意咯。早上我帮步叶天压住那事情，都已经被上面知道了，如今若是还去保释步叶天，估计明天我都会上东市日报了！”

　　“啊！”林美淇没想到校长此时的压力都这么大，不由说道：“那怎么办呢，我爸又不知道什么时候才能接通电话！”

　　“这事情，还是得你爸出面比较好，毕竟他是商人，没有那么多约束！这样吧，我打电话看看能联系上不！”秦建国说，说完他就拨打了林震豪的电话，意外的是，这回竟然通了，而林美淇跟陈雨馨也松了一口气，总算是能联系上咯。而秦建国让她们俩冷静一下，他先跟林震豪说一说。

　　说实话，林震豪得知这个事情之后，也是吃惊了一下，没想到步叶天这么会闹事啊。但很快，他就淡定了。

　　然后还回复了秦建国说：“秦老哥，您可要淡定，淡定一切就会过去的！”

　　“淡定？老哥我现在，很难淡定啊！”秦建国听出了林震豪的意思，只是他知道的不多，难以淡定。

　　“秦老哥，我林震豪什么时候吭过你呢？”林震豪随后说。

　　“没有！”秦建国应道。

　　“那就对了，相信我，这件事情咱们都不用出手，事情会就这么过去的！”林震豪道。

　　“好吧，哥信你一回！”秦建国最后选择相信的应了一句，然后就挂了电话，之后，林美淇连忙问道：“我爸怎么说？”

　　“你爸说这事情，我们都不管！”秦建国说。

　　“不会吧，这，这……！”林美淇瞬间说不出话来了，她有点不敢相信，昨天老爸还那么喜欢步叶天的啊。

　　怎么今天发生了事情，就直接撒手不管了？

　　“你别着急，你爸说这事情，那孩子自己能处理得了，不会有事的，所以，我们完全可以放心！”秦建国连忙补充的说。

　　“不可能啊，他就一个好像乡下来的男生，打架厉害一点，可没有什么背景啊，怎么可能解决？”陈雨馨也忍不住问了一句。

　　“我也不清楚，但你林叔就是这么说的，所以，我们选择相信吧，说不定真有什么奇迹发生呢！”秦建国安慰的道。

　　“唉……！”林美淇跟陈雨馨都叹了一口气，即使秦建国都这么说了，她们还是没办法放心下来啊。

　　她们真没办法相信，步叶天可以渡过这个难关。

　　可她们又真没有能力帮助。毕竟她们才是高中生，平时的全力，都是父母给的，一旦需要靠她们自己时。

　　真是比较无力。

　　至于步叶天，这一关能闯过吗？



第24章 无意中变成逃犯

　　可以说，现在有很多个势力，都在盯着步叶天这次的事件。洪家，司马家，警方，林震豪，秦建国都算在其中。

　　虽说林震豪对步叶天算是他们中，最了解步叶天的一位了，但是，他真正彻底了解步叶天吗？那肯定不是的。

　　因为他只是比别人多知道一点，那就是步叶天是老先生派来的。其余的，他跟别人知道的差不多。

　　所以，他也想看看老先生派来的人。

　　是否跟别的人与众不同。

　　这不，他虽然远在外地，依旧时刻的注意着东市的一举一动。

　　“他应该不会让我失望吧！”林震豪期待的说，要是今天这件事情，都无法摆平，那似乎也不可能保护好他的女儿啊。

　　毕竟，那边的人，可是要比东市这些家伙狠多了。

　　不过，他们估计都不知道，步叶天在警局，却很悠闲的在打盹呢，毕竟一个人在审问室里无聊嘛。

　　差不多都睡了一觉，醒来后，还是没有人理会他，这可把步叶天弄糊涂了。

　　“怎么还不去坐牢呢？”步叶天嘀咕的说，他都计划了，进入牢狱后，首先要做的就是打败牢狱里的第一高手，接着就当老大，貌似想法挺美好的。可是现实却让人失望啊，这都不送他去牢狱，他能找谁去拼第一哇。

　　也不知道过了多久了。

　　好像有点饿了哦！

　　这时，步叶天才想到，中午还没吃饭啊，虽然当时那酒店的食品不合格让人反胃不想吃，可过了这么一会了。

　　肯定会饿了啊。

　　为此，步叶天叫了两声道：“喂，有没有东西吃啊，有没有提供吃的？”

　　但是没有人回应他，想必是觉得一个犯罪人员，还有什么资格按时吃饭啊，饿几顿那都是必须的。

　　“靠，吃的东西都不给！”步叶天纳闷的又喊了一句，为此，等步叶天等不及了，就直接把手铐给解了。

　　然后就开门出去。

　　他才不管那么多呢，人以食为天，什么事情都先填饱肚子再说。开门之后，步叶天无语了，外面竟然一个人都没有。这，这是什么警局啊。其实步叶天不知道，这个时间是下午2点半，警局在这个时候，都会先大家开一个会议，也不是每天都开，只是恰好今天是周一，而一般周一跟周五都会开一次的。

　　加上今天，警局就抓了步叶天一个人来，如今又锁在审问室里，基本是逃不出来的。也就没有谁留在这儿守着。

　　倒是门口那儿还有警员在站岗。

　　对此，步叶天走了几个办公室，都没看见一个人影，差点还以为警局的人都人间蒸发了呢。

　　“靠，一个人都没啊，这去哪里吃东西！”步叶天嘀咕了一声，但随后，他记得刚来警局时，好像看见旁边有一家餐厅，虽然不华丽，但是生意挺火的，应该不是黑心店，其实步叶天吃东西，也不挑的，只要是干净的，新鲜的东西煮出来的，那都还行，对此，他就准备去那家吃点东西再说。

　　路过门口的站岗警员时，步叶天顺口喊了一声：“老哥好啊，这活挺辛苦的啊，一般人还坚持不了呢！”

　　“呵呵，那可不是么，不过没办法，为了岗位的安全，我毕竟坚持！”警卫是一个四十八九的男子，也算是开朗型，所以就顺势回了一句。

　　“对了，你吃饭没有，我给你带一份？”步叶天又笑道。

　　“已经吃了，你还没吃吗？”警卫问道。

　　“没呢，刚不小心，错过了吃饭的时间吧！”步叶天顺口的一句。

　　“真辛苦啊，那快去吃吧！”警卫说。

　　“好！”步叶天应了一声，然后几慢步的去找刚刚看见的那家餐厅了，而看着步叶天的身影，那警卫还忍不住赞许了一句：“现在年纪轻轻的警员，有这么拼命工作的，太少了啊。真难得！”

　　是的，这个警卫，估计现在，都没有想到，步叶天是自己从审问室里出来的犯罪人员，因为这样的事情，根本就没有发生过嘛，哪有被抓的人，还这么大摇大摆的出来，还跟警卫问候的？

　　所以，警卫还以为，这是哪个新来的警员，只是他没看见过而已。

　　若是他知道，步叶天现在算是逃犯的话。

　　那肯定不会这么跟步叶天聊天的。

　　更不可能还赞许步叶天。

　　没一会，步叶天就来到了之前看见的餐厅，差不多走了十分钟路，弯了两个路口才到，估计想法跟真实的距离有点误差，毕竟当时步叶天也没有刻意去记住。

　　不过不要紧，反正地方找到了，可以填饱肚子就行。

　　进去后，客人以及不多了。

　　但还有一些聚会的人，吃得正火热。步叶天看着那些家伙一个个吃得肚子胀，更是肚子咕咕叫咯。

　　于是他也火速的点了几个菜，然后大开杀戒。

　　随后还加了两瓶酒。

　　毕竟看的别人喝的那么爽，他也想来一点。步叶天的酒量，那一句话，非常狠，毕竟修炼劲力拳的人，体质非常好，喝酒的度量，也大大提升。有时候，老头都喝不过步叶天呢。当然，在那儿，喝酒的机会不多，只有偶尔过节什么的，老头才会开恩喝几杯。当然，步叶天点的可不是啤酒，而是白酒。

　　一个人来吃中饭，点两瓶白家的人，还真不多，所以，餐厅里不少人也注意到了步叶天的异状。

　　最注意步叶天的，要算是餐厅里两个此时没有啥事干的服务员。

　　“天啊，这小子准备一醉方休么？”一个服务员嘀咕的说。

　　“这有什么啊，人家说不定是带走的，一口都不会喝！”另外一个服务员倒是不觉得奇怪的说。

　　“可是，他在喝了……！”之前那个服务员道。

　　“这！”那个本来不觉得奇怪的服务员顿时也吃惊起来，因为他也看见步叶天喝了，而且不是正常的喝，只见步叶天，就跟喝矿泉水一样，先搞掉了一瓶，那可是56度的白酒啊，不是白开水！这么就喝掉了？好像一瓶有一斤吧。所以，看到这一幕，他们是不可能不表示无法想像的啊。

　　若是换成他们，估计一瓶干了，直接就倒地，甚至还得去医院呢。

　　可步叶天喝了之后，又继续清扫桌上的饭菜，一点事儿都没有！

　　“太牛了吧！这什么人啊！”那服务员惊呆了的说。

　　“可不是嘛，我之前就怀疑这家伙，是个怪物！”另一个服务员道。但更不可思议的还是当步叶天吃完了后，又开了一瓶，继续跟喝矿泉水一样把酒给干了。

　　这都让人怀疑，他还是人么。

　　貌似去喝酒大赛，绝对是第一的选手。

　　当然，要是他们还知道，步叶天是悠哉的从警局出来吃中饭的犯人，那绝对会更为的惊呆了吧。

　　步叶天稍微休息了一下，就准备去付钱了，说起来，老板也是亲眼看见了步叶天这么牛逼的喝法表示佩服至极，当然，佩服是佩服，可钱还是要收，对此，他就笑呵呵的道了一句：“小兄弟酒量真好啊！”

　　“一般般啦！”步叶天说。

　　只是随后，步叶天弄了一下口袋，顿时无语了，因为他没有带钱，说白了就算带了，貌似现金也不够付钱。

　　关键是，他以为自己有卡啊。

　　可是卡貌似在旧衣服那儿，而旧衣服，如今是在林美淇的车子上，他这一套新换的衣服，口袋还是崭新的，从未兜过东西啊。对此，步叶天尴尬了，而这弄了半天，还不结账，餐厅的老板就变脸了。

　　其实也不能说他坏，毕竟是小本生意，这吃饭没钱的话，那太坑爹了啊。若是大家都这样，那他还怎么做生意。

　　而没等他开口，步叶天却抢先的道：“老板，能不能先赊账？”

　　“赊账？你觉得呢？我跟你有关系么，你走出这道门，我还能找得到你吗？”那老板反问的说道。

　　“我会来还的！”步叶天又赶紧说，他说话那绝对是一言九鼎，肯定不会赖账。但是老板不认识他。

　　哪里会知道他是不是会赖账，对此，他摇摇头道：“小兄弟，虽然我知道人在江湖身不由己，但是，我这生意也难做，这样吧，你跟我去警局一趟，咱们让警察做个证如何？反正你说要还，也不怕对吧？”

　　“行啊，这可以，我刚从警局出来呢！”步叶天答应的说。

　　“那就走一趟吧！”老板点点头说，只是，刚说完时，却见两个服务员，一直给他使眼色，这可把老板弄糊涂了，这是干啥呢，不好好干活，跟他瞪眼？对此，他还不解的道：“你们俩眼睛出问题了么？”

　　“老板，看电视啊，看电视！”那两个服务员说。

　　“电视？正事都没办，还看电视？”老板无语的说，但还是潜意识的看了一下电视，这不看还好，看了老板却顿时全身僵硬，因为此时的电视上，正在播报一则临时新闻，讲述一个恐怖犯罪份子逃离了警局，希望遇见的人高度警惕，有能力又安全的话，就及时通知警方。而电视上此时，也一直停留一个画面，那是恐怖犯罪份子的照片，而这一张照片，又正事刘静在审问室里帮步叶天拍的。



第25章 大明星方玉思

　　这不，餐厅的老板咯噔了一下，直接快要晕死了。这太那个了吧。自己眼前的竟然是一个极度恐怖的犯罪分子？

　　面对这种情况，他还是第一次，顿时全身都开始发软，尤其是脚上，他都差点要站不稳了，幸好一手扶在了付钱台上，这才稍微好了一些，只是，他的表情，依旧很丰富，尤其是想起步叶天刚说的一句话。

　　“我刚从警局出来呢……！”

　　“该死的，今天是什么日子啊，这不会被这家伙打死吧？还是说会拿炸弹来炸餐厅？”老板担忧的想着。

　　而步叶天到没有去注意电视，加上餐厅的电视，是没有什么声音的，就是一个摆设，毕竟声音太大，会影响顾客的谈话，所以步叶天还不知道这件事情，当看了一下老板的表情有点不对劲，步叶天连忙问道：“你怎么了，身体不舒服吗？”

　　毕竟人家对他还算蛮好。

　　不像有些人，没钱给的话，直接就叫人打那种。这样的人，步叶天也会对他好一些！

　　“没，没什么，我很好！”那老板连忙道。

　　“哦，那没事我们就去警局吧！”步叶天道。

　　那老板一听，顿时又紧张起来，因为他觉得步叶天说的肯定是话中有话啊，这肯定是在提醒他不能收钱。

　　于是老板连忙道：“不，警局不用去了！”

　　“为什么啊，不去那儿，你怎么会放心我呢，到时候万一我赖账怎么办啊？”步叶天不解的说道。

　　刚刚不是说得好好的么。

　　怎么一下就变样了呢？

　　“我，我相信你了，不怕你赖账！”老板连忙的说道。

　　“呃，你真相信我了？”步叶天确定的问了一下。

　　“真的，我真相信你！”老板还是坚持的说，心里则想，你不要杀我那就谢天谢地了啊。

　　“行，你这人真爽快，不过我步叶天也不是说话不算数的，这钱，我肯定会来还给你！”步叶天说。

　　“不用还了，算我请你！”老板连忙摇摇头道，他多希望眼前的步叶天能快点走，再也不要来了。

　　哪里还会想对方来还钱啊。

　　“那我真走了？”步叶天询问了一声道。因为他还真没见过这么好的人，这太够哥们了啊。

　　“嗯，快走，快走！”老板连忙道。

　　随后，步叶天就真走了，毕竟身上没钱嘛，留在那儿也解决不了问题，等下次手上有钱了再过来还吧。而老板见步叶天走了，整个人才缓了过来，刚刚真犹如从地狱走了一趟呢，估计这一次经历他一辈子也不会忘记。

　　这不，他嘴里还嘀咕了一句道：“你千万别来了啊！”

　　不知情况的步叶天，吃饱之后，并没有马上回警局，毕竟那儿又不带他去监狱，也没有人理会他，太没意思了。

　　所以他打算先溜达溜达，等差不多了在回去，估计世界上，就他这个犯人最逍遥，也最守法了吧。

　　谁让步叶天入世的经验少，再说，他也真不想让林美淇为他背黑锅。

　　在路上逛了逛。

　　忽而步叶天听见有枪声，对此，他第一反应是想到有人抢劫，当然，他第一反应则是飞速的向枪声响的地方跑去。

　　换成了普通人，听到枪声，那第一时间肯定是逃跑，能走多远算多远，但步叶天好奇啊。这抢劫的场面，步叶天怎么能错过呢？只是冲过去之后，却发现这不是抢劫，只是一个男人，穿着还是蛮正派的，可是他手里却拿着枪，另外一只手则扣住一个女人的脖子，然后在那儿大叫喊的说道：“快让方玉思来，我要见她，我是她二年的粉丝，为什么我就不能亲眼见她一面，跟她说一句话啊，七百多天的煎熬，我受不了了，我一定要见她！”

　　“这！”步叶天有点不能理解这位粉丝大哥的举动，既然要见方玉思干什么不直接去找，在这儿拉个人干啥？

　　不过在旁人的议论中，步叶天还是大概的了解了一下。说起来，跟步叶天这种好奇心很重的人貌似也不少，否则步叶天还真没办法对情况具体的了解，如今他也知道了，原来这个方玉思，是华夏很出名的女明星，好像是新一代玉女掌门人。最近，方玉思正好是来东市开演唱会。

　　而这一个消息。

　　让东市的男生，都火热起来，尤其是方玉思的粉丝。

　　而一般人火热的话，做的事情也是十分古怪，各种无法控制，现在这一幕，也就是其中的一种极端的现象。

　　演唱会都还没开始呢，如今却闹了这么一剧，真心有点祸害了啊。都说红颜祸水，还真不能陷得太深了。

　　“快喊方玉思来啊，不然的话，我就杀了她，我这辈子，就希望可以见方玉思一面，我不想死了都没见到我的偶像！”那男子又喊道，那情绪真的有点让人害怕，说不定下一刻就会枪走火呢。

　　之前一个见义勇为的家伙，冲了过去，想救人，谁知道被那家伙一枪就打中了腿，真是太惨了。毕竟，见义勇为，也得看自己有没有本事啊，冒然的冲出去，那只会成为傻逼的。当然，也因此，大家都知道了，那枪是真的。

　　这么轰动的场面，警方肯定是会出现的。说起来，警方刚刚还忙碌的在寻找步叶天呢，这都通知了电台去搜寻，毕竟，多少年了，警局从未发生过犯罪份子逃离的案件，而步叶天这是唯一的一次。

　　所以，警方觉得，步叶天肯定是一个很有心机的人，他来警局自首，根本就是在挑衅警方的尊严。

　　加上后来，刘静得到那边的回复，说步叶天这个人的档案查不到，对此，刘静怀疑，这究竟是查不到呢还是不能查啊，那可是警方的特殊组织，怎么可能查不到一个学生的档案？所以，刘静果断的下令，一定要把逃走的步叶天抓回来，但步叶天没抓到，却又发生了一件大案子，所以，她不得不又亲自来到现场。

　　但是为了考虑犯罪人的心情，刘静让大家都不要靠近，给那人一定的空间，至于那种见义勇为的事情，必须杜绝，这可不是什么小孩掉水里了的事儿啊，乱来的话，会发生更加无法控制的局面。

　　“叫你们把人群都疏散啊，为什么现场还有这么多人？”刘静责问的说道。

　　“队长，我们也没办法，有些人赶走了还是靠过来，我们那他们没办法啊。”一个警员连忙汇报说。

　　“晕死，那方玉思通知了么？”刘静道。对于这种心里上有问题的人，现在唯一的办法，就是先稳住他。

　　所以，这不得不让方玉思过来一趟。当然，刘静心里还是很担忧的，毕竟人家是大明星，很有可能不会给警方面子啊。再说，这也是人家的权力，她没有理由过来面对这么危险的局面，即使警方保证，不会让她受伤，可人家也不是没有头脑，不会考虑任何事情，都会有意外。

　　不怕一万，只怕万一！

　　“方玉思小姐据说马上会到！”那个警员汇报的说。

　　“哦！那太好了，没想到她竟然会来！”刘静松了一口气道，不由对方玉思有了新的一种认识。

　　如今有这样的大明星，真的太少了。

　　于是，现场依旧僵持着，也有谈判专家，在做思想工作，大部分都是对那个男子讲诉方玉思马上就会到。

　　就在气氛很紧张时，忽而一辆商务车在警车的护送下，赶来了现场，不用说，这肯定是大明星方玉思来了。

　　果然，第一个下车的，正是男生们心目中的超级美女，方玉思。

　　她穿得很简单，一身白色的连衣裙，外面再披了一件粉红的外套。脸上没有浓浓的胭脂水粉，貌似是素颜。

　　但依旧很惊艳。

　　长长的乌发，随风依动，似乎去了哪儿，都是一道美丽的风景。

　　方玉思十六岁就出道了，如今才两年，就火遍了大江南北，她没有跟一些明星那样，红一下就了无音讯，而是一红之后，就一直红到她似乎没有人可以代替。没办法，这个年代，要找一个不管声音，身材还是美貌都完美的人，真的太难了。再说，很多美女，又不会演戏也不会唱歌。这样就算是美女，也很难被捧红啊。

　　而方玉思不一样，她似乎天生就是明星的料。

　　再者，据说方玉思是演艺圈，娱乐圈里，难得的处哦，毕竟很多明星大家都清楚会受到很多潜规则。

　　而方玉思却不会有。

　　因为，她除了从未有过这样的绯闻之外，还加上她可是京城叶家内定的豪门媳妇。叶家是什么存在，他们会让一个残花败柳的女人，进入叶家么？那绝对不可能。当然，能成为豪门媳妇自身家境肯定也不错的。

　　方家在京城，也是大家族。

　　有着这样的身份，估计再牛逼的导演也不敢有非分之想。

　　而即使大家都知道，她是豪门媳妇，被内定了，可依旧挡不住大家对她的喜欢。她依旧是红得不得了。

　　“方小姐，你好，我是这次警局负责人刘静！”刘静第一个上前问候，当然语气是带有感激的。

　　“嗯，你好啊！”方玉思腼腆的道，这一点，似乎更让刘静惊讶，这大明星，身份不凡，却一点都没有大牌的脾气，实在难得，倒是这个时候，车上下来一个三十多岁的女人，她的表情不是很好，一下车就不爽的说道：“小思，你今天怎么了，为什么管这事情啊，他们死了多少人，也没有你一个人尊贵啊！”



第26章 入狱

　　那一刻，不少人的眼角，只看见一个人影从人群冒了出来，冲了过去，估计大家嘴里都来不及说，唯有心里琢磨着：“这是谁啊，这是要干什么啊，难道过去一起死吗？这太坑人了吧，为什么没有人阻止？”

　　只是，此时谁能阻止呢？

　　即使阻击手，都来不及瞄准，更别说开枪了，再说，这无缘无故，能把一个群众打死吗？

　　而就在大家都还没有反应过来时，步叶天都已经来到那家伙的旁边，只见他一手扣住那男子的后劲，一手则猛力的在男子背上，重重的点了一个穴位。

　　那一刻，一切麻烦，似乎都解决了，因为那个男子没有死，但却也不能动了，即使他的一直手里，握着了炸弹的启动器，甚至只要轻轻一按，就可以将炸弹爆炸，可就是差那么一点，他却无法完成自己想要的动作。

　　全身都犹如被水泥封住了一般，变成了一座活人雕像。

　　“什么情况？”看着这一幕，即使大家想破头脑，也不知道究竟发生了什么。倒是眨眼后，有个人猜测的说：“难道这是点穴大法？”

　　而这个说法，迅速的引起了大家的认可，毕竟刚刚那一幕，的确就像一个武林高手冒了出来，将坏蛋绳之于法了。

　　为此，这一刻大家都想去瞧一瞧，这位厉害的人物，究竟是谁！

　　只可惜这个人，戴上了一个玩具面具。那其实是步叶天顺手在路边摊捞的一个，毕竟这么大的举动。

　　他可不想太出名了。

　　至于身上的衣服，步叶天不担心，这品牌衣服，光东市都有好几个分店，每天销量那么多，有一模一样的衣服的人肯定不少。

　　再说了，做完了这些之后，步叶天就火速的往另外一个方向跑。

　　若不是做了那么多事情。

　　步叶天都好像只是过来打酱油的。

　　但实际上自然不是，而是步叶天化解了一场他们都无解的局面。看着步叶天远走的背影，方玉思久久都没办法心情安定下来，从步叶天出现的那一刻，她就惊呆了，明知道这里是炸弹威胁的区域。

　　还敢过来，这难道不怕死吗？

　　不过现在，她明白，这个人不是不怕死，而是有着非常大的自信，知道自己一定可以解决掉这个麻烦。

　　即使步叶天带着的面具，整个脸都被蒙住，但方玉思却觉得自己能够感应到对方一直都是保持着淡然的笑意。

　　这样的男人。

　　绝对是那种飘逸，洒脱，有带着一股傲气的男人。

　　而这样的男人，也会给与女生无以伦比的假象，只可惜，这一面之缘都没有，连一声问候都没有啊。

　　“他究竟是谁呢？”许久，方玉思才这么嘀咕了一句。而此时，警方也行动了，那犯罪男子如今果然是一点都动弹不了，所以警方也不会那么担忧炸弹爆炸，至于后续的事情，也不是他们的管辖了，需要拆弹专家去处理。

　　“小思，你刚吓死我了啊，不过还好没事，还好没事了啊！”张姨此时，也跑了过来，担忧的说。

　　她貌似没有了之前的那种凶狠劲！

　　估计当时，也是太过在意方玉思的安全，才会觉得警方太不够意思了！

　　不过方玉思却没有回答，估计她心里，是想着别的事情去了，后来是真没有那个面具男人的影子。

　　她才淡淡的说了一句：“回去吧，我今天累了！”

　　“好，我们回去！”张姨这回笑了，毕竟回去的话，那一切就太平了。也说明了小姐至少最近不会闹什么让她胆战心惊的事情咯。

　　当然，警方一部分人，也被派去追那个快速离开的神秘人物，只是这个人，跑得太快了，都不知道去哪里咯。

　　其实步叶天也没有走多远，他只不过是绕了个圈，在隐蔽中摘下了面具，然后顺着原路，慢步的走回了警察局。

　　“呼，出来转了一圈，爽快多了！”步叶天嘀咕的说，随后就跨步走进了警局，但这次警卫看见步叶天。

　　直接就冲了过来，想要抓住步叶天！

　　步叶天出去时，他不知道步叶天是犯人，但经过这么一闹，他肯定是知道了啊。谁知这一抓，却抓了个空。

　　被步叶天直接闪避掉，然后步叶天笑道：“怎么，要跟我玩抓迷藏吗？”

　　“你，你别害我的成不！”警卫说。

　　“我害你啥了啊，老哥！”步叶天不解的问道。

　　“你逃离了警局，我却没阻止，这上头迟早会知道，这里可是有录像的啊！”警卫无奈的说道。

　　“怕啥，老子不是回来了么，我这就进去，估计他们就不会来找你麻烦了！”步叶天安慰的说道，接着他就转身，悠哉悠哉的往审问室走去了。看着这一幕，警卫都傻了一般，久久不能回过神来。

　　最终他才惊讶的道：“这，这究竟是什么意思啊？犯人把警局当免费的公共厕所了么，想来就来，想走就走？出入自如？”

　　而步叶天回来的消息。

　　顿时传遍了整个警局，今天的突发事情，真的太多了啊。这可不是年年都有的，再说，警局里的人，一个个也觉得太没劲咯，明显今天发生了三大事情，却好像跟他们一点关联都没有，一是有人打残司马浩，凶手主动自首，二是一个疯子粉丝劫押人质，但最后却是一个神秘人轻松搞定。三是从未出现过的警局逃走犯，如今又自己跑回来。这一切的一切，实在令人匪夷所思。

　　难道，现在的人都喜欢这么玩么？

　　等刘静火速回来，依旧看见步叶天拷在审问室里悠哉的在度过时间，她顿时还不敢相信呢。但这实实在在一个人，待在这儿，刘静没有理由不相信，对此，她严厉的问道：“你，你刚刚去哪里了？”

　　“晕，你还敢问我去哪里了？我在这里，都快饿死了，我虽然打残了人，但不至于死刑吧，所以，我出去吃了顿中饭，怎么啦？不行吗？”步叶天理所当然的说。

　　“你，你当这里是什么地方啊？”刘静更是火冒三丈的说。尤其是看着步叶天那傲气的模样，差点都想把枪出来直接毙了。

　　“好啦好啦，别生气了嘛，我这不是回来了么，一切就跟正常一样啊，只要把这段时间的事情忘了，就跟什么事情都没有发生一样嘛！”步叶天稍微语气缓和的说，毕竟他觉得跟刘静吵嘴一点意思都没有。

　　“没门，我一定要在口供中加上你这条罪名，多判你几年！”刘静才不吃这一套，说完之后就气冲冲的离开了。

　　离开时，她也没有忘记把门反锁了。

　　当然，也因为这怒火，刘静自然也没有去注意，步叶天跟那个神秘的人物联系在一起。不过也是，她根本就没有去想过步叶天这个极度暴力的人，会跟那个见义勇为的高手联系在一块的。

　　毕竟一个是英雄，一个是罪犯。

　　貌似太没有关联了。

　　终于，在下午4点的时候，步叶天人生第一次见识了监狱，而且还是东市，关押犯人最严厉的竞岗监狱。

　　“监狱貌似比想象中的干净得多了！”这是步叶天进入后的第一印象。本来呢，步叶天这个案子，还需要去法庭判刑的，只是，由于警方丢失过步叶天一次，所以司马家要求，在开庭之前，毕竟把步叶天，关押在监狱中，以免发生了类似的情况，虽然这次步叶天回来了，但谁知道下次是否会回来呢？

　　对于这个要求，以及上面的压力，刘静也必须照做，可见司马家的势力还是很大的！而司马家就真的是想开庭之前，关押步叶天那么简单而已吗？自然不是，司马家的想法，是准备让步叶天死在监狱里。这主要还是司马浩的父亲，得知了整个事情的过程后，采取的极端报复方式。

　　因为得知真相后，司马浩的父亲，担心事情暴露，毕竟这是自己儿子先对对方动手的。

　　虽说当时，没有别的证人。

　　可谁知道会不会有什么意外啊。

　　万一对方谁把当时的画面录下来了，貌似也难说，当然，最要紧的是司马浩告诉了父亲，那家伙跟林美淇以及陈雨馨走得很近，而且关系似乎比想象中更亲密呢，所以，一旦林美淇背后的林震豪以及陈雨馨的家里出来干涉，到时候要弄死步叶天就有难度了，即使最后判一两年。

　　那也解不了心头之恨啊。

　　做一两年牢狱，出来还是一条好汉，可自己的孩儿，却得一辈子残疾，这怎么算也划不来啊。

　　所以，司马浩的父亲，动用了一切关系，终于将步叶天，送入了竞岗监狱，而竞岗监狱的监狱长，是他的老友。

　　也就是说，这段时间，只要稍微给老友一点好处，那么，步叶天就绝对不可能在牢狱中活着出来。

　　不知前面是龙潭虎穴的步叶天。此时还很配合的换上了牢服，然后一股来劲的见识着新鲜的场面。

　　“哇，关着这么多人啊！”当看着一层的过道，两边加起来，差不多有十间牢房，每间牢房至少能关押三十个人左右时，步叶天很是惊奇的说，而一层，至少有六个过道，这监狱一共有八层，随便一算，那都是上万了啊。

　　只是后来，他们并没有带步叶天上楼，而是下楼，也就是去地下室。监狱只有一个地下室，这里关押的，似乎基本都是超级犯罪份子，不说别的，光他们至少每个人手里都有五条人命以上就很不同寻常了。

　　这不，到了地下室，那些狱警都没有出电梯，甚至可以说牢狱的天梯，并没有达到地面，就直接就把步叶天推出去，然后就马上又反上去了。估计是他们也怕去这个地方吧。连狱警都怕的地方，会是安全的地方吗？

　　“这是啥地方？”步叶天看着四周一片黑暗，也忍不住的自言自语了一句。



第27章 情况又有突变

　　“张姨，你这么说就不对了啊，那人是因我，才去害人的，若是我不来，也算间接的害了别人一命，我心里会过意不去的。若是我可以化解这次的危机，那也算是积了不少的功德，以后会有好报的！”方玉思说。

　　“什么好报不好报的啊，这世界根本就没有这种事儿，命只有一条，死了就什么都没有了啊，这要是出了什么事情，我如何跟老爷交代？”张姨还是坚持的说。

　　“我自有分寸，老爷那边你就不用担心，今天在场的人，都知道是我坚持要去的！”方玉思道。

　　说完，她就转身跟刘静说：“现在我要怎么做呢？”

　　“这样的，你换上防弹衣，然后跟我们的谈判专家一起，去接近那个人，让他分神一下就行，只要枪口没有对准那个人质，我们的阻击手就有机会，当然，若是尽量可以让那家伙放入什么的，自然是最好了！”刘静安排的说道。

　　“哦，好像也不是很难！”方玉思整理了一下刘静说的，心里也大概的明白了自己要怎么做了。

　　“小思……！”张姨这个时候，还是想劝说。

　　“张姨，您别说了，我不会有事的，就当作在演戏嘛，我一点都不害怕！”方玉思摇摇头，让张姨不要说了。

　　而方玉思的坚持，让张姨没有了办法，对此，他只好转身，退回了车内，到了车上，她就开始纠结起来。

　　究竟要不要打电话呢。

　　若是这件事告诉老爷了，她其实也没有好结果，老爷肯定会怪她没有看好小姐，但要是出事的话，那她的责任就更大了，除非这件事情，能平安的过去，到时候她的责任就会稍微小很多。

　　“唉，伺候小姐，真的好难啊！”张姨嘀咕的说，不过她也理解方玉思，毕竟这一年多来，她清楚方玉思心里不开心，别人都以为，内定为豪门媳妇，是一件很荣幸的事情，可对于方玉思来说，却犹如判了无期徒刑，她这一辈子，都会被这个无形的枷锁给捆住，没有了自由，没有了自己追寻梦想的权力。

　　这样的日子，好过吗？

　　尤其是面对着自己要嫁的人连一面都没见着过，更多对对方的了解，基本都是一些风流传闻。这让方玉思心里好受吗？

　　自己被定位豪门媳妇，就必须守身如玉，但自己未来的丈夫，却可以在结婚之前，无限的快活风流。

　　这太不公平了啊。

　　关键是，她连自己去发泄的机会都没有，总不能学那叶家的公子一样，到处去找男人吧，这不是她会干的事情。

　　再说，面对这样的情况，谁敢保证，新婚之后，那叶家公子就会改过自新呢？到时候得到了她，是否就会厌倦，依旧回归到他如今那种生活？总而言之，方玉思其实没有表面上那么的风光。

　　甚至张姨都怀疑，方玉思今天这么做。

　　完全是想自我了断。

　　有时候，自己没有勇气离开这个世界时，就会寻找他人的手。

　　“小思，你要让张姨怎么办呢，真是苦命的丫头啊！”张姨无奈的说了一声，最后她选择了不打电话。

　　一切都支持方玉思的选择吧。

　　或许，这才是她希望的。

　　很快，方玉思就从车内，加上了防弹衣，而外套也拉上了，所以看不到防弹衣，然后，她很淡然的走了出来，跟刘静道：“都准备好了，我可以过去了吧！”

　　“好！”刘静答应的说。

　　当然，现在开始，一切就必须非常谨慎了，这可不能坑了方玉思啊，她一片好心，若是坑了，那后果不堪设想。至少刘静心里会过意不去，反正，计划绝对不能出错，这是最保障方玉思安全的一步了。

　　而方玉思真的来了，这让不少现场的人，都佩服至极啊。

　　甚至在场都有方玉思的粉丝，他们此时也忍不住呐喊起来：“思思，思思，你好勇敢啊，我们永远走支持你！”

　　对此，方玉思回应了他们甜甜的一笑，接着才冷静的往那个犯罪男子走去。

　　而那犯罪男子自然也是亲眼看见了方玉思，那一刻，他的心差点都要蹦出来了，比中了五百万彩票还激动。

　　“方玉思，你来了啊，你终于来了啊，我就知道，你一定会来，这些年，我每天都想你，想你想得都快要发疯了，你能感觉到我的存在吗？”那个男子有点不知所措的说，只是这个不知所措，让大家都心里捏了一把汗，这家伙的枪，一直都对着那个女人质，这似乎让局势更加的危险。

　　谁知道这个不知所措，是否会不小心走火啊。

　　方玉思心里，也有点忐忑，她是不怕死，却不希望别人因为自己死，不过她不能表现出来，而是依旧保持微笑的风格说：“我，我能感受到，你们每个支持我的人，我都能感受到，真的！”

　　“是吗，哈哈，我就知道，我没有白白支持你，我就知道，你能感受我的存在，那你知道，我做过一个什么梦吗？”那犯罪男子又问道。

　　“什么梦呢？”方玉思还是微笑的说。

　　“我梦见我们结婚了，生孩子了，然后过一辈子幸福的生活哦，你知道吗，那是我最美的梦了！”犯罪男子道。

　　“是吗，那估计是一个很美的梦哦，既然这样，你为什么不努力争取呢，说不定，你争取，会有希望的啊，如今你这样，可不好哦，说不定再也没有机会了啊！”方玉思转入正题的说道。

　　“难道我如果努力，就可以跟你在一起吗？”那犯罪男子听了之后，犹如做梦了一般说。

　　“是啊，我的要求又不高，只要是真心对我的，我就会考虑答应哦！”方玉思甜甜的说，如今她只能尽力的让这个男子稳定情绪下来，貌似现在的效果很不错，似乎他一点杀人的动机都没有了。

　　或许，只要再努力一下下，他就会好起来的。

　　“我，我肯定是真心对你的，为你了，我甚至死都愿意！”犯罪男子说。

　　“那你为了我，能否放了这个女的呢？”方玉思顺势的问了一句！

　　“行，那肯定行，你让我做什么，我都会答应的！”那男子没有多想的道，下一刻，他就准备要放人了。

　　而大家看到这一幕，顿时也松了一口气，毕竟，只要他一放人，那么警队的人就会马上行动，阻击手肯定也会第一时间击中他的手臂，让他没有办法在持枪的，毕竟，没有人质跟有人质时。

　　行动的难度，完全是不一样的。

　　此时的方玉思，也是在等待对方放人，她很希望，那个女的，可以逃过一劫。只是，就在大家都以为，情况很良好时，那个男子却忽而又发疯了，顿时把要放走的人再次给抓了回来，然后还怒道：“我，我不信，我不信，你肯定没有说真心话，你的目的，就是想救人对不，只要人质不再我手中了，你就会不管我了，对吧，不行，我不可以放人，只有我抓住了她，你才会理我！”

　　“呃！”对于这一幕的突然转变，大家再次心都被提起来一般，而方玉思也心一沉，没想到情况还会有异变啊。

　　“要不这样吧，你放走她，我跟着你，如何？”就在大家都不知道该怎么办时，方玉思却说了一句令大家意想不到的话。一个大明星，要去换一个普通人，然后充当人质？这太不可思议了吧，貌似一点都划不来啊！

　　但是对于方玉思来说，她不会这么认为，在她看来，不管身份低微或者贫贱，那都是一条人命。

　　都很珍贵。

　　对于方玉思说的，那男子不由琢磨了一下，不管他怎么想，貌似都觉得这很划得来啊。控制住了方玉思，比抓住这个人质好多了，再说，那样还能跟方玉思亲密接触啊。反正怎么想，都觉得值得。

　　于是他应道：“行啊，这么一来，我们就可以在一起了，谁都不能干涉我们！”

　　“嗯，那我过来了，你放开那个女的！”方玉思道。

　　“不行，你先过来，我在放开她！”那男子要求的说。

　　“好，只要你放人！”方玉思如今，已经没有回头路了，毕竟一旦现在她拒绝，肯定会激怒这家伙的。

　　到时候会发生什么情况真没办法预计。

　　她走得不算快，也不算慢，一步一步的，而刘静此时，也暗中下令，让阻击手马上准备好，在那人要抓方玉思以及放开人质那一刻动手，在她看来，那一刻是最好的机会了，否则等这个男子，抓住了方玉思之后，那真就没有什么机会了。毕竟这个男子很狡猾，所站的地方很到位，阻击手非常难以找角度一枪毙命。而一枪打不死，那结果肯定就是人质先死。这也代表他们的任务失败。

　　然而，就在方玉思靠近男子只有一米的距离时，忽而男子大笑起来，哈哈的说：“方玉思，你终于属于我了！”

　　本来，大家都以为，这是机会呢，谁知下一刻那男子没有放人，也没有去抓方玉思，甚至都不拿枪对准人质了。而是又笑说道：“我身上，装了一个心跳炸弹，只要我一死，就会爆炸，当然，我一按，炸弹也会爆炸的。所以，就算死，我也不会跟你离开咯！”

　　说完，那男子都懒得举枪了，而是用双手，撕开了自己身上的衣服。顿时，大家就看见，他的身上，果然是绕着一拳炸弹，而心脏处，真的有动过手术的痕迹。那一刻，大家都傻了，这似乎成为了一盘破不了的残棋了。

　　这不，阻击手也被吓了一跳，那一刻他们差点都开枪了，若是开了，那后果就完蛋了。

　　然而，就在大家都不敢动的时候，步叶天却抓住了机会，果断的闪了过去。



第28章 该杀就杀

　　其实这里会这么黑，主要是上面的人将灯给关了，毕竟下面的，都是重刑犯，也都是不要命的。

　　所以，每次为了安全，狱警们基本都不直接跟下面的人接触，送吃的穿的，基本也是依靠这个电梯。而且，到了时候，灯会全部关掉，那些人在伸手不见五指的地方，也不容易闹事。而且，电梯其实距离地面，也还有三米半多高，一般情况下，是不好趁机会顺着电梯爬上来逃走，何况，他们狱警行动都很迅速，手上也有枪支，若是有人敢乱来，那基本会一枪给打死。

　　至于电梯的下面，会有一个很软的铺垫，三米半的高度，即使丢下了，也不会摔死。

　　从这样的布局。

　　完全可以看出，这下面的牢房，应该都不是简单的货色。

　　想必不是无期徒刑，那就是等待死刑的。

　　当然，这里关押数量，对于总数来说，自然不会算多，似乎最多的一次，也就关押了60多个人而已。

　　所以，这种重刑犯，基本没有机会见天，不可能跟别的坐牢的，还可以偶尔去外面种树或许修路。

　　毕竟，这要是让他们出去，说不定得让五六个很厉害的狱警才能看守住，这么一来，太麻烦了。

　　倒不如供他们吃喝算了。

　　而步叶天下来之后，没一会，顿时刺眼的灯光就开启了，那一刻，步叶天都有点不适应呢。但很快，步叶天就适应了，只是这个时候，他却看见，二十多个上半身都没穿衣服，一看也不像好人的牢犯一起围住了他，以他为中心，站了一个圈！

　　估计是听到电梯有动静。

　　他们都靠过来，如今不是吃饭的时间，电梯会下来，那肯定是送人进来了。而牢狱一般都有个习惯。

　　那就是欺负新来的。

　　除非新来的很牛逼，否则基本是会过一段很惨的生活。

　　“你们是？”步叶天开始还是很友善，毕竟多一个朋友，总比多一个仇人好，可是，他的友好，似乎没有被这里的人接受。毕竟，步叶天此时的模样，明显就是一个小孩子，这些人，可都是混迹多年的人了，见到这么一个小屁孩，岂会有什么好脸色，觉得步叶天是一个很好欺负的人。

　　他们没有理会步叶天，也没有回答，就这么看着步叶天，貌似认为，就用眼神，也可以把这小子给吓坏。

　　对此，步叶天也没有说话了，也就这么一个一个的打量着。

　　差不多几分钟后，才有一个人站出来，哈哈的笑道：“话说，上面的人下了命令，谁要能取了这小子的首级，就可以减刑60年，若是不用坐60年的话，直接就可以离开这个鬼地方呢，这个条件，貌似很诱人啊！”

　　“什么？”步叶天一听，不由无语了，他觉得，这肯定是司马家安排的，要不然就是洪家搞的鬼。

　　毕竟步叶天很清楚，自己出来没几天而已，没有什么仇家。会对他看不顺眼，搞鬼的，貌似只有他们了。

　　但步叶天也就是稍微的愣了一下而已，毕竟，他没有大开杀戒，那对方应该谢天谢地才是，竟然还要对他下毒手，这太恨了点吧，而以步叶天的风格，他一般都会十倍还给对方的，所以，不管是司马家还是洪家，步叶天都记在心里了，若是出去之后，那他绝对不会让这两家人好过的。

　　至于，对着这些牢犯，步叶天也淡定起来，若是交不了朋友，那就是敌人，而对敌人步叶天基本都会保持非常的淡定。

　　这是一种常人达不到的心境！

　　在战斗中，心境越淡定，那发挥出来的潜力，会越恐怖的。

　　只是，步叶天的改变，对这些人而言，是看不出来，他们还以为步叶天很害怕他们呢。

　　倒是这个时候，忽而有几个人，转身退了几步，一共是有六个，估计是一伙的，这不，他们中好像是老大的人物这才开口道：“我对上面的人，基本没有什么好感，60年？老子的罪名，至少得判两百年，减了60年老子出去，也是一堆白骨！没有必要干这么蠢的事情，你们谁想搞，就自己搞吧。别累着了，还当了上面的替死鬼！”

　　这家伙虽然只是那五个人的老大，不过似乎在这二十多人中，影响力也很不错，他一句话说出来后。

　　又有七个人，转身退了几步。

　　他们其中也有人道：“也对啊，我也不信老子杀了他，上面的人就一定会放我，再说了，老子出去了，估计没多久，还是会回来的！”

　　“哈哈，有道理！”之前说话的那个老大也笑道。

　　这瞬间就少了十三个人，原本围着二十多人，就剩下十多个了，这些估计属于散派的，就算有组合。

　　也就两三个人吧。

　　达不到之前他们六七个人的组合。

　　这不，最先发话，也就是想激发起大家对步叶天动手的那家伙，此时却没有了之前的笑意，他有点恼火，但却不敢去看最先离开的那个老大，怕被对方看见。只是心里却想着：“靠，有什么了不起的，就知道坏人家的好事么，真该死！”

　　其实大家都不知道，这家伙恰好前几天大病了一次，最后被带出去救治，今天才恢复就又送回来了，比步叶天早进来不到一个小时吧。而进来之前，有个看上去很有权势的人跟监狱长一起过来。

　　跟他说了一下。

　　只要等会进来的一个十八九岁的男生死在监狱里，不管是什么方式，谁杀的，他都可以被无罪释放。

　　而他进来时，被判了无期。算是一个变态的连环杀手。

　　这样的罪名，基本是不会被放走。

　　只是这里的生活，并不好啊，尤其是他这种罪名的，被不少人鄙视。还好他圆滑，才不至于被人打死。

　　如今好歹，也混了一个老囚犯的资历了。

　　但是，他还是渴望出去。

　　在这里，吃不好，住不好，也没有女人可以玩，这比当和尚还难受好几百倍呢，他岂能接受这样的生活啊。

　　如今恰好有了机会，他怎么能不把握呢。

　　本以为不用自己动手，就可以搞定，可任何事情，都有没办法预料的结果，就是有人坏了他的好事。

　　可是，最后的结果，让他都很无语，因为一个人都没有坚持下来。就剩下他一个人，站在原地没有动。

　　至于步叶天，看着这家伙没有跟大家一样不管这件事情，似乎很快也明白了什么，于是很直接的说道：“估计，你是会最获益的吧？不然为什么刚刚，好像要大家都一起对付我的样子？虽然我不知道，他们给了你什么好处，但是我劝你不要乱来。我一般会给人一次机会，若是你不把握，那对不起，我也是很狠的角色！”

　　步叶天的声音很大，牢狱里的人，基本都听见了，不少人都忍不住再看了一眼这个少年，估计有人觉得这少年太自大了吧，这里的人物，还没有他狠么，貌似不可能，他们可都能算是杀人不眨眼的人物了啊。

　　不过，现在都不关他们的事情了。

　　毕竟，已经选择退出这个无聊的任务，他们就不会去管。何况，现在步叶天只是针对那一个人说而已。

　　而面对步叶天这么说。

　　那家伙顿时忍不住笑了，只听他回应道：“小子，你知道你在跟谁说话么。我在你还没出生时，就已经名响华夏了，谁会不知道，杀人魔就是我？老子今天，就让你见识见识我杀人魔的厉害！”

　　说完，他就冲了过去，准备给步叶天来一个了断。

　　对他来说，杀人不需要理由，何况，现在还有理由，只要能杀了他，就可以出去，那怎么说都是赚的。

　　“好啊，原来是一个杀人魔，看来，你一定是害了不少人了，老头说过，这样的人，必杀之，那今天就让你也见识见识我的厉害吧！”步叶天见那家伙要动手，也没有什么好怕的。

　　何况，这家伙自己承认自己的罪孽。

　　对于老头的话，步叶天是相信无疑，再说，步叶天也对这家伙一点都没有好感，所以也动了杀意。

　　虽说步叶天还真没有杀过一个人。

　　倒是杀了不少山上的凶猛野物。

　　但是，对于这种没有理由活在这世界的人，步叶天的表情，已经那么淡然，估计这一刻，他已经不当这家伙是人了，而是一个畜生。也只有畜生，才会干出杀了那么多人的罪孽来。于是，在那家伙动手之后，步叶天也起步进攻了过去，让人惊讶的是，对方已经起步已久，却没有步叶天快准备好攻击的节奏。

　　而等那家伙准备好了，要把步叶天活活的揍死时，却没有想到，步叶天却已经来到他的旁边，一拳就砸在了他的头部。

　　那一拳还没砸中时，那家伙还觉得，这次大意了，估计真要挨一拳咯，不过他不在意，一拳怕什么。

　　等待会注意一点，到时候在报仇也不迟。

　　然而，他哪里会知道，等步叶天这一拳击中后，他就再也没有以后了，因为，他已经活活的就被打死。



第29章 轻松当老大

　　“这！”牢房里的人，都不可思议的看着这一幕，硬是不知道该说什么好，毕竟太让他们震惊了。

　　或许，这也是因为情况跟他们所想的不同。

　　甚至，他们都没有想过，这个少年会赢，而结果，却是这个少年，一拳就把对手给杀了！对此，那第一个走开的老大也不由道：“看来，咱们是小看了这个小伙子啊，出手之狠，都不在于我之下了。想想也对，能进来这里的，岂有不是狠角色？”

　　“不过，比起老大来说，这不算什么吧！”一个小弟拍马屁的说，当然，他心里其实也的确是这么想的。

　　老大可是牢房里打架最强的一位。

　　单挑没有输过。

　　就算群架，那一个人也可以搞五六个，毕竟里面都是牛人。能搞定五六个，那已经是很强大的了。

　　对于那老大什么评价，步叶天没有多想，反倒是对着那个已死的家伙不爽的说：“呸，还说自己是什么杀人魔，连我一招都抵不住。我还以为真多强呢，太没趣了！”

　　说起来，刚刚步叶天，连劲力都没用，若是用了的话，那只能说太浪费表情呢，杀这样的人，不需要给与他这么高的荣誉。

　　对此，步叶天一会之后，才转身看向别的人，说道：“还有没有想来送死的啊，杀一个跟杀两个对我来说，没什么区别！”

　　话落下之后，其实有不少人想上去比较一下的，主要还是这时候的步叶天有点嚣张了，但有人阻止了他们。

　　貌似不想太过出头了，以免跟那个死了的家伙一样，到死之前才晓得，自己做了多么愚蠢的事情。

　　为此，在场的人，貌似一个都没有出来。

　　不过最后，那最新离开的老大，却出来了，步叶天看着这家伙的气势好像还行，而他之前第一个选择不对他动手，其实让步叶天有点好感，只是这个时候，他却出来了，貌似让步叶天看不懂了。

　　“你似乎对我，没有杀意！”步叶天很直白的说。

　　“呵，虽说死在我手中的人不少，但是，我这个人也有原则的，我跟你无冤无仇，为什么要杀你？”那家伙道。

　　“那你站出来干啥？”步叶天又问道。

　　“我就是想跟你比一比，好久没有遇到高手打架了，心里不舒服啊，怎么样，有兴趣不？”那家伙说。

　　“呵，这个倒是不错的！”步叶天听这么一说，倒是可以理解了。毕竟步叶天也有好战的一面，若是哪天，他遇到了什么厉害的人物，说不定也会想挑战一下。然后，步叶天又笑着说：“既然要切磋，不如先报上名号吧，这样打起来，也有劲一些！”

　　“陆云川，但别人喜欢叫我暗龙！”那家伙说。

　　“暗龙啊，挺霸气的！”步叶天嘀咕了一声。

　　“你呢？”陆云川随即问道。

　　“步叶天！”步叶天也没有隐瞒的说。

　　“行，那就不要废话了，尽力而上吧，我可不喜欢跟弱者当朋友！”陆云川发话的道。

　　“行，其实我也不是很喜欢跟废物交流的！”步叶天也跟着说。

　　这不，两人很快就动手了，对于这一幕，在场的人无一不是认真的观看，毕竟陆云川那可是牢狱第一高手。

　　而步叶天虽然刚来，但刚刚那一手杀人的手段，也让大家觉得这家伙，有可能有着非凡的实力。

　　究竟谁强谁弱，如今都没有人可以预计。

　　而两人第一次交手时，陆云川就惊呆了，虽说他还没有用全力，但换成是别人，似乎早就被击飞了，但是，眼前这个少年，却能在他一拳之下，跟自己硬拼，这或多或少让他有点无法相信的。

　　但是，他的战斗经验很足，自然不会被这一两下就分神，随即，他就动真格了。收起了试探的意思，在他看来，步叶天已经可以算是厉害的档次了，之前没有动真格，是真怕不小心杀了对方。

　　但现在看起来，要杀这小子，不容易。

　　至于步叶天，此时却镇定很多，他觉得，陆云川还算有两下子，作为自己的对手，也算是合格了吧。

　　而战斗技巧，步叶天也很丰富，老头从教他武功开始，基本每天，就会找他打一架，可以说，没有出山之前，步叶天每天都有打架，这种训练之下，步叶天的战斗能力，岂会是一般言语可以形容？

　　这不，尽管陆云川使用各种搏击技巧对付步叶天，步叶天都可以很快的找出应对的办法。

　　一句话，在步叶天看来，陆云川是不可能跟老头比的，那不是一个档次，而步叶天在老头面前，都能躲过各种出击。

　　那陆云川这几下，真不算啥。

　　于是乎，差不多十招之后，步叶天顿时发现了机会，因为陆云川一拳出击之后，没有及时的收回！

　　这不是破绽还是什么呢？

　　对此，步叶天顿而劲力稍微的爆发了一点，他不敢用太多，不然，又会死人的。但是，要制服这个陆云川，也必须用一点劲力，何况，步叶天感觉到，这陆云川似乎也用着一种很奇怪的力量。

　　以至于普通的力道，即使再强，似乎也不能打败他。

　　“轰……！”

　　这一次步叶天的出击，非常的刚猛，这可是劲力拳的一招劈山倒海，步叶天练了那么多年，自然是很是熟练。

　　只不过现在，只用了两成的实力罢了。

　　若是用十成，那气势肯定绝对让在场的人都后怕。

　　看着步叶天出击，陆云川却暗地里邪笑了一下，毕竟，以他的战斗经验，怎么可能在这种时候出现破绽呢。

　　这是一招引步叶天上当的幌子，真正的杀招，却隐藏在他的脚上，只要步叶天一过来，那绝对可以给步叶天一次深刻的教训。那一刻，他都想对步叶天说：“小兄弟，你力道很猛，但是经验还是差了一点啊！”

　　只是，这肯定不能现在说，不然就会让步叶天知道了。

　　可今天，陆云川却没有想到，他还是低估了步叶天的战斗力，只见步叶天那一拳过来后，太快了。

　　而且力量，也非常的恐怖。

　　那是一种不属于他们这个档次，而是另外一种更高档次的武功境界了。

　　“怎么可能？”陆云川的不可思议的想着，因为他的脚本来已经准备好了，就在等步叶天上钩呢。

　　可谁知这个时候，他竟然来不及踢出去，步叶天却一拳先击打中他了。而且，即使那家伙，全力的抵抗起来，却还是直接被步叶天一拳轰得退后了六七步，最后还因为支持不住，直接一腿跪在了地上，好在没有两腿都落地，毕竟他有着自己的尊严。这若是两腿都落地的话，那就真没有面子了。但不管如何，陆云川这一次，输得心服口服。最后还给与步叶天一个极高的评价：“好强！”

　　“承让，承让！”步叶天简单的回应了一句。说起来，陆云川确实算很厉害咯，也算是步叶天来东市这段时间，遇到的最厉害的一位，别的人，在他身上，基本待不了三招。而陆云川却能逼得他用劲力，所以步叶天还是很欣赏这陆云川的。

　　“你谦虚了，谁都看得出，我是输了，再说，我也是个爷们，输得起。所以，以后这里，你就是老大了！”陆云川说。

　　“啥？我没说要当老大啊！”步叶天道。

　　“呵，这是我们的规矩，谁最强，就是老大。而我在这里，怎么算也是第一厉害的！”陆云川道。

　　“这老大还是你当吧，我对这个没有多大的兴趣了，开始进来时，我还以为会跟电视上的发哥一样，过那种监狱风云的日子，谁知道现在，只有几个人哇，都没什么帮派之间的争斗，跟我想象中，不一样哇！”步叶天道。

　　“呃！”陆云川听了之后，顿时无法理解，毕竟，这小子真的是知道自己是来坐牢的么？

　　难道坐牢是来玩的？

　　还是说，他想来就可以来，想走就可以走？

　　“这事情就这么订了，你不接受的话，我可就心里不高兴了啊！”陆云川最后还是坚持的说，随后还又对站在另外一边，也算是几个家伙的老大说：“老王，我这个决定，你没有意见吧，当然，不服气可以跟他打一架？”

　　这个叫老王的，叫王飞，打斗方面其实就比陆云川稍微弱一点，只是，陆云川现在败得那么惨。

　　他貌似也没有道理拒绝了。

　　于是说：“这你说的算吧！”

　　“好，既然大家都没意见，那就定了，步叶天以后，就是咱们牢房的老大了。”陆云川决定道。

　　对此，步叶天也难以拒绝，只是这老大好像当得太简单了啊。

　　但是随后，却有一个人不由说道：“可是老大杀了牢犯，这罪名不小啊，本来进来的应该就犯罪了吧？”

　　“也是，这样吧，就说杀他是我，反正我手头上多一条人命少一条人命都是一样的！”陆云川道。

　　“这不好吧，我怎么能让你被黑锅呢？”步叶天说。

　　“不要紧，反正一样，有什么要紧的呢，对了，我怎么觉得，你好像不像犯了什么重大罪名的人啊，倒是像一个学生？”陆云川忽而问道。

　　“呵，其实就是打断一个人的腿而已，那些人想找我报复啊，这法庭都还没上呢！”步叶天随意的说。

　　“这样啊，那这更加得由我来背了，估计老大还有可能出去呢！”陆云川说。

　　“可是你罪名太多，会不会有事？”步叶天道。

　　“不会的，要枪毙，他们找就枪毙咯。估计是还想留着我有用，只是我才不想跟他们纠缠不清楚！”陆云川说。

　　“这样啊，那你究竟是犯什么罪名进来的呢？”步叶天很好奇的问道。



第30章 陆云川的往事

　　这个陆云川的故事，还真说来话长，这不，跟步叶天一聊，直接聊到了晚饭的时候才结束，步叶天是四点中进来的，晚饭时间是六点半，除掉前面的一些时间，也整整说了两个小时，但这只是陆云川的一小部分故事。

　　而这些故事，其中一件，听得步叶天咬牙切齿！

　　很是愤怒啊。

　　原来，陆云川是南方陆家的公子，从小有一个青梅竹马的女友，二十一岁那年，两人就订婚了。

　　打算二十二时，就结婚。当时的陆云川，基本是从小到大，都是衣食无忧，陆家也是练武世家，但陆云川当时，在习武上并不努力，可能生长在好的家境下，一般人都会产生一些纨绔子弟的习性。

　　不过这也没什么，毕竟陆家在南方，算是很大的家族，即使练武不行，还可以做生意，陆家经营着南方差不多一半的水果市场，那经济利益，也是非常丰厚的。所以，陆云川算是半生意人，半练武。

　　对付普通人，那也是足够了。

　　就在结婚前的三个月，陆云川带着未婚妻，去京城挑选婚纱，觉得京城的婚纱，有来自世界各国的，那肯定是最好的，选择也多。本是好事，可谁知这一去，就改变了陆云川的命运。那天，两人已经选好了一个合适的婚纱，已经定下来了，随后还回到了他们住的酒店，准备隔天就回去。

　　可谁知道，在进酒店门口时，却碰见了几个京城的公子哥，一共是三人，他们怀里，还抱着穿着性感的衣服，搞不好是刚刚从酒店里风流后出来呢。但这些人，似乎不满足怀里的女人，恰好看中了陆云川的未婚妻。

　　当然，这也只是看中，想玩一玩，并不是真的喜欢。估计是当时陆云川未婚妻正处于甜蜜的时光，以至于带有一种特别的滋味，加上她本身就长得还行，对此，那个人就起了歪念，他才不管陆云川的未婚妻是否已经被人玩过，反正就喜欢这种感觉，甚至觉得，能玩别人的老婆，是一种实力的表现呢。

　　对此，那个人直接就拦住了陆云川的去路。

　　而另外两个人是他的朋友，自然也就过来帮忙。开口就是各种的调戏，基本每一句话，都让人非常的气愤。

　　遇到这样的问题，作为男人，作为未婚妻的丈夫，陆云川自然是挡在前面，不让他们嚣张，谁知，这却惹怒了他们。

　　但他们没有当时就动手。

　　而是先离开，但却暗中，调查出他们的房间，而当晚，陆云川只是下楼去买一点东西，差不多就去了十分钟的样子。

　　回来后，却发现自己的未婚妻不见了。

　　于是他火速的找酒店，可是酒店的人，却一直左右推辞，好像故意不给陆云川看监控视频，很快，陆云川就恍然大悟，知道出事了，肯定是酒店也收了别人的好处，所以，陆云川第一时间报警。

　　想要警察来调查，这一分一秒，都必须把握啊。

　　而警察来了，自然调查得比较迅速，很快就破了案件，但事情已经太晚了，陆云川的未婚妻为了不让那些混蛋欺负，竟咬舌自尽了，她这辈子都终于陆云川，死也不会让别人得逞，而警方抓人时，那些混蛋，甚至还不想放过陆云川已经死了的未婚妻。还好警方来得快，加上过程中，陆云川的未婚妻拼命反抗，又加上人死后，他们几个估计还纠结了许久。所以，最终他们并没有得逞。

　　犯案的，有六个人，三个男的，三个女的，正是之前碰到的那几个人啊。

　　那一刻，陆云川都想直接杀了他们。

　　可警方却拦住了他，说会给他一个公正的。对此，陆云川也无奈，只有下决心，一定要法律将他们都判刑，不是无期就必须得死刑，不然他是不会罢休的。可谁知，当场没有杀了他们，事后却各种麻烦而来。

　　首先是家族的产业，不知道怎么回事，一直出现意外，出口的货车竟然连连发生了六场车祸。那可是一车头三个车厢的大货车，六场就直接损失了18车厢的水果，一车厢大概是10顿左右，这直接就损失了180吨，最关键的还是水果没及时提供给对家，造成了合约上名誉上的损失。

　　当然，这还是刚开始，随后，陆家的水果竟然还出现了各种问题，什么哪里吃了死人，又哪里吃了不断拉肚子。

　　甚至原产地，都发生了虫灾！

　　这使得陆家一下子就扛不住了啊，毕竟，这些事情，发生得太快，收都收不住，最后，陆家家主，竟然也被调查出营业以及生产证有问题，被直接带走，后来还加了个贿赂罪名，这一下，陆家的人都明白了，这不是一场意外，而是人为的，毕竟他们根本就没有拿钱去贿赂啊。

　　整整只有四天。

　　陆家就直接被人削掉了一半底蕴，这打击，实在太重了。

　　对此，陆家的人，各种分析之后，自然清楚了，这肯定是在京城打官司的陆云川惹了不该惹的人物。

　　所以，他们都极力要求陆云川不要坚持了。

　　这明显就是警告嘛。

　　不仅仅如此，陆云川未婚妻的家里，也遭到了恐吓，他岳父大人，如今都躺在了医院，而去医院的原因。是在路上，被一群混混，无缘无故的殴打，而警方虽然抓了那些混混，却什么都问不出来。

　　毕竟混混打人，还需要理由么。

　　他们都一口咬定看人不爽就打，没有什么理由。

　　这不，陆云川未婚妻的家里，也给了他压力，说这件事情就算了吧，甚至有人对他说：“陆云川，已经死了一个人了，难不成，你还要大家都一起死吗？惹不起的就不要惹，华夏京城那边的权威人士，太多了，不是他们能斗得过啊。”

　　面对这重重压力，陆云川心痛不已，他很难断定该怎么做。不报仇吗？不可能啊，这不报仇他一辈子都不会心安的。

　　可是继续告，结果却会害的两家人都很惨。甚至又会死人，最终，陆云川妥协了，他不告了。

　　或许，未婚妻在天的那一边，也不想看着大家因她而受罪。

　　对此，他就带着未婚妻的尸首，回到了南方。即使后来，这案件有了很大变化，说什么是他未婚妻先诱惑他们，而且事先还吃了什么药，以至于吃太多，导致的死亡。但陆云川没有怎么说。

　　他知道，就算现在说什么。

　　也改变不了事实。

　　即使判了死刑，谁知道他们真的会不会被枪毙，说不定在没有执行时，就变成无期，然后又变成有期，最后就让替死鬼去担任坐牢。陆云川相信警方是好的，但其中也必然会有害群之马。

　　所以，他们肯定是有洞可以钻。

　　而如此沉默，忍受的陆云川，并不是对世界绝望，也并不是不报仇了，反倒是有了他自己独特的计划。

　　他在家族里，苦练了两年，基本是半步都没有出门。而两年后，陆家却穿出消息，陆云川死了。

　　因病而死，病因则是陆云川因当时的事情后，一直忧虑，而且每天喝酒，甚至疯疯癫癫的，最终导致了突然的疾病，无药可治！死后的第三天，就直接给火化了，当然，这肯定是给外人看的。

　　真正的陆云川自然是没有死，在家里苦练功还会死么？不现实。

　　说白了，陆云川就是想隐蔽的去报仇，陆家的人，其实也都知道，但他们明白，这没办法阻止的。

　　与其一辈子痛苦的活着。

　　倒不如轰轰烈烈的干一场。

　　而这么安排，也是陆云川的意思，他不想连累家里。离开陆家后，陆云川还消失了两年，这两年，他带着面具，加入了一个组织，学会了很多暗杀技术，当然，这也是为了让大家，真以为他死了。

　　跟陆家一点关系都没有。

　　而且，后来他用的都是暗龙这个名字。

　　四年，或许对于正常人来说，只是一个大学的美好时光，但对于陆云川来说，却一生之路都改变了。

　　曾经的他，也属于公子哥范围，可现在，他却已经变得成熟，外形也发生了改变，变得很魁梧，很霸气。

　　这一切的准备，都是为了报仇！

　　而且，时机也是差不多到了。

　　一天夜里。

　　陆云川带着认识的几个兄弟，来到了一家别墅，别墅里，正开着一个派对，其中，便是有那三个人。

　　这是一个疯狂的派对。

　　也是一个享受的派对，美女人数是男生的两倍，那能不爽吗？而且，也少不了好酒，喝多少都没问题。

　　有钱人，就是不一样啊。

　　只是他们哪里知道，这一晚上，却是血腥的晚上。那一夜，别墅被一伙人洗劫，而且基本没有人可以在他们洗劫中活命，而这自然是陆云川做的。

　　但是，让陆云川无奈的是，那三人中，竟有一个运气好，跑了！是恰好提前有事离开了才幸免的。

　　而三人一人没死，陆云川岂能不继续寻找。

　　可是，那一次，貌似是他最后的机会了，因为这件事情，惊动了京城，以至于全城扫荡，而陆云川最后被警界的高手给抓拿。但是他不知道为什么，自己没有被判死刑，只是无期的关押在这儿。

　　这一关，就是六年，如今他已经三十岁了，也不知道，外面变成什么样子，但他知道，只要不死。

　　总有一天，他会出去，杀了那个狗杂碎。



第31章 神秘女子

　　“唉，没想到，你还有这么一段故事啊！”听着陆云川的讲诉，步叶天心里，也汹涌澎湃，他真恨不得帮陆云川，把那个害死他未婚妻的纨绔子弟给杀了。或许，在步叶天心中，已经决定了，这件事情，一定会去做的。

　　“其实也没什么，反正，我已经习惯了，这些或许就是我的人生吧！”陆云川挤出了一丝微笑道。

　　但步叶天知道，他肯定还没完全的放下。

　　毕竟，他本应是幸福的生活，如今却变成这种痛苦的悲剧，这想必就算一辈子，也不可能忘记。

　　“川哥，你能告诉我，那个家伙是谁吗？”步叶天忍不住的问道。

　　“那家伙的母亲，曾经是京城酒店的花魁，在酒店里当花魁，是什么货色，不用说也知道，但是由于她长得很漂亮，以至于总会有人喜欢的，最终，她好像跟一个京城很有权力的人好上了，但那个人没有娶她，即使她为其生了一个孩子，也就是说，那家伙是一个私生子。虽然没有娶他母亲，但毕竟这个孩子是那人的血脉，所以，这个孩子，基本有着花不完的钱以及一些特殊的照顾，没有这样的背景，哪里会成为这种无恶不作的公子哥呢，只可惜，我也没有调查出，他究竟是哪个人的私生子。甚至现在，去哪儿了也不清楚，搞不好已经出国去了吧！”陆云川说。

　　“哼，出国又如何，有机会，还是得干掉这家伙，再说了，我觉得他肯定也会回来，到时候在杀也不迟！”步叶天道。因为知道那家伙的母亲是曾经的花魁，这还是有线索可以找出来的。

　　“呵，出不出的去，都是一个问题呢！”陆云川说。

　　“我想，会有希望的！”步叶天安慰的道。

　　但随后步叶天就没有往这方面去说了。觉得还是转移话题好一些，一直说这么伤感的事情，好像太没劲了。

　　这不，后来聊的话题，就好玩多了。

　　主要也是他们给步叶天讲诉一些监狱里的趣事。不得不说的是，步叶天没有想到，在外人看来，这些重刑犯。

　　竟然都有那么一段血泪史。

　　当然，只是恰好步叶天遇到了吧，或许有时候，就不全是这样的，就好比步叶天打死的那个家伙。

　　而步叶天的监狱里过得好好的。外面的人，却不是这么想。如今的林美淇跟陈雨馨，那可是着急得要死咯。

　　以至于下午，她们都是请假，一直待在校长室里等待最新消息！所以，步叶天入狱的事情，她们也知道了。这肯定让她们更担心啊，只是最后，校长让她们回家去等吧，最后无奈，也只好回去。

　　总不可能在学校待一个晚上吧。

　　这都过了晚饭的时候了。

　　但是两位美女，却一点胃口都没有，这还能有什么胃口啊，再说，貌似吃了两餐步叶天的手艺。

　　她们也不想吃别人做的。

　　“怎么办啊，这怎么办呢，淇淇姐，我们必须想办法才行哦，听说，在监狱里，会被人欺负的，谁知道出来后，会不会变成傻蛋还是什么哇！”陈雨馨道。

　　“我能有什么办法呢，他也是的，没事跑去自首干啥呢，先躲一段时间不好么？”林美淇也无奈的说。

　　“但他也是为了我们好啊，若是他逃了，司马家肯定会算到我们头上来，万一他们拼命都要咱们入狱，也就不好咯，即使一天，我也不想在那种地方待着！”陈雨馨替步叶天说好话的道。

　　这个道理，林美淇其实也懂，她也不是真的怪步叶天很傻，心里还有感激呃，要不是步叶天自首。

　　说不定现在她们还不能回家。

　　可没办法就是没办法啊，她也就是嘴上那么责怪的说一下，心里则跟陈雨馨差不多，都是慌得很乱。

　　至于洪家，现在却比较冷静，一点动静都没有，估计最为开心的，还是洪基了，他没想到，自己不用动手，就有人帮忙教训了步叶天。所以，他醒来后，听到这消息，差点都没有把病情笑的更严重呢。

　　“妈的，真不爽啊，若是能亲手搞死这家伙，那才舒畅！”洪基说。

　　“老大，我觉得只要人死了就行，懒得我们动手啊。这似乎没有什么意义！”洪基的跟班说道。

　　“也对，懒得动手，哈哈！”洪基又笑道，但他跟班却连忙阻止，这才让洪基稍微平静下来。估计他也很在意自己的宝贝啊，作为男人，可不能没了，必须好好的保养才行。不然，以后就没得爽啦。

　　而司马家，动静也不大，因为他们只是在等待步叶天死亡的消息。

　　一个高中生，再能打，去了那种监狱的地方，又有人被他们收买，还有机会活着出来吗？

　　估计，很快就有消息了。

　　不过，司马浩却没有洪基高兴啊，虽然都是受害者，但是司马浩却没有洪基这个运气，虽说伤害的地方，洪基还比较重要位置，可毕竟洪基还能恢复啊，而司马浩的脚，似乎宣判的死刑。

　　对此，他恨不得马上就可以听说步叶天死亡的消息。

　　估计，只有步叶天死了。

　　他才能泄气。

　　一只腿换一条命，对他来说，才值得。

　　只是，监狱那边，迟迟没有来消息，这可把司马家给着急了，按理，不可能这么慢啊。按理，早就该搞定了吧。

　　难道出什么情况了？

　　为此，司马浩的父亲，忍不住了，给监狱长打了一个电话。然而，却一直没有人接听，这不，到了第十个电话时。

　　那边的监狱长才接了。

　　对此，司马浩的父亲道：“哥们，你这是搞什么啊，玩失踪么？事情办的怎么样了？不会吭我吧？”

　　“吭？你还敢说吭？我没说被你吭，那都算将义气了，你他妈怎么办事的，给我卡里打了300万之后，为什么把我卡号告诉了上头？你不知道，我是费了多大劲，花了差不多两千万，才让上头答应帮我把这件事情满过去，可是我上头说了，这事情不好说，搞不好花钱了也摆不平！”监狱长道。

　　“什么？这怎么可能，咱们合作那么多年，我怎么坑你呢，再说了，我没死找事啊，若是去给了你上头，我自己也不是会栽了么？”司马浩的父亲说。

　　“我不管了，这事情，我不想插手！”监狱长道。

　　“晕，哥们，你不能这样啊！”司马浩的父亲连忙说。

　　“算了，反正那件事情，我们不是一起找人了么，搞不好已经死在里面了，我待会帮你去看看吧！”监狱长觉得也不好真的跟司马家撕破脸，所以还是圆滑一点的说：“当然，要是没死的话，我也没办法了，最近风声似乎有点紧张！”

　　“行，那就这样，麻烦你去看一下咯，有什么情况，马上告诉我！”司马浩的父亲笑道，毕竟，他觉得，这事情把握应该还是蛮大的。只要步叶天死了，那一切都好说！

　　监狱长挂了电话之后，重重的喘了一口气，希望事情就这么能过去吧，随后，他就起身，准备去瞧瞧情况。

　　若是步叶天死了。

　　那好歹司马家也欠他一个人情，到时候这位置真没有了，还可以让司马家出面，给他找个更好的地方当官。

　　为此，他觉得这件事情，还是要办好才行。

　　只是，他刚起身时，办公室的门却被人推开了，从门外，进来了两个人，一个女的还有一个很神秘的男子。

　　说起来，女人也很神秘。

　　一身的黑色服饰，脸上还蒙着黑色的面纱，让人看不到脸，但从眼睛来看，这应该是一个很美的女子。

　　女子进来后，没有监狱长的邀请，就直接坐在了监狱长的对面，而那男子，则跟一根柱子般站在女子的旁边。

　　“你们是？”看着这两人的来头，监狱长即使见过了很多场面，却还是有点后怕，因为那气势太强大了。

　　这绝对不是简单的人物。

　　“我是谁，你没有资格知道，现在你，要做的，就是放了这个人，而且要快！”女子用很淡淡的口吻说。随即也取出了一张相片，放在了他的办公桌。

　　但却犹如五指山一般的重量，压在了监狱长的身上。他没有说话，而是飞快的拿起相片，一看，差点没有晕过去。

　　因为相片里的人，竟然是步叶天……！

　　“怎么，还犹豫？”女子见监狱长没动作，似乎有点发火的说。

　　“这，这不好吧，我可是监狱长，又不知道您是谁，一句话我就放人，这如何跟警方交代，跟上级查明？”监狱长说。

　　“呵，这本来就是一件栽赃嫁祸的事情，有什么不好放人的？难不成要我把你跟司马家合作的内部曝光出来么？再者……！”女子还没说完，忽而门外就跑来一个人，那匆匆忙忙的样子，犹如被人追债一般，不过，这个人，按理是不会面临这种情况的，因为，他可是东市第二把手，东市的市委书记啊。

　　这个人，监狱长肯定是认识。

　　官职都不知道高他多少。

　　对此，他不解了，今天这二把手究竟是咋了？但下一刻，监狱长顿时惊呆，因为二把手进门时，不小心摔了一跤，这估计是太着急了吧，不然，以二把手的身份，岂会如此？更不可思议的是，东市的二把手摔跤后，都不起身，直接就是爬着过来的，最后，也不敢起身，而是先对那黑衣女子道：“来迟了，我来迟了啊，真对不起，可我不是故意的，希望……！”



第32章 无罪释放

　　只是，二把手还没有说完后面的，女子却阻断的说：“该说的就说，不该说的，就不能说，明白么？”

　　东市的二把手顿时才反应过来，他的确差点忍不住就说出来女子的身份了，还好没有犯这样的错误。

　　“好啦，你来了事情就好办了，由你来保释，估计没有人敢反对了吧！”女子淡淡的说。

　　“那是，那是！”东市的二把手此时才反应过来，随后他起身，看着监狱长就嚷道：“你磨蹭什么啊，还不去放人。”

　　此时的他，哪里还有刚刚那种软骨头的模样，不过这就是现实，人生就是要面对无数的现实啊。

　　“放，我马上放！”监狱长此时若还看不出来局势，那他就是傻逼了。东市二把手都被吓成这样了。那这个女的，绝对是不能得罪的人物，这会是谁啊？只是，他就是稍微的猜想了一下而已。

　　至于真相，他却不敢去调查。

　　毕竟，这说不定是等于去找死。

　　可如今，他也担忧啊，因为他们要放的人，万一死在了监狱里，那怎么办呢，所以一路上，他都是拼命跑的。希望能来得及，希望不要死，若是死了的话，那他估计也得跟着去陪葬了吧。

　　谁知刚到电梯门口。

　　就看见几个属下出来，而他们看见监狱长后，也连忙敬礼，下一刻其中一个属下不由说道：“监狱长，地下室关押重犯的地方，死人了！”

　　“什么？”监狱长一听，顿时就慌了啊，这死人了，那怎么办？在他看来，肯定是步叶天死在下面了。

　　这毕竟是他原本的计划啊。

　　“我靠，你们愣着干啥，还不去把人带上来，或许去医院，还有救啊？”监狱长连忙说道。

　　“可是，下面我们不敢去啊！”那几个狱警说。

　　“管不了那么多，统治大家，都那好枪支，一起下去把人带上来！”监狱长吼道。那些属下虽然不知道为什么，不过上级命令，他们不敢违背，对此，就都纷纷的去准备了，很快就集合了十多个人，都拿着武器，目的就是防备下面的重犯对他们出手。很快，监狱长就来到了地下牢房。

　　说起来，自从当上监狱长后，他都没有亲自下来过，毕竟没这个必要啊。

　　但这一次，他豁出去了。

　　希望还能补救吧。

　　而这一次，电梯下来，并没有关灯，可把下面的人给弄得有点不解，这似乎不正常啊。而电梯，也是第一次，下来这么低，直接都来到了地面上，然后大家都看见十多个狱警，都全部武装，用枪支对着他们。

　　“这是要干什么？难不成要杀光我们吗？”有个人不由说道。

　　“别乱说不吉利的话，老实一点，人家可是真枪！”一个人连忙提醒的说。

　　“死的人呢？”监狱长下来后，就连忙问道。

　　“在那边！”一个属下说。

　　为此，监狱长连忙跑了过去，不过一看，并不是步叶天，而是他收买的那个人，对此，监狱长顿时松了一口气。随即他就转身，开始在人群中搜索，这不，当看见步叶天，健健康康的站着那儿时。

　　他的表情，顿时变得很丰富起来。

　　接着还对着步叶天微笑起来呢。

　　只是，这个表情，似乎在陆云川的眼中，则是一种坏笑。对此，陆云川连忙站了出来，道：“人是我杀的，不关别人的事情！”

　　会这么说，他担心这监狱长，对步叶天下手。

　　毕竟步叶天杀了他们的人嘛。

　　“我才不管谁杀的，只要还活着就行！”监狱长道，随后就对步叶天说：“走，跟我上去吧，有人保释你，你可以无罪释放了！”

　　说起来，对于这个监狱长，步叶天也不是很相信哇。这没事放他？好像有点奇怪吧。

　　但是，可以上去，貌似也不错，若是这些家伙，真要用私刑什么的，那就不能怪他了，他想遵守法律，但若是有人利用法律害她，那对不起，步叶天是不会认可的。在他看来，即使这些人手里有枪，但他也有办法解决掉。

　　对此，步叶天答应的说：“好，我跟你们上去！”

　　然而，陆云川却连忙说：“不行，这不安全！”

　　“川哥，放心吧，没事的，我可不是简单的人物哦，若是这次我能出去，我就想办法看能不能让你也出来，实在不行，呵，那我会帮你报仇的！”步叶天说。

　　“这个，你不需要放在心里，毕竟对方势力很强，我还是希望你可以平安得好。可别跟我一样，最后还得进来！这会毁了你一生的！”陆云川拒绝的说。

　　“没事，我会用合适的办法！”步叶天让陆云川放心的说。

　　之后，步叶天就跟他们上去了。

　　这不，一上去，步叶天就发现，这个监狱长似乎真没有什么动机！好像还变成了他的孙子一般。

　　“这究竟是怎么一回事呢？”步叶天心中琢磨着说，按理，就算是林震豪出面，也不至于这么大的威震力吧。

　　何况，他的确是伤人了。

　　只是，步叶天没有多问，能离开那就离开呗，又不是逃狱，这放走他，那可就是无罪释放，有便宜不占，那就是傻子了。

　　等步叶天来到监狱长的办公室时，那两个神秘的角色，已经不在了，就剩下东市的二把手在，至于走的原因是什么。

　　步叶天肯定不知道。

　　毕竟他连对方的面，都没有见过嘛。而监狱长也不知道，当然，他其实也不想知道，有些事情。

　　还真不能知道太多。

　　“你来保释我的？”步叶天看着一个四十多的大叔，表示很陌生的说，这无缘无故的，为什么要保释他。

　　“嗯，是我来保释你的！”东市的二把手道，随后他就很亲切的问候说：“你就是步叶天吧，初次见面，有礼了啊。”

　　“谢谢啊，不过我很好奇，你是谁啊？”步叶天道。

　　“呵，我叫李大伟，东市的市委书记！”东市的二把手没有隐瞒的说。

　　“嘶！您这身份，有点吓人哇，我好像没有跟当官的人是亲戚哦？”步叶天说。

　　“这不是什么亲戚不亲戚的问题，主要是我们已经调查清楚了整个事件，如今也把材料，送去警方那儿备案了，整个过程，你都是防卫，是见义勇为，而且，还有整个事件的录像呢，所以，你放心，以后你不会有麻烦！”李大伟说。

　　“哇靠，这么神速啊？”步叶天很是佩服的说，当然，表面上也装作接受了这一点。可其实，暗中步叶天却有两点重大的怀疑，首先，人家没事，这么热情的帮自己查案，貌似不靠谱吧，其次则是当时貌似没有人拍摄啊。为什么他们会有现场的视频，难不成，暗中有人跟踪着他吗？但不对啊，步叶天的身手，加上又是神师，有着念力，按理有人在暗中，不可能他发现不了才是。

　　当然，还有一种可能，那就是对方，是一个很强的高手！

　　不过，现在似乎不用去琢磨那么多。

　　若对方真那么强大，想必他要去知道，也查不出来什么，倒不如先离开再说吧。只要没事释放，就行了。

　　这不，很快步叶天就办理了手续。接着就准备离开了，估计他也是第一个，只坐了半天都不到的重刑犯吧。

　　离开时，步叶天忽而想到了一个问题，于是就对李大伟问道：“对了，既然有视频的话，那司马浩是不是应该绳之于法呢？”

　　“呵，那当然会的，这些警方都会去处理的！”李大伟连忙应道。

　　“哦，那行，就这样吧，下次若是我进去了，那你得多帮忙一下啊，毕竟我这个人，有点冲动，搞不好又会打人哦！”步叶天笑了一下说。

　　“好，没问题！”李大伟尴尬的答应了说，毕竟他不答应不行，有那个女子压着，估计就算步叶天杀人了。

　　他也得冒死去救啊。

　　等步叶天离开后。

　　监狱长这回，终于忍不住的问道：“书记，这家伙究竟是谁啊，为什么背景那么恐怖啊？”

　　“说实话，我也不清楚他是谁，我只是知道，救他的人是谁，但是这个人，你没有资格知道，我唯一能说的，那就是你得罪了她，以后就别想在华夏混了。甚至逃去国外，你每天得过着提心吊胆的生活！”李大伟说道。

　　“这么恐怖？”监狱长吃惊的说。

　　“好啦，不该知道的，咱们就当瞎子，当哑巴，最好把今天的事情给忘记了，当然，你也得把我忘了，不能跟人说我来过，至于你那点事情，我暂时给你压过去，毕竟你今天表现还行。当然，你若是说了出去，也可以，可却会面临无穷无尽的报复，简单说，对方并不怕事情会曝光！”李大伟说，说完，他也就飞快的离开了，估计这地方他也不喜欢待。

　　对于李大伟说的，监狱长自然是铭记在心，如今他深刻的知道，就算得罪了谁，也不能把事情说出去啊。

　　至于步叶天出狱之后，就准备打的回别墅去，他觉得林美淇跟陈雨馨，肯定着急得要死了吧。

　　也希望这次回去。

　　她们能对他好一点咯。

　　而载着步叶天的的士远去之后，一辆黑色的车子，才缓缓的从一个弯角口开了出来。

　　车上后排坐着的，赫然就是救援步叶天的女子。

　　忽而，女子的电话响了。

　　一看号码，女子没有多想，就接了，然后对面一个老人的声音道：“珊儿，你怎么出面救他了啊，这不符合我们的约定啊！”



第33章 步叶天的小姨

　　老人，其实不是别人，正是培养步叶天成长的老头。虽说步叶天离开了山里，也虽说他一天也没离开山里。

　　但不代表，他不知道东市的情况。

　　而这个女子，听了老人说的这句话后，并没有多么的高兴，甚至还大发雷霆的反问道：“我为什么不能帮，为什么不能救？我做事，还用不着你来管，除非你过来杀了我啊。再说了，那么多年没有见到天儿了，你觉得我能不见么，他可是我姐姐的亲骨肉啊，我是他小姨，但却一面都没见过，如今也只能在旁边，偷偷看一下他的影子。你知道吗？他有时候，那笑容，真像我姐，也像我姐夫！”

　　“唉，珊儿，这些我理解，可是你这么做，说不定会给天儿带来更大的麻烦。早知道，我就不跟你说，早知道，我就不让天儿去东市了。”老头也是无奈的道，随后又补充的说：“仅此一次，可否？你想让天儿再还没有成长起来时，就卷入他抵抗不了的风波么？你又想让他跟你姐你姐夫那样，消失吗？”

　　“我姐究竟去哪里了？”女子忽而问道。

　　“我也不知道啊，我全部的能耐，都用了，可一点音讯都没有。所以，我恳求你，别这样了好不？”老头说。

　　“好吧，我不胡闹了。”女子最后也只有答应的说。反正，一切都为了天儿好。

　　“行，就这样吧，天儿其实有能力自己扛过去的，你要相信他，再说了，只要他成长起来，始终有一天，你可以跟他见面的！”老头交代的道。

　　“嗯，我记住了！”女子应道。

　　等挂了电话后，开车的男子才问道：“我们现在去哪里？会京城吗？”

　　“不了，好不容易来一趟，我想多放假一段时间！”女子说，说完之后，她就揭下了面纱。

　　不得不说，这的确是一个美女。

　　五官很精致，属于任何一个男人看见了，都不会忘记的女人。她叫叶珊，是步叶天的小姨，也就是步叶天母亲的妹妹。但不是有血缘关系，不过跟步叶天的母亲，关系很好。只可惜后来发生了一些事情。

　　演变成了现在的悲剧。

　　而当时的她，只有8岁，虽然很懂事了，可却什么忙都帮不上。但现在，她长大了，觉得该做点什么了。

　　经过努力，再一次偶然的机会，她得知姐姐的孩儿，还活着，于是千方百计，她终于找到了养育步叶天的老头，她去拜访老头时，正好是步叶天离开后的第二天，本来老头可以隐瞒的，但叶珊的真情。

　　感动了老头。

　　最后不忍心，就把步叶天的行踪告诉了叶珊。为此，叶珊第一时间，就赶来了东市，谁知恰好于是步叶天入狱的事件，所以，她想都没想就救人了，毕竟，她叶珊的外甥怎么可能去坐牢啊。

　　何况，还是失散那么多年。

　　可以说，她还真没见过步叶天呢。算起来，她就比步叶天大八岁而已。步叶天快满18岁了，而她也就二十六岁。

　　貌似也是女人非常棒的一个年纪，这个时候的女人，不老也不幼稚，不少男人，就喜欢这个年纪的。

　　而开车的男人，听叶珊这么说，不由道：“难不成，你还要去见他？”

　　“还是章哥了解我，我现在不管那么多了，好不容易见到我外甥，我岂有不多见几面啊，反正，只要不让他知道我是谁，就行了啊，而且有章哥在，我想也没有人会注意到我的存在吧，我们可以找一些比较隐蔽的机会，跟他见面就行了哦！”叶珊计划的说。

　　“行吧，你做事情，我其实也说服不了，呵呵！”男子笑道。

　　“呵，那就谢谢了！”叶珊也笑了的说，随后，她就开始计划了，要以什么方式跟步叶天见面呢。

　　保姆？偶遇？还是老师？又或者……！

　　估计那一下，叶珊就想了几十个方式吧，但不管哪一种方式，都必须小心一点！毕竟这个前提，是不能让步叶天知道了嘛。她这么做，虽然也算是违反了约定，但并不代表，她不懂得老头的良苦用心。

　　一个人的成长，是需要磨练的。

　　若是步叶天每次有压力的情况下，她都协助，那最后导致的结果，只会是害了他。而以后，步叶天肯定会面临那个问题的。到时候，她能帮助的力量，就只能算是微乎其微。而那个时候，若是步叶天，还不能达到老头的要求，是不可能在那个问题上坚持过来的！至于那个问题，老头跟她，都不想提。

　　估计只得等时机到了，才会说出来吧。

　　反正，她现在，就是想小小的满足一下自己的心愿而已。

　　似乎只要能说说话，见见面，至少先让步叶天知道，世界上还有她这么个人存在。至于是他小姨的身份。

　　那就得以后再让步叶天知道咯。

　　“我觉得，用老师的身份，接触他的话，似乎蛮不错的！”章哥见叶珊似乎有点犹豫不决，做不出什么抉择来。

　　不由给她出了一个意见。

　　“怎么说呢？”叶珊道。

　　“老师本来就算是学生的朋友，也是长辈，这种感觉，也似乎跟你于他的关系差不多，而且每天还能见面，这不是很好么。至于别的，很容易产生一些尴尬的事情，就说保姆吧，万一他对你指上指下的，心里多不舒服啊。至于偶遇什么的，很难成为可以每天见面的朋友啊。在我看来，当老师是最好，他不是住在新东别墅区么，你成为老师之后，在购买一个房子在他旁边，这么一来，经常在一起吃饭，那都是很正常的，谁也不会怀疑！”章哥把自己的想法详述了一遍。

　　这不，叶珊听得都心动了。

　　毕竟这真的是一个不错的主意啊。

　　“章哥，你好厉害哦，这么好的办法，都给你想出来了，我刚刚想到老师时，都没有去想这么细心！”叶珊笑道。

　　“那还用说么，我是谁啊！”章哥笑道。

　　“那就麻烦章哥不要跟家里人说咯，还有我的身份，也完全保密，待会我就去改变一下造型，到时候就算熟人看见，说不定只会觉得我很像，再说，东市这一带，我没什么熟人，家里那边也不会过来！”叶珊说。

　　“那倒是，就算会来，我也可以提早通知你的，还有，待会我让特影组将东市各大进入点都规划一下，只要有情况，我就会马上知道，到时候你在见机行事，反正老爷现在都不知道有步叶天存在，应该没有什么好怀疑的。”章哥说。

　　“好，那就这么办了吧！”叶珊说。

　　转眼，步叶天就回到了新东别墅区，此时天也已经黑了许久。

　　至于林美淇跟陈雨馨住的别墅，此时却一点声音都没有，因为两人不知不觉，就在沙发上睡着了。

　　人除了体力活会让身体疲惫之外，精神上的消耗，也是特别让人产生困意。甚至有时候，别体力的更想睡。

　　估计这是因为今天差不多好几个小时，都处于担心的状况下，不累是不可能的。

　　步叶天虽然没有别墅的钥匙，但是她们今天，根本就没有反锁门，所以他直接就进去了，当然，若是真反锁，里面也没有人。其实也难不倒步叶天的。没有钥匙又想要进入这别墅，步叶天随便一想，差不多就能想出三个方法来呢。

　　来到别墅的大厅。

　　步叶天开始还以为她们会在二楼呢，谁知道此时却看见她们两个，抱在一起睡在了长沙发上。

　　“怎么睡这儿啊，门也不关好，万一进来的不是我，是别人，看着两个这么漂亮的女娃子，很容易产生邪念的啊！”步叶天唠叨了一句。随后就过去看看，想知道她们睡得香不香，若是不香的话。

　　就叫醒来算了。

　　要是睡得很香，那就随意吧，反正屋子里有暖气，不怕着凉的。

　　而靠近一看后，两人睡得还真蛮香的呢，本来步叶天准备不想打扰，去干别的事情，可是，当看到林美淇睡着时的模样，真好看呢，没有平时那种总是会生气的样子，也没有那种冰冷的味道。

　　犹如一个与世无争的小公主，有着非凡的气质以及温和的心。

　　“若是能一直这样，多好啊！”步叶天心想的说。

　　随即，他就看了一眼陈雨馨，这丫头睡觉的时候，貌似比较捣蛋呢，虽然步叶天没感觉到陈雨馨很刁蛮，不过从别人那儿听说，貌似陈雨馨非常的古灵精怪，群众的眼光是雪亮的，这一点必然是真的。

　　貌似睡觉的时候，她就露出了自己的本质了。

　　这不，她此时睡觉时，一只手竟然还抱着林美淇的屁股，另外一只手则捧着林美淇的一个圣女峰。

　　“乖乖啊，你又不是男的，吃豆腐有用么？”步叶天摇摇头道，觉得这真心很少见，当然，那么一刻。

　　步叶天跟广大男生有着相同的想法，那就是多么希望，自己能代替陈雨馨啊。就算能当一次，那都死也值了。

　　“呼呼，冲个凉去算了！”忽而，步叶天连忙转开注意力，这方面可不能想多了，否则很容易犯错。

　　毕竟冲动是魔鬼。

　　再说，出狱之后，肯定要洗干净一点，虽然这坐牢才一天不到，但身上的晦气，也得去掉才行嘛。

　　冲洗之后，步叶天还躺进了刚放满水的浴缸，准备泡澡。

　　在山上时，享受这些是不现实，倒是冬天大雪的时候，到山腰那儿，泡温泉还是蛮好的。只是不可能天天有。再说，泡了之后，起来那一会儿，会有点冷。所以步叶天觉得，下次赚钱回去，第一个就把那里改造一下，那享受起来，才舒服嘛。

　　但是，就在步叶天悠哉的享受着美美的温水澡时，浴室的门，却被人打开了。别墅里，只有三个人。

　　两女一男。

　　男的在泡澡，那自然进来的就是女人了！而这个女人，会是谁呢？



第34章 尴尬场面

　　原来，步叶天回来的时候，林美淇真的睡得很香，但是等步叶天去浴室时，林美淇没多久，就醒来了。

　　毕竟人都会有三急，即使女神也会有。这毕竟最容易让人在睡梦中醒来的，由于睡得迷迷糊糊，她也没想那么多，反正，家里没有男生嘛，唯一的男生，现在都被抓去坐牢了，怎么可能还有男生呢。再说，现在得知步叶天出来的，其实也没有几个人。估计得一定的时间才会传出来吧。

　　在进来之前，林美淇本来是想去二楼的，不过懒得走吧，就直接在一楼好了。

　　这不，林美淇进来时，还嘴里嘀咕的说：“这天气是怎么了，咋有点潮湿呢？”

　　她哪里知道，这是步叶天在浴室里悉了澡又再泡澡，怎么可能会没有雾气呢。而不知道的她，自然也不知道，里面会有人，何况她也没有注意去看！

　　至于一层的洗手间布局，也比较正统的，外面可以上厕所，在往里面才是浴室，而于是跟洗手间之间。

　　也就一个玻璃门。

　　属于磨砂的玻璃材质，一般关上门，也看不到里面的，只是今天步叶天只关了外面的门，这个玻璃门，却是敞开着的，而林美淇进来那一刻，步叶天就看见了她，毕竟开门的声音，不可能步叶天听不到的。

　　这不，步叶天连忙起身，准备去关门，然后在跟外面的林美淇提醒一下，否则的话，这一提醒，岂不是会把林美淇的注意力直接往里面看，貌似这样直接就暴露了，可谁知刚起身，也可以说还没有完全的起身，步叶天就连忙的坐下去了，毕竟此时的他，没有任何的遮掩物体啊。

　　“太吭了吧？”步叶天心里暗想，话说，这一次，的确是坑到家咯，因为步叶天四周都瞄了一下。

　　貌似真没有东西。

　　他的衣服跟毛巾，都在上厕所的那一间，而步叶天要去关门，必须是起身才能完成得了！其实也可以尽量的伸着手去关的，但是，那貌似也很危险，万一恰好就被看见了呢，到时候逃离都没办法。

　　“这怎么办呢？”步叶天再次琢磨起来，随后，他只有安静隐蔽，希望林美淇解决之后，会离开吧。

　　到时候他就可以去拿衣服了。

　　这不，他都还连忙的用肥皂，沐浴液什么的，把浴缸里的水弄出很多泡沫，否则若是林美淇进来了。

　　那至少不会看到啥啊。

　　否则，清澈的水，似乎也遮挡不了什么啊。

　　做完了这些，步叶天才心里缓和了一些，估计不会有什么问题了吧。他可不想自己的身子无缘无故给人看光呢。

　　再说，步叶天也懂，不管是男生故意给女生看，又或者是女生不小心看到了男生没有穿衣服。那都是男人的错。可以说，当男人，可真够命苦的。故意给女生看，那肯定就是属于精神上有问题的，而女生不小心看到了男生，一样也会喊男生是坏人，对此，步叶天祈求老天，给他一点运气吧。

　　貌似，步叶天的祈祷，还真有点效果呢。

　　只听见外面沥沥的水声之后，就又听见轰隆隆的冲水声音，随后好像对方就要离开了。

　　这会儿，步叶天心里都有点害羞了哇。

　　毕竟，他听出来，那沥沥的水声，貌似就是林美淇在……！这真是有点没办法不让步叶天乱想一通啊。

　　但很快，步叶天就冷静下来，他知道，如今还是危险期，必须第一时间去找到可以遮掩的东西。

　　而等听到了关门的声音后。

　　步叶天才松了一口气，这肯定是林美淇离开的时候了嘛。当然，步叶天走出浴室时，还是很小心，毕竟任何的意外，都有可能发生的，万一人家关门，并不是出去了呢，所以步叶天尽量还是伸出头去看外面。

　　当看见没有人影时。

　　步叶天这一次，心里才缓和了过来！

　　没人嘛，还那用得着那么紧张了么，对此，步叶天就开始用毛巾，擦干身上，这不，他还很潇洒的在大镜子前面，梳理了一下头发，露出了一种劫后重生的笑意，“嘿嘿，我的运气还真好哇！”

　　随即，他把毛巾一丢，就准备穿衣服了。

　　可谁知这个时候，洗手间的门又被打开了。然后，林美淇就这么走了进来，似乎也没有停止脚步的意思。

　　毕竟林美淇潜意识里依旧认为，洗手间里没有人嘛。而她返回来，是因为手机落在了洗手盆旁边可以放东西的地方。估计是一种习惯，她平常肯定也喜欢把手机放在那儿吧。二楼跟一楼的布局，也是一样，所以她当时也没多想，而出去之后，就忘记拿走了。这想起来看手机才记得忘记拿，以至于她就再返回来了。

　　可是，等她已经进入了洗手间，两脚都踏进来了呢，她才注意到，里面竟然还有一个人，而且还是一个跟原始人一样，没有遮挡的家伙。

　　“步叶天？”林美淇忍不住嘀咕了一句，只是这一刻，这一幕，似乎已经印在了她的脑海，说不定一辈子都忘记不了。

　　毕竟，她可是第一次，看见这种场面啊。

　　即使在电视里看见的，她都会羞涩，何况如今是现场直播。而步叶天，其实已经很快速度用衣服遮盖了自己。

　　但是，这貌似还是拯救不了状况。

　　再说，此时的他，这个模样，非常的尴尬啊。

　　“老天，原来你根本就没有听到我的祈祷，而是害我啊！”步叶天脸都直接红透了，即使他是很厉害的高手。

　　但他毕竟还是一个原装版的清纯男生。

　　就在他不知道怎么办时。

　　林美淇自然也清醒了，似乎没有一点睡意了，但是，她却没有叫，也没有责骂步叶天，而是拍了拍脑袋，接着就火速的离开了，离开时，嘴里还不停的说：“看不见，没看到，我什么都没看到……！这一定是环境。”

　　有些事情，可不是说没有看见，就真的没有看见，步叶天肯定不会相信，她没看见，刚刚那表情都已经告诉他了。

　　“唉，我的清白啊！”步叶天苦恼的说，但这能怪谁啊，他只能怪自己，当时怎么就不把门给反锁了呢。

　　这以后，还怎么面对这位雇主啊。

　　“吭，真坑！”步叶天再次唠叨了一句，当然，下一刻他也及时去把门给反锁，这样才能安全一些。

　　在之后，他自然也就火速的穿好衣服。

　　只是他却不敢开门出去。

　　毕竟，这出去得了么？

　　出去了，见面了，怎么办啊。

　　可是他总不至于一直都待在里面不出去了吧。

　　“她会怎么想呢？”步叶天又嘀咕的说。

　　至于离开后的林美淇，又回到了沙发上，但没有睡觉了，而是坐在陈雨馨的旁边，整个人都心神不定。毕竟那一刻，那一幕，真的好刺眼，她一下就记在了脑海里，如今怎么都没办法忘记。

　　可以说，这个时候，她都没有心思去怪谁了！

　　毕竟自己那一关，她都过不了嘛。

　　“他怎么回来了啊，怎么会在里面？为什么之前没有看见？”林美淇懊恼的嘀咕着，甚至也猜想出，自己刚刚那个，肯定也被步叶天听见了，这真心很震撼人的心灵啊，她还是黄花大闺女啊。竟然在一个没有穿衣服的男生旁边那个了，这似乎有点毁掉了她的名誉。而且也抹不掉了哦。

　　有些事情，发生了就发生了。

　　是无法改变的。

　　再说，她精神上，不也被玷污了么。

　　而林美淇嘀咕的那一句，不由把陈雨馨吵醒了，声音不大，或许是陈雨馨也刚好醒来吧，只听陈雨馨还不知情况的问道：“淇淇姐，你说什么呢，谁回来了啊，还有什么东西没有看见啊？”

　　“呃？”林美淇顿了一下，不由连忙道：“哦，是步叶天回来了！”

　　“什么？步叶天回来了？他怎么可以回来啊，不是坐牢去了么，这才几个小时？”陈雨馨不解的说。

　　“我也不知道啊！”林美淇摇摇头说，至于刚刚那一幕，她肯定不会告诉陈雨馨的，即使是很好的姐妹。

　　毕竟这太尴尬了。

　　估计在林美淇心里，这件事情，可要比步叶天占了她的便宜还严重。回想一下，林美淇真觉得步叶天究竟是老天派来给她的灾星呢，还是保镖啊？怎么老是发生这些让人很是没办法接受的事情。

　　“哦，那我去问他！”陈雨馨没多想的说，随后又问了一声说：“那他现在人呢，怎么没有看见人影？”

　　“他啊，好像去洗手间了吧！”林美淇随便的说了一句。

　　“这样啊，那我去找他！”陈雨馨道，随后就跑去了洗手间，陈雨馨也没敲门，就直接想开门进去。

　　估计也没多想什么。

　　可以说，她胆子还是蛮大的，万一这进去了，步叶天还是没穿衣服，那她不也闯祸了么。

　　“怎么就打不开呢？”陈雨馨准备进去，却发现反锁了，对此，她又还对里面说道：“步叶天，你在里面吗？快开门啊，你回来了怎么也不说一声啊？”

　　“呃，我这就开门！”本来步叶天不想出去的，但陈雨馨都找来了，他还能藏么，而听陈雨馨的语气，好像还不知道这事情呢，对此，步叶天就明白了，林美淇肯定不敢说这事情，所以，他肯定也不会说的。

　　“淡定，淡定吧！”步叶天开门之前，也暗暗的提醒了自己一下。



第35章 追根到底的陈雨馨

　　“哇哦，你真的回来了，我还以为淇淇姐在骗我呢，你怎么可以回来呢，不是坐牢去了么？”陈雨馨问道。

　　“呵，警方调查出来了，当时是司马浩先对你们有坏想法，然后我是见义勇为，帮助你们，哪里会有什么罪名啊，自然就把我放了！”步叶天解释的说，当然事情真相是什么步叶天还是琢磨不透，但他知道，事情没有这么简单，老头说过，外面世界的人，没有这么好心的，这其中肯定有什么事儿。说完之后，步叶天还心里嘀咕了一声：会是谁这么好心帮我呢，真奇怪啊。

　　之前步叶天还猜想过，是林震豪出马的。

　　但这似乎不现实，因为林震豪影响力没有这么大，虽说钱是万能的，可是司马家的钱估计也不少啊。

　　再说，林震豪帮他，按理林美淇跟陈雨馨，都会知道呢。如今她们都不清楚自己是怎么出来的。

　　所以这个帮忙的人，肯定另有其人。

　　“原来是这样啊，那太好咯，这难道就是所谓的恶有恶报么！”陈雨馨道。

　　“估计是吧！”步叶天说。

　　而这个时候，林美淇也过来了，虽然她此时很尴尬，但貌似也很想知道步叶天的情况如何，现在知道了步叶天没事了，她也放心咯，这不，为了避免尴尬，林美淇还装作跟平时的语气道：“什么恶有恶报啊，他也是坏人，怎么就不多关几天呢，要是直接能关四年，那该多好啊！”

　　“淇淇姐，你怎么这样啊，步叶天被抓时，你比我都着急呢，怎么他回来了，你却那么冷淡了！”陈雨馨说。

　　“我，我哪有着急过他啊！”林美淇不承认的说。只是刚说完之后，却不小心跟步叶天对视了一下。

　　这直接导致林美淇脸红透了。

　　她暗想着：这家伙真坏啊，干什么还这么看我呢，这是什么意思啊，一定要让自己找个洞钻进去才心里快活是不。

　　会这么无语，估计也是林美淇看到了步叶天之后，又想起了不该想起的那一幕了吧。

　　“呃，你们还没吃饭吧，我还是去做饭！”步叶天随即也明白，自己在这里很尴尬，于是找借口散开了。

　　说白了，他也不知道自己该怎么面对。

　　倒是不知道情况的陈雨馨，此时很高兴的说道：“噢，你不说我还忘记了，真的有点饿了哇，我跟淇淇姐因为担心你，都没有吃饭呢！”

　　“嗯，那我赶紧去做！”步叶天说。

　　说完，步叶天就火速的离开了，再不走，估计就会被陈雨馨发现什么咯，毕竟，他的脸也快红透了。

　　“呃？”陈雨馨本来没啥的，但是忽而她却注意到了什么。心里暗想：今天怎么有点不对劲呢？

　　只是，陈雨馨没有多去追究。

　　毕竟现在都没事了嘛。

　　很快，又是一顿美味的晚餐，虽然步叶天跟林美淇都会有尴尬。但是，人饿了，可什么都不会去管。

　　填饱肚子了再说。

　　反正吃饭时，不去看对方就好了嘛。只是，心想不看，却有时候会忍不住去瞄对方一眼。这估计是人的本性吧。

　　有时候就是那么没办法控制。

　　这不，偶尔又是不消息眼神对视了在一起，让彼此都又尴尬许久。有时候尴尬起来，决定再不看对方了，但又会不小心夹到对方的筷子，也不知道为什么，老天就喜欢这么安排，平时没事的时候。好像怎么夹菜也不会夹到对方的筷子啊！

　　好在，饭始终是会吃完的。

　　随后，步叶天先离开了饭桌，昨天还没来得及收拾房间呢，今天还要准备一下。总不至于还是在沙发上度过吧。

　　怎么都还是需要有自己的房间。

　　见步叶天走了，林美淇不知道怎么回事，也不想吃了，本来还行夹一块肉吃的，但却放弃了，然后对陈雨馨说：“我上楼去学习了，你吃完之后，就让步叶天过来收拾饭桌就好！”

　　“哦！”陈雨馨一边吃一边应道。

　　只是，她觉得更奇怪了啊。

　　虽然她什么都不知道，但是，这气氛，她还是能感觉出来的啊。

　　“他们两个是咋的了？难道在我睡觉的时候，发生了什么吗？”陈雨馨心想着，随后她觉得，这肯定得调查一下的。

　　毕竟她对此十分好奇嘛。

　　而步叶天的房间，也算是很大，虽然蛮久没有住人，但之前每天还会有保姆按时来清扫，所以还是比较干净。

　　被子跟床上用品，虽不是新的，但还是算蛮新，步叶天对这个物质要求不是很高。再说，这里比老头的屋子好多了。

　　想想也是，两个男人住的地方，能好到哪里去啊。

　　加上那里天远地远的，衣服都是十多年前的，被窝肯定也是很久很久以前的咯。所以，步叶天没有怎么整理多久，就搞定了。而这个时候，陈雨馨忽而溜了进来，想在他身后吓一吓步叶天。

　　但这怎么可能得逞呢。

　　即使她再怎么悄悄的，开门时也很轻微，对步叶天来说，依旧是能感应得到，这不，陈雨馨还没吓到步叶天。

　　步叶天却忽而转身，反吓了一下她。

　　“噢！”陈雨馨被这么一幕给愣了一下，倒也没有被吓到。随后她才说道：“晕死哦，你这个人太谨慎啦，一点都不好玩！”

　　“呵呵，难道我得装作被吓着了，才好玩么？”步叶天笑着说，随后又补充的道：“有什么事呢？”

　　“没，就是过来叫你去收拾桌子啊！”陈雨馨说。

　　“哦，待会我就去！”步叶天说。

　　“嗯！”陈雨馨应了应，其实这些，都不是陈雨馨过来的主要目的，她过来，是想调查真相，对此，陈雨馨忽而又说道：“步叶天，你觉不觉得淇淇姐今天怪怪的哦，我怀疑，她可能喜欢上你了！”

　　“啥？不靠谱吧，我跟她，貌似下辈子都走不到一起，这见面不吵架就谢天谢地了，毕竟其中太多的误会了！”步叶天说。

　　“晕，感情的事情，怎么说得好啊！”陈雨馨道。

　　“不，不可能啦，你多想了，说不定她怪怪的，是心里在琢磨，怎么教训我吧！”步叶天随便的应付道。

　　“可是，你没发现，她今天很容易脸红吗？”陈雨馨又问道。

　　“没啊，我没事去注意她那么多干啥？”步叶天说。

　　“哦！”陈雨馨见步叶天这么说了，也就没事了，随后，她就借要去学习离开了，但刚出门，陈雨馨的神色就改变了，别看她好像那么容易就信了步叶天说的，其实哪里会这么容易骗到她啊。

　　“有古怪啊，步叶天那么细心的人，怎么可能会没发现呢，这肯定是在说谎！”陈雨馨嘀咕的说。

　　随即，她就跑上了楼。

　　准备去看看林美淇在干什么，而林美淇可就没有步叶天这么警惕，不知道陈雨馨偷偷的上楼来了。

　　此时的她，虽然准备了书本，也打开了，手里也拿着笔，但却没有在学习，而是在发呆。这一幕，自然是被陈雨馨发现了。因为此时的陈雨馨，偷偷的在门口看着呢，而这一看，就是差不多半个小时。

　　“这肯定不是在思考题目，肯定是有什么心事啊！”陈雨馨得出了结论，毕竟做题的话，不可能想这么久。

　　再说，这根本就是心不在焉的举动嘛。

　　“究竟有什么事情呢？”陈雨馨嘀咕着，而今天，林美淇一直都跟她在一起，似乎没有发生别的事情。

　　所以，陈雨馨认为，这肯定跟步叶天有关系。

　　对此，陈雨馨装作刚上楼来，进门时，她又注意到林美淇这才连忙假装再做题目。这似乎又确定了陈雨馨的猜想。

　　“淇淇姐，我们聊聊天好不？”陈雨馨忽而说。

　　“呃，聊什么呢？”林美淇问道。

　　“我想跟你聊聊步叶天的事情！毕竟以后要住一起了嘛，肯定要计划计划！”陈雨馨想了想说。

　　“有什么好计划的，就这么过啊！”林美淇说。

　　“话是这么说，可他毕竟是一个男生哦，所以我们肯定要注意一点啦。万一不小心在洗澡还是什么时候，被步叶天看见了，多吃亏哦！”陈雨馨随便的说，但是，她不知道，这一说，直接触动了林美淇的心。

　　顿时，林美淇本来好不容易恢复平静的脸上，又起波澜！而时刻注意林美淇变化的陈雨馨，自然是捕抓到了。

　　陈雨馨的特点，就是很会用言语去探知别人的心理，别看她有时候乱说什么。但其实是不知不觉就让人卷入了她的推理中了。看着林美淇脸色的变化，陈雨馨不由又直接的说道：“淇淇姐，难不成你已经被他看过了？”

　　“啊？”林美淇震惊了一下，她怎么会知道，陈雨馨忽而会这么问，不过很快，她就连忙说道：“没有，没有的事啊，我今天又没有洗澡，他怎么可能看见我啊。再说了，我又没有在一楼洗澡过啊，所以，你不要乱想，好奇会害死人的，今天就早点睡觉吧，我困了，不然明天上课没精神！”

　　“淇淇姐，你好有问题哦！”陈雨馨这回很严肃的说。

　　“呃？有问题，我有什么问题啊？”林美淇尽量装淡定的说。

　　“咱们刚刚才起床，吃了个饭，你就说困？这不靠谱吧，是不是想撇开这个话题呢？我想了想，你没洗澡，那肯定步叶天看不见，但好像步叶天刚刚洗过澡了，难不成，你去偷看他洗澡了？”陈雨馨追问的说。



第36章 毒辣的心肠

　　“我，我什么都没看见啊！真没看见……！”林美淇连忙否认的说，只是，她否认的话中，有点漏洞了。

　　若是她回答说：自己哪里有去看！那或许没啥，可是她过于的紧张了，以至于直接就回答说什么都没看见。

　　那这意思，岂不是代表，她还是去看了？

　　再者，这表情，这语气，貌似属于很心虚，以至于不敢承认吧，对此，陈雨馨不由坏笑的说道：“好啊，淇淇姐，没想到你比我还冲动哦，虽然这一次步叶天的举动也让我很感动，但是，我也就是对步叶天印象好了一些，却从未想过，这么直接去偷看啊，是不是步叶天的身材很棒呢？”

　　“晕，我没看见啊，再说，我那是刚睡醒，迷迷糊糊的进洗手间里，当时我哪里知道他回来了，在里面洗澡啊！”林美淇连忙否认的说，但这一次否认，貌似更让真相浮出了水面。而说完后，林美淇似乎自己也知道完蛋了，她顿时懊恼起来，觉得自己的嘴怎么就那么控制不住呢。

　　而陈雨馨听到这么一说后，直接瞪大了眼睛，说白了，林美淇还没说这个的时候，她其实都是在忽悠说的。

　　甚至很多只是个人的猜想。

　　但是现在，貌似这是真的了哇！

　　“淇淇姐，那你，那你不是把他看光了？”陈雨馨也稍微有点脸红的说，但越是这样，她似乎越好奇哦。

　　毕竟这事情，太新鲜了。

　　“我，我真什么都没有看见！”林美淇还是咬牙的说。

　　“淇淇姐，你这样就不对了，我可是你最好的姐妹耶，你都要骗我吗？”陈雨馨说。

　　“我，我！”林美淇一下子不知道怎么说了，琢磨一会之后，林美淇才道：“唉，算我倒霉吧，但是当时，我真没看见多少啊，他很快就把衣服拿着遮住了自己啊！你也知道，他速度很快，我真看不见多少。”

　　“嘶，那还是看见了啊？”陈雨馨倒吸了一口气说。

　　“……！”林美淇没想到，陈雨馨会这么说，但究竟看到多少，林美淇打死都不说了，就算步叶天，其实也不知道，林美淇究竟看到了多少。这个，只有林美淇心里清楚。

　　而知道真相之后，陈雨馨不由靠了过去，抱了抱林美淇，然后说：“淇淇姐，我知道你心里很乱，但是这事情啊，其实也没啥的。想开一点吧，人总会经历这一幕的啦，现在就当提早来了嘛！”

　　“我会不会因为这样，变成坏女生？”林美淇说。

　　“哪里会啊，你又不是故意的，再说，故意又怎么啦，女生的重点，不在于眼睛，而是在于咱们最宝贵的东西哦，只要这个东西保护好，那永远都是好女生，嘿嘿！”陈雨馨不由笑着说道。

　　“你啊，什么都敢说！”林美淇这回，倒是被陈雨馨逗笑了！

　　“哈，咱们都是女生，有什么不敢说的。倒是淇淇姐，我们去睡着聊吧，我想知道一下当时的具体情况，好像很刺激哦！”陈雨馨坏坏的说。

　　“晕，这有什么好说的！”林美淇摇摇头道。

　　“我想知道嘛，对了，步叶天的身材好不好嘛，肌肉发达么，有几个腹肌？”陈雨馨追问起来。

　　而一边追问，还一边拉着她，去床上。

　　“我不知道……！”林美淇还是不肯说。

　　只是，这一晚，在陈雨馨的死缠烂打之下，林美淇全部都的秘密，都被掏了出来，毕竟不说，她就真没办法让陈雨馨安静。反正，这事情保不住了，说就说了吧。不过林美淇没想到，这事情说出来之后，似乎心情还好了一些，看来，有个诉说的姐妹，真心是不错的啊。

　　而今晚，是一个特别的夜晚。

　　林美淇，陈雨馨，步叶天三人，倒是很平静，但是东市的一些局势，却发生了不一样的改变，而这个改变，首先的突破点，那就是步叶天被放出来的消息传出来了。再者，没多久，警方就去了司马家，把司马浩抓了起来。

　　司马浩当时，都傻掉了，从医院回来，身上还都是各种绷带呢，还没好好的睡上一觉，警方就强势的将这个已经算是残疾人的家伙带走，一点都不给司马家面子。即使司马家的老爷子出面，警方却依旧不给脸面，说是上级的命令。若是敢反抗，那也就等于犯法了。

　　这不，司马家也无奈！

　　尤其是司马家老爷子，打了不少关系上的朋友，可他们似乎也听到了什么风声，一个个都推脱了。

　　说这件事情，帮不上忙。

　　毕竟，在铁证面前，谁还敢插手？再说了，这的确是上级的命令，这不，其中一个跟司马家关系比较铁的，他虽说没有帮忙，但还是提醒了一下司马家的老爷子，说这个案件，已经报上了京城，人家有当时现场的视频，就算谁来帮忙，也改变不了真相，除非能找到更大的背景。

　　而这个提醒，让司马家的老爷子直接崩溃了。

　　这不，司马浩的父亲一直站在老爷子的旁边，想等待老爷子的好消息，然而，老爷子最后也不打电话了。

　　而是直接把电话给摔掉。

　　怒道：“你这个逆子，平时让你好好的教育孩儿，你就不听，这下好了，人残疾了不说，还得去坐牢，甚至还会连累我们司马家族。真是让我无语了，唉，我怎么就那么傻，当时没有阻止呢，那叫步叶天的家伙，打了洪基，洪家都没一点动作，看来，他们是让咱们来当枪头鸟啊！”

　　“爸，这究竟是怎么回事？难道有谁趁机想对我们司马家怎么样么？”司马浩的父亲不解的说道。

　　“不管是与否，浩儿我们只有牺牲了，这件事情，暂且就这么定了吧，等风声过后，再看看有没有别的办法！毕竟，这个案件，已经上了京城，好像是一个很强大的势力，在暗中在主宰局势的进展！若是我们这个时候，硬是要救浩儿，搞不好，咱们司马家都会沦陷！”司马家的老爷子说，说完，他就闭上了眼睛，再也不说一句话了。

　　至于司马浩的父亲，也没有追问。

　　事情毕竟已经很清楚！

　　现实就是这么残酷，即使司马浩是他儿子，即使曾经，司马浩是司马家重点培养，可毕竟现在变成残疾了。

　　以后的作为还能有多大呢。

　　再说，他还有另外几个孩子呢，与其连累司马家，倒不如放弃得好。所以，司马浩的命运，注定会成为悲剧。

　　至于洪家。

　　此时也在开会中，这样的消息，洪家岂会不知道，不过他们运气好一些，貌似跟这个案件，没有一点关系。

　　“爸，难不成林震豪在京城，认识了某个厉害的人物？难怪他敢为了一个小人物，跟咱们家作对！”洪文友在会议上说。

　　如今，大家都很明白，步叶天跟林震豪，是有关系的。而这次事件来看，以林震豪原来的实力，是不可能达到这种效果的。这一定是有强大背景的人在幕后帮忙了，否则，步叶天都进监狱了。

　　才没几个小时就放了出来。

　　“不清楚啊，或许是吧，毕竟我曾经听说过，好像京城一个很有背景的人在一个宴会上，看中了林美淇。估计林震豪就是因为有这么一个漂亮的女儿，巴结上了什么人物吧！”洪飞鹤道。

　　“爸，爷爷，这怎么可以啊，林美淇是我的，我要娶她！”这个时候，洪基也冒了一句说。其实这个也不是什么秘密，洪基在学校，追了林美淇那么多年，洪家的人不可能没听闻过这个消息。

　　说起来，洪家也是支持的。

　　若是能追到林美淇，那就可以跟林震豪建立关系，虽然说林震豪背景不咋样，但是他钱多啊。谁会不喜欢钱呢。大家都知道，林震豪只有一个女儿，若是能娶了，那以后林震豪的家业，那就是女婿的了。

　　只是，这一次，情况有变。

　　事情不能跟他们所想的那么完美了。

　　“洪基，你可不能乱来啊，现在是什么局势？”洪文友直接教育的说！

　　“爸！”洪基还是不甘心的嘀咕了一下。

　　“不急，不急，事情好像不至于那么坏，我觉得，洪基你还是继续去追林美淇，毕竟看中林美淇的那家伙，估计就是看中她的美貌跟清纯，属于新鲜感，而不是看中了林震豪的钱。一旦林美淇成为了别人的妻子，那肯定没有人对她有兴趣了。这么一来，林震豪就没有了后台咯。到时候，林震豪还能怎么样？所以，洪基啊，我支持你，甚至有时候，用一点手段，也不是不可以，而且还要尽快！”这个时候，洪飞鹤不由提出了一个很极端的提议。

　　这个提议，其实也算是跟司马家学的。

　　司马家能舍弃掉司马浩，他们家，也可以牺牲一个洪基啊，再说，洪基在洪家，其实作用不大的，就算到时候，真发生了什么，直接把罪名都挂在洪基身上，在加上他们洪家跟京城叶家有一点关系。

　　估计就算天塌下来的事情。

　　也不会多大动荡。

　　都说虎毒不食子，但洪飞鹤竟然算计自己的孙儿，可见，这家伙有着比狼还毒辣的心肠啊。



第37章 有成为神师的天赋

　　而第二天，东市的一些情况，似乎又恢复了平静，就好像昨天的事情，根本就没有发生过一样。

　　当然，这种平静，又或许是暴风雨来临的前奏。

　　毕竟，没事不代表步叶天不记仇，不管是洪家还是司马家。步叶天就记下来了，其中他对司马家愤怒的程度会更深一些，毕竟，他们竟然想要把自己在监狱里杀了，这一点，步叶天是不会忘记的。

　　只不过现在，似乎不是报复的时候。

　　但也绝对不会等太久的。

　　清晨的时候，步叶天依旧早早的醒来，然后换上了一套简单的衣服，接着还兜上了昨晚随意制作好的一个面具。这面具制作得很精细，形状像一个鹰，可以遮住眼睛四周以及鼻子，看上去只要不会认出他的模样就行了。而制作的材料，是木料。步叶天本来就是木匠，手艺很巧，这对他来说，不是难事。

　　等见了刘静后，就可以戴上了。

　　至于头上，步叶天也戴上了一个帽子，遮盖了头发，总之，不能跟昨天早上那样，用树藤围住头吧。那看上去，真心有点傻。所以，今天，步叶天还是稍微的打扮了一下。虽说，昨天在警局，刘静对他的态度不是那么好。

　　但人家也是职责所逼。

　　步叶天既然答应教他几招，那还是得履行诺言的。这不，跑步来到公园时，刘静竟然比他还要早呢。

　　可见，刘静对这个难得找到的师傅，是非常的想把握住。就好像天上掉下来馅饼，若是不去捡也不是自己的。所以，不管工作多忙，她还是不睡懒觉，早上4点就起来，稍微整理了一下，就跑来这儿咯。

　　这差不多等了一个多小时。

　　但她没一点意见，毕竟这是她提前来的嘛，或许是想表现好一些，那些隐世高手，不都喜欢这样的徒儿么。

　　虽说这位前辈，没有打算收自己为徒，但是能教她武功就是很不错的了。再说，若是表现好一点，若是前辈心情好，改变了主意，那也说不定呢。不过她哪里知道，自己昨天还对“前辈”发火了！要不是步叶天度量大，搞不好今天就不会来了呢。

　　很快，步叶天就戴上面具，慢步的走了过去。

　　刘静发现有人来了，回头一看，开始没有认出来，毕竟昨天那位前辈的造型对她印象很深刻。但她一点都没有感觉那不好，毕竟先入为主嘛，她第一印象，已经认为这是一个非常牛逼的隐世高手。

　　而高手，不管再二的造型，那都是经典。

　　“是你吗？前辈！”刘静先开口问道。

　　“嗯，今天你来的蛮早啊！”步叶天说。

　　“那必须的，我可不能让前辈等我！”刘静讨好的说道，这也不算是拍马屁，而是一种发自内心的说。

　　“呵呵！还行吧，表现不错！”步叶天满意的笑了笑，话说，他觉得若是平时的刘静，态度能这么好，貌似是一个不错的女人。

　　“谢谢夸奖！”刘静有点受宠若惊的说。

　　“对了，我每天，都需要练一套拳法，你在旁边先看着，或多或少，能得到一点好处的！”步叶天随后说，因为他一天不练一下，就觉得别扭，当练武已经成为一种习惯时，其实才有成为高手的潜力。

　　毕竟，任何武功，都不可能一步登天的。需要的，还是每天的勤奋苦练，若是没有这些基础，估计步叶天。

　　也不会有今天的成就。

　　那一拳就可以杀人，看上去很牛逼，但其中付出的心血，谁又能看得到呢？十多年，没有一天间断。

　　这不简单啊。

　　“嗯！”刘静当然是答应的说。

　　随即，步叶天就跟往常一样，开始了晨练，最开始的依旧是劲力拳，开始挥动那一刻时，四周的空气，似乎都开始受到影响，就好比步叶天成为了一个磁场一般。就连站在步叶天差不多有三米外的刘静，也都感觉到了那种特别的却又琢磨不透的东西。

　　“难道，这是传说中的练武之气？”刘静惊呆了的说。东市也有不少练武家族，但是，刘静觉得，这肯定不是他们这些家族能相比的。看来，这的确是很厉害的一位高手啊。而且刘静记得，当年她当了警察后，被送到一个地方培训，恰好有缘，一位七十多岁的军界退役老人，就给他们那一届学员，演示了类似于步叶天如今这种气场的存在，只不过，刘静认为，即使那个老人，似乎也没有步叶天的强势。

　　对此，刘静都怀疑，这个前辈，难不成是百岁的练武神话存在了么？而也因为这样，刘静更是对前辈敬佩起来。

　　认为，这一定要跟前辈，好好学习。

　　“破！”过了一会之后，忽而步叶天吼了一声，接着一拳就轰向了一根树杆，但奇怪的是，竟然没有跟昨天那样，有着强大的爆发力，这可把刘静弄糊涂了，毕竟昨天那一拳轰巨石的一幕，她历历在目啊。

　　但随即，令她震惊的事情就发生了。

　　只见那棵树的下面，方圆四周差不多六米的范围，竟然犹如地震一般，咔嚓咔嚓的波动了一会。

　　最后竟然都犹如耕田机路过的地方一样翻了过来。

　　然后，步叶天还没有停止，而是站在原地，一动不动，但这不动，却让气场更是强大起来，以至于犹如一个压缩机一般，又强势的将翻了过来的土块，再次给压平了过去。

　　完事之后，步叶天才淡淡的说：“力道，不一定用暴击来施展，要懂得随意运作，昨天我就是将力，控制在手前，目的是碎石，但今天，我的力道，却控制在手臂，目的是想让力道出来时，不破坏了树木，直接转入到地面下，才产生效果。简单来说，前者对人的伤害，是外伤，扛不住的话，直接会粉碎毙命！而后者攻击后产生的是内伤，扛不住的话，依然也会毙命，最终效果是一样杀死对方！但方式，却完全不同。”

　　“哇，好强大，好暴力啊！”这听得刘静，差点都以为自己进入了武侠世界，那种兴奋的滋味，不是别的事情可以代替的。

　　“其实也没啥，就是不想破坏了花草树木啊，再说，这里是公园，可没有多少让我破坏呢。到时候整个山都被我捣乱一通么？”步叶天笑道。

　　“对了啊，那前辈后面使用的，那是什么啊，好像更牛逼？”刘静忽而说道。因为她看见前辈后来都没有出手。

　　就产生了效果。

　　“那其实是念力，一种精神意识的修炼，有了念力，就可以随意控制东西，成为自己的武器，你应该是看过古装电影吧，那种用眼神看一样东西，然后就控制着那东西去攻击人的武功，其实就是念力高手！”步叶天道。

　　“不会吧，这么玄幻？”刘静不可思议的说，毕竟，用拳头去击打，刘静好理解一些，可是念力。

　　她真琢磨不来。

　　随即，步叶天再次使用了念力，顿而，地面上洒落的十多片树叶，竟然有了生命一般，漂浮起来。

　　“看到了么，这就是念力，随意控物，要想成为武器，也是很简单的！”步叶天说，说完后，他忽而再次加大念力，顿时那些漂浮的树叶，都跟暗气一般，火速的冲向了刘静，那一刻，她都吓了一跳。

　　还以为前辈要杀她呢。

　　但是，树叶快要接近她的时候，忽而却改变的方向，直冲刘静左边的一个大树，然后，那柔软的树叶，竟然深深的扎入了树杆里。这要是击中人的话，那岂不是直接就毙命了？这一幕，都吓得她一身冷汗呢。

　　“我也不是故意吓你的，而是让你感受一下，不然，你会不知道，念力是有多强大，也可以知道，念力的控制，是多么的精准，基本是随心所欲！”步叶天讲解的说。

　　“嗯，我这回，能体会到了！”刘静说，而随后，刘静不由连忙道：“那，那你可以教我吗？我好想学这个念力啊，太牛逼了，以后抓贼的时候，就不用跑那么急，随意用念力，就可以阻挡他们逃跑！”

　　“呃，这个可不是那么容易学的啊，所谓台上一分钟台下十年功。这念力，没有三十年的潜修，是难成大器，除非是先天条件很不错！”步叶天不由道。

　　“哦！”刘静顿时也明白了，她知道自己太过急躁，也把事情想得太容易。但是，她心里还是很想学的。

　　“这样吧，我先看看你的念力潜质！”步叶天随后想了想说，摸骨虽然不行，但是查看念力的潜质，就没那么多忌讳了，只见步叶天走了过去，在刘静的印堂那儿，用一根手指触碰过去。

　　接着，刘静就感觉，自己的大脑，好像有什么东西进去了，感觉很古怪，但好像没有什么不舒服的。

　　没多久之后，步叶天松开了手。

　　表情有点丰富。

　　对此，刘静不由问道：“怎么，我也没有这个天赋吗？”

　　“没，而是很有天赋啊，换句话来说，你这样的人才，不应该连外功了，而是得专修念力，成为神师才是王道路线。但是，念力修炼起来，很折腾人的，尤其是在没有成功之前，极为坑爹，没一点战斗力！这不知道会不会影响你前途，毕竟你当警察的，很难说会不会遇到什么厉害的角色！”步叶天摇摇头说。



第38章 名扬全校

　　说起来，刘静都没有去听前辈后面的话了，她只听见前辈说她有天赋，光这一点，她的心都犹如飞上了天一般。

　　这算是前辈的一种认可吗？

　　太好了。

　　对此，她连忙道：“前辈，我学，我学这个，再说，我们抓人，大部分都是用枪了，你都说我练武没有多么好的发展，我不如钻研这个好了，说不定有朝一日，可以成为很厉害的人物呢！”

　　“也对，不过，我还是提醒你一下，是否真有这个决心，否则的话，倒不如不练，而一旦要练，那就持之以恒，我可不想白白的指点！到时候传出去，说我教的人，是一个垃圾货色，那就不好听了！”步叶天说。

　　“我，我一定会有耐心，不会辜负前辈的期望！”刘静斩钉截铁的道。

　　“那好，我今天就先教你几招打斗的技巧，毕竟你要比赛了嘛，能应付过去再说，而念力，需要一段时间来提炼才行！”步叶天随后点点头说道。至于打斗的技巧，步叶天在老头身上，学会了很多。

　　而步叶天也总结了一个道理，那就是每一分力，都必须发挥其最大的效果，不能白白浪费！就好像人多力量大是一样的道理，若是不会使用力，每一分力都散开了，就算优势比别人强，却依旧会被对方击败的。

　　所以，步叶天主要指点的，主要为三点，一是如何用力，二是如何出拳，三是如何找破绽。

　　这不，眨眼之间，两个小时就过去了。

　　步叶天赶着还要回去给林美淇她们做早餐呢，所以就只能到这儿了，而刘静虽然有点不舍得，但没办法。

　　再说，练功也不是着急就可以急着来的。

　　何况，今天学到的东西，似乎都是她以往想不到的，就说步叶天教她出拳的招数吧，太诡异了。

　　估计不知道的人，都想不到，会那样子出拳呢。毕竟，很多人，都会选择能发挥对打力道的出拳方式。

　　比如什么左勾手，右勾拳，借用惯性，将力气发挥到最大，这似乎就是普通人最常用的方式，而步叶天所教的，却能够让手臂完全的伸直之后，还能发出强大的推进力，而这些力道，主要还是依靠腰力的扭转。

　　在别人想不到可以出拳的时候出拳，那就是一种出其不意，而出其不意往往就会在打斗中，让对手吃亏。

　　“今天差不多先这样吧，回去后好好的消化，很多地方，都必须融合自己的战斗经验，才能发挥出效果来，还有，从今天开始，你每天必须安排时间，看着一样禁制的东西入神20分钟，一天三次是最好的！”步叶天说。

　　“看东西？”刘静不解的问道。

　　“这是念力修炼的基础，哪天你觉得，那东西好像能在你注视下漂浮起来，那就跟我说一声，到时候也就可以开始第二步修炼了！”步叶天解释的说。随后又补充的道：“当然，你现在肯定不可能真让东西漂浮，我说的是觉得，那就是一种感觉而已，懂不？”

　　“哦，明白了！”刘静点点头说。

　　既然这样，步叶天就觉得该走了，但还没走几步时，刘静就连忙的喊道：“前辈，我可以知道您的名字吗？”

　　步叶天顿了顿，估计是琢磨了一下要怎么说吧，随后，步叶天就笑道：“别人都叫我十天真人！”

　　“十天？”刘静重复了一下，觉得名字好奇怪啊。不过刘静也没有去多想，或许这些前辈，就喜欢取这么与众不同的名字吧。

　　很快，步叶天就回到了别墅，开始给林美淇她们做早餐，至于那个名字，步叶天是随便想的，取了叶字后面的十，反正听起来，跟自己好像一点关系都没有，但又似乎有点关系。弄好早餐时。

　　林美淇跟陈雨馨也陆续的下楼了。

　　首先下来的是陈雨馨，而今天一早，她看步叶天的表情，却不一样了，对此，步叶天忍不住问道：“咋了今天？”

　　“我想看看，自己有木有透视眼啊！”陈雨馨笑道。

　　“晕，你好邪恶啊？”步叶天有点莫名其妙，也就莫名其妙的说。

　　“嘿嘿，昨天，淇淇姐什么都跟我说了，所以，我不用透视眼，也可以想象，你那衣服里面是啥！”陈雨馨偷笑的道。

　　“靠，这也跟你说？”步叶天直接快要崩溃了，这事情，怎么能让陈雨馨知道啊。以后岂不是三人都尴尬？

　　“那有什么啊，我知道了也好啊，你们就不用躲躲闪闪的，深怕我知道了嘛，在一个屋檐下，还需要什么秘密呢，但是，我还是希望自己能亲眼看一下哦，估计那感觉，很棒！”陈雨馨又笑道。

　　“你今天是不是这儿出问题了？”步叶天说，说的时候，还指了指陈雨馨的脑袋。

　　“逗你玩的啦！看你紧张得要死，你又不是女人，怕啥，别的男人，巴不得让我看哦！”陈雨馨嘟着嘴说。

　　“我跟你所想的那些人，不一样！”步叶天说。

　　“还不是男人，有什么不一样的啊？”陈雨馨问道。

　　“你看过男人的？”忽而步叶天问道，若是没有看过，哪里会知道是不是一样的啊。

　　“滚啦，我是什么人，才不看呢！好啦，我快饿死了，吃东西咯！”陈雨馨转移话题的说道。她怎么会在步叶天面前，承认自己确实是偷偷看过一些刺激的电影呢。话说，这个年代，女生看，也不是什么新鲜事情了吧，这都是正常的。

　　男人需要，女人也需要啊。

　　而林美淇下楼时，好像没有昨天那么尴尬了，但稍微还是有点不适应，不过都没有去提那件事情。

　　也就不会那么在意了吧。

　　对于步叶天昨天坐牢的事情，自然学校里知道的人不多，但是，打残了司马浩又还让司马浩被警方带走的事情。却传得很快，这可就让大家对这个步叶天另眼相看了啊。这来学校第一天，就大伤洪基，打残司马浩，直接把东市一中两大小霸王给压了下去。这样的人物，还能不牛逼吗？

　　这不，今天大家一来学校，基本就是聊步叶天。

　　甚至有人说，学校的四大小霸王，应该要换人了，毕竟司马浩成了残疾，还被抓了，这估计不可能来学校咯。

　　所以，司马浩应该是被步叶天给顶替了。而步叶天又还把洪基打得不敢吭声，这貌似四大小霸王之首，也莫过于步叶天了啊。当然，这个消息，大家还是比较容易接受的，不过，很快却有另外一个消息传了出来，那就是步叶天，竟然是林美淇的贴身保镖，这个消息，貌似才算真正的火爆啊。

　　本来林美淇的名气，就够强烈了，如今步叶天名气，也算一飞冲天，两者组合在一起，貌似引爆了东市一中的校园网，那各种的帖子，陆续的出来，基本都是围绕步叶天，甚至有些人怀疑，步叶天有可能是林美淇未来的丈夫。只是这还没公开，大人们准备让步叶天跟林美淇先接触一段时间。

　　总之，这种变化，让很多人，一下子都没办法接受，毕竟昨天的步叶天，那根本就是一位农村刚进城来的土鳖，可今天却瞬间变成了豪门女婿，这就好像太阳都可以从西边升起来一样了哇。

　　而今天，步叶天再次来到学校时，林美淇跟陈雨馨，也就没有跟他拉远距离了，毕竟，今天的步叶天换上了新的衣服，哪里还有昨天土鳖的样子，这不，走在校园里，那回头率真的好高。

　　“这，这还是昨天的那个土鳖吗？”有些人议论的说。

　　“不像啊，太不像了！”也有人道。

　　“这家伙估计第一天，是故意那样来装逼的吧，还好昨天没动手去欺负一下，不然就会跟司马浩一样，悲剧的后果！”也有人后怕的说。

　　对于这么多的不一样的评价，陈雨馨不由也调侃的说道：“步叶天，你昨天难道真的是故意的吗？穿那么烂，就是为了今天的锐变吧？”

　　“呃，我有那么心机重吗？再说了，就算怎么锐变，还不是你们的小跟班，哪有你们强大啊！”步叶天笑道。

　　“好啊你，都学会拍马屁了！”陈雨馨说。

　　“我这是想跟上级搞好关系啊，以后日子好混！”步叶天解释的说。可说完，就不小心又跟林美淇对视了一眼。虽说今天的对视，没有昨天的那么强烈，但是，还是难免有点适应不了，可以说，今天是林美淇话最少的一天了。

　　随即，步叶天对林美淇微笑了一下。

　　希望这样能更快的淡忘一些不好的事情吧，而步叶天都这样了，林美淇也深吸了一口气，觉得的确是该化解掉吧。

　　于是也给步叶天回了一个微笑。

　　这个微笑，还真是难得啊。

　　这都去监狱里走了一趟，还会是不难得吗？

　　到了班上，步叶天扫视了一下，看见洪基竟然还坐在昨天那个位置，对此，步叶天走了过去，笑着问候说：“基哥，你的基基今天是不是好一些了？用不用我再帮你一下啊，毕竟留着也没啥用嘛！”

　　“你！”洪基差点都快脑充血了。由于家族的支持，洪基本来是有底气的，准备今天跟步叶天在对持一下，大不了，一人一个位置呗，反正之前坐的是他的小跟班，再说，步叶天一个学生，怎么能占两个位置？

　　但他没有想到，今天的步叶天，一过来就一点面子都不给，太放肆了吧。

　　“怎么，你也想跟司马浩一样么？”步叶天见洪基还敢瞪眼，不由威吓的说道。



第39章 惊艳的美女老师

　　“妈的！”洪基心里暗骂了一声，随后，他纠结了大概有三十秒，最后还是没有勇气面对步叶天。

　　毕竟，这不是一个学生，而是一个随便就打残人的暴力男。

　　为此，他只能气冲冲的拿着书包，去找别的位置。

　　这不，他看见一个位置还很不错，至少距离林美淇不会那么远，为此，他就准备过去，把那个同学给轰走。

　　对付不了步叶天，难不成还对付不了别的同学么。可谁知，他刚走几步，步叶天就看出了他的用心，为此，步叶天依靠在桌子上，自言自语的道：“唉，我这个人啊，就喜欢打距离我身边十米左右的人哦，所以啊，只要在我十米范围内的，一旦看不顺眼，我就没有理由想揍一顿呐，这习惯，太不好了，太不好了……！”

　　“呃！”洪基不由听下了脚步，他哪里听不出来步叶天的意思呢。可没办法，好汉不吃眼前亏嘛。

　　为此，他只好放弃了那个位置，然后往后走！

　　当然，他心里也在算计，十米究竟是多远。但谁知道后来洪基傻眼了，因为这十米的距离，竟然是教室后面门的最后一排，还是那个靠近垃圾桶的旁边。这个位置，基本可以说是班上最不好的一个位置了。而且那两个位置，一直都是空着的，即使宁愿去另外几排加坐位，也没有谁愿意在那儿坐。

　　但是，教室里，别的地方，最远的，似乎都没有十米了啊。

　　“我靠，这家伙是故意的吗？”洪基握紧了拳头，他有点难以接受，自己毕竟是洪家的少爷，怎么会沦落到这一步啊，太坑爹了啊。他真的不能接受这个事实。估计换成是谁，都接受不了吧。

　　只是，他似乎感觉得到，有一双眼睛，一直在盯着他，若是自己不坐那儿，估计自己的小基基就不保了哦。

　　对此，他没有选择了。

　　医生都说过，那儿不能再受伤，否则就会变太监了。为了长远，洪基还是忍住了，毕竟他知道，步叶天肯定会敢动手，到时候，就算召集洪家所有的人把他杀了，那又如何呢？毕竟那也换不来自己的小基基啊。

　　“该死的，我怎么就那么倒霉呢！”洪基咬牙的说，最后还是选择坐到了那个位置上，自然，洪基的跟班，也只能跟来！

　　“老大，这不是你的风格啊，咱们就那么怕他吗？”那跟班小声的说道。

　　“晕，他踢的又不是你，你肯定不怕啊。我这叫卧薪尝胆，你没有听过勾践的故事吗！”洪基道。

　　“原来是这样啊，我就说老大没那么容易放过这小子的！”那跟班说。

　　“那自然！哼，只要给我一次机会，我就会让他永不翻身！”洪基冷冷的说。

　　倒是步叶天却没去在意后面的，这家伙既然老老实实的听话，那他就无所谓，再说了，大狗可不能打太急了。

　　慢慢玩，才有趣。

　　“你还真行啊，当初这洪基在学校，那可是多风光，现在却被你吓得什么都不敢做了！”林美淇也难得的赞许了步叶天一回。

　　“呵，我是谁啊，有什么事情，是我搞不定的？拿那么多薪水，也要对得起这个价位，不是么？”步叶天道。

　　“得瑟吧你，洪基可不是那么容易就被压制住的，这个人，我太了解咯！到时候，你真可以把他赶出我的世界，那还差不多！”林美淇道。

　　“要不，我现在就过去杀了他？一了百了！”步叶天开玩笑的说。

　　“滚，你别闹事了，昨天闹的事情还不够吗？你以为运气天天都有的啊！”林美淇白了一眼道。

　　而这个时候，陈雨馨连忙说：“别说话了，都上课了啊，老师快要来了，好像今天，会有一个新的英语老师来呢！”

　　“是吗？原来的英语老师呢，不是教的好好的么？”林美淇稍稍有点不解的说。

　　“不清楚，好像是结婚度假去了吧，老师也是人啊，也有自己的事情！”陈雨馨道。随后还补充的说：“据说，是一个美女哦！”

　　“你消息来源这么那么好？”这个时候，步叶天忽而问道。

　　“那肯定啦，我有很多关系网的，就算一直待在家里，也能够知道学校的一举一动，牛逼吧？”陈雨馨得瑟的说。

　　“还真行啊！”步叶天应道，随后才继续问道：“你刚怎么说的啊，还是个美女？有多漂亮的啊？”

　　“看，看吧，这家伙本性又露出来了，昨天稍微还好点，今天又来咯！”林美淇在一旁顺口的冒了一句。

　　“我，我就是问问而已啊，这又哪里得罪你了？”步叶天无奈的道。

　　林美淇本来还要说什么的，但是老师的身影似乎已经站在了门口，所以她就不跟步叶天纠结这个事情了。

　　这不，几乎全班的学生，都是看向了教室门口。因为也有不少人早就得到消息，没有得到消息的，肯定也会因为教室门口，有个陌生的面孔，会忍不住去观望一下，然而，当看见教室门口，站着一个用时尚或者用潮流都没办法说明的美女老师，这样的美女，一般入眼的情况下，基本是不会去看她的脸，而是会被她的身材给吸引，而被身材吸引后，在去看脸，还会发现，更加会被吸引。

　　这简直就是天使面孔，魔鬼身材组合在一起的超级美女啊。

　　跟平常的老师不一样的是，这个英语老师竟然穿着特别霸气的皮革套装来上课，皮革是最能体现女人身段的衣服了。

　　因为，穿皮革的人，必须高度要到位，接着还要该凸的凸，该翘的翘，简单来说，那就必须是火爆的身材。

　　否则穿上的话，会感觉非常的滑稽。

　　而且，他还留着长发，没有扎起来而是披肩垂下，随着走动时，那头波动的样子，更是显得惊艳。

　　说白了，这位老师的出现，完全的颠覆了学生们对审美的理念，开辟了另外一个道路，曾经他们所追求的女神。

　　完全就是林美淇这种标准。

　　但现在，似乎多了另外一种风格。那就是这位英语老师这样的。貌似这样的，也不比林美淇那种文静风的女神差哪里去啊。

　　“这太震撼了吧！”见到这位老师，步叶天也有些激动。或许，只要是男人，都会喜欢这类的女人吧。

　　只是，让步叶天更吃惊的是，这位老师，竟然跟他微笑了一下。

　　“难道我是看花眼了？还是说，她对我有意思啊？”步叶天也坏坏的暗想了一下，毕竟这样的女人，还有哪个男人，不希望对方对自己有意思呢。倒是林美淇跟陈雨馨，觉得这个老师不好，太惊艳了，好像不是什么好人啊。

　　再说，陈雨馨似乎看见，这个老师一进来，就用异样的眼神往步叶天看，至少是看了两三秒，而对别的男生，却没有哇。

　　这其中肯定有鬼。

　　对此，陈雨馨偷偷的告诉了林美淇，林美淇对此，也关注起来，想看看是不是真的！她想法也很简单，步叶天是她请来的保镖，怎么能被别人看上呢，虽说这样有点霸道，就好比皇帝不允许任何一个美女嫁给别人一般，但是她就这么想了，反正，她不希望这老师会跟步叶天有啥关系。

　　“大家好，我是你们这学期新的英语老师，很高兴第一次跟大家见面，以后多多关照，对了，我姓叶，叫叶珊！”英语老师站在讲堂上后，就开始自我介绍了，说完之后，她又忍不住看了一眼步叶天。

　　的确，她目的，就是为了步叶天而来的。

　　这叶珊，自然也就是步叶天的叶珊小姨，只不过步叶天从未见过罢了。昨天把步叶天从监狱里弄出来，决定了要以老师的身份，接近步叶天，她就有点迫不及待了，这不，连夜就弄好了一切手续。

　　至于原来的那个英语老师，自然是被调走了，以叶珊的神秘身份，要做到这一点，似乎不是什么难事。

　　对于姐姐的孩儿，叶珊是十分疼爱的。

　　虽然她跟姐姐，没有血缘，但关系特好，尤其是以前姐姐对她疼爱有加，她都还没来得及回报，却已经没有了姐姐的消息。所以，她准备将对姐姐的恩惠以及自己本来就该疼爱这个外甥的爱，全部都汇集在步叶天身上。毕竟，没有父母在身边长大的孩子，肯定很辛苦的，光想想，叶珊有时候都会流泪。

　　如今看见了，岂能不多看几眼？

　　要不是跟老头有约定，她都直接将带着步叶天回家，去过步叶天应该过的高贵生活。

　　既然现在还不能说真相。

　　那就由她来陪伴吧。

　　也过一下这种平凡而又不一样的生活。

　　只是叶珊没有想到，自己的多看几眼，却在林美淇还有陈雨馨心中，留下了非常不好的印象了。

　　“淇淇姐，不对劲啊，这老师究竟是怎么了，为什么老是朝步叶天看啊！”陈雨馨忍不住再次发牢骚的说。

　　“她不会是看上了步叶天吧。”林美淇猜测的说。不然，还能有什么解释的呢？



第40章 很亲密的举动

　　不管如何，这一节课，她们都觉得怪怪的，很不是滋味。毕竟，看一两次，她们还能接受，可一直这么看着，却很难接受了啊。这究竟是什么跟什么嘛，作为老师，怎么能对学生有这样的动机？

　　这种感觉，又犹如男老师对女学生有企图类似。

　　如今这一点，以女生角度去看，自然也是对这个老师，印象不是很好。

　　只是，对老师她们肯定是无奈的，毕竟她们不可能说找个机会，跑去跟老师道：“希望你别纠缠我们的保镖！”

　　这貌似说了只会被老师批评。

　　但是，她们可以对步叶天这边进行开导啊，只要跟步叶天说，不去跟这个老师纠结，那不就行了么。再说，她们也可以看紧一点，这样就不会让步叶天跟这个老师有什么接触的机会了嘛。

　　可是下课后，她们俩就见识了什么叫做先下手为强的厉害了，因为这个新来的英语老师，竟然下课铃一响，就让步叶天去她的办公室，说什么有学术上的事情跟他说！对于这一点，步叶天也是愣了一下。

　　“自己貌似刚来这个学校啊，这老师也刚来，为啥就会叫自己过去呢？难不成真对我有意思？”

　　只是，这个猜想，步叶天只会想在心里，有什么事情，还是得去办公室才知道。

　　等步叶天跟着老师走了。

　　陈雨馨才爆发的说：“淇淇姐，这太卑鄙了吧，什么意思哦，步叶天是咱们的保镖，凭啥她能叫唤啊？”

　　“可关键，现在咱们是学生，步叶天虽然是我们的保镖，可也是东市一中的学生啊！不过你说得对，这个老师，有古怪啊！”林美淇说。这个时候，她也是咬咬牙，不知道该怎么办才好。

　　“走，我们去办公室那儿盯着，若是有什么情况，我们必须马上阻止，我可不想跟一个跟别的女人纠缠不清的男生住一块。”陈雨馨道。

　　“对，我们去瞧瞧吧！”林美淇也觉得有道理。都说男人是下半身考虑问题的动物，这一点还是得她们来帮助步叶天，才能保持身子不给这个坏老师夺去了啊，如今的她们，估计都认为叶珊是属于那种采男大盗，专门物色小男生！若是这一点被叶珊知道了，肯定会百口难言啊。

　　其实叶珊的想法，很简单，就是想多跟步叶天接触。

　　问一下学习怎么样，或者问一下生活上还行不？又或者问一下，最近心情怎么样，总而言之，就是一种疼爱。

　　只可惜她没注意，这种疼爱，似乎很容易让别人产生误会，毕竟别人不知道她是步叶天的小姨嘛。

　　“叶老师，您叫我来有什么事情吗？”步叶天问道。这时候步叶天其实是比较淡定了，因为想象中的跟现实中的情况是不一样的。想象中的那肯定是可以跟叶珊老师单独在一个办公室啥的。

　　可现实中，貌似完全不同，这里是一个大办公室，不管是下课还是上课，都少不了老师在这儿办公的。

　　这不，整个办公室，差不多就有九个老师，加上步叶天，就十个人了，这么多人，还能有啥情况可以发生啊。

　　“其实也没事，就是想问一问，今天上课怎么样，我讲解的还行么？”叶珊随便的应付着说，反正说什么都行，只要能看着步叶天就好，她这个时候，可是第一次如此近距离的看着步叶天，心里有着说不出来的激动。

　　“姐，你的孩儿都这么大这么高了，长得很帅气啊，或许这会让你很欣慰吧！”叶珊心里想着。

　　这不，一不小心，叶珊竟然眼含泪珠，差点都没有流出来。看着这一幕，步叶天久久不知道该怎么回答，因为他想啊，问一下上课听懂没有，需要这么认真吗？还含着泪水？这又不是在表白。

　　这一刻，步叶天都怀疑，自己是不是听错了叶珊老师的询问啊。

　　真的只是再问自己上课听懂了没有？

　　倒是很快，叶珊似乎发现了自己有点过了，不由连忙解释的说：“哦，好像是有什么粉尘进了眼睛，怪不舒服的！”

　　“这样啊，那我帮你吹一吹？”步叶天顺口的说。其实步叶天就是出于礼貌，并不是说真的会帮忙。

　　才刚认识，就算是师生关系，也没有理由这么好啊，可谁知叶珊老师却也顺口的答应了，毕竟难得步叶天为她做一件事情嘛。反正，在叶珊眼中，步叶天就是个小孩子，而她有属于比较成熟那一种。

　　想法肯定不一样。

　　她反正觉得这很和谐，小孩子帮大人吹一下眼睛里的沙粒，这多和谐的一幕啊。只是在步叶天心里，这瞬间就新血沸腾了，没办法，他也是一个正常的男人，若是这个时候，还是可以不激动，那就完蛋了。

　　而说出来的话，对方又答应了，这若是不做，似乎不合理，何况，叶珊都已经把身子挪了一下，好让步叶天可以容易吹到眼睛。

　　“我吹了哦！”步叶天提醒了一下说。

　　“嗯！”叶珊应道。

　　随即，步叶天就靠了过去，帮叶珊吹了几下眼睛，是很轻微的力道，所以即使眼睛里没有沙粒，也不会感觉不适。

　　可以说，这一幕非常的单纯。步叶天也没趁机闻对方的香味，也没有借这样的机会，多看一眼这个美丽的老师。但是，在林美淇以及陈雨馨看来，这一幕，就太不和谐了。尤其是她们这个角度看过去，就好像步叶天躬着腰，把嘴靠过去亲叶珊老师一样，她们是恰好这个时候才过来的。距离又不是很近，所以不知道步叶天跟叶珊老师之前聊的是什么。所以，她们直接是无语了。

　　“步叶天怎么能这样啊，难道一点冷静的念头都没有吗，怎么可以这么轻易的就上钩了呢，他脑袋里，究竟在想些什么啊！”林美淇差点都想过去痛骂一顿的说。再者，这里可是办公室啊。当着那么多老师的面，竟然还干这样的事情？

　　“完蛋了，步叶天肯定是中了这个老师的毒了，这肯定是一个妖精变成的女人！”陈雨馨也嘀咕的说。

　　“不行，我得过去阻止，我可是雇主啊，花那么多钱，让他来保护我，却在过程中泡妞，这怎么可以！”林美淇道，这也给她找了一个非常好的理由，而陈雨馨也支持，然后两人就飞快的走了进去。

　　但谁知来到里面时，却看见步叶天不是在亲老师，而是在吹眼睛，这下两人可就傻了！

　　然后，她们也看了一下四周的老师，一点反应都没有，好像也明白了什么，毕竟，这要是真的在亲嘴。

　　那其他的老师若还没反应，那估计都是瞎子了。

　　只是人都来了，再说，步叶天也差不多完工了，转身一看，见两位站在旁边，不由道：“你们来干啥？”

　　“呃，我，我们啊，是过来找叶老师的，因为呢，因为叶老师还是第一次来我们学校嘛，我们想多跟叶老师接触一下，让她多知道学校里的环境，这样就能很快的适应了！”林美淇此时也灵机一动，编造了一个谎言说。

　　“对哦，再说了，淇淇姐可是原来的英语科代表呢，这换了老师，肯定得过来问问老师以后有什么安排！”陈雨馨也补充的说，说完之后，两人都松了一口气，总算是把这个谎言给完美化了。

　　“原来是这样啊，那真辛苦你们咯，不过呢，我最近还没有什么安排，至于学校，我之前了解过了，所以就不用你们费神了，都高三了，你们的精力还是多放在学习上，有什么任务，我自己会尽量亲自去做，这么一来，才不会打扰你们的学习进度！”叶珊虽然不是老师，但是以她的经验跟能力，要胜任这个老师的工作，那是非常容易的事情。在东市书记面前，她都能跟女王一般的存在。

　　岂会应付不了两个学生？

　　“哦，那没事了，我们就先走啦！”林美淇只好这么说了，这不，走的时候，陈雨馨却偷偷的跟步叶天道：“你也一起走啊，都快要上课了！”

　　“没这么快吧，刚下课耶，还有蛮多分钟！”步叶天没多想的道。

　　“我晕，你这个白痴，难道看不出，她是妖精吗？”陈雨馨又悄悄的说。

　　“呵，你电影看多了吧，叶老师怎么可能是妖精呢？”步叶天瑶瑶头道，再说，就算是妖精，步叶天也不怕的。

　　“我说的不是怪物，是那种跟妖精一样，专门害你们这种傻男人的女人啊！”陈雨馨这回就直说了。

　　觉得步叶天好笨哦。

　　这都看不出来么。

　　“呃？”步叶天不知道该说啥，因为他觉得，陈雨馨应该是想多了。再说，这么漂亮的女人，还需要去专门祸害男人么，估计身边不会缺少男人的。所以，步叶天当作自己能被对方欣赏，是一种很高的荣誉。

　　“去上课吧，我也没什么事情了！”倒是叶珊这个时候，似乎看出了林美淇跟陈雨馨两人的浓浓醋意。

　　于是就不扫了她们的兴，反正来日方长嘛。

　　反正以后天天可以见到步叶天的！

　　为此，步叶天也只能跟着林美淇她们离开，而看着这一幕，叶珊不由咪笑了一下说：“姐姐的孩子，还真有魅力啊，这两个同学，长得还真行，配得上天儿的。”随后，叶珊心里，又冒了一个想法，不由又嘀咕的说：“难道，老头刻意安排他们在一起，是别有用意吗？”



第41章 林美淇不见了

　　叶珊其实也不知道老头为什么给与步叶天这个任务，她问了，老头也没有详说，只是说步叶天需要锻炼。

　　但叶珊是什么人物，她肯定不会相信事情就这么简单。当然，若是对步叶天有利，她也不会去插手。而对于步叶天身边的林美淇还有陈雨馨，叶珊肯定是调查清楚了她们的底细，一个是林震豪的女儿，一个是军家之女，一个有钱，一个有权，难不成，是为了给步叶天铺路吗？好给步叶天一个不错的起点？

　　不过这些猜测，叶珊只是简单的分析下，毕竟这些事情，对她来说，并不会影响她对姐姐孩子的疼爱。

　　“对哦，今天好像还有一节课就没事了，待会早点回去布置一下新家吧！”忽而叶珊嘀咕的说。

　　对此，她就期待时间快点过去。

　　而晚上，说不定就可以跟步叶天一起吃饭了。

　　“对，一定要让步叶天尝尝我这个小姨的手艺！”叶珊又计划的说。

　　至于步叶天，此时却没有回教室，而是被林美淇还有陈雨馨，带到了没有人的角落，然后开始的严刑逼供。

　　“说，究竟是怎么回事？你跟叶老师，是不是早就认识了？”林美淇问道。

　　“为什么叶老师那么在乎你？”陈雨馨也问道。

　　随即，林美淇又补充的问道：“还有，叶老师是真的眼睛里进沙粒了么？”

　　这不，陈雨馨又跟着问道：“为什么她要让你帮忙吹？这小事情，自己解决不了吗？一定要别人帮忙么？其中有什么阴谋？”

　　“……！”步叶天第一次见识了她们俩的威力，真的比劲力还牛逼啊，压得步叶天一句话也说不出来。

　　这一人一句，还有他说话的份么。

　　再说了，这一个个问的事情，步叶天自己都没有弄清楚，他怎么回答得了？对此，步叶天沉默了。

　　直到她们问完之后。

　　步叶天才说：“两位千金，你们问的问题，其实也是我想问的啊。我跟她就第一次见面，她干什么对我好，我怎么会知道啊，毕竟我又没有读心术，你以为我是四大名捕里的无情啊，拜托，我也只是个正常人好不！”

　　“不可能，一个女人，怎么可能无缘无故对你好，肯定有原由！”陈雨馨道。

　　“是啊，难不成还是主动送上门的？”林美淇又说。

　　“之前你们还说她是妖精的啊，搞不好，就真是送上门的！”步叶天摇摇头道，这两人问问题，似乎有点吓人了吧，没有逻辑的都被说成有逻辑了。再者，这变化也太大了，之前还怀疑叶老师。

　　现在咋什么都怀疑到他的身上了呢。

　　听步叶天这么说，林美淇跟陈雨馨，也愣了一下，的确啊，貌似今天两人的逻辑理念，都有点乱。

　　这究竟是咋回事呢。

　　但没办法，如今只有步叶天在，她们不说步叶天，还说谁啊，这不，上课铃响了，她们也不好多说什么啦，不由最后提醒的说道：“总之，不管怎么样，我们是不同意你跟叶老师还有更进一步的发展，若是被我们发现的话，那对不起，你以后就别回我的别墅了，直接在外面街道上过夜好了！”

　　说完，两人就手挽手离开了。

　　“晕，这咋回事呢？怎么那么大醋意？”步叶天也摇摇头道。反正，他就被酸到了极点咯。随后，步叶天也慢步的回教室。可能由于叶老师的原因吧，后面的几节课，步叶天都没心思听了。

　　反正听不听，也无所谓。

　　说起来，步叶天是有很多不解，这些不解，也的确是林美淇她们之前所问的。当然，最不可思议的，还是步叶天对叶老师当时有泪珠这一点。因为步叶天在帮叶老师吹的时候，貌似一点沙粒都看不见啊。何况，沙粒进了眼睛的泪水，不是那样流的，那似乎是一种发自内心的泪水。

　　“这是为什么呢？她为什么看见我，会哭啊？”步叶天想破了脑袋，貌似依旧琢磨不出来这个问题。

　　眨眼，又过去了两节课。

　　最后一节，是体育课，这不，大家都蛮高兴的，毕竟体育课，其实就等于玩的课程嘛，大部分同学，都是这么想的。

　　高三一班的体育老师，是一个高大威武男子，差不多有一米九几了，据说是省篮球队退役下来的。

　　这么高的男老师，站在那儿，貌似不说话，也都给人一种威严。对此，上课的时候，大家都没有吭声。

　　不少同学都希望，早点结束集合，快点来临自由活动的时间。这样的话，就可以去打篮球之类的，那才好玩呢。但是，新学期第一节体育课，这位老师，似乎不准备这么早就结束，而是安排了不少的任务，先做准备运动，接着又还跑步，反正很累人，倒是步叶天却很轻松，毕竟比起老头每天给他的任务来说，这些就是小孩子的游戏罢了。

　　终于，老师又集合了。

　　这似乎让大家看到了希望，毕竟，一般这个时候，集合起来，那就可以是自由活动的时间了呢。

　　果然，老师也是这么安排的。

　　但是，他却留住了林美淇，说有事情要跟林美淇说，这个林美淇肯定是没多虑，就跟老师去办公室了。

　　林美淇被叫去办公室，陈雨馨没人陪，所以就缠着步叶天，而步叶天其实还是在想叶老师的事儿，见陈雨馨老是打扰他的分析，不由说道：“林美淇怎么被叫去那么久啊，老师找她有什么事情呢？”

　　“谁知道啊，就准你让女老师叫去，不准淇淇姐被男老师叫去吗？”陈雨馨没多想的道。

　　“那不一样好不，女生容易被欺负的！”步叶天顺口的说，再者，如今网上流出的什么女生被老师害的事情，还少么？甚至有的校长还是坏蛋呢，可就这么想时，忽而步叶天警惕起来，觉得不对劲！

　　林震豪既然要他贴身保护林美淇，寸步不离，还安排来学校，那肯定是认为，学校里也或许会出事啊。

　　“不好！”步叶天嘀咕了一声，然后就对陈雨馨道：“你找个人多的地方去玩，我有点要紧的事情，还有哦，待会谁叫你去别的地方，你都不去啊，跟班上的学生待一起，懂不？”

　　“为什么啊？”陈雨馨没明白过来的问道。

　　只是问了之后，却早已经看见步叶天跑了很远很远了。

　　“搞什么呢？”陈雨馨又嘀咕了一句，但是步叶天刚刚表情好像很严肃，所以她就听话的去找班上别的同学了。

　　而步叶天跑去的地方，肯定是老师的办公室。

　　体育科的老师，并不是很多，好像全校就6个而已，这不，基本上课时间，老师都得全部出动。

　　等步叶天来到体育课老师的办公室时，却一个人影都没有看见，这可把步叶天愣在了原地啊。这若是出什么事情了，那责任可就大了哦，再说，这可不是赔款的问题，而是步叶天不希望林美淇会出事。

　　这才是重点。

　　“妈的，老子刚刚干嘛去了啊，怎么能在任务时分神呢？”步叶天暗骂了自己一句，随后，他还是冲进了办公室里，寻找一下线索，最后，他看见办公室里面，还有一个内门，对此，步叶天想都没想，就准备进入，虽然是反锁了，但步叶天直接把门给踢开。

　　这可是分秒都必须抓紧的时刻啊。

　　所以此时的他，也是比较暴力的。

　　这个门里面，是一个放置器材的地方，也就是体育课所需要用的东西，简单说，也算是一个仓库。

　　占地面积很大，毕竟学生多嘛，器材肯定也要大量的空间来放置，差不多有五六间教室的空间大小了。

　　只是很快，步叶天就察觉到，这里面，没有人的动静，因为他很认真的在注意每一个地方，甚至有人的心跳，他都可以听出来。不过，让步叶天依旧还留在这儿的原因，主要还是步叶天感应到，这儿应该在一两分钟前有人来过，而且不止一个人，至少是四个人的味道，其中一个人的味道。

　　似乎跟林美淇一模一样。

　　只是，这味道不算非常浓烈，以至于步叶天无法确定，他们进来之后，是通过哪里离开的。但唯一肯定的是。

　　这里应该还有门离开。

　　可步叶天寻找了整个器材室，却没有发现有门，这下步叶天就紧张了，难不成后来，又出去了？

　　从别的地方离开？

　　因为绑架的话，也有可能是他们到这儿，把林美淇装进箱子活着袋子里，然后在运出去的。要是这样的话，那步叶天在这儿，又多浪费了很多时间啊。但忽而，步叶天在移动时，顿感一个区域的地面似乎不对劲。

　　为此，他强势的用脚往下以踩。

　　“竟然这里有暗道！”步叶天嘀咕了一声，因为他看见，这踢开的地面，并不是水泥，只是一个木板块。

　　所以，下面不可能是地下水通道。

　　于是乎，步叶天也不由于，跳下了通道，然后沿着通道，追了上去。而一两分钟之前，那些人还在上面。

　　所以步叶天认为，这些人，应该跑不了多远的。

　　“哼，别给我抓到了，否则全杀了！”步叶天下决心的说，毕竟此时他的愤怒，貌似杀人都没办法发泄。



第42章 绑架的内幕

　　再说，这可是对步叶天尊严的一种挑衅，他本性可是很傲气的，若是在他身边，劫走了林美淇。

　　那不等于扇了他一巴掌吗？

　　这是绝对不行的。

　　至于此时的林美淇，还真的处于很惊慌的局势下，本来呢，老师叫她去，她还以为是有什么课程上的事情要说呢，只是到了办公室之后，老师却没有说课程上的事情，倒是问东问西的，碍于对方是老师，林美淇自然就有问必答，反正也不是什么不可告人的事儿。只是聊着聊着，忽而老师让她去器材室里拿点东西。

　　说起来，这个时候，林美淇还是没有怀疑什么。

　　毕竟这是学校啊。

　　林美淇怎么可能会有警惕之心，再说，这个老师，都教过她一个学期了。

　　不算是陌生人。

　　只是，林美淇万万没有想到，刚进器材室没多久，就忽而冒出了几个人，把她推进了一个箱子里。

　　接着，不管她怎么喊，都没有人回应。

　　而箱子似乎在移动，这会把她带去什么地方？而再笨的人，也知道自己这是被绑架了。

　　发生这样的事情，林美淇都害怕起来，尤其是箱子里好黑，什么都看不到，喊叫也没有人应，这能不害怕吗？

　　再说，她也不知道，这些人，究竟会把她带去什么地方，不会是卖去国外吧，林美淇记得自己看过一则新闻，说专门有人就会抓她这样的美女，去卖给有钱人当玩物，毕竟价钱高，自然会有人不顾一切的干这种坏事，可谁知道，这样的事情，会发生在她身上呢？

　　“不要啊，求你们放了我好吗？我也可以给你们钱的！”林美淇再次呼喊的说，但依旧没有人回答。

　　说不定，这箱子，是隔声的呢。

　　说起来，这箱子，自然是隔声的。此时的她，已经被三个人，从通道，带出了学校，外面又有一辆卡车等候着，而他们出来之后，就火速的上了车后箱，然后卡车启动就直接离开了，一切似乎很有计划性。不是临时作案的，毕竟，要准备这么一个地下通道，也不是一两天就能完成的。

　　这究竟要把林美淇，带去什么地方呢？

　　估计也只有他们心里清楚。

　　卡车行驶的速度，越来越快，后来还直接上了高速，最让人无语的是，路上本来遇到了临时布下的交通检查，只是，这卡车停下来之后，开车的司机给了他们一个证件后，那些人就直接放行了。

　　难不成，是权力很大的人么？

　　貌似这可以肯定。不然，怎么可能交警那么给面子。

　　差不多行驶了两个小时，卡车就离开了东市的界限，似乎也在这里，他们下了高速，转入一个县城。

　　这估计也是一个准备好的地方，因为卡车到了县城，就一路没停，直到来到了一个废弃的加工厂。

　　加工厂属于一个比较偏僻的地方，四周人不算多，再者，他们进入后，就把门关上了，就算有人也不知道他们在里面干什么。而加工厂内，则早已经有近二十个人在等候，其中一个染着黄发，看上去很年轻，估计就十八九岁的家伙，竟然还是他们的老大，毕竟所有人，都听从他的命令。

　　“人带来了没有？”黄发男生问道。

　　“带来了，一切顺利！”那个司机说，随后就让车后箱的人下来，自然也顺便把装着林美淇的箱子也抬出来。

　　不过现在没有打开，倒是那个黄头发男生先取出了一个皮袋，然后丢给那个高大的体育老师，道：“这里是六十万美金，现在我让一个属下，带你去机场，到时候没有人会查你的，即使警方知道她失踪，封锁机场，你也一样可以轻松的去国外，现在知道了给我们办事，很轻松很靠谱，对吧？”

　　“是的，是的，给安少办事，我是绝对放心！”那体育老师说。

　　“呵呵，我也是给人办事罢了。好啦，不耽搁时间了，你去吧，这里的事情，不用你操心咯！”那黄头发男生说。

　　“嗯！”那个体育老师应道。随即，就跟着一个属下走了，谁知刚走没一会，那黄头发男生就对另外一个属下说：“去，跟上，走远一些了，就给我处理掉，我办事，不喜欢留下祸根，要利索一点！”

　　“是，安少！”那属下点了点头，接着就快速的跟了上去。

　　“呵，帮我办事是很靠谱，但是我也不喜欢没有用的人呐，所以，对不起，你必须死！”那个大家都叫安少的人，不由邪笑的说。随后，那安少才来到箱子旁边，抚摸了一下箱子的边缘，接着才说道：“林美淇啊林美淇，估计你也想不到，自己会有今天吧，若是你早点开窍，当时就当我的女朋友，就不会有今天了啊。虽然我斗不过你父亲，但现在不一样了，老子跟了牛逼的人，有背景了，我看林震豪还能嚣张到哪里去，当然，前提是将你送去我老大那边哦，没办法，谁让你太迷人了呢，在东市就直接吸引上了京城那边的人，这或许就是红颜祸水吧！”

　　安少说完之后，这才打开了箱子。

　　而林美淇此时，都已经在箱子里昏睡过去了，当然，这不是窒息，而是害怕加累，毕竟喊救命喊了那么多。

　　能不累吗？

　　看着说着了的林美淇，安少眼中，似乎露出了占有的神色，的确，他还真想占有这个世上难找出第二个的大美女。只是，很快他就冷静下来，为了自己的前途，他不能如此，即使林美淇送过去，搞不好只能算是一个玩物，没多久就会厌烦，但毕竟这是一个台阶，至少现在他的老大，在意这个大美人。

　　所以，他唯有忍痛割爱，因为有了这个后台，那他以后，在东市基本可以横着走了。

　　不管黑道还是白道。

　　他都会是叱咤风云的人物。

　　有了那样的地位后，他还怕没有美女相伴么。至少，在如今的局势下，他必须得稳固自己的前程再说。

　　说白了，他有今天，可都是林震豪所赐。不过，这似乎是安少自己的想法，而林震豪只不过是做了自己该做的事情。

　　安家的产业，还的确是属于见不得光的行当，他们是一个表明财政公司，暗地里却是洗黑钱的团伙。

　　一次，有一个200亿的洗钱项目，安家也感觉压力很大，于是想跟林震豪合作，毕竟林震豪地产业来洗钱，是最好不过的了，只要建立一个豆腐渣工程的楼盘，甚至可以虚拟一个，只要手续什么的，都弄好，似乎很快就可以把这笔钱给洗干净。

　　当时，这个项目差不多是六个隐蔽人物汇聚起来的钱，若安家可以办好，那基本能得到10亿的回扣。

　　甚至还能跟他们搞好关系呢。

　　后来找林震豪，林震豪竟然爽快的答应，这可把安家高兴死了，可谁知，林震豪表面一套，暗地里一套。

　　竟然将这件事情，从头到尾，都一直跟警方在连线，最终，安家跨了，毕竟都没抓了嘛，至于200亿，也被警方缴纳去了，坐牢不要紧，要紧的是得罪了那些人啊，所以，安家的人估计都活不出监狱了。

　　但恰好，安少当时不在东市，而是一个人，跑去了一个没有人知道他在的地方，逍遥快活去了。

　　好像是搞什么海上的岛屿派对。

　　那是一个朋友叫去的，而岛屿很偏远，去的时候都是做私人快艇。以至于警方都不知道安少去哪里了。

　　然而，在岛屿上，得知了安家的事情之后。

　　安少差点没有发疯。

　　还好安少的朋友，算是讲义气，给他弄了一个假身份，而且还介绍了他去京城一个大势力的公子哥当跟班。

　　话说，京城这地方，牛逼的人太多了。

　　在京城当个小跟班，貌似跑来东市，都是大腕般的人物啊。

　　安少，也因为聪明能干，得到了中用，顿时翻身了。而安少知道自己的老大，喜欢美女，林美淇说起来，也是安少告诉老大的。目的就是想取悦老大，然后陷害林震豪，说起来，这一箭双雕的事情。

　　安少做梦都想发生，所以，他才会忍受住。不对林美淇做什么。

　　“亏我当年，那么追你啊，谁知你以及你父亲，都摆我一道，如今，你后悔也来不及了！”安少看着林美淇说。

　　似乎这一说，也把林美淇吵醒了，她睁开眼睛后，看见一个似乎认识又不认识的人在自己面前，不由问道：“你是谁？”

　　“哈哈，真是贵人多忘事啊，林美淇，你连我都不认识了？”安少坏笑的说。

　　“安在游？”这个时候，林美淇才忽然反应过来的说。

　　“呵呵，亏你还记得我的名字啊。也没白浪费我当年用心追你啊！”安少说。

　　“你抓我来干什么啊，快放了我！”林美淇连忙说。

　　“放？你做梦吧，我费尽心机抓你来，会那么轻易的放你么，好笑！”安少道。

　　“哼，我不管！”林美淇生气的说，随后她就起身，准备自己从箱子里出来，她觉得，自己要走这家伙还敢拦着么？毕竟以前的安少，就不敢对她放肆的。可谁知，她刚起身，就有三个人，拿出枪对着她。

　　而这时，安少也发话的道：“只要你敢离开这个箱子，那么，我也不敢保证我的属下的枪是不是会走火！”



第43章 营救

　　“你！”对于安少的威胁，林美淇很是不爽，但没办法，人家有枪，她还能怎么办呢？不管是谁，都会怕死的。

　　何况她还有美好的未来呢。

　　“你不用对我那么凶，你看我，对你多温柔啊，话说，你父亲害得我家破人亡，我没有对你怎么样，已经是很善意了哦！”安少笑道。

　　“你这么抓我来，就已经是罪不可赦的了，你以为我会相信你吗？”林美淇摇摇头说，她才不会那么傻。

　　“这个，你就误会了啊，我也不是有心的啊，谁让你长得好看，招惹人呢，我老大喜欢上你了，想让你过去，陪他度个假什么的，所以下令要我来请你去，事情就这么简单而已，你别那么激动嘛！”安少这回还是那个语气说，只是从他那态度来看，完全是一种幸灾乐祸的表现呢。

　　“晕死，我根本就不答应，你们这就是绑架！”林美淇道。

　　“哈哈，哈哈，看来你不笨嘛，可是，我就承认我是绑架，你又能如何呢？告诉你吧，这个人，就算你爸，也得罪不起，若是得罪了，呵呵，估计你爸将会面临无穷无尽的灾难，说不好，哪天死在路上，都不知道哦！”安少说。

　　“呸，我才不信呢！”林美淇不受威胁的说。

　　“唉，你还是跟以前那么的天真啊，或许，这也是你惹人喜欢的一点，但现实是残酷的哦，这个不信，也由不得你，再说了，等你去了那边，自然会知道究竟能得罪么！”安少叹息的说道。

　　“好笑，这可是一个法制的社会，不管多有背景的人，能逃得了王法的制裁吗？”林美淇还是坚定自己想法的说。

　　“懒得跟你说了！”安少道，随后，他就让人，把林美淇再次关在了箱子里。说起来，箱子的门一关上时，林美淇就后怕起来，那一刻她都哭了，不要以为刚刚她表面上很坚定，但那是她骨子里比较刚硬，不想在这个混蛋面前被看扁，可现在，她就不知所措了，这究竟是谁要抓自己啊。

　　为什么这个世界，那么多坏人呢。

　　而这个时候，在东市警局里，陈雨馨已经报案了，如果说，时间不长，陈雨馨当然不会那么着急。

　　可林美淇不见了，步叶天后来跟着也不知道去哪里了。直到下课，也找不到人，手机也没带上。问别的同学也不知道去哪里，对此，她只能来报案，自然，她也通知了林叔，林震豪得知情况后。

　　第一时间就准备赶回来。

　　可是，路途有点远，一时半会回不来。

　　貌似昨天，林震豪都没有那么紧张过，也不是说他不在意步叶天，而是他觉得老先生派来的人，不可能出事，这不，事实说明了一切，步叶天如今一点事儿都没有。可今天不一样了，从陈雨馨所说，应该是自己女儿先不见了，然后步叶天再去找的，如今步叶天也没有了消息，那肯定是人还没有找到。

　　这只能说明，自己的女儿，此时就在坏人的手里。

　　“难道，真的是那边的人动手了吗？真该死，这伙人，就不愿意放过我女儿吗？妈的，要是你们真敢怎么样，我这条老命拼了，也会跟你们不死不休的！”林震豪在回来的路上，也下了一个决定。

　　他是不会那么轻易就畏惧强权的。

　　倒是警方，接手了这个案件之后，就去学校展开了调查，自然也发现了这里的密道。只是，通过密道之后，就什么线索都没有了。密道出去，是一条普通的道路，平时过来的人也不多，也没有什么店铺。

　　更重要的还是，这条路的监控，都被人破坏，不仅仅这条路，就连这条路连通的好几个路段监控设备都被破坏掉了，明显，就是不让他们知道，他们是从什么地方离开的。这下，案情就难办了。

　　至少，一时半会是不可能找到。

　　陈雨馨报案后，都两个小时了，还是没有什么答复，不由心里忐忑不安啊，林美淇可是她最好的朋友咯，就算不要老公也不能不要林美淇，可谁知道，今天林美淇就这么没了，究竟去哪里了嘛。

　　“你们究竟有没有在调查啊，为什么破案速度，那么蛮呢？”陈雨馨有点没办法控制情绪的说。问完，她又还暴怒的说：“该死的，该死的，该死的坏蛋，为什么要抓淇淇姐！”

　　只是，警局的人，都没有谁回应，估计他们也是无能为力，毕竟警方不是神，何况神有时候也有办不成的事情啊。面对这个情况，陈雨馨也哑口无言，只能坐在这里，等消息了。如今她最希望的，还是步叶天能追踪到林美淇的线索，若是步叶天都没办法，那这回可就真完蛋了。

　　而就在陈雨馨发火时，林美淇那边，貌似情况也开始不妙了，因为安少他们，都准备动身，赶去一个秘密地方，然后用直升机，把林美淇带去京城。这种办法，自然是最为稳妥的。毕竟只要上了他们专用的飞机，就没有人敢随便拦他们。而只要林美淇被送到那边，想必华夏也没有人可以查出来。

　　不过，就在安少让人去抬装着林美淇的箱子，都要上另外一辆车上时，忽而一个身影冒了出来，以一种犹如闪电般的速度，双手一出，直接就轰向了搬箱子的人，搬箱子的一共四个人。这不，这人影一拳轰一个，而轰中的人，直接就去撞击另外的人，瞬间，四个人就直接跟阎王爷喝茶去了。

　　然后，这人还接住了快要掉在地面上的箱子，随即就扛在肩膀上，火速的跑了。

　　干这事情的。

　　不是别人，正是步叶天。

　　或许会很奇怪，步叶天怎么会来到这里。其实也很简单，当时，步叶天一刻都不怠慢的冲出了通道之后，就看见一个卡车在外面的路段，恰好在关门中，而步叶天那时候，从关门的一只手认出了，那是体育老师的。对此，他就飞快的追了上去，本来是想轰了这卡车的门，把林美淇救出来的。

　　但是怕太过冲动，倒是他们狗急了跳墙，对林美淇造成伤害。

　　对此，他只能巧妙的上了车，然后爬到车底，在车底下面，一直潜伏着。

　　若是路上那些检查员认真检查，估计步叶天就会曝光，但这卡车一路上都没有人敢检查，当然也没有谁知道步叶天的存在。

　　当然，一路上，步叶天也时刻的感应着上面的动静，若是逼急了，他也不会管那么多了，但似乎一路上。车厢内都很平静，所以步叶天就坚持着，等待最好的机会。这不，车来到加工厂后。

　　步叶天依旧还躲着车底下，那安少的事儿，也都被步叶天听到了。

　　说起来，有个时候，步叶天准备出手的。但谁知那些人，竟然都拔枪对着林美淇，步叶天只好就罢。

　　等待更好的时机。

　　而如今安少他们都上车了，就剩下几个搬箱子的，步叶天就觉得这机会最好，至少对方开枪也来不及。

　　否则的话，步叶天不放心。

　　他无法确定，这个箱子，是否可以防弹。

　　万一乱枪扫他们时，击中了里面的林美淇，那就不好了，而如今，步叶天背着一个这么大的箱子，跑得飞起。貌似那些人也打不中了，甚至步叶天还能背着这么大的箱子进行各种跳跃，就好像他背着的，只是一个小书包，而不是能装人的箱子。面对这一幕，安少都傻了，毕竟他哪里会知道，情况会突变呢。

　　但不管如何，他是不会让林美淇跑掉的。

　　不管如何，都不会愿意。

　　“下车，快下车，都给我追啊！”安少拼命的说，这时那些手下，才都下车，拿着枪就追了上去。

　　可等他们追过去时，才发现，加工厂厚厚的一面墙壁，竟然不知道被什么东西轰倒了，至于他们想追的人，却一点人影都没有了。要不是亲眼所见，他们都不会相信，这会是真的。可的确是亲眼所见了。

　　所以，每个人心里，都是各种的无法理解。

　　“妈的，你们还发什么愣啊，快去找啊！”安少不由大喊道，如今的他，估计就算是妖怪抢走了林美淇，也得给追回来。

　　否则，这回去要如何跟老大交代！

　　只是，他们要追到步叶天，估计不现实，因为现在，步叶天都差不多已经跑到了距离那加工厂差不多一千米的地方了。当然，一千米或许不算远，但是这一带就是郊外了，以至于现在的步叶天。

　　都跑到了山上。

　　有东西的遮掩，那要找到，本来就是难事，再说，步叶天还继续在跑。他可不会让那些人有机会追上来。

　　终于，到了一个稍微隐蔽的地方，步叶天才将箱子平稳的放下了，之后就快速的将箱子打开，好让林美淇可以出来。

　　而林美淇，在箱子里，突感晃动，还以为又被带到车上去了，等晃动了有一会，就停止了，接着就感觉箱子要被人打开，这时，林美淇觉得，就算死，也得拼一把，说不定打晕开箱子的人。

　　还会有机会逃走呢。

　　毕竟有可能到了一个新地方，只有一个人接应，又或者说别的人都去吃饭了！总之，她就是在碰运气。

　　于是乎，她在箱子里，做足了准备，把力量都汇集在脚上，只要箱子打开后，她就一脚踢出去。若是没有估算错误的话，应该可以顺势踢中对方的脸上。果然，林美淇算得很准，只是，她哪里知道，这一脚，踢错人了！



第44章 美女拦车靠谱些

　　说起来，林美淇运气还真不错，不仅仅逃离了危机，还能成为历史上第一个踢中步叶天脸部的女人。

　　虽说步叶天没下山过，但是，以步叶天的能力，要想踢中他的脸，那估计很难很难。更别说林美淇这样的女生了，她都没练过功夫，那速度什么的，自然不行，可没办法啊，步叶天哪里会想到，林美淇会踢他呢，再说他一心想邀功，而且还想给林美淇看到自己很英勇帅气的一幕。

　　所以，他整个人的心思，都放在了如何把自己的脸部表情，控制到最好最帅最有架势的那一刻。

　　可谁知想法是美好的。

　　现实是残酷的。

　　步叶天那原本以为会非常感人的一幕，就这么直接被林美淇一脚给轰了，那一刻，步叶天有多伤心啊。

　　对此，他喊叫了一声，然后就捂住自己的脸，这都没脸去见人了啊，毕竟，作为一个高手，岂能脸被踢？再说，心里伤痛才是最纳闷的。倒是这一脚，并不疼，以步叶天铜刚劲的境界，就跟挠痒痒差不多。

　　但林美淇却以为，自己犯错了啊，说实话，箱子打开那一刻，她都已经看到是步叶天了，只是反应没有那么快。等她眼睛里知道是步叶天时，那一脚都已经踹了过去了。而听到步叶天喊疼，林美淇才后悔莫及啊。

　　“步叶天，怎么会是你啊？”林美淇连忙起身，出了箱子之后，就去慰问步叶天，只是步叶天一句话都没说，就是捂着脸，对此，林美淇以为自己弄疼步叶天了，心里愧疚，于是连忙又补充的说：“你，你没事吧，我不是故意的，开始还以为是坏人打开箱子，所以我打算拼一把的！”

　　“没，没事，一会就好了！”步叶天其实也没生气，他就是怪自己经验不足啊，再说，当时若是他不那么渴望邀功，镇定一点，这一脚的速度，那可是完全可以闪避掉的，可见不管什么时候，都不能大意。

　　“肯定很疼对吧，要不，我给你吹一吹？”林美淇也蹲了下来，然后想要拉开步叶天的手，帮他看看伤势，只是步叶天不肯放手。

　　“不用，真不用！”步叶天拒绝的说。

　　“给我看看嘛，不然我心里会过意不去的！”林美淇还是很歉意的说。随后，还是想拉开，只是步叶天依旧不愿意，对此，林美淇就下杀手锏了，因为他知道步叶天怕痒，这不，林美淇一手就去痒步叶天，顿时步叶天就只能用手去反抗，毕竟好痒他受不了，谁知手一放开，林美淇就噗哧一笑。

　　“呵呵，呵呵！”

　　“你还笑啊？”步叶天本来心里就难过了，所以反问了一句。

　　“你脸上好可爱啊！”林美淇还是忍不住笑的说。

　　“脸上？”步叶天不解了，他哪里知道，自己脸上有一个脚印呢，这都像一个小丑咯。不过随即，林美淇就取出了纸巾，是带水的那种湿纸巾，接着就给步叶天擦干净，边擦还边笑道：“这下不疼了吧！”

　　“不疼了，不疼了！”步叶天连忙说，因为他没想到，林美淇会这么贴心的给他擦脸呢，毕竟，这太难得了啊。更重要的是，林美淇对人好的时候，似乎那漂亮的等级，顿时上升了好几个档次。

　　这完全不是发火的时候能相比的啊。

　　反正那一刻，步叶天都开始走神了，当一个男人，发现一个女人的美丽时，那说不准就属于动心了。

　　步叶天从小到大，都没接触过女人，第一次接触最多的，肯定就是林美淇跟陈雨馨了，虽说一开始林美淇表现得不是很好，可他理解，毕竟自己开始表现得也不是很好，要是以后一直可以这样，不吵架，就真完美了。

　　“你看什么呢？难道我脸上，也有脏东西吗？”林美淇擦干净之后，却注意到步叶天在盯着她看，她肯定没想过，步叶天此时会被她迷住，毕竟这接触了一两天，都没有见这家伙对自己着迷过啊。

　　所以，她就潜意识的往别的地方去想。

　　“没，没有，可能是被踢到了，会留下一点后遗症啥的，我刚刚一下子就有点眩晕！”步叶天连忙撒谎的解释。

　　“那现在没事了吧？”林美淇不由担心的问道。

　　“没事了！”步叶天说。

　　“对了，你怎么会在这里啊，这里好像距离东市很远了？”林美淇这个时候，才想起来步叶天还没回答她呢。于是又问了一遍。

　　“我在上体育课的时候，本来跟陈雨馨在聊天的，可聊着聊着，我突然觉得不对劲，你爸爸既然要我在学校里也要跟着，我一开始就怀疑，或许你爸爸预测过，有人有可能会很大胆直接在学校对付你，所以，当时我就有种感觉，你肯定出事了，这不，我就去体育老师的办公室看看，谁知里面没人，后来我细心的寻找，不由发现有个地下通道，对此，我就火速的追了上去……！”步叶天详细的跟林美淇解释了一番，这可把林美淇听得有点感动了，没想到步叶天为了她。竟然在卡车下面，坚持了那么久。

　　这可不是常人能做到的。

　　再说，那安少一伙人，可是有二十来个啊，加上他们手里都有枪支，可步叶天徒手一人，却敢冒着危险，从坏人手中把她救出来，真是非常感激都不够表达她的心意。

　　不过心里是这么想，嘴里林美淇却指责的说：“你啊，不用这么拼命啊，为了那点钱，要是人死了，还有什么用哦！”

　　“我才不为了钱呢，若是只为了钱，我才懒得救啊，我只是不想你出事，好歹也是朋友啊！管吃管住的好朋友，多难得啊！”步叶天也幽默的说。

　　“让女人管吃管住，那可是小白脸，你还真会糟蹋自己啊！”林美淇也被逗笑了，不由随口也回应了一句。等差不多时，林美淇提议的说道：“好啦，我们还是想办法离开吧！最好还是先找到这边的警察局，然后去通知东市那边，让人来接我们回去。”

　　“不可，这一路来，我见到几个检查站的人，一看那些家伙的证件，就直接通行，我怀疑这些人背景大，说不定跟警局的人有关联呢，若是我们现在去警局，貌似会让情况比较严重，这样吧，我找个安全的地方，你留在那里待着，我过去把他们都杀了，在回来带你走，毕竟带着你去杀人，我不好照应！”步叶天说。

　　“晕，你杀人干什么啊。”林美淇连忙摇摇头说。

　　“不杀怎么行啊，这些人太可恨了，留在这个世界上，不知道还有多少人会受苦呢！”步叶天解释的说。

　　“我知道，他们该死，但是咱们不是执法者，不能乱杀无辜的啦，你之前说的也有道理，不如我们就自己回去吧。到时候让我爸出面，然后去跟警方交流，毕竟，警方还是好人多！”林美淇还是不肯的说。

　　“好吧，就听你的，其实，我让你一个人待在哪里，都不放心！”步叶天道。

　　见步叶天答应了，林美淇就还补充了一句说：“这么想就对了，你是我贴身保镖，怎么能随便离开呢，完全得以我的安全为中心！”

　　其实这么说，就是不想步叶天去冒险了。

　　虽说步叶天好像很厉害的样子，但是，刀枪无眼，谁知道会发生什么意外，还是回东市再说吧。

　　这深山野林的。

　　貌似被人打死了都找不到尸体。

　　随后，步叶天就带着林美淇，往一个方向走，根据步叶天的判断，这个方向一直走，应该是有一条大道的。

　　到时候若是能拦到一部车什么的。

　　就可以直接开回东市了。

　　果然，才半个小时的样子，步叶天就看见了一条水泥路，远远的也偶尔会听见车辆过来，对此，林美淇不由佩服的说道：“你还真厉害啊，这没来过的地方，都算得那么准确啊？”

　　“呵，毕竟我是在车下面嘛，方向感好一点，就很容易可以记住的啊，走吧，我去拦车！”步叶天说。

　　但是林美淇却又连忙道：“还是我去拦车吧，你可别把人家车砸了，再说，一个男生拦车，很少人停的，估计会以为是什么坏人呢！”

　　“也好！”步叶天没意见的说。

　　这不，一会就来到了马路上，而林美淇让步叶天先躲起来，她一个人拦车，肯定效率会更好。多了一个男人，别人估计会懒得去理。果然，美女一出马，就是不一样，很快就有一辆白色的宝马车停了下来，林美淇都没招手呢，是对方主动停下来的。司机不用猜，自然是一个男的。

　　可是，这个男的，貌似是一个很猥琐的家伙。

　　仗着自己开宝马，就以为很了不起咯。而且这家伙，开车的时候，还带着墨镜，一看就是个喜欢耍酷的男人。

　　“美女，去哪儿啊？要不要我载你一程？”宝马司机头伸了出来笑道。

　　“我要去东市，顺路么？”林美淇说。

　　“顺，顺路啊，我也是去东市的哦！”那宝马司机说，估计就算不是去东市，这家伙也会说是的。

　　毕竟，美女是可遇不可求的啊。

　　就算是去地狱也得去啊。

　　“哦，那谢谢了！”林美淇笑道，随后就把步叶天喊了出来，之后才对宝马司机道：“这个是我弟弟，我们俩在山里迷路了，还好遇到了你这个好心人哦，不然我们都不知道要怎么回家了啊！”

　　“晕，怎么还有个弟弟？”那宝马司机顿时愕然了一下，本来都想好了，说不定可以过一个二人世界。

　　这冒出一个弟弟来，还有毛的二人世界？



第45章 前后被围

　　本来那司机哥们打算先溜的。

　　毕竟没办法二人世界，很多事情都干不了，干不了他还免费载别人？这貌似是傻子的行为。这若是还带着个妹妹啥的，他也不会走的。可谁知步叶天动作很快，这才一眨眼功夫，就上车了，林美淇也很快速的跟上，上了车。貌似是要吃定这家伙了！

　　“你们！”那司机哥们真相无语了，这两人太那……！但是为了保持自己的风度，司机哥们只有笑道：“你们姐弟俩是要去东市啊，这太巧合了，对了，你们住那个区啊，我可是住在商业大楼哦！”

　　这家伙就算心里不舒服，但还是习惯性的吹牛皮一下！

　　喜欢吹牛的人，都是这样。

　　基本每句话上，都忍不住的夸一下自己，只是司机哥们真心是对错人了，他还以为林美淇跟步叶天不是有钱人。若是他知道，林美淇是住东市最豪华的别墅区，那他绝对不敢乱说什么了。

　　此时的他，还以为自己住商业大楼很厉害，毕竟相对来说，能住得起这个地方的，真心也不是很多。

　　华夏大部分人，还是没什么钱的。

　　本来呢，他觉得，没办法跟美女发生点什么，就在心里上找一点安慰，可谁知说完之后，步叶天跟林美淇根本就没有吹捧他的意思，就好像听到了他是住在贫困区一样，没那么在意，这可把他心里纳闷得要死，毕竟心里也得不到一点安慰！所以，他只好启动车，然后往东市方向开。

　　路上，步叶天一句话不说话。

　　因为他此时，还是很警惕，或许是觉得，危险没有结束吧，毕竟对手都没有死，那危险就永远不会结束。这个是老头一直来都提醒他的，所以步叶天也形成的这样的习惯，只要对手不死，还真不可能结束危险，即使回到了东市，想必也是一样的。看来，从此时开始，步叶天就必须体现自己的价值了。

　　既然自己接了这个任务，那就一定不能让林美淇出事。

　　否则，步叶天心里会不爽。

　　倒是林美淇还时不时跟司机哥们说一句，毕竟麻烦人家了嘛。可是，一切平静，就从经过了一个检查站开始不对劲了。那个检查站，虽然只有两个交警，貌似也没有拦住他们，只是，在车开走时。

　　步叶天看到其中一个很有问题的拿起手机，好像在告诉谁他们的车牌号码。

　　对此，步叶天觉得。

　　搞不好是在报信。

　　毕竟，林美淇太容易认出来，这不是东市，却穿着东市一中的校服，加上又是一个极品的美女。

　　这怎么认，都认得出来。

　　当然，步叶天这个猜测，谁也没有告诉，他不想林美淇多担心，反正，若是那些人敢来，就不能怪他不客气了。

　　“步叶天，我有点困，想睡一觉，好不！”林美淇说。

　　“嗯，你睡吧！”步叶天应道。随后又补充的说：“放心吧，有我在，不会有事的！”

　　“好！”林美淇有步叶天这句话，心里也踏实多了，再说，如今都已经在回去东市的路上了，貌似没有什么好担心的咯。

　　加上，这个时候已经上了高速。

　　一般高速问题都不是很大。

　　而林美淇睡下了，宝马司机哥就无聊了，这不，他就只好找步叶天聊啦，第一句话就问道：“你姐有对象了没？”

　　“呃？”步叶天顿了一下，这家伙真是不说话会死么，对此，步叶天就想了个主意，道：“没有对象，但是订婚了，等我姐一毕业，就嫁过去啊，他们都谈了七八年咯，算是家里长辈订的！”

　　“啥……！”宝马司机顿时绝望了，如今这是什么时代啊，谈七八年？那肯定被玩了很多次了哦。

　　这没意思了。

　　再好看泡了也当不了老婆。

　　“真扫兴！”宝马司机心里嘀咕着，本以为天降美女，谁知竹篮打水一场空啊，要是没这个弟弟，或许还能占点便宜呢，看来，一切都只能幻想了。但是，接下来，宝马司机怎么也想不到，还有悲剧发生呢！

　　差不多在高速上，行驶了半个小时的样子，忽而，四辆黑色的宾利豪车从后面赶来，那速度，就好像在飚车，眨眼间，就有两辆冲到了他们前面，宝马司机此时还嚷了一句道：“我靠，开宾利就了不起啊，老子不就是嫌宾利太老气，不然我也买一辆，年轻人，还是开宝马帅一些！”

　　可谁知，刚嚷完，前面的两辆宾利，就开始打红灯，也在减速中，这可把宝马司机给弄无语了。

　　在高速，有这么打灯的么？

　　要停，也得停别的地方去啊，可是没办法，宝马司机也必须减速，否则这撞上去，对谁都不好。

　　最后，宝马司机硬是被逼得停车了。

　　本来心情就不好的他，顿时就开窗，然后头伸出去，对着前面的车道：“我靠你妹啊，怎么开车啊，不知道这是高速吗？谁知道后面什么时候有车飞奔过来啊，你以为谁都跟我一样，会注意刹车？”

　　说起来，宝马司机说得也对。

　　在高速公路，这么开车，真心是在玩火，只是，他哪里知道，这条高速路段，已经封路了呢。后面是不可能来车了。

　　否则前面的宾利车，也不可能敢这么乱来。

　　毕竟太玩命了。

　　随后，宾利车就下来一个黑衣人，手中拿着一把冲锋枪，对着宝马车就扫了半分钟，那一刻，宝马司机都吓得魂都没有了，还好没有打准他，其实那个人呢，是故意不打准的，只是乱扫一番。

　　目的是恐吓一下。

　　因为，他们是不会舍得车上的林美淇死！

　　不过，这四辆车，就是安少带着人马追上来的。等步叶天看见安少拽里拽气的从车上走向来时。

　　也就确定了这一点。

　　更能确定，之前在检查站的时候，那家伙就是在给人报信。看来这伙人，真的权力很大啊，竟然能跟警方一样，布下天罗地网。若是这么估计的话，那除非是走山路小道回东市，否则的话怎么都会被他们发现的。

　　“怎么回事？”本来睡得蛮好的林美淇，自然也被枪声吵醒了，醒来后自然是询问情况。

　　“那些人追来了！”步叶天没有隐瞒的说。

　　“啊，那怎么办？”林美淇又慌了的说，尤其是看着车上下来的人，都是拿着冲锋枪，这就算是谁想反抗，也会被打成蜜蜂窝啊，对此，她又说道：“这些人，也太放肆了，光天化日之下，都敢这样？对了，怎么就没有警方会发现这里啊？”

　　“你注意到没，这高速两边，都没有车通过，是不是太不靠谱了，即使是晚上，车的流量也很高啊，何况现在还是下午，就算随便坏了一辆车，那基本都是堵车的节奏，可如今呢，就只有咱们跟那四辆车！”步叶天道。

　　“那，那意思是说，交警还配合他们？”林美淇彻底无语了的说。这些人都能跟他们配合，还真就不怕什么了啊。

　　“估计是警方跟交警都不知道情况，还以为我们是重犯呢，毕竟，这样的谎言对于他们这样地位的人来说，很容易编造的！”步叶天想了想道。

　　“那，那我们岂不是完蛋了？”林美淇说。

　　“我是谁啊，肯定不能随便完蛋的，不要紧，你先趴下了，我待会出去解决他们，你只要注意别中弹就行，否则很难办！”步叶天安排的说道。

　　“哦！”林美淇现在只有相信步叶天了，不由就连忙趴了下去，可谁知这一趴直接就趴到了步叶天的怀里。

　　貌似这有点暧昧了吧。

　　“呃，我意思是让你等我出去之后才这样！”步叶天连忙解释的说，心里也是有点激动，因为刚刚林美淇靠过来时，带有一种女人特有的香味，真正很吸引人啊，再说，那脸碰着他的腹部时，好像真有点算是亲密接触了吧。毕竟，男人的腹部，距离某个地方，好像不是很远了哦。

　　尤其是从某个角度看上去。

　　还以为林美淇在为他服务呢。

　　“……！”林美淇也尴尬了一下，她还以为步叶天是要她马上趴下呢。估计情况有点紧急，让她也有点蒙了。

　　随后，步叶天打开了宝马车的门，然后道：“我一出去，你就关好门趴下，知道不，不管发生什么事情，你都不要出来看！”说完之后，步叶天就开始准备了，而等离开宝马车之前，他也叮嘱了宝马司机说：“你也给我趴下，什么都不要想，当睡一觉就是了！”

　　“好，好！”宝马司机连忙应道。

　　很快，步叶天就下车了。

　　下车的时候，他也火速的在地面上翻了一个筋斗，果然，他下车那个位置点，随后就迎来了一系列的枪击。若是不提前翻走，那估计现在的他，就已经成了蜜蜂窝了。当然，这个时候步叶天依旧没有停下来，而是各种的闪避，每一次，都能快过那些人开枪的判断，这时机把握是非常重要的。

　　早了，人家会改变方向，晚了，人家就会击中，必须恰好到位，也就是对方潜意识扳动抢扣时在闪避。

　　那时候他们已经收不了手了。

　　而开枪之后，冲击力比较强，就不可能那么迅速的再来瞄准，当然，这也是非常短暂的，毕竟瞄准开枪其实不用多少时间就可以完成，但对于步叶天来说，只要他们慢一拍的节奏，就是空档，就是他不会被击中的缝隙。



第46章 全部击灭

　　“该死的，这是什么人啊，为什么那么厉害？”安少看着这一幕，有点不敢相信的说，尤其是这可不是一个人在开枪啊，而是十多个属下，一起拿着冲锋枪扫击对方，这，这还能闪避掉。

　　难不成是特种兵附体了？

　　“你们给我拼命杀啊，一定要把这个怪物给杀了！”安少随后又下令的说，说起来，这个时候也只有用怪物才能形容这个特殊的人。只是，他哪里知道，等他下令刚说完时，忽而他的脖子就被人卡住了。

　　“什么？”安少傻了！

　　因为卡住他的，正是下车后的步叶天，可是前几秒的时候，步叶天还距离他有五六米的样子，如今在面对那么多冲锋枪围攻的局势下，却犹如风速般来到了他面前，难道这家伙是超人吗，还是说是美国大兵？

　　而步叶天擒住了安少，那些手下都不由把枪对了过来，但安少却连忙道：“你们疯了啊，我在这里呢，想打死我么？”

　　听安少一说。

　　那些都不由把枪放下了，估计一个个也都很吃惊，觉得步叶天太恐怖了，竟然能有如此非凡的能力。

　　“兄弟，有话好说啊！”安少随后连忙就对步叶天道，那语气都当步叶天是他爹了。因为安少能感觉出来，即使步叶天手里没有武器，但只要一用力，就可以秒杀他。他可不想死哦，好不容易混到了今天的成绩，若是死掉了，那多不甘心啊。

　　“说起来，我一早就想杀你了，可林美淇说杀人不好，所以你还保留了一命，但谁知道你自己送上门来找死，那不能怪我了。”步叶天冷冷的说。

　　“别，别啊，兄弟，我只是替人办事的，你也知道，混口饭不容易啊！”安少连忙说。这一刻，他真的非常后怕啊。随后，他又补充的说：“要不这样吧，我给你钱，多少钱我都给，咱们合作怎么样？我后台很硬的，你这样的身手，若是跟了他，绝对会很有前途，到时候，你说不定还会感谢我指点你的，其实就很简单的事情，把林美淇交给我老大，那未来要什么就有什么！”

　　本来安少前面说的那句话，步叶天就有点心软了，的确，当属下的，也就是给上面的人办事，甚至有些人都是无辜的。

　　于是呢，那一刻，步叶天甚至有点不想杀，当然，死罪可免，活罪难逃，这种人，必须跟司马浩那样，有深刻的教训以后才知道什么叫做怕，否则就真无法无天了。然而，安少有点画蛇添足了。

　　他还以为，能够以非常好的代价，把步叶天收买。

　　说白了，他就是属于这样的人，所以他就认为，别人也会跟他一样，只要价格到位，那就可以出卖自己的灵魂。

　　但真的谁都跟他一样么？

　　明显不是的，再说了，步叶天就算是属于他那种性格，但这个价似乎也太低微了吧。若是步叶天可以被这个价格给打动，那真心就太傻比了。因为，步叶天除了老头之外，不想被任何人管教。

　　他不觉得这个黄头发的安少所谓的什么后台，有资格成为他的上级。

　　再说，这安少到了这个时候，还惦记着要把林美淇送给他老大当玩物，这是步叶天无法忍受的。

　　“不好意思，我现在有合约在身，所以，你的条件我不答应，再说，你刚说的话，我听得不高兴，为此，你必须死！”步叶天比之前还要冰冷的说。说完之后，步叶天就手中力度加大了一些。

　　瞬间，安少就犹如看见了牛头马面，估计是准备带他去跟阎王爷喝茶！而差不多一秒后，安少就被步叶天结束了人生。估计他如何都想不到，这一路追来，不是要来抓人，也不是来发泄怒火。

　　而是来找死的。

　　自从他当上了那个人的跟班之后，貌似安少从未想过，自己的人生，就只有短短的不到二十年。

　　他甚至还以为，自己以后可以更为牛逼，掌控着华夏黑道的最高权力。

　　只是，那些似乎都已经成为了虚影。

　　命都没有了。

　　梦想还能成为现实吗？

　　或许他感觉自己是一飞冲天的巨龙，可谁知道，在步叶天眼里，他只不过是一条随便就可以捏死的毛毛虫而已。

　　当然，捏死安少之后，步叶天自然也没有怠慢，随手把安少一丢，就又顺势的向那些持枪的人踢了过去，这不，步叶天一脚就直接把两个人踢出了高速公路外面，恰好这一段路是过桥路段，这摔下去究竟是死是活，就得听天由命了。然后，步叶天又一个反身踢腿，照样再次将两个人给踢倒在地。

　　这一过程，也只不过是步叶天把安少捏死之后的几秒钟内完成的。

　　看着步叶天犹如打了鸡血一样的凶猛，那些跟着安少的属下，都傻掉了。这不，另外一边的两辆车所下来的人，看见安少这边貌似很快就要全军覆没了，所以，他们都飞速的回到车上，准备马上走人。

　　毕竟，这个人，他们得罪不起。

　　就算有枪又如何啊，又打不中这个人，若是等他贴身了，那估计想跑都跑不掉了啊。只是，开车逃，就一定逃得掉吗？

　　只见步叶天一手一个，瞬间又搞定几个人后，就猛冲了过去，那两部车的司机还算是车技不错的。

　　短短时间，就已经掉头，然后就加速的跑。这不，一下就拉开了很远，对此，步叶天也不追了，而是站在原地，但这不代表步叶天就放过了他们，对于这种情况，步叶天其实是在使用念力。

　　忽而，逃得有点远的两辆车司机，都很惊恐的说道：“遇鬼了么，怎么方向盘没作用了，刹车也不灵了，我靠，还自己转方向？”

　　随着他的惊呼，却什么都改变不了。

　　而且车速越来越看。

　　眨眼之间，两部车就一前一后的都撞出了高速公路。直接摔倒了差不多有十多米的下面，至于死活。

　　步叶天也不在意了。

　　死，那是应该的，不死，就当运气好，反正也得到了教训。

　　搞定之后，步叶天才返回了宝马车旁边，开门扶着林美淇出来后，就对宝马司机道：“你快走吧，待会我开这些混蛋的车离开，就不用你送了，不然的话，你也会牵连进来的，那样会很麻烦！”

　　“遵命！”那宝马司机连忙道，说完之后，他就连忙启动车，火速的离开，之所以这么火速，那主要是因为步叶天整个过程，他都看得清清楚楚啊，这貌似比看终结者还火爆啊。对此，他对步叶天简直就是崇拜得不得了，但是，崇拜是崇拜，可命还是重要的啊，万一对方要杀人灭口呢。

　　所以，步叶天让他走的时候，他二话不说就离开了。

　　见人走之后，步叶天就对林美淇说：“走吧，咱们开他们的车离开，反正他们也知道我们是谁，掩盖不了的！”

　　“好，但是，这些人是死了还是晕过去了呢？”忽而林美淇问道，因为她很听步叶天的话，没有抬头来看。

　　“晕过去而已！”步叶天道，但随后又说：“也不确定，看他们厉害不厉害吧，或许会死几个的！”

　　“啊，你杀人了？”林美淇倒吸了一口气说，毕竟，对于她这个年纪来说，那是怎么都不敢杀人的，可为什么步叶天就敢啊，即使男人勇气大一些，可也不至于敢杀人吧。

　　“没办法，不杀他们，他们会杀我们，这就是如今的规则，警方都不出面，我们要活下去，就得靠自己！”步叶天道，随即又补充的说：“再说了，之前把你救出来的时候，我就已经杀了四个人了！”

　　“这！”林美淇也不知道该说什么好。

　　杀人确实是不对，但是不杀却会被对方杀，她还能说什么呢，所以，她只能支持步叶天的决定了。

　　如今最需要的，就是把小命保护好。

　　开着宾利车，步叶天没有一直走高速，而是从一个城市就选择了下去，毕竟高速太容易被拦截了。

　　下了高速后，步叶天就打开了车的导航系统，然后以最快的速度，找到了一条比较隐蔽的路线。

　　随即，步叶天就对林美淇说：“咱们等到了这个地方，就弃车换成步行之类的吧，当然，也可以买一辆越野摩托车什么的，但这貌似得你有没有带钱，我的卡在教室里，忘记带来了，身上就几十块钱！”

　　“我身上，也没带钱啊！”林美淇尴尬的说。

　　“这样啊，也没事，待会我们在这个城市，找一个地方，把这车当贼车卖掉吧，反正我们也不缺这么一辆车！”步叶天道。

　　“嗯！”林美淇没意见的说，她也知道，步叶天为什么选择小路走，因为小路很难被那些人发现嘛。

　　再说了，这车就算开回去，也不可能一直属于他们，到时候警方来了，肯定还是会没收的，所以，先混一点钱再说。虽然距离东市也不算天远地远，但没有钱，寸步难行！几番周折，步叶天就用宾利，换了30万现金，其实就算10万步叶天也会卖的，拿五万买一辆越野摩托车，剩下的五万也足够买吃喝的，只要运气好，其实也不用多久，就可以回东市，毕竟走高速2个小时的路程，能有多远呢，如今走小路，就算翻几倍时间，那也就六个小时可以回到东市了。

　　反正能搞到钱，有作用，安全回去，那才是王道啊。

　　毕竟，林美淇跟他的命，可不止一辆宾利的车。

　　至于还这么小心，主要是因为步叶天总觉得，这次的危机，好像还没过去呢！



第47章 面临绝路

　　买了一辆6万左右的国外进口越野两轮摩托车，那看上去，真的很霸气，或许还有更好的，但步叶天他们俩没多少时间去寻找。

　　再说，还得去买点吃的。

　　若是拖久了，那些人肯定能从检查站知道他们来到这个城市，到时候要围堵也是容易的。当然，也有可能，那边的人没这么快过来，毕竟，这么多人抓他们两个，肯定会完成任务。谁会想到，林美淇身边，会有一个很暴力的步叶天，直接把那些人都给干掉了。

　　平时林美淇可从未坐过摩托车，会开小车，但不一定会开摩托车，所以只能步叶天来载她，而这摩托车够大，也不用说坐上去会很挤，只是这貌似也坐得很近，让林美淇总觉得怪怪的呢。

　　只是没办法，现在也算一种逃亡的时刻，一些细节就不去考虑了。

　　“步叶天，你别跟我说，你这也是第一次开摩托车吧？”林美淇想来想去，还是追问了一句，或许问了，心里会忐忑，但不问她心里更忐忑。这不，步叶天也依旧是老实的回答说：“呵呵，你猜对了！”

　　“唉，就知道！”林美淇叹息的说。其实她还是有点奇怪，步叶天究竟是什么人啊，为什么第一次干什么，都那么牛逼？这从未开过车，却一开就会开了？对此，林美淇不由还问道：“那你刚刚，也是第一次杀人吗？”

　　“不是啊！”步叶天说。

　　“呃，那你以前是不是杀过很多人？”林美淇有点好奇的问道，她都觉得自己是在跟一个杀手亡命天涯咯。

　　虽然是有点浪漫，有点刺激。

　　但她还是没办法适应。

　　“没呢，我一直都住山上，从未杀过人啊，就这次来东市，昨天被抓进监狱里，杀了一个混蛋，那就是我第一次杀人！”步叶天解释的说。

　　“我靠，你第一次杀人，都那么淡然？”林美淇无法理解的说。

　　“我也不是很淡然啊，可是面对你不杀，人家就会宰你的时候，似乎没有选择啊！”步叶天说道。

　　“唉，看来是我害你了！”林美淇歉意的说，毕竟这两次的事情，都是她引起的，若不是的话，步叶天就不用变成这样了。

　　“没事，我还感谢你，让我体验了那么多第一次！”步叶天不在意的说。只是说完，他却尴尬的想着：这话怎么好像有问题啊。毕竟，这家伙用到别的时候，就好像他上过了很多第一次的女人似地。

　　还好林美淇没有往别的地方想。

　　随后，越野车就进入了山路，因为步叶天选择的路线，不是所有路都是水泥大道，这也是为什么他购买越野摩托车的原因。有些地方，越野汽车估计都不好过去。还是越野摩擦车能走的路线多。

　　但来到山路后。

　　林美淇就受不了咯，最后她忍不住跟步叶天说：“能开慢一些么，这太抖了，跟骑马一样晃动了哇，女生可不能随便骑马的，你懂不懂啊？”

　　毕竟这么抖，会不会伤害到她宝贵的东西哇。

　　女生最宝贵的东西，好像很脆弱啊。

　　貌似有些人骑自行车都会发生悲剧。

　　“天啊，你太没学识了，女生不会那么容易破了的啦，那是一个很有韧性的地方，只要不是进入了，一般不会破，再说，这抖动也不算啥的，座椅还是很宽敞，又不是一根竹竿撑着！上面还有软质的一层坐垫好不！”步叶天摇摇头道。

　　“真的？”林美淇尴尬的问了一声。

　　“肯定是真的啊！”步叶天说，随后顺口的道了一句：“我也不忍心害你是不，那多宝贵的啊，我也懂好不！”

　　“你怎么懂那么多啊？”忽而林美淇问道。

　　“呃！网上研究的！”步叶天老实交代的道。

　　“晕死，明天我就把家里的网线拔了，不能给你上网，你上网怎么去研究这么恶心的事情啊！”林美淇都有点脸红的说了。

　　“没办法啊，男人嘛，一辈子要结个婚不容易啊，必须谨慎一点，万一太单纯，被人骗了还以为捡到宝了，那多悲剧啊。话说，这些年来，我也不算没有白白研究，如今我看一个女人，差不多有十七种办法，测定她们是不是处了呢！”步叶天也没在意网线被撤掉，甚至还有点得瑟的说道呢。

　　“十七种？”听到这儿时，林美淇都惊呆了。

　　看步叶天这么自信的说，好像又不是骗人的啊，毕竟之前步叶天说自己什么都会，就真的都会啊。对此，林美淇觉得，步叶天对于那些不小心没有了第一次的女生来说，肯定是非常恐怖的存在啊。

　　“呼，还好我依旧保留着，不然被这家伙知道，该多尴尬啊！”林美淇心里嘀咕着说。随后，她也不知道哪根筋出问题了，竟然问步叶天道：“那这两天据你的观察，我是哪一种啊？”

　　说起来，她问了之后，自己都差点晕过去了，这么禁忌的问题，怎么会出自她的嘴里呢，若是跟陈雨馨说，那还算正常。

　　可这是对一个男生说啊。

　　但是，林美淇就是好奇嘛，她就是想确定一下，步叶天是不是真的可以看出来。

　　“你是原装版的！”步叶天没多想的说，因为这已经早就被步叶天明确了。

　　“你就那么确定？万一我不是呢？”林美淇道。

　　“哈，我相信自己的判断不会错啊，说起来，这跟平时不与男生接触，是没有关系的，有的女人，在学校很清纯，可晚上却去别的地方非常的浪。而我十七种办法中，最靠谱的还是我能闻出味道来，厉害不？”步叶天得瑟了一下说。

　　“怎么可能？你乱说的吧，这都可以闻出来？你以为女人是一道菜啊？”林美淇摇摇头，不相信的说。

　　“你说得对，形形色色的女人，就等于是不同类型的菜式哦！”步叶天很认真的说，接着又补充的道：“但不管是什么菜式，炒久了，煮久了，味道都不一样，跟原汁原味的新鲜感肯定是有区别，我可以闻出一块肉是死猪还是活猪身上搞出来的，自然是可以分辨出你们是不是原装版！”

　　“晕死，你可以去当科学家了！”林美淇说，明显，她是被步叶天说服了，也相信了这家伙的确有这样的能力。

　　随后，林美淇就转移了话题，不聊这种龌龊的事儿了，然后说：“我们现在算是安全了没啊，都来到这种地方了，应该找不到我们了吧？”

　　“这得看他们的能耐，若是换成是我，那还是有办法追踪过来的，所以我们不能大意！”步叶天提醒的说。

　　“唉，也不知道那个死安少，究竟跟了京城哪个人，万一他对我父亲来阴招，都不知道怎么办才好了！”林美淇叹息的说。

　　“这个问题，你就不用担心了，林叔绝对也不是那么容易就倒下的，毕竟经历的事情多，见过的风浪多嘛，所以，你现在考虑的，还是照顾好自己，我想林叔让我来保护你，也是为了让他能够放心的去对待问题！”步叶天安慰的说。

　　“希望吧！”林美淇点点头说。

　　只是，忽而步叶天急刹车了一下，而林美淇重心不稳，不由直接贴上了步叶天的身上，这时，她才问道：“怎么啦？停车也不说一声？”

　　“我也无奈，你看看前面！”步叶天说。

　　“前面？”林美淇嘀咕了一声，于是就伸出头从步叶天的左边看向前面去，顿时也瞪大了眼睛。

　　“不是吧，这里怎么会有一个悬崖？”林美淇无语的说，随后她还左右看了一下，貌似这个悬崖长。

　　若是要绕一个圈子的话，那路程会变得很远。

　　“定位器好像没有这个地方啊，难不成我走错路了？”步叶天也嘀咕了一句，随后才说道：“我可是把地图下载到了这摩托车上，按理，不会走错路的啊。再说，这一条路似乎也应该可以通到对面去的，不然干什么在这里弄一条这样的泥土路呢！”

　　“难道是最近一段时间，发生的断层现象么？”林美淇猜想的说，而且，一些地震也有可能产生这样的现象。

　　毕竟，这个悬崖不是说那种高耸入云的悬崖，大概就是高度为二十几米，宽度则是十多米的样子。

　　对于自然现象来说，还是可能发生的。

　　为此，不管这是什么现象导致的，如今步叶天他们就面临着两个选择，一个就是回头，去寻找另外一条路。要不然，就是把摩托车也放弃，步行回去，而步行的话，就可以想办法，从这个悬崖下去，二十几米，稍微谨慎一点，是没有危险的，步叶天以前还爬过一百多米的悬崖呢。

　　但是，过去之后，那就得走很远了。

　　步叶天是没问题，可林美淇熬得住么，好像这丫头平时都没经历过这么艰巨的路程。

　　而开车返回去的话，虽然一路不用很累，但危险系数大一些，如今就算傻子也猜得到，高速路段那事情肯定曝光了。若是对方的人，依旧不肯放过他们，绝对会派更厉害的人来的！要是只有步叶天一个人，那还好说，可关键现在不是步叶天一个人啊，多了一个普通人，那事情的不定因素就多了。

　　但是很快，步叶天想到了第三种办法，那就是开着越野摩托车，飞过这个悬崖。

　　或许听起来不靠谱。

　　可步叶天似乎不会做没有把握的事情。



第48章 抱的紧紧的

　　十多米的宽度，看上去好像很远，但是，就算人加速起跑，然后跳跃，那都可以跳蛮远，何况这越野摩托车呢，其实会考虑到这一点，关键还是对面的平面，比这边的平面低了一两米，若是高出一两米。

　　那把握就不怎么样了。

　　当然，这样的距离，若是步叶天一个人，那也是可以跳跃过去的，只是步叶天想保留越野摩托车。

　　否则，这大山不知道多久才能走出去。毕竟身边还有一个走的不是很快的林美淇。所以，步叶天随后就调转了车头，回头走了蛮远，但随后又调换了回来，开始林美淇还以为步叶天准备往回走呢。

　　如今这样，林美淇就不解了，步叶天这是要干啥呢？为此，她就问道：“怎么了啊，又转回去么？”

　　“是啊！”步叶天道。

　　“那准备靠走路回去吗？”林美淇又问道。

　　“不，还是骑车！”步叶天说。

　　“骑车？怎么继续骑车啊，那儿是悬崖耶？”林美淇不解的说。

　　“我们可以依靠冲击的惯性，飞过去！”步叶天此时，也没有隐瞒的说，虽然这个想法很疯狂，但是他很有自信，只是他的自信，似乎没有感染林美淇。毕竟，这不现实啊，这露面都没有跨越的板块，若是跟那些飞跃江河的人一样，有一个起步的翘板林美淇还是相信的，可如今什么都没有。

　　车子一到那边缘，就会向下滑动，哪里可能飞过去呢？

　　“你疯了么？我们不用冒这个险吧？”林美淇说。

　　“相信我！”步叶天只说了三个字，有没有说其中的细节，但是，他回头用一种很有感染力的眼神看着林美淇。

　　话说，林美淇自然是没有被步叶天的言语给说服，但是，等看着步叶天这个眼神时，她却无法拒绝了。

　　“好吧，随便你，但是，你必须保证我的安全！”林美淇说。

　　“嗯，毕竟，我也不想这么早死的啊！”步叶天笑道。随后，步叶天就开始准备了，他先给摩托车加油，但一直握紧刹车，让摩托车在原地运作了一会，接着，步叶天才对林美淇道：“抱着我！”

　　“抱着你？”林美淇顿时愕然了一下，她刚刚不小心贴了一下步叶天了，都觉得好吃亏，怪怪的了。

　　这还要主动抱着他啊？

　　“你想掉下去么？”步叶天又催促的说。毕竟飞跃的时候，步叶天有力气可以一直紧握摩托车，但不代表林美淇可以，万一力度不够，那说不定直接就会飞出去，若是那样的话，步叶天再万能，也救不了她。

　　“我，我当然不想啊，可是……！”林美淇本来想说什么的，但后来还是忍住了，为此，她还深吸了一口气，抱就抱吧。看在是一起逃离危难的情况下，她就不计较这些了，只是抱的时候，她却是那种很松散的抱着，双手根本就没有用力气，对此，步叶天不由伸手，拉住她一只手，直接把她拉近一些，这才说道：“你的力气不大，毕竟抱紧一些才行，否则待会就会甩出去的！”

　　“这太紧了吧！”林美淇尴尬的说，毕竟这么紧，连胸口都有点压迫感了哇，步叶天不会是想趁机占便宜吧。

　　但是还没等她要反抗，不想这样时，步叶天忽而就让摩托车猛速的飙了出去，那一刻，林美淇差点就好像要往后面飞出去一般，对此，她连忙用力的抱紧，死死的抱紧步叶天，这要是倒飞出去，肯定会摔得个半死。她可不希望自己变成残疾还是毁容了，毕竟这样的速度，掉出去，谁知道会不会刮到脸蛋啊。

　　“呵，说了要你抱紧一点了吧，还不信？”步叶天道。

　　不过林美淇没有说话，她也不知道该说什么，毕竟这是她第一次这么紧紧的抱着一个男生。貌似有点跟她梦想中的恋爱有差别啊，她梦想中的恋爱，属于那种比较被动的，先得谈一年，不准碰，再谈一年，才可以碰手，第三年，觉得合适了，才可以拥抱，但拥抱也必须是男生轻轻的，也必须在她同意的情况下！

　　至于她必须主动去抱男生。

　　这似乎从未想过。

　　可是，如今却无缘无故的，必须那么紧紧的抱着一个男生，太让她无法接受，可没办法，不抱怎么行啊，如今车速已经上来了，若是放手那就完蛋了，再说，等下马上就要飞跃十米多的宽度。

　　反正，她觉得自己犹如上了贼船一般，是不可能那么容易下来的。

　　忽而，她感觉不对劲了。

　　似乎跟之前坐在摩托车上面，有点不一样了，那一刻，她恍然大悟，知道这肯定是冲出了地面，来到了没有支撑的空中。

　　“天啊，真的要飞么？”林美淇胆战心惊，但又有点激动的想着，最后她有只能仅仅的抱着步叶天，然后死死的闭上眼睛，等待这一刻的结束。

　　好在，这一刻，时间并不是那么长，也就一两秒的样子。

　　但那感觉，就犹如过了好久好久啊。毕竟，这是关系到了生命安全的问题！以至于，摩托车真的飞过了这个宽度后，林美淇还死死的抱着步叶天，估计是太过紧张，都没有发现摩托车已经在另外一边行驶了吧。

　　而林美淇等了许久，都没有听到步叶天跟她说究竟过去没有，对此，林美淇只好自己问道：“怎么样，飞过去了吗？究竟好了没有啊，你也不跟我说一声？”

　　“哈，你自己睁开眼睛看吧！”步叶天笑道。

　　对此，林美淇慢慢的睁开了眼睛，她可不希望，自己睁开眼睛之后，看到的会是天堂。虽然天堂很美。

　　可貌似没有谁希望早点去。

　　而等林美淇，看见了四周，依旧到处是树木时，不由就完全的睁开了眼睛，接着她还回头一看。

　　见那个断层的悬崖，似乎已经在身后很远很远了啊。

　　“不会吧，我们真成功了？”林美淇惊呆了的说，这虽说不能创造世界纪录，但却能创下她人生中，最牛逼的一次经历了。这样的经历可不是随便就能拥有的啊，反正她若是每天都跟陈雨馨在一块，是绝对不会发生这样的事情。

　　看来，跟步叶天在一块。

　　还是有好处的，那就是体验不一样的刺激吧。虽然才跟步叶天接触没几天，但是这几天所遇的事情。

　　真的太多太多了。

　　“那还用说吗，我算过了，只要速度到位，就可以飞过来的。”步叶天道。

　　“晕，那你还不早说，害我那么害怕，还以为要拼命呢！”林美淇道。

　　“我之前不是说过了么，我有自信啊！”步叶天解释的说。

　　“你之前说有自信，我以为你吹牛啊，若是你直接跟我说，你算过了速度，这样我也容易相信嘛！”林美淇道。

　　“哦！”步叶天表示下次会记得说详细一点的。随后，步叶天就安静下来，什么话也没说了，林美淇似乎也在回味当时飞在空中的感觉，即使当时闭上眼睛，她似乎也想到了，哪一段是在飞的时候。

　　应该就是那一段连心脏都好像要停止的那一刻吧。

　　有点类似飞机起飞时的味道。

　　只是飞机起飞可没有这种感觉惊心动魄呢。

　　这不，差不多过了十五分钟的样子，林美淇忽而才反应过来，自己还紧紧的抱着步叶天呢，顿时，她连忙放手了。

　　回想刚刚这个过程，林美淇都脸红了，因为她记得，中间有几次她都去用手弄了一下头发什么的。

　　但弄完之后，又这么紧抱这步叶天，好像不知不觉，就变成了一种习惯一样！

　　“我这是怎么了？他的肩膀就那么有吸引力么，真是啊，竟然过了那个时候，还维持了十五分钟，我的天！”林美淇不敢相信的嘀咕着。为此，她现在开始就必须保持冷静，一定不能在犯错了。

　　“晕死，前面又有一个悬崖啊，我们又得飞一次了！”就在这个时候，步叶天忽而又很严肃的说道。

　　“什么？又来？”林美淇被步叶天一吓，不由再次紧抱着步叶天。没办法，经历了刚刚那一幕之后，她也明白了，这的确是最安全的。所以，不用步叶天提醒，她就主动的做好了准备，然后去迎接下一次飞跃。这一次，林美淇都想挑战一下自己，看敢不敢睁开眼睛去目睹那一刻咯。

　　或许，这也是一种勇气的进步吧。

　　只是，过了好久，林美淇都没有之前那种感觉，这是怎么一回事呢，难道这次的距离不是很远吗？

　　又或者悬崖还没到？不对啊，步叶天都已经说前面有悬崖快要五分钟了，这不可能还没到吧，这样的速度，五分钟可以行驶那么远，这样的距离，貌似眼睛也看不到好不。想到这里林美淇顿而就反应过来了，然后她飞快的松开手，还拍打步叶天的肩膀道：“好啊你，竟然敢骗我，你这个大坏蛋！”

　　“开玩笑而已，你那么认真干啥啊！”步叶天坏笑了一下说，估计是觉得，林美淇抱着他的时候，那感觉很舒服吧，毕竟，哪个男人，不希望能给女神拥抱一下呢，而如今抱那么紧可是千年难遇的。

　　所以，步叶天希望能多来一次！

　　没想到，林美淇还真上钩了。

　　“我，我以后都不理你了，你这个大坏蛋，不安好心，我就知道你是一个超级无赖！”林美淇这回还真不客气的说。

　　“别那么认真嘛！”步叶天道。

　　谁知，林美淇真不说话了，对此，步叶天就开始道歉了，可是林美淇依旧不理会他。最后，步叶天只好就罢，安静的自己开车咯，这一安静，差不多就一个小时，貌似距离东市就越来越近了。

　　只是忽而，步叶天喊道：“不好，前面竟然有坦克！”



第49章 踩到地雷

　　“哼，就算前面有外星飞船，我也不信你，都骗我一次了，还想再骗啊，没门！”林美淇这回倒是应了一句。

　　只是，她哪里知道，这一次步叶天是来真的了，前面的确是有三辆坦克，难道附近有军区吗？好像应该有，否则怎么会有坦克在这里巡逻呢，于是乎，步叶天停了车，扫视了这一片区域。貌似已经不像普通的山林。

　　不少地方，都有人工化设备了。

　　“晕死，这真的是军区地带，咱们要是冒然进入，不小心来到了他们的禁区，那就麻烦了！”步叶天说。

　　“呃？”林美淇这回似乎也听出了步叶天的担忧，但她还是瞄了一下前面，以确保步叶天不是又在骗她。

　　当真的看见有坦克时，林美淇才知道，这回是真的了，不过她可没有步叶天那么着急，而是笑道：“军区怕什么啊，我都来过军区玩了好几次呢，你不知道陈雨馨家里，就是军区的高层么，哈哈，来到这里，就不怕了，到时候跟陈雨馨联系上，让她爸爸或者爷爷在军区照顾我们一下，说不定有专机送我们回去呢，这样就安全多啦！”

　　“这样啊，那也行，看来是我想多了，我还以为那帮家伙这么狠，把部队都请来抓我们呢！”步叶天说。

　　“你真想多啦，军区跟政权，是两个分开的独立机构，政权一般情况下，是掌控不了军区的啦！”林美淇说。

　　随后，她就下了车，准备去跟那些军区的人见面，这一带应该距离东市不远，应该也算是陈雨馨家族的。

　　毕竟东市所在的省会都属于陈家的管辖嘛。

　　反正，来到这里之后，林美淇就有种脱险了的感觉。然而，就在这个时候，忽而一个喇叭喊道：“别动，别动，不能往前面走了，火速退后，火速退后！”

　　“啊？”林美淇愣了一下，但脚步还是没有停，估计是没有瞬间反应过来。

　　倒是步叶天连忙喊道：“停下啊，快停下来，你没听见那边的人的警告么？说不定那边确实不能过去！”

　　“哦！”林美淇应了应，然后就准备要往回走了。

　　谁知这个时候，那个喇叭又喊道：“不动，不能动了，现在你一刻都不能动，必须站在原地啊！”

　　“这，这究竟是什么意思？”林美淇都被弄糊涂了，不过她还是很听话的站在原地。

　　很快，一支队伍，就快速的过来了，带头的好像是一个连长级别的军人，个子不算很高，但军人的味道很足，估计是一个铁汉子。只是，他们到了距离林美淇还有六七米的样子后，就没有靠近了。

　　而那连长则用很严肃的表情看着林美淇那一块区域，随即，他还让属下退后几米，然后自己才很谨慎的一步一步过来，但在林美淇三米左右的地方时，连长就绕了一下，不过眼睛一直还是盯着林美淇的区域。

　　而林美淇有一点动作。

　　那连长就用命令的口吻让她不要动，千万不要动。至于林美淇问他为什么，连长却说：“这是机密，等会再告诉你，你只要配合，不动就可以了！”

　　反正不是什么难事，而这个连长似乎没有恶意，林美淇只好照做了，这时候，步叶天也下车走了过来。

　　当然，那连长也挡住了步叶天去靠近林美淇，还问道：“你跟她是什么关系？”

　　“我是她同学，一个班上的！”步叶天说。

　　“这样啊，那你先站这儿，也不要乱来！”连长交代的说。

　　“究竟什么事情啊，搞得这么神秘？不会是开玩笑的吧？”步叶天笑道。

　　“开玩笑，你看我像开玩笑的吗？”连长忽而低声的说，接着又补充的道：“我看你也像一个机灵的人，实话实说吧，你同学站着的那个地方，是一个地雷。那是用来防御我们军区安全所布置的！”

　　“什么？”步叶天一听，顿时紧迫起来，不是都说大难不死必有后福嘛，为什么这悲剧一个接一个的来。

　　但是步叶天的反应，却被那连长急忙的阻止，然后叮嘱的说：“你别激动啊，不能给她知道，她现在，站着不动就没事，若是一激动，不小心走开了，那后果就不堪设想了啊，你不想你同学被炸碎吧！”

　　“嗯，我会冷静的！”步叶天也清楚这其中的道理，正常人的反应基本会遇到危机时，吓一跳。

　　而如今，还真不能让林美淇被吓着了啊。

　　对此，步叶天还笑着对林美淇说：“淇淇啊，你不要动哦，连长这是跟咱们玩游戏呢，你要是可以坚持十分钟不动，到时候连长就答应给我们去开一下坦克哦，一般人，都没这个机会啊！”

　　“是吗？那可以啊，我跟陈雨馨在军队训练过，站一个小时不动都没问题，我看这回连长一定得答应咱们了！”林美淇也没多想的说，然后她就铁的心要把握这个机会，说起来，当时有陈雨馨的关系，她都没有机会，驾驭坦克呢，没想到老天会这么好，无意中让她捡了一个便宜呢。

　　“我看好你！”步叶天还是笑道。但心里却在滴血啊，这脚下是地雷，一动就会爆炸，这可怎么办呢。

　　再说，难道不动，这地雷就不会爆炸了么？如今究竟为什么没有爆炸，或许连长也没有想明白。

　　但可以保证，若是林美淇抬脚离开了那个区域，地雷绝对会爆炸的。估计是林美淇踩中的地方，恰好是压缩点，而这种地雷，需要踩跟释放两个步骤，才会引起爆炸，而如今踩下去，却没有移动了。

　　那自然还差拿开脚了。

　　而且，究竟是哪只脚猜中的，如今也弄不清楚，又或者，根本就没有踩中也说不定。但是，连长不敢冒险。

　　因为林美淇这个区域，真心是有地雷的。

　　“你们不是有探测器吗？快点先探测一下，万一没有踩中，事情就好办了！”步叶天说道。

　　“我已经派人去拿了，到时候还麻烦你一下，想办法让她闭上眼睛，不要被她知道我们在扫雷！”连长说。

　　“嗯！”步叶天道。

　　很快，一个士兵就带着仪器过来了，但隐蔽在暗处，不给林美淇看见了，毕竟扫雷的设备很容易认出来的。

　　对此，步叶天琢磨了一下，然后又装作没事的笑道：“淇淇啊，你闭上眼睛一下好不。”

　　“怎么了？”林美淇不解的说。

　　“闭上一下嘛！”步叶天道。

　　“才不呢，到时候我闭上眼睛，你要是占我便宜，我岂不是很吃亏？”林美淇说，说完林美淇好像要抬脚一下，但随后却没有，这可把步叶天跟连长的心脏都要吓出来了，至于冷汗肯定早被吓出来了。

　　对此，他们都松了一口气啊。

　　估计此时，只有林美淇自己不知道，她在鬼门关走了一趟了呢。

　　随即，步叶天又说道：“你只要闭上眼睛一分钟，我就答应你任何一个条件，如何？”

　　“包括解除合约么？”林美淇顺口的说。

　　“嗯！”步叶天顺口就答应了，毕竟只要没事，那合约算个屁啊。

　　“你不耍赖吧？”林美淇确定的问道。

　　“我步叶天说话一言既出驷马难追！”步叶天很认真的道。

　　“那好！”林美淇自然没有理由拒绝，毕竟这么好的事情，她哪里有理由拒绝呢。比天上掉下来的馅饼还容易！所以她也不耍赖，直接紧闭了双眼，一想到可以接触合约，她心里就舒坦了啊。

　　毕竟那个合约，太坑人了。

　　虽说步叶天这个保镖，还行吧，但合约确实不好，只要解除了，到时候重新修改再签，貌似不错。

　　而林美淇闭上眼睛之后，那连长就立马下令，让那个士兵过来扫雷。这士兵是专业的，肯定动作很迅速。半分钟的样子，就有结果了，然后他就赶紧退了回来，在连长耳边嘀咕了几下，应该是报告一些专业术语。等那士兵报告离开之后，步叶天才赶紧的问道：“怎么样，是不是踩中了？”

　　“唉，的确是踩中了，你同学的左脚边上，踩中了一半！”连长也没有隐瞒的说。

　　“我晕死，那怎么搞，有什么办法解救吗？”步叶天又连忙问道。

　　“如今的办法，那就是利用同等的力道，压住那地雷，因为不同等的力道，稍微让地雷晃动了一下，那情况就会很危机，毕竟，如今随便的一点动静，都难说结果会怎么样啊！”连长说。

　　“同等的力道，压住那地雷就可以了吗？”步叶天重复了一下说。

　　“是的，只要可以达到同等的力道，那就等于没有一点动静！”连长说。随后他还补充的说：“你先不要着急，我这就去布置计划，到时候制作一个完美的方案出来，一定会保护好你朋友的安全！再说，我们也实验过，也有成功的案例，应该不会有问题的。”

　　“不行，那太慢了！”步叶天摇摇头道，因为如今一分一秒，都是关键啊，谁能保证林美淇下一秒不会动一下呢？

　　为此，步叶天趁连长不注意时，忽而就闪了过去。

　　“你要干什么？”连长没想到步叶天速度会那么快，都来不及阻止，而等步叶天过去了，他有不好说太大声。

　　担心会触动林美淇。

　　随后，连长就看见步叶天，已经来到林美淇身边，对此，连长又一次不解的说：“他这是要干什么？”



第50章 宁愿自己牺牲

　　反正，这一刻，大家都不敢出声了，若是影响了什么，那可就是两条人命啊，人命关天之下，他们只希望，步叶天不要乱来。

　　而步叶天过去之后，就对林美淇说：“一分钟到了哦，你完成了我说的，那你就可以随便让我完成一个条件了！”

　　“呵，你今天是怎么了啊，为什么忽而变样了啊，不会是有什么阴谋吧？我可是会当真的哦！”林美淇笑道。

　　“我说话自然是当真！”步叶天点点头到，但其实他一只脚，已经踩到了那地雷上，这肯定是步叶天故意的，而且此时，脚上也没有用力，只是靠在那儿，对力道掌握非常好的步叶天，肯定能把握极为的准确。

　　之后，步叶天表面还是在跟林美淇又说有笑，但暗地里，一直在计算林美淇踩中地雷那只脚的水平线。

　　因为，步叶天想到了多大的力道踩下去，那就等于多大的高度，就犹如水的浮力一样，体积一样大，重一点的，肯定沉下去多一些，而沉下去多少，浮力就是多少。也就是说，只要控制地雷猜中的水平线不动。

　　那么这个地雷，就不会有上下滑动的动静。可见，步叶天是多么的细心，这么快就将问题弄明白了。

　　等确定了那个水平线后，步叶天就让自己的脚，在那个水平线上纹丝不动，即使林美淇离开了。

　　那也不会让地雷的机关有挪动的迹象，对此，步叶天忽而抱起了林美淇，之前也不是没抱过她，这是轻而易举的事情，对此，抱着她也不会影响步叶天稳住那个地雷的脚。可以说，步叶天一只脚的力度，一直没有变，现在抱起林美淇，完全是另外一只脚在用力。说起来或许很容易。

　　但做起来，却非常的有难度，也只有步叶天这种特殊的人物，才能做到。之前步叶天也不是没有考虑过，用念力的力度来稳定这个地雷，只是念力这东西，杀人是好，这么精准的事儿，却不一定好用。

　　何况念力来自于意识，会跟精神状态有关联，而看着林美淇这般，步叶天有点静不下心，所以他就放弃了念力，直接自己亲身来交换。这不，抱起了林美淇之后，地雷没有爆炸，可见，计划是成功了。

　　对此，步叶天心里的巨石顿时消失不见了。说真的，那一刻若是出错，说不定两人就一起去听耶稣讲课了吧。

　　但是，林美淇哪里知道，如今的局势有那么的危险啊，她还以为步叶天又犯老毛病，无缘无故占他便宜。

　　对此，她又开始拍打步叶天，要让他快点放她下来，好不容易站了这么久，如今被抱起来，岂不是开不了坦克了？

　　所以她真心有点火，不明白步叶天为什么要破坏她的好事。随即，步叶天就放她下来了，自然，放下来的位置，是另外一个方位，这样林美淇就不会踩到地雷了。然后步叶天就淡笑的说道：“我就是看看你重了没啊，现在看来，没胖也没瘦，跟那天一样的重量，也就是说，我没天的健康食谱是有效的，你们吃再多，也不会发胖了！”

　　“我晕，你怎么这个时候检测这个啊，再说，我不会回去，用秤自己量！”林美淇道，说完她就走去那连长那边，一边走，一边对连长说：“刚刚不算啊，是这家伙破坏了我的站立，不然我肯定能站十分钟的！”

　　只是，连长似乎根本就没有听林美淇说什么，因为这一刻，他都快被吓傻了。不管是步叶天跟林美淇换脚，还是抱起林美淇，又或者是林美淇在步叶天身上时，还耍性子打步叶天，这可都是有可能没命的节奏啊。

　　太惊心动魄了。

　　当然，连长估计也对步叶天佩服得五体投地，除了步叶天对力道的掌握之外，更重要的还是勇气。

　　这难不成就是佛家所说的：我不入地狱，谁入地狱？这种精神，太具有感染力，也十分让人震撼。

　　不过随即，连长也冷静下来，如今最重要的，还是赶紧制定计划，虽然林美淇救出来了，可步叶天还在那儿啊。连长明白，步叶天换林美淇回来，那是因为对自己的定力很自信，这么一来，就可以争取更多的时间，于是乎，连长就马上下令，让大家快速制定方案，当然，也让人，先把林美淇带走。

　　地雷的爆炸区域，还是很广的，所以不能让林美淇在这儿，毕竟他们若是感觉不对，临时闪避还是来得及。

　　而林美淇只是一个女学生，到时候只有吓傻的份，哪里还会知道闪避啊。对于连长的忽而举动，林美淇不解了，而且还要让人带她离开，这是为什么啊，步叶天就不要离开吗？为什么他此时还站在自己刚刚站的地方？

　　按理应该一起去军区玩玩才对嘛。

　　于是乎，林美淇不肯走了，她要问个明白，不然不清不楚的，她心里觉得好别扭。此时的她，好像也觉得，他们似乎有什么事情瞒着自己。于是林美淇道：“连长，你们究竟在玩什么啊，我才不走呢，我要看看你们究竟要干什么！”

　　“我的祖宗，你听话一些好不，现在情况紧急啊。我没有时间给你心里辅导，这就实话实说吧，你刚刚不小心，踩到了地雷，但却因为运气非常好，没有爆炸，但是，你只要再走一步，或者动一下脚，那你就没命了，刚那小子不错，竟然知道真相的情况下，还很淡然的把你给换回来了，如今我必须马上研究方案，用同样的重量，把你的同学还回来，懂不？”连长说道。

　　之前是怕林美淇不清楚情况下忽而知道了，会有情绪上的反应，而现在让她知道真相，应该就没多大问题了。

　　而林美淇听了之后，顿时全身僵硬，不知道怎么办了，她的大脑都无法去考虑问题，反正就是琢磨不透，步叶天为什么要这么做啊。为了工资，至于吗？之前，步叶天不要命的来救她，她就觉得这太玩命了。

　　虽然工资很高，500万美金，那对很多人来说，都是天文数字了。可是就算一亿，十亿，也买不回一条命啊。

　　这一刻，林美淇都捂住了嘴，死死的盯着步叶天那边，很是的歉意啊。本来想说什么，却一句话也说不出来。

　　而且，眼泪也不知不觉的流了出来。

　　最终，林美淇忍不住的喊道：“步叶天，你怎么那么傻？这值得吗？”

　　“我说过，不会让你有事，就一定会做到，再说，我不会有事的，在掌控力道方面，我非常有信心，倒是你我不放心，谁知道你会不会忽而就抬脚啊！好啦，你听话哦，跟那些人去军区那边等我，一会我就会过来的！”步叶天安慰的说道。

　　“不，我不走，我才不走呢！”林美淇不肯的说。

　　“走吧，在这里，我会分神的，你不会是想借此害死我吧！”步叶天不由说道，接着还对连长说：“让人带她火速离开吧，这范围内还是不安全的！”

　　“嗯！”连长也知道其中厉害，于是就不管林美淇同不同意，都让人把她先送走了。毕竟如今这情况下，还是需要安静的，很快他也需要冒险的将东西去代替步叶天，所以不能有任何的差池。

　　林美淇不甘心走，可是后来来了几个女士兵，直接就把她抱走的。对此，她不想走也没有办法了。而她心里，如今只有一个想法，那就是希望步叶天千万不要有事啊。一定要好好的活着才行。

　　她都没有办法想象，当时步叶天准备代替她的时候，怎么还能装作一点事情都没有啊。

　　若是看出一点猫腻来，林美淇都不会愿意让步叶天代替她，可是，她竟然还不懂事，还在对方救她时责怪对方，还打了步叶天几下，虽然力气不是很大，但这也更加让她愧疚啊。步叶天可是冒着生命危险啊。

　　她此时都无法用什么言语来表达自己的心情。

　　总而言之，就是不能出事，无论如何，都不能出事的，不然她一辈子心里都会过意不去，会一辈子内疚。

　　至于此时的步叶天，心里倒是很平静的，至少时间上，还是很多，一种办法不行，可以换另外一种。

　　普通人不动的站立，都可以坚持一个小时，何况他呢，曾经步叶天考验过自己，后来连续近20个小时。

　　一动不动都被他坚持过来了，而且还是在很冰冻的雪地里，穿着单薄的衣服，当然要不是真的很饿了，他估计可以坚持更久呢。所以说，在如今这样的环境下，只要提供他吃的，貌似坚持一两天，还是没有问题。

　　但最好不要吧，若是可以尽快的解决眼前的情况，那肯定是最好的。

　　任何人都怕死，步叶天自然也会，人的生命可只有一次，他怎么会舍得离开这个世界呢。

　　很快，连长就拿来了一个设备。

　　其实也不是多高科技，而是临时做的简易工具，就是一个支撑架子，加上一根绳索，绳索下方，吊着一个类似步叶天穿的运动鞋，当然，款式肯定没有步叶天好，毕竟步叶天是林美淇她们帮买的名牌货。

　　随后，连长对步叶天说：“之前你换你同学时，是不是考虑到了一个水平线上，对吧？”

　　“嗯！你现在的做法，也就是想按照我的方式来吧，不过想想，也是蛮靠谱的，因为我可以估算出我脚用了多少力。你把砝码拿过来，我说不出数字，但可以感觉相同的重量！”步叶天说。

　　“呵，那太好了，我还担心着这重量怎么弄准确，你若是可以感应出来，那自然是最好不过的了！”连长笑道。

　　不过太好了，并不等于事情就可以搞定，只要步叶天一刻没有离开这儿，那后果就依旧很麻烦的！



第51章 还是爆炸了

　　毕竟那是炸弹，不是别的东西，一旦爆炸，血肉之躯岂能抵挡。随后，砝码就由连长递给步叶天。

　　随后需要多少，他再给，直到步叶天觉得砝码合适后，连长才将步叶天手中的砝码，放入了那鞋子内，当然，这必须平均的放，受力程度必须达到一致，否则很有可能因为歪斜，导致一个面受力不对，到时候，步叶天移动时，一样会产生爆炸。差不多五分钟的样子，连长才细心的将砝码放置好。

　　随后又很细心的将鞋子，移动到步叶天脚旁边，接着又很谨慎的放置在林美淇之前一只脚踩中的痕迹上。

　　至于高度，则是用绳子调节。

　　那动作必须很轻也很细心，万一一划手，鞋子直接掉下去，那悲剧就避免不了了。等弄完这一切。

　　连长整个背心都汗湿了。

　　可见这是多么不容易。

　　“谢谢你啊，不过现在，你还是退回安全的区域吧，虽然这方案很好，但谁知道会不会出什么意外呢？”步叶天说。

　　“这！”连长骨子里，是一个讲义气的爷们，所以一时间，他都不想走，步叶天敢牺牲，他也敢啊。

　　若不是他对力道的掌握，没有步叶天厉害，他都想换步叶天这个位置了，但是步叶天还是要求的道：“你还是退回去吧，没有必要做无谓的牺牲，这划不来的，若是我运气不好，你就跟我朋友说来世再见吧！”

　　“她是你女朋友？你对她的爱，真让我感动啊！”连长说。

　　“呵，你多想了，我跟她哪里是什么男女朋友啊，她只是我老板，我是她保镖，关系就这么简单！”步叶天淡笑了一下说。

　　“嘶……！”连长听了之后，不由倒吸了一口气才平静下来，这太让人震惊了吧，竟然只是老板跟属下的关系？貌似不可能吧，连长其实一开始是不相信的，只是，将死者说话一般都不会撒谎，这又不是什么天大的秘密。所以他没有理由不认可步叶天说的，不过他还是说道：“我想，要是你这回死不了，估计以后就不是老板跟属下的关系了！呵呵！”

　　说起来，这一刻，两人的感觉，都不像在死亡的边缘，而是在谈笑风生，估计，只有这样，气氛才会好一些。

　　毕竟两人都是纯爷们，可不希望死之前还哭哭啼啼的，那多没意思啊。反正就是两个结果，也没什么好怕的。

　　后来，连长都想多聊一会的，但是考虑到时间越长，危险的概率就会越大，最后连长就对步叶天道了两个字：“保重！”

　　虽然只有两个字，但似乎也表达了他无数想说的，可以说，两人从未见过面，这就是第一次见面而已。

　　但却如同经历了生死一般。

　　的确，连长在给步叶天加砝码以及跟步叶天聊天时，就足以说明了他，若是在真正的战场上，那绝对会是一起作战到底的战友，只不过如今不是战场，没有必要更多的牺牲，这才必须离开。

　　“嗯！”步叶天点点头说。

　　此时，他觉得也不用说太多。而很快，连长就退回了安全的区域，然后就死死的盯着步叶天的那个区域。

　　他希望能用自己的信念，给与步叶天希望吧。

　　“这是一个铁汉子，真男人，老天你不会这么绝情吧，我从来不信神佛，但这一次，我信了，可否让这位兄弟活下去呢！”连长心里祈祷的说。如今的他，该帮忙的都帮了，该做的也做了。

　　剩下来能干的事情，貌似就只有祈祷咯。

　　至于此时的步叶天，整个人都处于镇定的状态，说实话，此时的他的确是有点怕的。毕竟，自己一抬脚。

　　貌似就决定自己生与死。

　　“估计老头发生这样的事情，也会害怕吧！”步叶天这个时候，还不忘记想起了老头，这个他一起生活了那么多年的养育者，当然，也是老师，是前辈，是朋友。若是到了这个时候，都不想一下他老人家。

　　那估计老头会很伤心吧。

　　“如果你是我，你会怎么做呢？”步叶天又嘀咕起来，虽说步叶天很了解老头，但是，人的思维是不可能一样的。

　　所以，步叶天也不可能知道老头在这样的时候，会如何去做。何况，每个事情处理的办法，也不一样。

　　但他就是习惯的，想设想一下老头会如何解决这个问题。毕竟老头的经验很丰富，对此，步叶天以自己对老头的认知，当作自己是老头，然后就开始分析现在的情况，反正旁边没有了别人，一切都又自己做主，步叶天反倒不是很着急抬腿了。

　　忽而，步叶天脑海中，冒出了一个很疯狂的想法，那就是激发出铜刚劲的一切潜力，然后硬是不怕这地雷的爆炸力，而且，还能配合神师的念力。用念力在自己的四周，布上一个防御罩。

　　“难道老头会这么做么？”步叶天呼了一口气说。但随后，他心里就暗想：“不靠谱啊，老头可是银刚劲后期的高手，那大不坏的肉身，岂是我铜刚劲能堪比的？真倒霉，为什么这几年，我一直就突破不了银刚劲呢？”

　　若是突破了，他如今存活的概率，就更大的嘛。

　　想来想去，步叶天最后也只能设定一个路线了，首先是爆发铜刚劲，让肉身变成他最强悍的巅峰状态。

　　接着就用自己最强的念力，在自己四周，形成一个防雨罩一般的力场，在用一部分念力，犹如一个铁板一般，微微的压在地面上，可以说，是三重防御，至于最后一步，那自然是选择离开时，以最快的速度闪离这儿。

　　“希望我的速度，会比爆炸的速度猛一些吧！”步叶天决定之后，也这么鼓励了一下自己，随后自己的构想，也全部给实施了，而这些东西，都是看不见的力道，所以那些在安全区域的人。

　　并不知道步叶天在干什么。

　　还以为他还是在纠结中。

　　不过下一刻，他们就看见，步叶天火速的离开了，似乎一点都没有犹豫，当然那一刻，连长却暗道：“不好，力道计算错误了！”

　　因为，连长一直都在盯着那个区域，最注意的，还是绳索，而绳索原本是笔直的，步叶天离开那一刻。并没有碰到绳索，但绳索却弯曲了一下，这可就是代表着地下面有力道往上压的现象啊。

　　而会造成这个现象的，似乎就是地雷的弹簧力浮上来了，而这也说明了，地雷马上就会爆炸了。

　　这不，他脑海是瞬间想到一切的，而地雷也就在这瞬间爆炸了，貌似一点机会都不给啊。

　　“晕！”连长无语的喊了一声，但似乎却被地雷的爆炸声音给淹没，他的声音在这个巨响的声音中真是微不足道。

　　“可恶啊！”连长再次呐喊了！毕竟这么好的人，怎么能死掉呢。老天是怎么搞的，估计连长以后再也不相信老天了。

　　而在差不多有半里远，军区休息处的林美淇，被两个女士兵看守者，哪里都不能去，所以只好等着消息。

　　可谁知这个时候，一声巨响，让她的心都沉下来了。

　　“怎么回事，是在演习么？你们别跟我说，是炸弹爆炸了？”林美淇有点疯狂的说道。

　　“最近军区，没有有关炸弹的演习！”女士兵知道林美淇很担忧，但她们也必须告诉林美淇真相。

　　毕竟有些事情，是避免不了的，瞒得了一时，瞒不了一世。

　　“那，那是什么爆炸？”林美淇问道。

　　“这个方向，应该就是刚刚那里了！”另外一个女士兵说。

　　“这……！”林美淇顿时无语了，但很快，她就连忙说：“我，我得去看看，这必须去的，你们不要拦着我了！”

　　“去吧！”女士兵说，毕竟炸弹已经爆炸，究竟是悲剧还是什么，也都出来了，既然结果已经出来。

　　在拦着林美淇也就没有意义了。

　　然后，林美淇就用最快的速度跑了过去，她多么希望步叶天会没事，这只是步叶天离开之后才刻意让地雷爆炸的。而等她回到现场时，却看见那一片都是浓浓的粉尘，如今还看不见中心处是什么情况。

　　不过她倒是看见了安全区域的连长，于是连忙跑过去问道：“步叶天呢？”

　　“呃，他，他没走掉！”连长虽然也想过，要面临这一幕的，只是没想到这么快林美淇就跑来了。

　　“没走掉？什么意思？”林美淇不敢相信的说。

　　“你朋友瞬间跑开的时候，地雷就瞬间炸开了，以爆炸的速度这么快，基本没有人可以走出安全区域，而如今这儿一片粉尘，我们也不好进去找你朋友的尸首，估计，估计找到也没用了，如此爆炸……！唉！”连长说着说着，都不敢说下去了。毕竟，这地雷就算是钢甲坦克都能炸开。

　　何况是人的身躯呢。

　　只要没有跑到安全区域这边，那基本也没救了啊。

　　而林美淇还是不相信，即使连长已经宣布了步叶天死刑。但她不信啊。步叶天那么厉害，怎么可以死啊。

　　绝对不能死的。

　　于是，她就想冲进去，想找步叶天，希望步叶天这是再跟她开玩笑的。



第52章 地雷对我不管用

　　连长此时也没有阻止林美淇，因为危险的时候已经过去，粉尘也没有原先那么的浓烈了。何况现在还不让她过去。

　　也太狠心了。

　　“步叶天，步叶天？连长，连长，步叶天在这儿呢！”林美淇跑进去没多久，就看见步叶天昏倒在地上。

　　然后她就火速的求救。

　　“什么？”连长听了之后，也火速赶来，只是他有点不相信啊，怎么会这样呢？这么巨大的爆炸。人的身躯怎么可能没有粉碎呢，这好像不太靠谱吧。但是，林美淇肯定不会说谎的，于是他也火速朝声音的方向冲了进来，果然看见步叶天身躯没有被炸碎，难道是这家伙速度很快，距离爆炸点有些距离，然后躲过了一劫吗？

　　不过，连长还是连忙检查一下，毕竟没有粉碎，也不代表没有死亡。毕竟这个冲击力，还是很恐怖的。

　　这不，坚持了步叶天的呼吸跟心脏，都没有了动静，连长顿时又从欣喜变成了失落啊。

　　但是连长却不管那么多，直接抱起了步叶天，然后火速的冲向军区的医疗场所，即使没有了心跳，没有了呼吸，但说不定还有希望呢，林美淇虽然没有连长速度快，但也拼命的追了上去。

　　心里也一直祈祷步叶天不会有事！

　　等林美淇来到军区医疗室时，连长则已经站在急救室的门口。似乎很是担心，对此，林美淇问道：“连长，步叶天还有救吗？”

　　“不清楚啊，刚我检查，步叶天已经没有呼吸跟心跳了，如今还需要看抢救如何了！”连长说道。

　　“啊！”林美淇没想到会是这样，她还以为连长跑那么快，是因为步叶天还有活着的迹象啊，可谁知真相是那么的残酷。

　　真是让她有点接受不了。

　　“怎么可以这样啊！”林美淇再次流泪的说，毕竟没有了心跳，没有了呼吸，那是多严重的情况！

　　“你别着急，或许还有希望的，咱们一起给他祈祷吧！”连长安慰的说道。

　　而急救室里，医生们都很紧急的在想各种办法，只是都使用之后，还是不行！若是在经过十分钟的抢救，还是没有什么好转的话，那就真的没有办法救治了。毕竟，这已经是一种属于死亡的人了。

　　一切，都只能靠运气。

　　然而，时间一点一点的过去，似乎依旧是没有效果，直到最终，还是这样子，医生门也是摇摇头。

　　看着年轻的生命离去，也是一种无奈的啊。

　　但没办法，这样的事实，必须接受。

　　这不，那主治医生就吩咐的说：“去通知外面的人，让他们准备后事吧，这小伙子是没有活过来的希望了！”

　　对此。

　　一个医生只有出去通告了，而急救室的门打开之后，林美淇跟连长第一时间过来询问，谁知医生第一句话就说：“你们必须做好心里准备！”

　　而一般这么说，似乎表示什么，就很容易猜到了，若是人救活了，那医生肯定是会说谢天谢地之类的话。至少不会让他们做好心里准备啊。为此，林美淇心都差点碎了，毕竟步叶天是为了她而牺牲的啊。

　　接受这种现实，似乎真的很痛苦啊。

　　貌似真的很难接受。

　　至于连长，也是心中一痛，不知道该说什么了，至于那医生，最后宣布的结果，也是跟他们猜测的一样。只听医生说：“节哀吧，人死不能复生，尽快准备后事吧，让死者走得安心才是正事！”

　　说完，医生就摇摇头离开了。

　　毕竟多少其实也没有什么用，人的确是死掉了！

　　“不，我要看他最后一面！”林美淇留着泪道，她觉得都是自己的错啊，若不是她，步叶天怎么会死呢。

　　说完，林美淇就冲了进去，对此，医生也没有阻止，就连里面的医生，也没有阻止，这是人之常情，就让她去发泄一下吧！而后连长也谢谢医生们，毕竟这本来是不符合规矩的，急救室内的病人就算死了，也必须出来后家属才能看的。

　　但这一次，算是一种破例吧。

　　看着躺着的步叶天，林美淇心里都慌了，也不知道该说什么，就是这么傻傻的看着步叶天，过了许久之后。

　　林美淇才难过的说道：“你醒来啊，为什么要睡着，你不是很厉害吗，怎么现在就这样子了。我还想你带我下次去飞跃呢，刚刚没有体会好啊，再说，你不是要保护我吗？你死了，那些外人要是来抓我怎么办啊，到时候我去求谁？你就甘愿我被坏人抓走，去受尽那些痛苦的人生吗？”

　　“呜呜，你不要这样好不，醒来好不好啊！”林美淇又道。

　　“你不要睡觉了好不好，给我醒来，你占我那么多便宜，就死了，那我多吃亏啊，我都没机会占回来了，你这个人，怎么能这么不讲公平，不行，你必须给我活过来，必须，我要你把便宜都还给我！”林美淇说着说着，也都不管自己的面子，想说什么就说什么。反正她就是想把一切都发泄出来。

　　“步叶天，我求求你，醒来啊，我，我不怪你了好不，你之前所做的一切，我都原谅了，这总行了吧？以后，以后我也不对你凶了，只要你醒来，我就改掉千金的脾气，再也不大声跟对你发火了，这好不好啊？”林美淇继续说道。

　　“你说的可当真？”

　　“当然是真的，我可以对天发誓，每一句话都是真心的！”林美淇应道，只是应答之后，林美淇顿时傻了一下，这是谁在说话呢？好像声音很熟悉啊，反应过来之后，林美淇连忙看向病床上的步叶天，只见步叶天竟然睁开了眼睛，然后淡笑的看着她，这不，步叶天还说道：“呼，这下好了，以后当保镖的日子肯定会舒坦一些啦！”

　　“你！”林美淇此时差点又发火了，可是她发誓过了啊，所以就忍住了，再说，步叶天醒来了。

　　她就算多大的火，也会被浇灭的。

　　“你，你怎么没死，为什么那些医生说你死了啊？”林美淇都不知道这是真还是假的。

　　“那些医生水平有限啊，真正的死，除了心跳，呼吸没有了之外，还必须经脉都完全的失去了运作力，不过，我还真从鬼门关走了一趟啊，那感觉，真不舒服，下次我再也不尝试了！”步叶天道。

　　忽而，他就做了起来，然后就准备下床。这诡异的一幕，都把林美淇给惊呆了，瞬间她都怀疑，这会不会是诈尸啊？

　　哪有如此危机的情况下，说好就好了，刚还宣布死亡呢，这才多久，就下床了，为此，林美淇都忍不住去捏了一下步叶天的脸蛋。

　　“你这是干啥？”步叶天不解的说。

　　“你究竟真活过来了，还是还魂啊？”林美淇问道。

　　“我晕，我这像死掉了么，我好好着呢！”步叶天道。

　　“可是，你不是被地雷炸了么？”林美淇还是不解的说，毕竟如今的步叶天，就跟没被地雷炸到一般啊。

　　“说真的，我还的确是被炸到了，当时我已经是最快的速度逃离了，但始终也就是跑了六七米的样子，那地雷的爆炸速度，太快了，完全不是我能达到的速度，瞬间，那冲击力，就跟流星一般撞向了我，当时，我第一个想着的，那就是死定了，可谁知呢，后来我才发现，这地雷爆炸看似很恐怖，其实也没多大劲啊，那冲击力到我身边，就跟吹风一样，没啥感觉，然后，我就知道了，原来地雷并不可怕！”步叶天解释的说。

　　当然，这一切，都得归功于铜刚劲以及念力的配合，地雷轰破了步叶天安排在地面的念力后，似乎就减少了很多力道。之后再冲击步叶天四周的念力，那力道更是减少得很多了，而减少了那么多的冲击力。

　　再击中步叶天时。

　　似乎一点都伤害不了步叶天的肉身。

　　这也是为什么，步叶天没有粉碎，而且身上连血痕都没有。

　　“啊，怎么可能。你不怕地雷？”林美淇无法相信的道。

　　“呵呵，若是没有防御，又没有离开六七米，那还是会怕的啊！”步叶天笑道。

　　“那你为什么后来没有了一点呼吸跟心跳，医生都说你死了！还有，你自己还说自己去了一趟鬼门关呢！”林美淇道。

　　“唉，这个都怪我，当时我忽而有种冲动，那就是想借用这种冲击，去体验一下是否可以提升自己的战斗力啊，然后我就在那儿练功起来，可谁知道我在冲击瓶顶时，丫的想起了昨天你看我的那一幕，顿时注意力不集中，也导致了走火入魔，差点就跟阎王爷见面咯。看来，我必须好好领悟色即是空才行啊，不然这心境太坑爹了！”步叶天摇摇头道。

　　“好啊你，还敢提这事情！”林美淇都被步叶天说脸红了。

　　“这可是关键问题啊，若是我不能平静，那以后就提升不了哦，这么一来，我这辈子岂不是完蛋了？不过呢，还好你刚刚说了，以前的事情都不算了，顿时我心境平和多了，看来，你说的话，还是蛮有感染力啊，之前我用龟息功让自己假死，都没有控制好自己的心境，这牛逼的武功，都没你一句话管用！”步叶天笑道。

　　“算啦，不跟你说了，没死就好，下回你可不能这么吓我了！”林美淇道。

　　“不要有下回吧！”步叶天笑道。

　　“也对哦，不能有下回了！”林美淇也连忙说。



第53章 终于回来了

　　由于之前林美淇跟躺在床上的步叶天说的话，比较有私人的话题，所以医生们都自觉的出去了。

　　这不，连长也跟出去班里一些手续什么的。

　　可谁知道，这次回来时，却看见步叶天跟林美淇一起走出来，那一刻，连长第一感觉，便是步叶天鬼魂回来了，然后跟着林美淇，不是都说人死之后，还会有魂魄，然后会跟着生前最喜欢的人旁边么？

　　难道，世界上真有这种事情吗？

　　毕竟，他不相信也不行啊，因为不是这样的话，那难不成是他的幻觉么？所以，连长还真被吓到了。

　　于是乎他连忙跟林美淇说：“快走，有鬼啊！”

　　“有鬼？”林美淇一时间没有反应过来，不由左右看了一下，然后还不解的说道：“哪里有鬼啊，我怎么没看见？”

　　“晕，你看不见，难道只有我看得见么？”连长顿时也慌了的说，貌似他觉得自己没干什么坏事啊。

　　怎么白天也看得到鬼啊？

　　而很快，林美淇跟步叶天，都想到了，这连长肯定也觉得步叶天是鬼，对此，步叶天给林美淇使了一个眼神，想捉弄了一下连长，林美淇也觉得有意思，不由就也没揭穿，然后步叶天就撞鬼一般走路，一步一步靠近连长，而林美淇就当作没有看见步叶天，对连长说：“你，你怎么了啊？有什么不对劲吗？”

　　“难道，你没有看见步叶天的鬼魂么？”连长说。

　　“没有啊，这里就我们两个人啊，怎么还有别人吗？”林美淇依旧配合步叶天假装没看见的道。

　　“我晕死，这完蛋了，那怎么我看得见？”连长更是慌张的说，这大白天见鬼，好像不是好事哇。

　　然后，他就尝试着对步叶天说：“兄弟，你的死，我真心是心痛啊，若是可以的话，我都想代替你死，所以，你就安心吧，毕竟这种事情，是意外，我也控制不了的啊，你还是快走吧，不要在这里耽搁了！”

　　“我不想走，因为你太够哥们了，我想跟着你一辈子哦！”这时，步叶天学着鬼说话一般，语气也变慢。

　　看上去，还真有几份像呢。

　　“啊，不要啊，你跟着我干啥呢，我一个大男人的，又不是美女哦！”连长连忙说。

　　“跟着你安全啊，那些鬼都不敢靠近你，这么一来，我就不会受到欺负了哦！”步叶天又随便的说。

　　“不要吧，兄弟，不能这么坑我啊，大不了，我多烧点纸钱给你！”连长又连忙的说道，他还是个单身呢，要是步叶天的鬼魂一直跟着他，到时候怎么找老婆，万一自己喜欢的人也看得见。

　　肯定会吓坏的。

　　就算在恩爱，也会被折腾的分手啊。

　　“这样啊，若是你实在不想我跟着你，那就给我准备一架直升机，送我跟林美淇回东市吧！”步叶天说。

　　“好，没问题，我这就去给你申请！”连长连忙答应的说，毕竟这里距离东市也不算很远，以直升机的速度过去，不用多久就可以到！只是回答之后，他却觉得步叶天的声音不对劲了，再说，鬼怎么还需要飞机送啊，而这个时候，他又看见林美淇在偷笑，顿时，连长就反应过来了。

　　因为林美淇应该是很伤心才对啊，毕竟步叶天死了，怎么可能还会笑呢，唯一能解释的，那就是步叶天没有死。

　　“你没有死？”连长有点吃惊的问道。

　　“哈哈，我什么时候说我死了啊，都是你自己说的，我好好的怎么可能死掉呢？”步叶天笑道。

　　“我靠，这究竟是怎么一回事啊？”连长顿时都蒙了的说。

　　“可能刚刚是假死吧，后来就活了，估计这是运气好啦，毕竟我在爆炸中其实并没有受多大的伤啊，你看我身上，都没有伤痕，这根本就连内伤都没有！”步叶天道。

　　随后，连长就去观摩了一下，还真的没有什么伤势，对此，连长也相信了，所以，他也不管步叶天怎么活过来的，总之没有死，那就是好事，他不是科学家，不需要去理解那么多。这毕竟是一件好事。

　　“你这小子，刚刚真把我吓出一把冷汗来，我就说，世界上哪里会有鬼呢，这还是大白天呢！”连长道。

　　“嘿嘿，这不好意思啦，就是开个玩笑！”步叶天笑道。

　　“没事，没事，你没死这就是好事，我若是吓一百回，可以换来你不死，也值得啊，因为我很欣赏你的勇气！当然，也很羡慕林美淇有你这么好一个保镖，真的是难得啊！”连长一笑之后就不在意的说。

　　后来，多聊了几句，也就去跟医生那边说了一下，这对医生来说，那都算是一种奇闻了啊，所以他们想研究研究步叶天。

　　只是步叶天拒绝了。

　　如今还是回东市去要紧，所以找了一个很急的借口，毕竟这有什么好研究的，又不是真的死掉了。

　　只是用了一种武功罢了。

　　而步叶天拒绝，医生也不好强求，没多久后，连长也申请了送他们回去的直升机，顺便把越野摩托车也一起带回去了。

　　虽说这摩托车不算很贵。

　　但是意义却不同，林美淇也不舍得，还得带回去，做个纪念也是不错的。

　　有了直升机，会东市的速度，自然比走高速还要快，本来就已经走了不少路程的他们，这去东市就一个小时不到。

　　毕竟总共的路程，也就是大卡车走高速两个小时嘛。

　　到了东市，步叶天就直接用摩托车载着林美淇回去。看了下时间，差不多已经是下午5点多的样子了。

　　学校也放学咯。

　　对此，步叶天就直接回别墅去了。话说，陈雨馨今天，也跟昨天差不多，下午没有去上课了，报案之后，步叶天跟林美淇依旧一点消息都没有，对此，陈雨馨在警局等待得不耐烦了，终于还是选择会别墅。

　　至于林震豪也回来了，跟警方交流了一下后，也就去利用自己的关系网寻找，但还是没有任何的消息。

　　最终，他也累了，就来到别墅，跟陈雨馨说了一些话后，就在别墅里等候着，有些事情强求不来的。

　　现在他唯一的希望，就是步叶天能创造奇迹，毕竟步叶天一直没联系他，那肯定是处于很关键的时候，说不定，已经在救援自己的女儿了，如今，他只有相信老先生派来的人，貌似除了这样，也没有别的选择了。

　　忽而，他们听见了摩托车的声音，毕竟越野摩托车的声音，还是比较吵闹的，这个时候，谁会来呢？

　　当然，他跟陈雨馨，自然是觉得步叶天跟林美淇能回来，是最好的。

　　而这一次，老天似乎开眼了，等他们出去之后，果然是看见了步叶天跟自己的女儿，此时刚下了摩托车，正要回别墅内。那一刻，林震豪都以为自己看花了眼，不由擦了擦眼睛，然后看见的确是林美淇跟步叶天。

　　那一刻，林震豪差点都想哭了。

　　他乃是一介地产大亨，基本没有什么事情，会让他哭了，独一有的，就是自己的女儿了！女儿是他唯一最担心了，也是最疼爱的，若是女儿出什么事情了，他能不伤心吗？

　　但他还没说话时，陈雨馨就跑了过去，直接抱着林美淇就哭了的道：“哇哇，淇淇姐，你去哪里了啊，吓死我了，我还以为见不到你咯！”

　　“没事了，没事了，一切都过去了，幸好有步叶天呢，不然，你这辈子就真见不着我啦！”林美淇说。

　　“是吗？”陈雨馨问道。

　　“是的，今天还真的是几次死里逃生，一言难尽，我们进去再聊吧！再说，我还要洗个澡，身上都好脏了！”林美淇道。

　　随后，林美淇又跟林震豪聊了一下，就赶紧去洗澡了，步叶天也去清洗了一下，算是除掉身上的晦气吧。

　　等洗完之后，步叶天跟林美淇，才开始讲诉今天的事情，说得很详细，自然就是很惊心动魄，当听到步叶天竟然为了自己女儿，不要命的换自己去踩住地雷时，林震豪顿时都想跪下来拜谢步叶天了。

　　但好在被步叶天阻止了，他笑道：“没事的，这也是我的责任嘛！”

　　“嗯，我就知道，老先生派来的人，最靠谱！”林震豪道。

　　而后，听说步叶天竟然差点死时，林震豪又是歉意啊，没想到，这短短的半天里，竟然发生了那么多事情。

　　当然，这一切，都是得怪那个绑架林美淇的安少。说道这个安少，林震豪就来气，他怒骂的说：“这家伙，真是不知悔改啊，安家都因为干坏事太多，以至于倒掉了，怎么还是这么狼心狗肺？步叶天做得对，杀了最好，留着也是害人精。”

　　“可是，这个安少背后，还有一个似乎很强大的人存在，林叔应该知道是谁吧？到这个时候，我想你不用瞒着我了，这对我接下来工作，可是会有影响的，若是我知道是谁，也好有个心里准备啊！”步叶天忽而问道。

　　他觉得，真相必须该揭晓了。

　　若是说林震豪不知道对方是谁，步叶天死都不会相信。毕竟，一开始步叶天就怀疑，林震豪有个辣手的敌人。

　　“这！”林震豪没想到步叶天这个时候会询问，一时间纠结起来，他不知道，这个时候说合不合适。



第54章 老头的提示

　　想来想去，林震豪最后还是说了，毕竟，事情都发展到这一步了，不说还行吗？

　　迟早会知道，那就早一点知道吧。

　　然后，林震豪就叹了一声，接着才诉说道：“其实，事情都是因为一次宴会而起，淇淇跟雨馨，应该还记得八个月前我带你们去京城的那一次吧。那是我一个老友的生日，本来呢，这是一件高兴的事情，可谁知道，在宴会上却发生了一点意外。这件事情，淇淇跟雨馨是不知道的，而且，我也是回来后才知道，在宴会上，这个意外，发生得太隐蔽了！”

　　“究竟是什么事情啊？”林美淇也好奇起来。

　　“安少不是说，他老大喜欢你么？其实他老大，当时就在宴会上看中了你，但没有直说，而是时候，他叫人给了我一封信，那都是三个月后了啊，我当时也糊涂着呢，开始还以为是假的，是谁弄的恐吓信，只是后来，一个电话过来，彻底的把我震惊了，对方，的确是一个很恐怖的人物，我真得罪不起，然而，信上的内容，却让我不得不拒绝，也不得不得罪！”林震豪说。

　　说的时候，他都是带着愤怒的。

　　“信上说什么了啊？”步叶天也忍不住问道。

　　“信上让我送女儿，去京城陪他几个月。事后就会把京城一半的权力都交给我！”林震豪说道。

　　“靠，这人也太无耻了吧！”陈雨馨忍不住骂道，林美淇可是她的好姐姐，怎么能随便去陪别人啊。

　　当淇淇姐是什么人咯。

　　而步叶天此时，倒是很冷静的说：“这跟我听安少说的话很符合，看来这个家伙，是软的得不到就来硬的了，真是个可恶的家伙，不过林叔，我也很佩服你啊，竟然敢跟这么厉害的人叫板，从今天发生的事情来看，这家伙，权力很恐怖是必然的，在京城都能掌控东市一这带的势力，若是不厉害，是不可能做到的，只是，林叔，你说了这么多，依旧没有告诉我，究竟是谁？”

　　到了这个时候了，林震豪知道必须说了，只见他又叹了口气，道：“说实话，我林震豪混迹这么多年，还从未遇到过这么厉害的对手，对方很恐怖，所以，我也希望步叶天你可以做好心里准备！当然，淇淇跟雨馨，也得准备准备！”

　　“说吧，不管是谁，我都不怕！”步叶天道。

　　“对方名字叫叶龙，在京城，姓氏为叶的，又有这么大权力，自然就是叶家的人，叶家有多出名，基本只要有一点权力的人都知道，那可是华夏的两大巨头大哥之一啊。叶家动一动脚，那华夏都会动荡一番。这样的人物，根本不是我们对付得了！不说我们，就连京城一些大佬级别的，在叶家面前，都是只能当走狗。怎么都想巴结叶家，只是，淇淇是我的宝贝，我不甘心啊，这个叶龙，就是一个纨绔子弟，他的风流史，谁都知道，若是他真相对淇淇，我还没意见，但这显然只是想把淇淇当作玩物！试问，有哪个父亲愿意自己的女儿去葬送自己的幸福呢？”林震豪咬牙的说。

　　“叶家这么牛逼？”步叶天说。

　　“是的，叶家不牛逼，就没有谁可以牛逼了！”林震豪道。

　　“那既然你得罪了，岂不是很危险？”步叶天问道。

　　“我不怕，大不了拼命呗，只是我担心我的女儿，怕他们用卑鄙的手段，谁知，真的用了，若不是你在，估计这次我如何都挽救不了！”林震豪说。

　　“可是爸，你的安全也很重要啊！”林美淇不由说。

　　“放心，爸也是有头有脸的人，他们肯定不敢随便乱来，再说，我林震豪一辈子，没有一点犯罪记录，他们先污蔑我，也不可能！”林震豪说。

　　“对了，你跟老头，是怎么认识的？”步叶天忽而又问道。

　　“你说老先生吧，那是我年轻时，救过我一命的大好人啊，当时他给我过一个联系方式，说有困难时，可以在找他，时间匆匆，眨眼就过去几十年了，开始我都没有想到老先生，但就在我真不知道要如何保护女儿时，我忽然想起了老先生，于是尝试着去联系了一下，没想到还真联系上了，老先生不由就答应了，会安排一个人过来保护我女儿的，那个人自然指的就是你了！”林震豪道。

　　“我晕死，老头原来算计我啊，还说什么碰运气，抽签呢，明摆着就是有事情要我帮忙哦！”步叶天无语的道。

　　这个时候，他肯定是往这方面去想的。

　　搞不好怀疑了老头三个任务，都是一模一样的啊。

　　“这不是把我往死里吭么，明知道有个这么强大的敌人，让我来保护？还以为很简单的任务呢！”步叶天又唠叨了一句说。

　　“怎么，你不是自愿来的？”林美淇听到步叶天唠叨，不由问道。

　　“我只是想出来闯闯外面的世界啊，然后老头就让我来当你的保镖，说什么完成不了任务，就混回去，再也不出来了！”步叶天说。

　　“你现在不会怕了吧？知道对手太厉害？”林美淇又问道。

　　“靠，老子还没怕过谁，不是说，老头我都不怕，还会怕那什么叶家，真好笑，明天我就杀去叶家，把那家伙给干死，你们就不用担心了，而我的任务也完成，到时候就可以逍遥的在外面玩咯！”步叶天说。

　　“小天，你别胡来啊，叶家不是你想象的那么简单，这一点，你必须相信我，你也不要因为那个安少还有那些手下都好像是废物，但那只是小小的一部分啊。叶家可是华夏第一练武世家，虽说你的身手不凡，但是，我可是听说过，叶家高手是可以横扫千军万马，还是得防着点！”林震豪连忙说。

　　“不是吧，横扫千军万马？这不现实……！”步叶天摇摇头说，毕竟他都没有这个实力。

　　“我像开玩笑的吗？我想，你有必要去问问老先生，或许他会有安排呢！”林震豪忽而说道。的确，现在是要问一问老先生才好啊。

　　“这个啊！”步叶天犹豫了一下，这才来东市几天，就得去求老头？貌似这不像步叶天的风格吧。

　　“你还琢磨什么呢？”陈雨馨不解的问道，因为她觉得，林叔说的很对，而步叶天既然跟那个很神秘的老头那么熟，为什么就不能问啊。反正，现在她是再也不想淇淇姐给抓走了，所以一定要有策略。

　　不让叶家那个混蛋给得逞。

　　“好吧，那我跟老头去说说看！”步叶天最后还是决定了，为了林美淇安全，自己牺牲一下又算得了什么呢。

　　很快，步叶天就到房间里，从自己的行李中，拿出了一个很旧的手机，这是步叶天跟老头联系的专用手机。别看它很老，其实功能却非常全，基本是不会被外界窃听。而且里面也只有一个号码。

　　那就是老头的。

　　拨通了老头的电话，对方一接之后，就问道：“谁啊？”

　　“还有谁啊！”步叶天说。

　　两人其实也习惯用比较火爆的言语交流。

　　“天儿啊，啥事？不会是东市待不下去了，要回来了吧？这样也好，回来帮我做事，你不在的时候，我都快累死了！”老头笑道。

　　“你别调侃我了，现在遇到大麻烦咯，林震豪的对手，好像是一个很厉害的家伙，是什么京城的叶家？这个咋办，我是继续当保镖，跟叶家斗呢？还是算了？”步叶天这回倒是认真的说道。

　　老头咯噔了一下，心想：这么快就跟叶家冲突了？不过随即他又恢复了平常的本色，道：“随意啊，现在是你办事情，不是我办，你可以自己决定了嘛，之前离开我这儿那股傲气去哪里了啊？”

　　“我只是想弄清楚一下，叶家是不是很厉害？”步叶天问道。

　　“是！”老头没有否认，而是直接确定的说。

　　“多厉害？”步叶天追问的说。

　　“估计可以把你大七八块！”老头很快回复的说，对此，步叶天沉默了，虽然老头好像是不在意的随便说说，但是步叶天却感觉得出来，这的确是真的，难道叶家真的那么恐怖？而步叶天的沉默，使得老头不由笑道：“怎么，怕了么？如果怕的话，就回来我这儿，我保准叶家的人不敢动你！”

　　“滚，老子才不回去呢！”步叶天道。

　　“哦，不回来，那就自己看着办吧，我还是那句话，扛不住就回来，要是挂了，我这天远地远的，也不好把你的尸首搬回来！”老头说。

　　“妈的，你越这么说，老子就越想看看，这叶家到底有多牛逼，哼，就这样了，打了电话跟没打差不多，浪费电话费！”步叶天不服气的道。

　　“嗯，这才像原来的你嘛，好啦，最后送你一句忠告：多把握资源，说不定，你身边任何一个人，都会是你以后成功的关键，一个人的力量，还是有限的，懂不？当然，要是你可以一夜之间达到金刚劲，那就当我说的话是放屁。”老头说。

　　“多把握资源？”步叶天对这句话，细心的琢磨了一下，毕竟那什么一夜之间达到金刚劲，步叶天基本不用去考虑。这银刚劲都还没着落呢，去想那些飘渺的事情，只能是做梦了。所以他蛮想知道。这把握资源，究竟是如何把握？身边的谁，才是最有力的资源呢？

　　林美淇？林震豪？还是说陈雨馨？

　　可不对啊，这些人貌似也不能跟叶家相比，反倒这些人还都是需要他来保护的。



第55章 叶珊到访

　　这不，等步叶天想把事情问个究竟时，老头就挂电话了。

　　“晕死，每次都这样，说话总是不说完整，太折腾人了！”步叶天也只好收起手机。因为他知道，这若是在打过去，老头肯定不会接了，这是老头的习惯，超级顽固的，所以步叶天不打算去白费精力。

　　随后就把手机又藏了起来，接着嘴里还道：“对了，还得去买个手机才行，在大城市生活，怎么能没有像样一点的手机呢！”

　　等叶天走出房间时，林震豪就一脸期待的问着说：“怎么样，老先生对这件事情，是什么看法呢？”

　　“呃，他说了跟没说一样，让我随意！”步叶天道老实的说。

　　“这！”林震豪没有想到会是这样的结果啊。

　　“怎么回事啊，那老头怎么跟你一样，有时候特不靠谱呢？”林美淇也忍不住的说。

　　“这还不简单，步叶天跟那老头生活了那么多年，肯定习惯上有些差不多咯！”陈雨馨倒是很理解的说。

　　“那你的意思呢？”林震豪不由问起步叶天的打算说。

　　“我呢，自然是依旧当保镖啊，管他是什么家族的，我都不在意，总之，林美淇有难，我就会出手帮助，这是我的原则！”步叶天很严肃的说道。

　　“哇，好感动哦，要是谁能这么保护我，我肯定会疯了！”陈雨馨在一旁说。

　　“保护林美淇，也顺便保护你啊，这下，你可以疯了吧！”步叶天知道陈雨馨在开玩笑呢，所以也幽默的回应了一句。而这个幽默，也让大家都笑了起来，稍微的气氛也恢复了一些，不像刚刚那么死气沉沉。

　　“那这样，就拜托你了，我也差不多回去处理一些事情，还是那句话，叶家虽然恐怖，但我想他们也不会那么的放肆，我记得，叶家退役的老爷子还在世，他可是一个很正直的人物，有他坐镇，估计叶家那些败类，也不敢说真的失去人性！”林震豪说。

　　“是啊，我们也不要杞人忧天了，车到山前必有路嘛，麻烦总不至于一直有，咱们来一个，解决一个，总有希望的！”步叶天也说。

　　随后，林震豪就走了，陈雨馨则去洗澡，客厅里就剩下林美淇跟步叶天，只是两人却话不是很多。

　　倒是像在想一些事儿。

　　搞不好是在回味今天的各种难忘经历吧。

　　“想什么呢？”忽而，林美淇开口问道，这也是难得的一次林美淇如此温和的跟步叶天聊不是吵架的问题。

　　“我在想，接下来的计划啊，面对这么强势的对手，必须到位的琢磨才行！”步叶天回答说。

　　“哦！”林美淇听了之后，有点失望，虽然说眼前的麻烦，是最大的，可是她不知道为啥，都没去想这些顾虑，反倒是对今天的一幕一幕，一点点的回味，偶尔还会稍微的甜甜一笑呢。不知道为什么，她竟然很希望，步叶天可以跟她一样会是在回味。而希望破灭了，当然有点不是很开心。

　　本来呢，林美淇还想引导步叶天一下，让他也回味一下，好像很有趣的样子，可谁知道行动还没开始呢。

　　门铃就响了。

　　步叶天说了一句：“我去开门！”然后就过去了，顿时二人世界完全的粉碎。

　　“晕哦，这个时候，谁会来啊，有没有搞错！”林美淇有点张牙舞爪的说，要不是沙发的质量很好。

　　估计就直接报废了。

　　然而，林美淇万万没有想到，今晚来的人是谁，当她看见来的人时，整个人不知道哪里来的怒火。

　　因为这个人，正是今天新来的英语老师，叶珊。

　　毕竟，叶珊的计划，就是要住到步叶天旁边嘛，所以如今，她可就是住在林美淇别墅的对门咯。

　　中间，就隔着一条差不多五米的路而已。

　　这个距离，叶珊感觉很好。

　　毕竟不用走多少步，就可以看见自己疼爱的外甥了嘛。至于步叶天今天发生的事情，叶珊一点都不知道。

　　因为早上没课之后，她就回这儿当宅女了，差不多整理到现在，才准备就绪，也弄好了一桌菜式，当然，现在还放在保温柜里，等把人叫过去之后，端出来就马上可以吃上热乎乎的美味了。作为女人，叶珊的确可以说是上得了厅堂，下得了厨房。这不，差不多觉得外甥步叶天放学到家了。

　　她就过来敲门。

　　而开门的，正好又是步叶天，这让她特别的高兴！

　　但对于步叶天来说，这可却把他吓了一跳，因为步叶天如何预算，也预算不到来的人会是这个身材火爆的美女老师。

　　“这是家访呢？还是干啥来的？”步叶天当时是这么琢磨的，但不管如何，出于礼貌自然得请人进家里。

　　然后就有了林美淇也震惊的这一幕。

　　“原来，你们两个是同居啊？还真看不出来呢，不过也正常，这都什么年代了！”叶珊明知道他们是住一起，但却装作刚刚才知道的样子，自然也让步叶天他们以为，叶珊之前真不知道。

　　“不是我们两个同居，还有陈雨馨呢，再说，他是我保镖，一直住楼下，我跟陈雨馨住楼上！”虽然林美淇觉得这位老师打扰了她心里不快活，也觉得这个老师，似乎来家里是有别有用心的。但人家毕竟是老师，作为学生，说话语气什么的，还是得稍微控制一下，再说很多事情，都是猜测。

　　没有任何的依据。

　　到时候可别闹出大笑话了。

　　何况，她都在旁边，这叶老师难不成还可以当着她的面对步叶天如何？

　　“哇哦，保镖？真的吗？那步叶天你岂不是打架很厉害？”叶珊依旧装作对步叶天很不了解的说。

　　“一般般啦！”步叶天谦虚的说。

　　“真行啊，读高中就有能力当保镖了！”叶珊赞许的道，反正对于自己的外甥，就算夸上天她也愿意的。

　　而林美淇见叶老师又开始对步叶天那种古怪的眼神以及表情，尤其是那种把她当空气的感觉真不舒服。

　　只是她哪里知道，叶珊是多么在意自己的外甥，来东市都是为了步叶天，如今好不容易有机会见面。

　　她自然是更多的把握机会跟步叶天说话啦。

　　至于别人，她如今真没打算多注意。

　　毕竟时间是宝贵的，她也不清楚自己究竟能在东市待多久，万一家里有什么事情，必须回去的话，那多舍不得啊。

　　人跟人之间，真容易产生误会。

　　但没办法，谁让叶珊此时的年龄，不像是长辈呢。虽然二十六了，看上去其实就在二十一左右而已。

　　这难免会让林美淇她们认为，这老师对步叶天图谋不轨。

　　尤其是经历了今天的事情之后，林美淇更不希望步叶天与这个叶老师会有什么瓜葛。对此，林美淇打断了叶老师跟步叶天的对话，道：“叶老师，你来这里有什么事情吗？再说你不会无聊的没事路过了这里，恰好就是我家吧？”

　　“哦，我还没说这个事情呢，其实我也是今天才知道你们住这里的，通讯录上有写嘛，这不，我恰好也住你们对面，我们本来就是师生，现在又是邻居了，说什么，也要一起吃一顿饭啊，我已经做好了，一起过去吃吧？”叶珊说。

　　“我不饿，不用了，谢谢！”林美淇直接拒绝了，因为她此时心里，很不是滋味啊。这，这竟然住到她家里对面了。

　　她觉得，叶珊老师肯定是故意的。

　　否则的话，怎么会有这么巧合的事情呢，不现实！

　　还做好了一顿饭，这无事献殷勤非奸即盗啊。对此，林美淇才不会上当。说不定饭菜里都会下药呢。

　　“呃？我们刚回来，哪里吃了东西啊，这一天都没吃主餐了，就过去吃吧？”倒是步叶天很单纯的说。

　　再者，叶老师好像不是坏人。

　　可步叶天这么说，却让林美淇更是无语，她真想对步叶天说，为什么这么傻，不会聪明一点么。

　　要吃不会自己做啊？

　　其实步叶天就是不想浪费粮食，毕竟叶老师若知道她们住这儿，肯定是做了好几个人的分量，这若是不去，那肯定吃不完的。东西都是刚刚新鲜的，第一次的好吃一些，过后的就不怎么有味道了。

　　假若一两天吃不完，岂不是要倒掉？

　　浪费粮食可不是好习惯。

　　但是林美淇肯定没有想到这方面去，而且步叶天都这么说了，她总不能说拉着人家不去吧，这会对老师不尊重，毕竟，现在她依然没有证据说明老师有企图啊。可是，一旦有证据了，似乎又会太晚了。

　　男人，一般都扛不住诱惑的。

　　这怎么办呢？

　　“林同学，你真不吃了吗？”叶珊随口的问了问，其实她目的已经达到，只要步叶天会过去吃，那就行了。

　　“我真不吃了，今天没有什么胃口！谢谢老师的好意！”林美淇努力的挤出了一点笑容说。

　　其实这个时候，她还是希望步叶天能理解她的意思。

　　毕竟只是拒绝吃饭嘛，貌似没有这么困难啊。可谁知步叶天似乎没有理解到这一点，毕竟他没有把事情想的那么复杂。

　　这就是跟老师去吃一顿饭而已。

　　好像没有什么大不了的事情。



第56章 必须了解真相

　　为此，步叶天只对林美淇说了一句：你不想吃的话，也没事，等会晚上饿了，我在做东西给你吃。不过现在我真的饿了，先去填饱肚子再说咯。

　　“对对对，年轻人不能饿坏肚子了，若是肠胃不好，也会影响读书的啦！”叶珊道，她才不想外甥真饿坏的肚子。

　　为此，叶珊就带着步叶天过去了，看着他们离开，林美淇真心是无力的阻止，随即，她飞快的跑去二楼，然后敲洗手间的们，然后喊道：“雨馨，雨馨，你怎么洗那么久啊，快出来啦，那女妖精杀到咱们家里咯！”

　　“啥？”本来在舒舒服服泡澡的陈雨馨，很享受着这种舒适。一听女妖精，顿时就飞快的爬了起来，用毛巾裹着身子，就开门出来，看着林美淇有点发火的神色，不由问道：“你说什么？女妖精杀到我们家里了？这是怎么一回事？”

　　“唉……！”林美淇谈了一声，然后就跟陈雨馨解释了刚刚发生了什么。

　　听完之后，陈雨馨惊呆了，忍不住的说：“这，这太主动了吧，直接跑来咱们家对面住？难不成她锁定了步叶天？”

　　“我怀疑是，因为叶老师看步叶天的眼神，简直让我都起疙瘩，你说啊，叶老师从未见过步叶天，步叶天也刚下山，这两人从未相识，为啥叶老师就那么注意步叶天，眼神也特别的暧昧，这其中不可能是一件单纯的事情！”林美淇道。

　　“那绝对不可能是单纯，天啊，步叶天防范意识也太差劲了，万一被骗了，以后多伤心哇，好像现在每年，为情自杀的男生还占多数哦，若是那叶老师骗了步叶天的感情，让他想不开，那就没人保护咱们啦！”陈雨馨分析的说。

　　“我也是这么想的，现在怎么办呢？”林美淇也道。

　　“现在唯一的办法，那就是我们也去吃饭啊，只要我们守着，她还能怎么样哦，淇淇姐你也大意了，干啥不过去吃啊，你让步叶天跟她孤男寡女的，多容易发生事情啊，走，咱们马上赶过去！”陈雨馨说。

　　“啊，可是我刚刚拒绝了哦！”林美淇尴尬的说。

　　“没事，你到时候就说我很饿，想吃，你过来陪我的而已嘛！”陈雨馨说道。

　　“对哦！”林美淇觉得也有道理的说，随后，两人就赶紧的要过去，只是到了门口时，林美淇才拉住陈雨馨，而陈雨馨不解，问道：“怎么了，还是不好意思过去么？咱们现在必须赶时间啊！”

　　“不，不是的，是你的问题啊，你裹着一个毛巾就过去？这太不合适了吧，再说你里面啥都还没穿呢！”林美淇连忙道。

　　“天啊，看我急的，还好没开门，万一被谁瞄到了，那多吃亏！”陈雨馨也反应过来的说，对此，她只好又冲冲的跑上搂，然后火速的穿上了衣服，接着才最快的速度下来，看来，这基本算是分秒必争了。

　　只是，有些时候，事情就是那么的倒霉。

　　越想快的时候呢，却真快不来，而陈雨馨由于过分的追求速度，一不小心在最后一格楼梯时，竟然歪了一下。

　　“哎哟！”陈雨馨尖叫了一下，整个人也重心不稳，摔到了地上，还好家里的是软质地板，否则这可就摔得不轻了啊。

　　“怎么了？”林美淇连忙跑了过来，把陈雨馨扶起来，谁知陈雨馨一站起来，却发现自己脚上根本用不着力。

　　“淇淇姐，我的脚好像有点眼中哦！”陈雨馨有点疼的说。

　　“啊，那，那我马上打急救电话，这说不好要去医院一趟才行啊！”林美淇连忙说，说完也拿起手机就要打电话了。只是陈雨馨忽而却阻止了，不由道：“不行啊，这去一趟医院，那得多少时间，就算一个小时，说不定也会发生很多意想不到的情况，还是先去叶老师家里一趟吧。”

　　可见，步叶天的事情，对于陈雨馨来说，已经比她的健康还要重要了啊。若是她们知道，这只是白担心，也知道叶珊是步叶天的小姨，那估计两人会彻底的无语。到时候肯定会说：“我晕，咱们这是折腾个啥呢？”

　　但关键是现在，她们俩不知道嘛。

　　在不知道的情况下，那肯定是非常担心的。

　　“走，扶我过去吧，我还是可以坚持的！”缓了一会，陈雨馨感觉不是那么疼了，觉得可以在林美淇的扶着下过去，于是就提议的说。

　　“真的不去医院吗？这不好吧？”林美淇道。

　　“先去叶老师吧，就算去医院，也要让步叶天一起去啊！”陈雨馨说。

　　“嗯，那就这样吧！”林美淇觉得也有道理，这天都渐渐黑了，还是步叶天一起去医院比较有照应。

　　至少路上会安全一些。

　　终于，两人艰难的来到了叶珊的别墅，陈雨馨艰难，林美淇也艰难，因为陈雨馨的重量，都压在她身上了。

　　而今天，林美淇也没吃什么东西，都是一些副食哪里会吃得饱呢。所以，她压根连平时的力气都没有。

　　两人都好像从地狱中走回来的一般了哦。

　　按了门铃，陈雨馨跟林美淇，也连忙的整理一下衣裳，稍微的缓和了一下脸色，只是，等了半天。

　　都没有人开门。

　　这究竟是咋回事？

　　不会里面，已经开始了什么不可告人的事情了吧，然后连门都懒得来开了？

　　“我们来迟一步了？”林美淇道。

　　“有可能吧，但淇淇姐，你多按几下，就算来迟了，也得阻止，不然，万一怀上了步叶天的孩子，那怎么办？”陈雨馨道！

　　不得不说，两位美女的想象力，真的非常的丰富。

　　只可惜，林美淇又按了三十四下，还是没有人开门，她们又没有步叶天那种破门而入的功夫，以至于这个大门，是一道没办法过去的坎啊，对此，林美淇跟陈雨馨，更是怀疑里面的情况不对劲了。

　　“完蛋了哦，这怎么办啊？”林美淇慌张的说。

　　“我们喊吧，毕竟门铃，他们以为是别人，就当作不在家，若是我们来了，一喊，他们肯定就不敢继续了！”陈雨馨提议的说。

　　“对！”林美淇觉得有道理，于是做了一下准备，然后就喊道：“步叶天，步叶天，你快出来啊，陈雨馨受伤了，你再不出来，她就有生命危险了啊，快出来，快出来！”

　　当然，这是林美淇夸大其词。

　　只是脚受伤，哪里会有生命危险啊，但她管不了那么多，必须第一时间让步叶天出来才行，否则后果不堪设想！

　　终于，门开了。

　　而后，她们就看见了叶老师，一身都是水的一幕，可以说，头发有水，身上也有水。而这个时候的叶老师，已经不是穿着白天的皮革，而是一套休闲服，还是白色的，这全身都是水，貌似很诱惑人啊。

　　连里面的内衣都能隐隐看得到。

　　好在里面还是穿了，若是没有穿，那就太让男人受不了，当然，即使现在的叶老师，也是令人很难不多看一眼的。

　　“这唱的是哪一出戏啊？湿身诱惑吗？”林美淇跟陈雨馨脑海中，所想象的竟然非常的雷同，不过也是，谁看着这一幕，都会不知不觉往这方面去想。在加上，她们按了那么多下门铃，都没有人开门。更容易让人往坏方面去假象。不然，为什么不早点来开门啊，为什么全身这样子来开门？

　　不就是叫步叶天过来吃个饭嘛。

　　若是没有别的事情，怎么可能呢。

　　两人没有说话，倒是叶珊老师先开口的问道：“怎么了？雨馨不是好好的么？”

　　“呃，其实，其实是我太着急了，但是陈雨馨真的受伤了，她的脚扭到了，好像很严重，我们想找步叶天一起去医院！步叶天呢？”林美淇问道。

　　“他在浴室里！”叶珊没多想的说。

　　“浴室？”林美淇跟陈雨馨异口同声的道。

　　“对啊，在浴室里，怎么啦？”叶珊不以为然的说，毕竟她真没有往别的方向去想。

　　对此，陈雨馨也不管自己的伤势，而是要求林美淇说：“淇淇姐，你快进去看看，务必把步叶天叫出来！”

　　“可是，这还有机会吗？会不会他们已经？”林美淇偷偷的说。

　　“不管啦，赶紧去！”陈雨馨说。

　　“不行，你们不能去浴室啊，不能去！”这个时候，叶珊却连忙阻止的说！

　　“不管了，说什么我也得去看看！”林美淇这个时候，也觉得非去不可，即使真相是残酷的，但还是得看清楚。

　　“真不能去！”叶珊也有点急了的说。

　　可是她越这样，林美淇跟陈雨馨就越怀疑，若是没有什么事，为什么不能让她们去看啊，若是陈雨馨不是脚受伤了，估计现在都早已经跑去看了，才不管叶老师的阻止呢，为此，现在的任务，只能交给林美淇了，而林美淇下定了决心，也很强势起来，估计今天的经历，也让她成长了不少，胆量也大了很多。

　　如今的她，犹如一个特工女战士，不管前面有什么，都不能挡住她去看真相的决心。

　　这不，很快林美淇就在一楼，找到了浴室，浴室里有水声，但并不是很大，像是在洗澡的样子吧。对此，林美淇可以肯定步叶天就在里面了。

　　为此，她想都没有想，就准备快速的打开门，让看看，步叶天在里面，究竟干什么呢。

　　即使里面的步叶天没穿衣服，也无所谓，反正都见过了，这一次，她必须了解情况，知道内幕。

　　毕竟，若真相真是如此，那足以说明他们俩发生了什么。不然，没事跑来别的家里洗澡干什么呢？



第57章 神奇的治愈手法

　　然而，林美淇不管三七二十一的打开了浴室的门之后，顿时悲剧发生了，她哪里想得到，门打开之后。里面竟然会飞洒出水来，瞬间就把她全身都给浇湿了，那一刻，她还以为这是步叶天的恶作剧呢。

　　对此，她大声的喊道：“步叶天，你这个混蛋，快给我出来道歉，你以为这好玩吗？你必须给我做个解释！”

　　会这么生气，主要还是因为她觉得步叶天都已经做了那种龌龊的事情，如今还要这么对她，这换成是谁，也无法忍受了啊，反正，她觉得步叶天今天，真的太让人失望了。这种本性的人，她才不想住一块呢。

　　可是，不知情况的步叶天，真的是被冤枉的啊。

　　因为，这哪里是在浴室里享受美美的沐浴，根本就是水管爆炸了，以至于步叶天在努力的抢修中。

　　毕竟等修水管的人来，那基本这里已经会变成水池了，当时发生这样的情况后，叶珊就是不小心变成了落汤鸡，但没办法，这可必须修好，最头疼的还是总开关竟然找不到，叶珊打物业公司竟然没接电话，这可把叶珊差点气死，这么豪华的别墅区，为什么物业管理这么的不靠谱啊。

　　反正，后来就是步叶天咬牙的拿着工具去修理，幸好叶珊今天收拾屋子时，还有这方面的一些工具！

　　但谁知道，刚修没多久，就听见林美淇大喊打闹的，顿时步叶天都不知道啥情况了呢。于是乎步叶天也只能快速的将可以堵住水管的物品，用力的塞进水管，还好这个时候，步叶天已经将爆了的光管废掉的那一部分截断，如今就只需要堵了，否则都不知道啥时候才能过来跟林美淇解释。

　　但是，看着步叶天在修水管的这一幕时，貌似不用解释，林美淇也知道情况是啥了。

　　再说，步叶天还穿着衣服呢。

　　而且看地上的工具以及修水管的痕迹，那至少得有一段时间了，而步叶天过来，貌似总共时间也不是多长。

　　好像不可能跟叶老师发生什么事情。

　　“晕死，这是个误会吗？”林美淇心里嘀咕着，貌似确定之后，林美淇都傻了，这真是一个天大的笑话啊。

　　亏她跟陈雨馨，还那么激动的过来。

　　“什么事啊，这么急着过来？刚不是不想过来么？”步叶天弄好之后，虽然还有一点滴水，但总比之前好多了，现在等修理工来，也没问题了。毕竟工具有限，步叶天也只能做到这一点咯。

　　“呃，呃！”林美淇一时间不知道怎么回答，后来才反应过来说：“我，我是担心陈雨馨啊，她刚刚下楼梯的时候，摔了一跤，脚都疼死了，我一个人不好送她去医院，只能来找你送她去啊！”

　　“晕，这么不小心，快带我去看看！”步叶天连忙说，毕竟都算是认识的，而且也是不错的朋友了。

　　这点关心还是需要的。

　　随即，步叶天跟林美淇，都是全身湿的来到了门口，毕竟陈雨馨脚难走路，就索性不进屋了。当看到他们两个这样子出来时，陈雨馨瞬间也糊涂了，难不成林美淇进去之后，也跟步叶天来了一个快速的鸳鸯浴？

　　不得不说，陈雨馨的想象力，绝对是极品的丰富。

　　尤其是看着林美淇气喘吁吁的，更是有点像那种草草完事的情况啊。否则，为啥进去之后，就全身变成这样的呢？

　　直到林美淇把事情解释之后，陈雨馨才焕然大悟，顿时跟林美淇看见了步叶天在修水管时的表情差不多。

　　很是丰富啊。

　　对此，她只好偷偷的跟林美淇使了一个眼神，估计是传递意思说：“晕哦，今晚我们两个干啥了，咋闹了个这么大的乌龙啊！”只是，这个问题，两人估计都会保密，反正不说，谁知道啊。

　　不过随后，陈雨馨不小心，动了一下脚，直接就喊了出来，也差点都站不稳了，还好步叶天扶住了她。

　　随即，步叶天就看向了陈雨馨的脚上，都看见红肿了一大块了。不由道：“你怎么不即使处理啊。这肿起来了，很容易发炎的，到时候要是引起发烧什么的，有你受的了，再说，肿这么大一块，现在虽然不是很疼，可明天开始，你基本得疼许久咯。估计这一个礼拜，你都没办法去上学了！”

　　“这么严重？”陈雨馨不相信的说，好像以前穿高跟鞋时，也扭过啊，貌似没有这么严重的啊。

　　“那当然，我骗你干什么啊，唉，你也太不小心了！”步叶天道。说完之后，步叶天就直接把她抱起来，然后走进叶珊的屋子！

　　“你干嘛啊，没事随便抱人家？”陈雨馨害羞的说，毕竟这太突然了！难道步叶天不知道男女授受不亲么？

　　而步叶天却不管那么多的说：“你的脚，不能用力了，你摔了之后，怎么不好好休息呢，还走动，虽然不远，但是或多或少会影响啊，你就让林美淇直接过来叫我就是啦，真不知道平时你的聪明去哪里了？”

　　“我，我……！”陈雨馨也不知道怎么开口，毕竟她想说：“我还不是惦记你，怕你给妖精吃了？”

　　只是这样的话，她如何敢当着步叶天的面说，再说了，叶珊还在呢，他们又没有发生什么，估计这么说，会让人很无语的。所以，她跟林美淇，都能默认今晚她们都好傻，没注意那么多。

　　的确，两人现在还真觉得自己干了一件傻事。

　　“那现在怎么办呀，送医院去么？”林美淇问道。

　　“去医院不如我来治，你忘记我是懂医术的么？”步叶天说，说完之后，他就问叶珊老师有没有红花油之类的，叶珊刚好有，有些药品是常备的，就在她车上，为此，她就飞快的去拿来了。

　　拿到药之后，步叶天就将药倒在手掌心，接着两手开始猛搓，等差不多时，步叶天就将两手握在陈雨馨肿的地方，貌似很用力的样子，对此，陈雨馨直接就大声的喊了一下，这时，林美淇都不理解的说：“晕，你用那么大力干什么啊，想让陈雨馨疼死吗？”

　　“不要否认我的医术哦，我会那么恐怖吗？”步叶天没解释，而是反问的说，这不，陈雨馨连忙道：“淇淇姐，你误会了，我，我不是疼，是好舒服啊，不知道怎么回事，就是很舒服，很舒服那种！”

　　“我晕，那你喊什么？”林美淇快昏倒的说。

　　“太舒服了，只有喊叫来发泄啊！”陈雨馨不好意思的解释说，随即，她就看向了自己的脚，见步叶天还在紧握着，那舒服的感觉，依旧有，不由好奇的问道：“为什么我好像感觉有一股暖气，在我的脚那儿游动呢？”

　　“呵，这是一种劲力，类似你们看武侠小说中的内力，我用劲力催促药，顺便带动药进入你的脚内，这么一来，会很快速的起到效果，而且内力还能帮你伤势修复，你这一摔，主要是扭到了筋络，疏通之后，肿块就会消失的！”步叶天说。

　　“哇，这么神奇？”陈雨馨有点不可思议的道，这不，三四分钟的样子之后，步叶天就把手那开了。

　　这时，不仅仅是陈雨馨，在场的另外两位美女，也看到了陈雨馨的脚，虽然还有一点肿，但基本消去了百分之八十左右了啊，这不，陈雨馨都没有之前那么痛苦了，甚至还能站起来，动一动了哦。

　　“真有这么神奇啊，那以后我岂不是不怕摔跤咯？”陈雨馨道。

　　“哪有不怕的啊，总不至于没事找事吧，再说，你摔的那一下，也会很疼好不，别好了伤口，忘记了伤疤，行了，这应该没事了，要是你去医院，不小心碰到了庸医，搞不好还要动手术什么的。其实治疗这个，还是中医好，中医博大精深啊！”步叶天教育的说道。说的也是真心话。

　　华夏医术，有些的确是无法解释，就好比劲力疗伤，这估计西方人看都看不懂。

　　“开玩笑的啦，我哪里会没事给自己找罪受呢？”陈雨馨调皮的说。

　　“好啦，既然没事，那你们两个，也赶紧擦一擦身子，别感冒了，虽然家里有暖气，但还不是夏天！”这时，叶珊才拿着毛巾过来，给步叶天还有林美淇，当然，她自己也已经用毛巾在擦干头发了。

　　随后，还找来吹风机，帮助她们把衣服弄干，不然这出门，肯定会冷死的。

　　很快，衣服算是干了！

　　加上有暖炉，稍微坐一下，基本就没什么大碍，对此，叶珊才说道：“今天真不好意思啊，搞得大家都遇难了一般，要不这样，咱们开始吃饭吧，我想步叶天肯定是饿坏了哦，刚刚你就想吃了，却闹到现在还没吃！”

　　“嗯，吃饭要紧！”步叶天笑道。说完就问了问林美淇说：“对了，总水管的开关在什么地方啊，吃饭前洗完手就顺便去关了，我刚只是随便的堵住，要是今晚还被冲出来，那就又很复杂了。”

　　会这么问，主要还是认为这一个区的别墅，估计总水管布局是一样的。

　　“就在别墅外左边的拐弯处啊！这个都没找到？”林美淇说。

　　“咦，我去找过了啊？”步叶天摇摇头说！

　　“哦，肯定是被装修过，你得打开一个暗格，在里面就可以关掉总开关啦！”林美淇又想到的说。

　　“这样啊！”步叶天知道了，然后就让大家都洗手先，这才去把总开关关了！这么一来，水管的事情，就算解决了。

　　只是，在步叶天关了水管，要回别墅内时，忽而在45度斜上角的方向，看见了一个窗户，这个窗户的屋子，跟叶珊的别墅是并排的，也算是林美淇别墅的对面，本来这没有什么特别的，但是步叶天看见了一个镜框的一角出现在窗户边上，虽然，这个角度，只看到一点点，不过步叶天也可以确定，这个镜框的角度，是去拍摄林美淇的别墅。



第58章 两个胆小鬼

　　对此，步叶天就留心了一下。但暂时当没事一般，先回到了叶珊的别墅里。这个事情，可以不急于现在搞定。

　　等晚一点了。

　　再去的话，或许还能给对方一个惊喜呢。

　　究竟对方是谁，步叶天不清楚，但唯一可以知道的，那就是不管是谁，都会对林美淇还有陈雨馨不利。

　　万一拍到了什么劲爆的图片，那她们两个，说不定会被人勒索。对此，步叶天琢磨了一下，貌似林美淇别墅的浴室，洗手间，都算是封闭式的，专门有设备通风换气，所以，步叶天只能祈祷，她们平时在房间还是别的地方，希望不要太过穿得少，至于没穿，那更是不希望发生了。

　　“她们两个，应该没这么开放吧？”步叶天琢磨的说。但如果有，也可以理解，毕竟谁会知道在家里也出事啊。

　　反正是不能给拍到就对了。

　　为了避免这个问题，待会步叶天觉得，一定要去处理掉。

　　至于晚餐，算是度过得比较正常，叶珊对他，依旧是如此的热情，有时候步叶天真有点搞不懂呢。

　　但偶尔步叶天也觉得，自己说不定想多了，人家就是对自己好而已。而陈雨馨跟林美淇，则没多想了，毕竟今天已经闹够了，估计也不想多去想那么多，反正在一起吃饭，也不会发生啥。

　　吃完之后，三人就一起回别墅。

　　但不知道为什么，一回到别墅，林美淇跟陈雨馨本来都想睡觉的，但躺在床上之后却怎么也睡不着。

　　“淇淇姐，你说，叶老师究竟是什么情况呢？恰好住到咱们对面的么？”陈雨馨忽而问道。

　　“不清楚，想必是，也有可能不是，我们又没有读心术，怎么会知道啊！”林美淇摇摇头说！

　　“对了，咱们干什么那么在乎耶？”陈雨馨又问道。

　　“呃！”林美淇顿了一下，还真不知道如何回答，其实仔细想想，他也觉得很奇怪哦，干什么那么在意步叶天的事情呢。

　　“天啊，我不会喜欢上他了吧？”林美淇心里忽而发现了一个很严重的问题，说起来，她还真没有喜欢过人，所以并不知道，什么才叫喜欢，至于前面那么在意，好像是潜意识的举动，如今细心一想，却觉得有点不对劲了，若是不喜欢对方，怎么那么在意啊，真就是为了不跟一个随便与别的女人有关系的保镖住一起吗？

　　貌似这个理由，很勉强耶。

　　“雨馨，我睡觉了，真好困哦，咱们不聊了吧！”林美淇不知道怎么说，于是就避免这个话题的道。

　　“哦！”陈雨馨也没多少了。假装睡着去，但心里却好像还是在琢磨这个问题。再说，这个问题，是必须面对的。

　　“淇淇姐不会是今天跟步叶天有了生死之交，然后对他有了好感吧？可是，我怎么办呢，这都还没有对步叶天进行考核呢，搞不好真的是我命中注定的男生啊！”陈雨馨心里，大部分是在琢磨这样的问题。

　　这的确是一个很惆怅的问题。

　　“算了，如果淇淇姐真喜欢了，那我就退出吧！”最后，陈雨馨得出了这个决定，毕竟，她明白淇淇姐是很难喜欢上一个男生，除非这个男生，真的不错，让她感动了，而这样的男生，之前似乎在她们的人生中基本已经绝种了，而如今忽而冒了一个出来，她真必须为林美淇着想。

　　说起来，林美淇也是在假装睡着，她后来心里所想的，基本也是对今天的回忆，若是说之前不小心看到了步叶天的身子，那是难以忘记的一幕，那今天发生的事情，却可以说终生不想去忘记。

　　毕竟，那真的跟电影一样的浪漫啊。

　　而且，那也是独一无二的回忆，林美淇知道，以后不可能有人会给她那样的感觉了。

　　“我这算不算喜欢上他了哦，这感觉好奇怪啊，好像从来没有这么惦记过一个男生耶！”这是林美淇睡着之前，最后琢磨的一句话。

　　然后就进入了美梦中。

　　毕竟，此时已经到了凌晨一点多了。

　　不过这个时候，步叶天却刚刚修炼完念力，平时步叶天基本是修炼到天亮，但今晚有事情做，所以就提前收功。

　　随后，他就偷偷的溜了出去。

　　并没有走大门，而是从窗户爬出去的。然后在阴暗的路线，飞快的来到了今天所发现异常的那栋别墅。

　　今晚有月光，也有路灯。

　　所以，还是能很清楚的看见这栋别墅的整体，很快，步叶天就发现二楼的窗户没有关，那是一个可以溜进去的突破点。只见步叶天轻松一蹬，直接就跳了一米半高，而加上他自己的身高，足足有三米多。

　　三米多高的地方，正好有一个装饰灯，所以步叶天借了一下力，再次犹如飞一般的上去。轻而易举就来到了二楼的窗户，若是有人看见，绝对还以为是在拍电影呢，只不过这没有用替身，也没有吊威压。

　　绝对是真人版的华夏功夫。

　　进屋之后，屋子里一片漆黑，毕竟在外面，也看到了别墅内，一个灯也没有看见，若不是那个镜框冒出来了一点，步叶天估计也看不见的。而那个窗户，是在三楼，对此步叶天也不浪费时间，直奔三楼。当然，别看他速度很快，但却一点声音都没有，来到那个房间的门边，步叶天没有直接撞门，而是想听听动静。

　　恰好这个时候。

　　房间里传来一个男子的声音道：“老大啊，这是谁交给我们的任务啊，都半个月了，咱们什么都拍不到，要不算啦？”

　　“靠，你说算了就算了啊，人家可是出一百万，一百万你懂么？接多少单任务，才有一百万啊，若是那么容易拍的到，人家不自己拍了？还会租这么好的房子让你逍遥，还给那么多佣金？”一个比较沉重的声音说，估计这家伙，就是那个男子嘴里说的老大。

　　这不，听来听去，就两个声音。

　　对此，步叶天明白了情况，肯定是有谁，暗恋林美淇还有陈雨馨，然后就请了专业人士，想偷拍她们的生活照。

　　当然，要求肯定很高的。

　　不然，会出一百万么？若是有一百万，都不知道可以去找多少个妞了。

　　“不对，其中有蹊跷啊！”步叶天本来觉得，这可能是一个很简单的问题，但是想来想去，就算一个迷恋得发疯的家伙，也不至于用一百万来办这事情，难不成，还有更多的原由？貌似这个假设，也成立。毕竟林美淇家里太有钱了，一旦有那样的照片，随便一勒索，估计都不止一百万的价格吧。

　　一般情况下，林美淇她们肯定会吃哑巴亏，万一惹火了对方，一下传到了网上去，那这辈子就完蛋了。

　　好在林美淇跟陈雨馨，没有给机会给他们拍到，对此步叶天还是比较心安的，否则他说不准会把这两个人的眼睛都挖出来。当然，不管拍没拍到，步叶天都必须把这个事情给处理掉，所以说，里面的两个人，死罪可免，但活罪难逃。于是乎，步叶天就开门进去了，一进去，就打开了灯。

　　知道了真相。

　　似乎就不用那么偷偷摸摸了。

　　而里面的两个人，被步叶天这个举动，直接给吓坏了啊，这，这怎么就来人了呢？好像大门都锁上了啊。

　　不管如何，他们都有点做贼心虚，自然是有点害怕！

　　“你是谁啊！”这不，其中的老大为了掩盖心虚，也为了壮胆，不由说得很大声，想吓唬一下来的人。

　　说不定，这一吓，能吓跑对方呢。

　　只是，他说的话，即使再大声，对步叶天来说，一点效果都没有，只见步叶天慢步的靠近了他们。

　　接着，什么话都没说，就一人一巴掌扇了过去！

　　“妈呀，我的一颗牙齿！”那个当小弟的家伙随后很痛苦的喊叫了一下。

　　“晕啊，你才一颗，老子三颗牙齿掉了！”那个老大也痛苦的道，而步叶天这两巴掌也成功的做到了下马威。

　　然后，步叶天才淡淡的笑道：“你们说，人一共多少颗牙齿呢，如果每次掉一颗，需要打多少下啊？算对了的话，可以少打两下哦！”

　　两人一听，顿时傻了。

　　不过貌似他们都在努力的计算中。

　　但忽而，那个当老大的，顿时就跪在了地上，开始求饶的说：“大哥，大大哥，我，我小学都没毕业，真算不出来啊，可是，我也不想没有牙齿，你就放我们一条生路吧！”

　　“晕死，你们两个，这么胆小，还出来干这一行，真是傻不拉唧的！”步叶天摇摇头，觉得无聊死咯。

　　还以为是两个会稍微反抗一点的。

　　“大哥，我，我家里有老有小，没办法才出来拼的，求你放过我吧！”那老大又继续求情的说道。

　　“滚，这么老的套路，还来骗我啊。你当我没看过电影么？”步叶天才不信的道。

　　“呃……！”那当老大的顿时傻了，看来这一招，是不灵咯。

　　“好啦，我也不跟你们废话，直接了当一点，说出谁是你们的雇主，然后把相片胶卷或者储存卡统统交给我！”步叶天说。



第59章 找出幕后雇主

　　“呃，大哥，大大哥啊，你这么问，感情也是把我们逼上绝路，若是我告诉了你，那我们真的会比死还惨啊！”那个当老大的家伙道。

　　“好吧，那我现在就杀死你好了！”步叶天顺口的说。

　　“嘶……！”那当老大的家伙一听，不由倒吸了一口气，而且也开始琢磨了，这可怎么办呢，两边都是死啊。而且，貌似这个人，要比那个人还牛叉一些哦。完蛋了，咋办呢，早知道，就不接这个单了，我就知道，这一百万不好赚，哪里会好赚啊，我怎么就这么笨呢，还以为跟街上随便拍几个美女一样么。

　　坑爹啊，太坑爹了。

　　“说不说？”步叶天怒吼了一声，那架势非常的到位，这不，吼完还顺手就举起了旁边的一个铁凳子。

　　似乎真的要马上杀人了。

　　或许今天解决了几个坏蛋，步叶天身上的杀气，明显也够味，那感觉，是非常的吓人，直接那老大就醒悟了，只见他举手让步叶天慢着，然后站了起来，很是有底蕴的说道：“哼，我薛云飞，外号大飞哥，出来混，已经十年，啥风浪没有见过啊，你知道不，出来混，讲究的就是义气，我大飞哥，是从来不会出卖雇主的！”

　　“那你的意思是？”

　　步叶天没想到这家伙，忽然变得这么刚硬，真心有点古怪！

　　“哼，我的意思还不明确吗？老子这回，是被坑的，那雇主没有给我详细的情报，都没说有你的存在，对此，他违约在先，我肯定也不会给他保守秘密的，所以，我说，我的雇主，是洪家的洪基！”薛云飞道。

　　对于这家伙的这一出戏，步叶天不由拍手道：“好佩服你啊，出卖雇主，还能说这么的义气宣扬，你真合适去当间谍啊！”

　　“嘿嘿，真的吗？我去算过命，好像真的说我很合适当间谍，你怎么知道哇？”薛云飞忽而又变回了原来的表情说。

　　毕竟这都被步叶天看出来了。

　　还有什么好装的。

　　“少恶心了，你没有撒谎吧，若是你乱说，老子不管你躲到哪里去，也会杀了你的！”步叶天恐吓的道。

　　“我哪敢哇，我们就是洪基找来的，你看，我们都有证据啊！”薛云飞连忙说，接着就找出了合约以及签合约的一些图片，既然他们干这一行，肯定是会自己留一手的，这个图片，估计是他手下按照拍摄的，到时候好雇主反悔时，他们有办法对付。

　　步叶天观摩了一下。

　　还真的是洪基，步叶天可是不会忘记这小子的样貌。

　　“不错啊，这家伙还蛮上镜的，若是去岛国发展，肯定会红！”步叶天随便的说道。

　　“那我们可以走了不？”薛云飞见步叶天心情蛮好，于是计划着要走了，反正这个单子，是没办法继续了。

　　“我说可以走了么？”步叶天忽而道。

　　“啊，老大，我都说话算话的告诉你了，你不能这么对我们啊。”薛云飞连忙求饶的道。

　　“我是想问，他真出了一百万让你们拍？”步叶天若有所思的问道。

　　“真的啊，合同都写着呢，还会有假？”薛云飞说。

　　“那这样吧，我出5万块，你给我去拍一些洪基的照片来，比如说跟某个女的去酒店之类的，越详细越好，当然，若是有激情的，我另外会加价，如何？”步叶天想了想说，准备来一个以其人之道还给对方。

　　“啊？才五万？”薛云飞觉得步叶天有点坑的说，人家出手就一百万耶。

　　“怎么，多了？在少点？”步叶天道。

　　“不，不是……！”薛云飞自然不敢说什么。

　　“五万算多了，你也不想想，这洪基值多少钱，能跟对面的两个女生比么，还有，你们给我速度一点，我可没有耐心等！”步叶天说。

　　“好，好！”薛云飞只能答应的说，想一想，五万还是够了吧，比平常接一些单子还高出很多呢。

　　说起来，这个行业，其实也不好混，比如拍一些某个怨妇的老公在外面有没有啥的，其实也就几千块一个单子而已。

　　既然答应了，步叶天自然是收集了一下他们的地址，然后把照相机里的储存卡都取了出来，在他们走之前，步叶天还威胁了一句说：“你们若是骗我，其实已经拍到了她们的一些隐蔽照片，那么，你们就准备跟阎王爷去喝茶吧，毕竟，死在老子手里的人，可是能堆成一座山呢，明白么？”

　　“明白，我们都会记在心里的，所有拍摄的，都在这里了！”薛云飞道。

　　“好，你们走吧！”步叶天送客的说。

　　随后，步叶天等他们走了，也准备离开了，这一次倒也没有鬼鬼祟祟，而是慢悠悠的从窗户跳下来之后，再很自然的往林美淇别墅走去，不过刚走几步，却看见叶珊老师的别墅，二楼的灯还亮着。

　　“都这么晚了，还没睡觉啊，在干啥呢？”步叶天嘀咕了一声，随后，有个很大胆的想法，在步叶天脑海里出现，那就是上去瞧瞧，说起来，步叶天真的没有什么邪恶的想法，单纯的就是想知道叶老师在干啥。

　　毕竟，这么晚了，不睡觉，肯定是有动静的，再说，步叶天也想调查一下叶老师，林美淇觉得叶老师对他很特别。

　　其实步叶天，肯定也会感觉到的，只是有些事情，不想去弄清楚，但如今夜深人静的，还真容易激发人的好奇心。

　　跟之前一样，叶老师的别墅，也难不倒步叶天，几下就上去了，然后来到了亮灯的房间。

　　首先入眼的，是一个很温馨的房间。

　　这是叶珊下午收拾的，可见叶珊是一个很懂得生活的女人。不过此时叶珊不在房间里，倒是让步叶天觉得白来一趟了，不过很快，一个穿着白色连衣裙款式睡衣的女人，就出现在了步叶天的视野。

　　“好美啊！”步叶天忍不住暗想了一句，话说，这一幕，真没有什么邪恶，毕竟那是不透明的睡衣。

　　估计里面也穿了，所以，真没啥邪恶，只是，叶珊的身材以及模样，貌似穿着衣服，都会让人联想丰富，何况是如今这样的情况下呢？总而言之，步叶天是被迷上了，再说，步叶天这个年纪，貌似对叶珊这种年纪的女人，真没有办法抗拒。成熟，稳重，有着一双很精炼的眼神。

　　这绝对是少男杀手。

　　“也不知道，叶老师有没有男朋友了啊！”步叶天又嘀咕了一句，不过步叶天觉得应该有吧，这样的女人。

　　不可能没有人追。

　　随后，叶珊就坐到了床上，用被子盖好半身，然后就从枕边的柜子里，拿出了几张照片，接着也不睡觉，就看着照片发呆。

　　这让步叶天看见之后，直接认为，照片里的人，肯定就是叶珊老师喜欢的人吧，毕竟那不是明星照，而是专门洗出来的，应该是生活照，只可惜步叶天这个角度，看不到叶珊老师手中的照片。

　　而且，即使换角度，也看不到，除非能爬到叶珊老师房间的天花板上，但这绝对不靠谱，毕竟步叶天没有隐身术。

　　何况，后来叶珊老师，就把照片放到了枕边柜子上一个黑色的皮包里。之后就关灯睡觉了，如此一来，更是什么都看不见了，对此，步叶天只好也走人。回到了自己的房间，步叶天就拿出了从薛云飞他们手里抢来的储存卡，而步叶天房间有电脑，是专门给来的客人配置的，如今不管男女老少，都会上网，所以待客的礼仪，如今都会加上一个得配上电脑了，开机后，步叶天就准备看看薛云飞他们究竟拍了什么照片。

　　话说，他们都已经进行了半个月，也就是步叶天还没来的时候，洪基就已经有了这个计划了。想想也靠谱。

　　这洪基就是一个垃圾，人渣，这样的人，自然也会干出这种非主流的事情来。估计是准备欣赏之后，在要挟林美淇，如此一来，就可以很容易的追到手，而追到手之后，就可以成为林震豪的女婿。

　　而这个女婿的位置，绝对不仅仅值一百万。

　　可见，洪基还真会打算啊。

　　但运气不好，又被步叶天给毁掉了。

　　而这些照片，还真的没有女人隐蔽一点的照片，从这些照片中，步叶天也发现，林美淇跟陈雨馨，经常是把窗帘拉上的，不管是那个楼层的，看来这两个丫头防范意识也挺厉害的吧。所以照片，大部分都是她们上学放学出入别墅的，有拉进焦距的，也有远距离的，估计是无聊的时候拍的吧。

　　毕竟，没有找到好的角度，不可能一张都不拍啊。

　　当然，步叶天后来还是一张一张，都看完了，毕竟有一张，那都不行的。到最后，步叶天没有发现特别的，就把照片复制到了电脑上，毕竟这拍摄的技术还不错，有几张拍得很漂亮，步叶天觉得可以留作纪念。

　　随后，步叶天就准备休息一下，然后练功，只是后来步叶天脑海里，一直不是呈现林美淇她们的照片。

　　就是叶珊老师那火爆身材的画面，导致了步叶天根本没有办法专心修炼念力。尤其是想着叶珊老师那拿着的照片，步叶天更是想知道，照片里的人会是谁呢，谁这么幸福，能让叶珊老师喜欢啊。



第60章 洪基逃课

　　转而，新的一天就来临了，早上，步叶天跟昨天一样的时间起来，然后去公园指点刘静念力跟战斗的技巧。

　　今天几乎没教新的东西，还是重复昨天的内容，算是一种强化吧，多了刘静不一定能够都熟练掌握。这反而达不到最好的效果，这不，一边强化时，刘静忽而说道：“前辈，可能明天跟后天，我没办法来这里了，昨天东市不远处，发生了一件大案子，我需要过去配合那边的警察一起调查案件！”

　　“哦？那边的事情，怎么让东市的警员过去呢？是什么案子啊？”步叶天问道。

　　刘静琢磨了一下，这可是机密，一般不能随便说，但后来觉得前辈是世外高人，所以也就没有什么忌讳。

　　只听她说道：“是一个大案子，在高速路段，有个很恐怖的家伙，连杀了近二十人，好像还跟距离那个路段有点距离的一个县城内死亡的四个人也有关系，一共就是二十多个人的性命，这可轰动了京城那边，上级务必让我们以最快的速度破案，而且据说这个凶手或许现在就在东市！”

　　“哦！”步叶天一听，心里自然是震撼了一下，他震撼不是因为凶手很残暴，而是凶手就是他自己！

　　在刘静嘴里说出来自己的事迹，貌似不是护花保镖的行为，而是坏蛋了啊，难不成，是叶家下的命令？

　　昨天跟林震豪商量过后，步叶天也觉得，叶家那个叶龙，肯定也不敢正面来，毕竟闹大了，到时候肯定会水落石出，若他的事情给曝光了，到时候叶家的老爷子肯定不会给他好颜色，所以，步叶天当时还想着，这叶龙，究竟会怎么来对付他？没想到这家伙来阴的，直接让警方来处理。

　　也就是说，即使真相是好的，但是他这个手段，却有点火了，说不定一样还是会被抓回去关起来。

　　再说，叶龙肯定不会那么容易让真相浮出水面的，当时就他跟林美淇在场，没有录像，没有视频。

　　谁知道最后查出来的真相会是什么？

　　而且，要查出是叶龙指使的，估计比登天还难吧。就算那个安少可以活过来承认，估计也不可能把叶龙怎么样。

　　人证有时候是最不靠谱的咯。

　　“唉，也不知道这个凶手究竟是谁啊，不过可以肯定，一个人，面对那么多重型武器，却能击杀对手，想必非常厉害，据说，警界也派出了很厉害的高手介入，想必到时候，这个凶手插翅也难飞了！”刘静道。

　　“呵呵，是啊！”步叶天随便的应了一句，心里却想着：“刘静啊刘静，要是老子给抓了，就没有人教你武功了啊，你怎么就不能祈祷一下凶手不会被抓呢？”

　　而等结束了指点之后。

　　步叶天就有点心事重重的回到了别墅，自然，这件事情，步叶天是先不会告诉林美淇她们俩的。

　　毕竟，告诉她们，只会让她们担心罢了。

　　迟点知道，就能少担心很多，为此，步叶天就跟平常一样，装作没事的一般，早餐依旧细心的制作。

　　让她们有个不错的新的一天。

　　随后，三人就去学校了。

　　而今天的叶珊，起来得不是很早，昨天算是熬夜了嘛，起来之后，叶珊才打开手机，因为昨天她不想让人破坏好心情，难得跟步叶天第一次吃饭，若是被破坏了，那真心是一件很痛苦的事情。

　　然而，打开手机之后。

　　叶珊却看见章哥的十多个未接电话。对此，叶珊连忙返拨了过去，电话一通之后，章哥就有点无奈的道：“小珊啊，你可真会折腾人啊，是不是刚起床啊？”

　　“怎么了啊，章哥？”叶珊不解的道。

　　“出大事了！”章哥不由道。

　　“大事？什么大事？难不成家里怎么了？”叶珊不由问道。

　　“不是家里，是你那个外甥。”章哥说。

　　“啥？步叶天吗？他出什么事情了啊？”叶珊听了之后，顿时着急起来，这不，鞋子都不穿，就开始下楼梯，貌似是准备去对面看看步叶天发生什么事情了。谁知道章哥连忙道：“你现在已经来不及了！”

　　因为他听见叶珊急匆匆的下楼声。

　　“来不及？”顿时叶珊听下了脚步，顿而有点心痛的感觉，毕竟章哥说来不及，就真的来不及了。

　　昨天晚上还好好的啊，还帮她修水管，一起吃饭，而且还是看着他们回屋的，怎么一早醒来就来不及了啊。

　　“章哥，你说清楚点，还有，究竟是谁对步叶天下手的，告诉我，我会让他不得好死的！”叶珊很怒火的说。

　　“唉，你听我说完啊，别自己乱想好不好，我都被你说得有点乱了，现在步叶天没事，你的外甥好好的，都已经去上学了。”章哥说。

　　“靠，章哥，你这是一大早来吓唬我是不，太不够意思了吧！”听到步叶天去上学，那自然是没事了。

　　既然没出事，她还有什么好担心的。

　　“我吓唬你干啥呢，昨天下午，在东市通向另外一个城市的高速路段，近二十个人被杀，而嫌疑犯，预计现在在东市。”章哥说。

　　“每天都有死人，你说这样的新闻给我听，我真没有兴趣啊！”叶珊道。

　　“你再听另外一个消息，昨天中午东市一中最后一节课的时间段，林美淇被莫名的绑架了，然后，你外甥步叶天，也失踪了，一切，进入了悬案中，但是，下午的时候，步叶天跟林美淇回来了。这中间有一段时间，正好跟步叶天不再的时间很对立，你觉得，这两件案子，是否有什么联系？”章哥说。

　　由于章哥不知道林震豪跟叶家有仇，所以内幕还是分析不出来，再说，安少那些人都死了，也不知道他是谁派来的。

　　叶龙跟班那么多。安少不一定很显眼，说不定一直没有露面。为此，章哥能知道的，基本也是从警方那边收集来的资料。而且步叶天出城时，是躲在卡车下，回来时，是军区的直升机，这自然让章哥的眼线没多去注意。

　　如果知道这些，估计章哥早就猜出真相了。但这事情太巧合了，以至于章哥怀疑是步叶天为了救林美淇下的手。

　　毕竟东市有这样的高手，并不多，而排除掉一些有头有脸的人，貌似就步叶天嫌疑最大了。当然，警方是不可能想到是步叶天的，毕竟他们又不知道步叶天很能打，即使很能打，搞不好也不会把两件案子联系起来。

　　而且当时林美淇销案的时候，直接是说自己有事去见一个朋友，让大家产生了误会。

　　“你怀疑是步叶天做的？”叶珊听章哥这么说，也猜出了章哥的心思，所以就很直接的问了出来。

　　“嗯，只是还不确定，不过若真的是，那咱们就必须注意一点了，话说，有两个警界高手此时已经乘坐了京城来的专机上，估计两个小时候，会到达现场，至于来东市，应该会在明天或者后天！”章哥说。

　　“什么，直接到了京城了？谁管这案件的？平时打打杀杀的，都不管，怎么死了几个人就管这么严？”叶珊问道。

　　“这个还不清楚，这是密令，你也知道，有些事情，我也查不到，毕竟能力有限，再说了，我们可不能正面去干扰京城那边，我们俩现在在东市的事情，都必须保密，你应该能明白我的意思吧！”章哥说。

　　“好啦，只要现在步叶天没事就成，但若是谁敢对他怎么样，我叶珊是不会同意的！”叶珊说道。

　　“嗯，你也别太激动，有机会的话，去找步叶天打探一下消息！”章哥说。

　　“好！”叶珊也应道。

　　挂了电话之后，叶珊就很快的洗漱好以及吃了点早餐，就赶去了学校。因为他想亲眼看见步叶天平安无事。

　　心里才会放心。

　　而此时的步叶天，已经在学校的教室里了。对于警方要调查，步叶天觉得怎么都改变不了，索性就不管了。

　　等事情来了在随机应变吧。

　　对此，他想到了昨晚的事儿，于是就看了看洪基，见这家伙正在玩手机呢，对此，步叶天笑了笑，心想道：“希望这家伙，早点能弄点风流的事儿出来啊，估计到时候，他就会成为东市一中的红人了！”

　　毕竟，步叶天觉得若是校园网上，若是有大大的洪基风流图，那肯定很有趣！

　　蛮期待这一天的到来。

　　而本来洪基很入迷的看着手机，谁知道忽而感觉好像不对劲，似乎有冷风吹向他而来，都忍不住打了个冷战。

　　“我靠，谁在算计我啊？”洪基忍不住嘀咕了一声，只是向班上看去，貌似没看到什么人注意他。

　　“难道我被步叶天欺负得精神分裂了？不行，得想点办法，找个乐子消消最近的霉运啊！”洪基琢磨的说。

　　接着，洪基就上了微信，开始在跟自己有关系的女人中，搜寻比较有感觉的。再说，这两天当了活太监，让他好难受，而洪家给他使用了极品的药之后，洪基奇迹般的恢复得不错，早上的时候，觉得完全没事了，自然有点忍不住。

　　终于，他找到一个不错的。

　　话说，这个年代，有钱就有女人，而且也可以有蛮漂亮的，虽然说，这档次肯定比不上林美淇那种。

　　但玩玩，还是挺可以的。

　　对此，洪基见老师还没有来，不由与自己的跟班说：“待会给我请假，我出去有点事！”

　　“老大，什么事情啊？”那跟班问道。

　　“这个，你好像没资格知道吧？”洪基说。

　　说完，洪基就飞快的跑了，但他估计不知道，这一大早去风流，却被薛云飞盯上了。



第61章 顺利完工

　　在东市，影视行业很发达，所以，诞生了不少明星，但是，这几个只是成功的，不成功的，没办法红的还有非常之多。

　　有的人，以为上了电影学院，毕业之后，就可以成为明星，但其实不然，即使条件好，长得漂亮。

　　有可能依旧出不了名。

　　甚至一直就演一些配角或许不入流的角色。

　　而且，这样的角色，价格很低，有时候房租都交不起，对此，不少人就喜欢来赚外快，毕竟，东市有钱的公子哥也多，他们喜欢玩，而她们条件好，即使不知道被潜了多少次，但依旧还是有资本啊。

　　出来玩的，谁还会介意是不是处？

　　有的时候，有脸蛋有身材加上技术好就行了。

　　而洪基约的这个女的叫汤亚，其实就属于这类人之一，她算是走运的了，能经常在一些电影或者连续剧里露个脸。

　　比起那些一直连导演都看不到的人来说，已经算是有点苗头了。

　　话说，她还演过一次主角，是一个微电影，只是因为剧情有点烂，以至于拍出来的效果也不是很好。

　　这不，连骂的人都没有。

　　可见是真的被淹没了。

　　不过，她没有放弃啊，希望能等到有机会可以红，为了走这条路，她都早已经不把自己当人看了。

　　昨晚刚陪酒出台，忙乎了大半夜的她，一大早就被手机吵醒，本来不想接的，但一看后，是洪基。

　　她自然连忙接了起来。

　　洪基才十八岁，对她来说只是一个小毛孩，当然，也不是说她多大年纪，她其实也才二十二岁而已。只是，对于混迹社会以及夜生活来说，洪基只能是儿童水平，但是，洪基的背景很牛逼啊。

　　在一次上流社会的聚会中，她有机会，跟洪基搭上了，也因为那一次，洪基给她找了个关系，让她有机会拍微电影，不过后来就是她运气不好了，如今洪基竟然主动找她，她不由觉得，机会来了。

　　“基哥！你一大早就想人家，爱死你了！”汤亚一开口就是暧昧的语气说。

　　“乖乖，你这一大早一开口，就把我喊得全身都软了啊，真浪，对了，你在哪里，我现在开车要去找你呢！”洪基说。

　　“找我，啥事？”汤亚不由问道，她本来还以为约着晚上出去呢，所以白天找她，肯定是有别的事情。

　　“晕，还能有啥事啊？还不是咱们上次那事情？话说，我上次之后，一直好想好想你哦！你在哪嘛！”洪基道。

　　“死鬼，嘴巴真甜，要不，老地方见？”汤亚说。

　　她记得上一次，那可是在五星级大酒店的总统套房，那真是一种尊贵的享受，有钱人才能过的日子。

　　反正比起家里好。

　　这一个月2000租金的地方，哪里能跟总统套房相比啊。

　　“行，那你赶紧来，我先去订房了！”洪基满意的说，反正现在，他就是想找一个，至于是谁都不在意了。

　　而至于汤亚，如今也不在意什么，虽然昨晚很累，但对她来说，这只不过是换个高档的地方去睡觉罢了。

　　等洪基来到上回那个地方之后，就停好车，去处理房间的事情了，当然，他也找了个地方，换了一套成熟一点的衣服，不然穿着校服来这儿，貌似有点显眼了。洪基胆子再大，也不敢这么搞的。

　　跟着他一路来的，还有后面开车的薛云飞。

　　这时，薛云飞的手下不由道：“老大，这洪基的照片，貌似有点容易了吧，这才第二天就能搞到手了？”

　　“怎么说？”薛云飞问道。

　　“这，这明显的嘛，逃课出来，然后飞速的赶往酒店，肯定是有不可告人的秘密啊！”那属下说。

　　“哈哈，有进步，看来你没有白跟我啊，这不，学了不少逻辑推理！”薛云飞笑道。

　　“是么，你还很少夸我呢，不过，比起你夸我，倒不如把上上个月的工资给我吧，再不给，我就方便面都没得吃了！”那属下不由说道。

　　“靠，办正事的时候，别谈钱好不，这会影响成功率的，你想下个月都没有工资，对吧？”薛云飞不由嚷道。

　　“老大，您不能这样啊！”那属下连忙说。

　　“不想这样，就快点下车去办事，不然的话，下个月我也连方便面也吃不着了！”薛云飞不由说。

　　毕竟，洪基的案件，连续半个月，那都是浪费了，虽然好吃好住，但不是钱啊。再说了，洪基之前的一个案件，也是泡汤了，对此，薛云飞怎么都必须把这个案件弄下来，那五万可就是最后的救命稻草了。

　　于是两人下车之后，就装作是来订酒店房间的，然后就在酒店里随便看看！当然，他们的注意力，一直没有离开洪基。

　　没多久之后，薛云飞眼睛一亮，因为，他看见了一个美女，朝洪基走来，一见面两人就很暧昧的拥抱。

　　这么一来，薛云飞就觉得，这肯定是一个机会了。

　　这不，等他们去楼梯时，薛云飞跟属下，也装作是路人，走了进去，由于是来调查洪基，他们之前见过面，对此，薛云飞跟属下，都是化装了，加了点胡子，带着墨镜什么的。一般不注意，真是认不出来的。

　　而这个时候，薛云飞的秘密录像机也开启了。

　　反正录像也可以截图的，到时候步叶天要视频也好，要照片也好都有。说起来，薛云飞这一套录像设备，也还算蛮先进的，是在眼镜框内，这么一来，就算不看对方，但是微微的调节一下眼镜。

　　就可以拍摄到。

　　而洪基，属于那种天不怕，地不怕的纨绔子弟，没穿校服时，他一般都有点为所欲为，很是大胆。电梯里有人，他却当作没人一般开始亲汤亚了。而汤亚也属于习惯了这种，对此自然无所谓，毕竟现在认识她的人不多，到时候红了，化个妆摇身一变，也没有多少人会记得。

　　但是他们不知道，薛云飞此时，拍得很过瘾。

　　貌似有这一段记录，就可以跟步叶天拿一些钱了。

　　当然，步叶天说的，他很记得，能拍到更好的，会加钱的，对此，薛云飞不放弃，决定在深入虎穴。

　　很快，洪基就到了楼层。

　　然后就带着汤亚，往房间而去，薛云飞跟属下，自然是偷偷的跟上，等洪基他们进房间之后，薛云飞的属下才问道：“老大，现在咱们怎么办啊？这可是五星级酒店，我们不可能撞门而入吧？”

　　“那肯定不行，若是被抓了，那怎么办？”薛云飞说。

　　“可是，不这样，我们怎么进去？”那属下又问道。

　　“你好笨啊，他们两个根本就没有关门好不！”薛云飞无语的说，顿时，那属下还真看到了门真没有关好。

　　估计是太忘我了。

　　而五星级酒店的门，一般都会自己关闭的，但是薛云飞很精明，在发现这一点时，微微的用脚挡了一下。

　　这不，很快就听到里面，传来了水的声音，对此，薛云飞知道，他们肯定在洗澡了，于是乎他用很小的声音鼓励自己说：“这两个傻逼，肯定不会发现我的，肯定不会发现我的，绝对不会！”

　　“老大，你干啥呢？”那属下不明白的问道。

　　“念咒语，不懂吗？”薛云飞道。

　　“什么咒语啊？”那属下好奇的问道。

　　“隐身术！”薛云飞忽悠的说，然后，他就让属下看着他的奇迹吧。接着，薛云飞就很大气的开门进去，然后在里面逛了一圈，接着还在某个地方，瞄了差不多20秒，接着薛云飞才又很大气的走出来。

　　就好像回了自己家一趟。

　　看着老大这么牛逼，那属下都傻眼了，忍不住道：“老大，你真的有隐身术啊？”

　　“还用说么？”薛云飞道，不过随后却连忙拉着属下离开了，其实他哪里有什么隐身术啊，不就是进去的时候，比较顺利，而洪基跟那个女的，非常的投入，加上水龙头的水声音有点大！他们真没有注意薛云飞来了。

　　等拍了20秒，差不多可以认出两个人的模样后，薛云飞就觉得行了，然后就出来。

　　这的确也是运气太好了。

　　但真问他当时的心情，那绝对是差点要停止呼吸了。

　　搞定之后，两人自然是火速的回去，接着就制作视频跟图片，基本是抓住要点，至于视频，当然是剪去一些没用的垃圾画面，顿时，一部极短但是很靠谱的视频还有十多张图片，就搞定了。

　　这个时候，薛云飞就连忙给步叶天联系。

　　“咦，咱们怎么联系他啊？”这个时候，薛云飞才记得，这根本就没有联系方式嘛。毕竟他们跟洪基接触时所得到的资料里，没有步叶天。而步叶天，是这两天才出现在他们的视野中，没跟洪基接触，他们当然不知道步叶天名字，昨晚又没有留手机号码。

　　“他似乎跟林美淇她们很熟，洪基给了我们她们的号码，咱们打她们的电话，或许能找到！”那属下说。

　　“嘿，你又聪明了一回！”薛云飞点点头，表示主意不错。然后，薛云飞就找到号码，打了过去，这个手机号码，是陈雨馨的，如今，也恰好是第二节课下课了，毕竟路上，酒店里以及回来制作视频，没有两节课时间是忙不来的。陈雨馨看见是一个陌生号码，不过还是接了，然后问道：“谁呀？”

　　“你好，我们是特工行动队的，现在要找你们身边的高手！”薛云飞随便找了个谎言道。

　　“啊？”陈雨馨一听，顿时不解了，于是跟步叶天说：“不好了，有个什么特工行动队的人找你啊！”

　　“什么？”步叶天一听，也震惊了一下，因为他以为警方这么快，就查到他了……！



第62章 火爆的帖子

　　不过是福是祸躲不过，步叶天只好接过陈雨馨的手机，然后接听起来，用很沉稳的语气道：“请问你是？”

　　“大哥，大大哥，是我啊，薛云飞！”薛云飞听出来是步叶天的声音，于是连忙很客气的说道。

　　“我晕，是你啊！你搞什么飞机啊，为什么说是特工行动队的？”听到这个声音时，步叶天才缓了口气。他就说嘛，警方的调查员，又不是神，怎么可能这么快就查到他的身上来。真是人吓人，会吓死人。

　　“没办法，为了保密啊，再说，我又不知道您的手机号码，只能想办法找你咯，对了，说正事，我们已经拍到了你想要洪基的东西咯！”薛云飞嘿嘿的笑着说。

　　“不会吧？怎么可能？”步叶天有点不信的说，这，这才多久，就拍到了？神速啊。

　　“千真万确，您过来拿还是怎么搞，我可不敢拿自己的生命当玩笑！”薛云飞连忙说，接着就跟步叶天说明了一下具体的情况以及当时的细节。这可把步叶天听得都快要笑了，随后他看了一下洪基的位置，还真没有看见他人，话说这两节课，步叶天就没有去注意洪基了，他可没这个必要时刻注意洪基干啥去了啊。

　　至于上课，老师似乎也没怎么问，估计问了也是说请假什么的。

　　倒不如不问了。

　　“行，我告诉你一个网址，你帮我把东西放上去，对了，差不多就行了啊，可别露点什么的，不然少儿不宜！当然，若是有办法打上马赛克就更好了，不然不够彻底嘛！”步叶天安排的说道。说完，步叶天就想起了钱的事情，于是又补充的说道：“假如你不相信我的话，也可以第三节课下课的时间，大概在10点50左右，你过来校门口，我把现金给你！”

　　本来薛云飞是想要钱的。

　　但是，步叶天这么一说，他就不好要了，为此，薛云飞比较大气的说：“没事，我先发，你看到货了，到时候在校门口给我钱也可以！”

　　“嗯嗯，我是不会食言的，说实话，真期待啊！”步叶天笑道。

　　“一定给你办好！”薛云飞说。

　　挂了电话之后，陈雨馨不解的说：“步叶天，怎么回事啊，你怎么有说有笑的啊，他们找你什么事情呢？”

　　“呵呵，秘密，不过很快，你就会知道啦！”步叶天保密的说，现在说出来，估计就不好玩咯。

　　“什么事情啊，有那么神秘吗？”方文雪顺口的说。

　　“必须神秘！”步叶天道。随后，他就借陈雨馨的手机，说待会在还给她，然后，步叶天就一直在关注校园网。东市一中的校园网，是一个比较开放的平台，可以给学生一个网络的交流环境。

　　其中一个板块，主要是用于爆料学校的新鲜事儿，这个板块，可以说是东市一中最为火爆的板块了。步叶天的事迹，在上面，如今依旧是火爆的帖子。而步叶天给的网址，也就是这个板块的。

　　相信以薛云飞的智慧，也会知道，步叶天要他干啥了。这不，差不多10分钟之后，一个大红的新帖，顿时出现在了板块的首页，而且是最显眼的位置，基本来说，上这个板块的人，基本会瞄到，而且一定会想看的，因为标题是：东市一中最有精力的哥们！对此，大家都很想知道，话说，喜欢上这个网站的，都知道，一般爆料事情，都会有图有真相，这个帖子后面，附上了十多个图，还有一个视频，这绝对很让人有兴趣。

　　这不，步叶天刷新之后，也看见了，对此，他飞快的点了进去。由于第二节下课，时间还是比较长的。

　　毕竟早操的规矩还没制定下来。

　　所以，现在还没有上课，步叶天玩手机，也不怕老师知道，而打开之后，顿时十多张比较限制级的突破，顿时入眼而来，其中，几个特写，基本是把洪基拍得太棒了，只要认识洪基的想必没有谁会认不出来。当然，重点的地方，还真的打上了马赛克，以至于不算是违法的图片了。

　　倒是像一些比较低级的娱乐圈新闻。

　　面对这些图片，步叶天摇摇头说：“唉，可怜的孩子啊，你这身材，也太不靠谱了吧，平时穿上校服，还像半个人，如今这样根本就是，就是个老大叔了！”说完，步叶天都拼命的再偷笑。

　　的确，这个洪基如今现在的身材，真相不像一个少年哇。

　　见步叶天偷笑，陈雨馨好奇了，于是飞快的把头伸了过来，想看看步叶天在看什么，谁知一看之后。

　　陈雨馨顿时无语了，不由连忙抢过手机，怒怒的说道：“你好坏耶，怎么可以用我的手机，去上那种网站啊？”

　　对此，步叶天更是笑了，他猜出陈雨馨肯定是误会了。

　　毕竟这哪里是那种网站啊。

　　这可是很正宗的校园网，只要是学生，都可以上的好不。但步叶天还没哟解释时，林美淇也好奇的问道：“雨馨，步叶天上什么网站了？”

　　“淇淇姐，你看！”陈雨馨把手机转给林美淇看，林美淇刚入眼，就连忙蒙住的眼睛，嘴边也直接说道：“我晕死，你这步叶天，又犯病了是不？你怎么可以这样啊，这是学校好不，还拿陈雨馨的手机上，你太可恶了！”

　　看来，林美淇跟陈雨馨一样，都是被第一眼给蒙蔽了。

　　对此，步叶天才严肃起来，然后说：“两位美女，请你们责备人的时候，先把事情调查清楚，我上的可是咱们东市一中的校园网！”

　　“骗谁啊！”陈雨馨不相信的说，但是忽而她还是拿起手机观摩了一下网页的网址，顿时陈雨馨惊呆了。

　　这的的确确是校园网啊。

　　可是，校园的网络板块，怎么可能出现这样的图片呢，对此，陈雨馨打算弄个明白，先将网页返回去，不由看到了一个醒目的标题，正是步叶天看的那个，于是她读到：“东市一中最有精力的哥们？”

　　这啥意思啊。

　　陈雨馨一时间没弄明白，然后，她就好奇的去看一下图片，这回看了之后，才知道，这些图片都不是那么的限制级。稍微有点，但可以接受吧，娱乐圈不是经常有这样的新闻么。所以陈雨馨稍微原谅了一下步叶天，不过随后，陈雨馨才反应过来，觉得这男主角怎么那么的熟悉啊。

　　恰好这个时候，陈雨馨看见了一个特写样貌的镜头，顿时，陈雨馨忍不住道：“我晕哦，竟然是洪基！”

　　“什么洪基？”林美淇也好奇的问道。

　　“洪基，洪基啊！”陈雨馨说，然后把手机又转给林美淇，然后才解释的说：“这竟然是一则洪基跟外面的女人，乱来的消息，天啊，太火爆了，貌似说就是今天早上，也就是咱们上第一节课的时候拍的！”

　　“不会吧？”林美淇开始不信，随后也看了一下，但是基本都是快速浏览，毕竟这图片超无聊。

　　但是不管无聊还是啥，事实还是确定了，这还真的是洪基。

　　“这混蛋，长得那么丑，还敢出来显眼！太傻逼了！”林美淇直接丢了一句，然后就不想往下看了。的确，这身材，这表情，真的没有步叶天好看呢，不过一想到这儿，林美淇就脸红了，估计一不小心，又想到了那天的事情了吧。毕竟不想到的话，怎么拿步叶天跟洪基相比呢？

　　“难怪今天一早还看到洪基，后来就没人影了，原来是跑去五星级酒店风流了啊，这样的男人，太无耻了！”陈雨馨也说。不过很快，陈雨馨又反应过来，因为，她觉得洪基没有这么傻把这样的图片跟视频放到校园网，毕竟这样是在害自己的啊，所以，她觉得这肯定是别人干的。

　　会是谁呢？

　　陈雨馨开始猜测起来，随后陈雨馨想到，平时步叶天都不怎么玩手机的，怎么偏偏今天拿来玩呢？

　　好像是提前知道这个消息会出来啊。

　　对此，陈雨馨不由问道：“步叶天，这事情是你做的吧？”

　　“不是啊，我一直在这儿，哪里有机会去拍啊？”步叶天不承认的说。

　　“晕，你可以叫人去啊，是不是你安排之前那个什么特工行动队的家伙弄的？”陈雨馨又追问的说。

　　然后，她还一点一点的分析，让步叶天没有办法不承认，最后只好说：“我就是教训教训他而已，你不知道，他请了一个人，准备拍摄你们的照片哦，但是后来，却被我发现了，然后让那家伙，戴罪立功，返回去拍洪基的，那知道，今天一早，他就给我办好了！”

　　说完，步叶天还更详细的说了一下昨晚的事儿。

　　“我靠，这家伙太那个了吧，竟然要对我跟陈雨馨下手？”林美淇听了之后，真想一刀去把洪基给杀了。

　　“对，这太可恶了，还好我跟淇淇姐平时都很注意安全，家里的浴室也是封闭式的，要是换成穷一点的人，家里没有这么高档的地方，搞不好就出事咯！”陈雨馨也是气得火冒三丈的说道。

　　“呵呵，现在你们不会觉得我做得过分了吧，我这可是给你们报仇哦！”步叶天说。

　　“嗯，这做得非常好，让他知道，什么叫做报应！”林美淇赞许的说。

　　当然，这件事情，可不紧紧他们几个知道，短短几分钟内，估计学校的学生，都知道了这件事情。

　　甚至一些喜欢在校园网潜水的老师，估计也知道了。

　　于是乎，这个帖子下面，顿时刷的一下，冒出了很多评论，基本都是在骂的，觉得这个洪基，太不要脸了吧！

　　甚至一些女生，都一起的约定，瞬间爆发了几百个回复，而说的，无疑不是让洪基变成太监的意思。



第63章 气晕了

　　总之，洪基今天，绝对比当时他成为四大小霸王之首时，还要风光，这基本也成为了东市一中最耀眼的一位了。

　　这不，还有一个文学上的牛人，直接总结了一下洪基。

　　一共是四个字。

　　丑，贱，耻，短。

　　对于前面三个字，大家都能理解，至于最后一个短字，不少人就疑惑了，这都打上了马赛克，谁知道短不短啊，都看不见啊。最后，这个牛人，给出了一个解释，那就是：你们都看男主去了，怎么不看看女主啊，那表情根本就快要睡着了，这难不成，还得不出这个结论吗？

　　终于，大家明白了。

　　对此，大家又再次发出哄笑的帖子。

　　于是乎，这个事件，一直到了第三节课下课了，大家还是在疯狂的讨论，而步叶天也按照约定，去学校旁边，把钱取给了薛云飞，毕竟这是诚信，即使这两个人，之前去拍林美淇她们初衷是不好。

　　但念在没有造成祸害，而且如今又惩罚了洪基。

　　对此，步叶天就放过了他们，给了钱之后，还补充了一句道：“以后啊，对好人有坏处的事情，绝对不能接，不然，会有报应的，说白了，那样的事情，到时候也赚不到什么钱的。毕竟老天看着呢！”

　　“明白，明白！”薛云飞连忙说。

　　“好啦，先走了，下次有机会，我在找你合作啊！”步叶天客套的说了一句后，就转身会学校去了。

　　看步叶天走远了，那属下才问道：“老大，下次不要跟他合作了吧，这家伙看上去好恐怖啊，好像很厉害的样子！”

　　“滚，你那眼睛能看透他么？真的是，以后啊，他有活，咱们都接，至少这个雇主靠谱啊，咱们有钱了！”薛云飞道。

　　“对哦，那可以给我发工资了！”那属下连忙道。

　　“滚，这是咱们创业的启动资金，现在不能动，等下次有接单的时候，拿钱了，我在一次性发给你！”薛云飞道。

　　“不是吧，这太坑了！你就是不想给我钱。”那属下不由说道。

　　“怎么？不听话？你还想不想学隐身术啊？”薛云飞不由忽悠起来。

　　“我，我想学！”那属下也傻傻的信了，毕竟，要是会隐身术，那以后多牛逼啊，泡妹子也容易哇。

　　“对嘛，你好好干，我觉得不错时，自然会教你的，别人花一千万向我学习，我都不教呢！”薛云飞说。随后，这个属下就被薛云飞哄得服服帖帖了，毕竟，他就一个帮手，虽然有点傻里傻气的，但关键是不用给钱啊，不用给钱的手下，去哪里找哦。

　　忽而，薛云飞看见了洪基的车子。

　　对此，他连忙拉着属下，躲了起来，这可不能给洪基看见。而洪基的风格，似乎也不会去注意街上一些不要紧的人，所以，根本就没有发现他们，停好车之后，洪基就意气风发的走了出来。

　　接着才跨步的走向学校。

　　玩了个不错的美女，那自然是精神爽啊。而精神爽，晦气估计也直接就跑掉了，反正此时的他是乐呵呵的。

　　当然，洪基可不是真的那么厉害，从早上玩到现在，这家伙其实就是开始的那冲动有点猛，最后三分钟都没有坚持住就完事了，这也是为什么汤亚说是换个好的地方去睡觉呢。估计是知道洪基的那点能耐吧。

　　再说，洪基搞定后，睡了一觉就还要来学校的，那整个总统套房，就是汤亚一个人玩咯，这还可以直接到明天中午12点才退房，简单来说，谁一个下午，还有大半天可以玩呢，她都准备叫几个姐妹过来，一是炫耀一下自己，二是可以一起打牌什么的。再说，今天汤亚高兴，因为又捞到了一部戏。

　　貌似还是一部不错的，虽然不是女主一号，只是女主三号，可这来之不易了啊，据说戏份可不少呢。

　　而现在的她，哪里会知道，这回不仅仅只是一点点在娱乐圈有苗头，而是会一炮而红。

　　说白了，她其实就是借助了洪基的影响力，直接飙升上去的，而这个影响力创始者，自然是步叶天这个计划。

　　毕竟是在网上嘛，校园网的帖子，很容易会被复制到别的网站，而且大量的人，都希望把这个帖子爆发出去。

　　让洪基的丑恶给所有人看见。

　　而帖子发出去之后，在网络界自然也会引起轰动，他们对洪基不熟悉，但是却开始搜索女主角是谁。

　　这不，汤亚虽然不出名，但至少在网络上也查得到，很快，各种搜索，各种寻找，都把女主人汤亚给搜出来了。然后这个帖子，就成为了校园门的新版本。不过，那句东市一中最有精力的哥们这句话，却被删掉了，毕竟东市一中的学生，可不想自己丢脸。至少，不要那么的显眼嘛。

　　于是乎，汤亚的搜索量，顿时暴增，最后直接被一个专门拍那种的电影导演看中，貌似要拍什么限制级的大片。

　　反正汤亚对自己的名声是无所谓的，只要能红，那就无所谓啊，话说，如今不少大牌，年轻时不也是走这条路吗？

　　当然，这是汤亚的后话了。

　　如今就说洪基吧。

　　此时虽然不少的学生，看见洪基之后，都用异样的眼神看着他，但洪基还是那样的性格，根本就不会去管别人的眼神，倒是会察觉，大家好像很注意他，没去管大家是异样的洪基，还以为自己运气来了么。

　　毕竟谁不希望大家都注意自己啊。

　　一般人，垃圾角色，基本都不可能被人注意。只有出名的，牛逼的人，才会人气高。

　　“难不成，老天准备让我出名了么？”洪基心里很爽的嘀咕说。

　　这不，很快，洪基就跨步的来到了自己的班上，走的是前门，洪基就算位置在最后，但进门时，他一般都走前面，只有出门是，才走后面，目的就是让班上的同学，知道他来了，这算是一种纨绔子弟的特点。

　　什么时候，都喜欢被人注意。

　　然而，今天他一到门口，顿时全班同学都齐眼的看向了他，这一刻，洪基都愣了一下，这究竟是怎么回事啊？

　　难不成，自己有什么好事大家知道了吗？不过琢磨了一下，洪基貌似没想到，自己做过了什么好事啊。

　　貌似就算老奶奶过马路，他也会去陷害一下，这样的他，还真没有好事。

　　但是，有一种好事，那是反语，并不是表扬，而是批评，但洪基是不会去想，自己这样的好事会曝光。

　　谁敢爆他的事情啊？

　　再说了，谁知道他干了好事？

　　对此，他心里还坏笑了一下说：“嘿嘿，刚刚我就干了一件好事，谁能知道呢？哈哈，谁能知道哦！”

　　于是乎，洪基就吹着口哨，不知情况的走到自己的位置去。话说，要不是洪基还有影响力的话。

　　今天班上的同学肯定会都起哄的。

　　到了自己的位置之后，洪基不由跟自己的跟班说：“我今天是不是比较帅气啊？”

　　“老大每天都很帅气啊！”那跟班拍马屁的说道。之后，那跟班还说道：“老大，我觉得你今天，更猛哦！”

　　“是吗？”洪基听了，心里很舒服的说道。

　　“对啊，你跟那个女的，太厉害了哇，一定很激情吧？对此，祝贺老大那里恢复健康咯！”那跟班又说道。

　　“哈哈，我们家里，有的是神药，比医院厉害对了，自然好的速度跟火箭一样，我今天试过了，完全恢复，没点问题！”洪基更是高兴的说道，毕竟，还有什么事情，能比不当太监高兴啊。

　　男人嘛，绝对不能没有了宝贝。

　　只是，刚说完没有几秒钟，洪基就不解起来了，因为今天他出去，谁都没有告诉啊，为什么自己的跟班会知道？

　　难不成，他有什么读心术么？不靠谱，自己的跟班是什么货色，他还不清楚吗？对此，洪基不由问道：“你是咋知道我早上那个了？”

　　“这，这地球人都知道了哇！”洪基的跟班说。

　　“什么情况？”洪基顿时拉长了脸说，毕竟他的事情，怎么可能地球人都知道啊。

　　“呵呵，我随口一说啦，当然不可能地球人都知道！”洪基的跟班道。

　　“呼！”洪基松了一口气！原来自己的跟班是在开玩笑啊，吓死他了，这种事情，虽然男人都会，大家都懂。

　　可不能拿出来大家都知道哇。

　　但是洪基怎么都想不到，他的跟班会忽而来一句说：“不过我可以保证，全校的人，都知道老大的事情了！”

　　“靠，什么情况啊，你给我说明白点？”洪基这回，真感觉不对劲了，毕竟这其中太古怪了啊。

　　“老大，这，这校园网里面，有你的帖子啊，如今全校人都在关注啊！”那跟班连忙说，说完之后，还补充了一句道：“老大，这不是你发布的么？我还以为你准备轰动一下，找回自己的气势啊！”

　　“你去死吧，这傻逼的行为，谁会干啊？”洪基发火的说，随后再迅速的登入东市一中的校园网。

　　开始翻阅起来。

　　而等洪基看了差不多两三页，就直接受不了，昏迷过去了。毕竟，换成是谁，也扛不住这样的打击了哇。



第64章 食堂的无耻哥

　　不料，洪基气晕了，还是有人不放过，直接把他气晕的一幕，拍了下来，再次发帖，看来，洪基平时。

　　确实是欺负了不少人……！

　　这明摆着就是一种报应来了嘛。

　　想想也对，要是洪基平时好的那么一点，估计也不会发生这样的悲剧。

　　“老大，老大，你怎么了啊，快来人啊，快叫急救车啊！”那个洪基的跟班，倒是比较的有义气，连忙喊着说。

　　虽然洪基很坏，但毕竟是学校的学生，再说，老师跟洪基又没有仇恨，在大部分老师眼里，洪基只不过是一个没有长大的孩子罢了，估计这一点，是洪基表面工作做得很到位吧。这种伪君子的角色，洪基还是很会当的。

　　不然的话，估计这当场就在教室里完蛋了吧。

　　话说，这个消息，自然也是传到了校长的耳边，对于这个问题，校长秦建国琢磨了几分钟，顿时选择了沉默。

　　也没有让人下令去将校园网的那个帖子删除。

　　“哼，洪家你上回落井下石，我还帮你，我傻子么？上回要不是步叶天洗脱了罪名，还成为了见义勇为的大英雄！或许，我都被你拉下来了。这回，洪飞鹤你就自己去挽救你的孙子吧！”秦建国道。

　　说完，他就让秘书，给他定一个机票。恰好最近有人邀请他去参加另外一个学校的演讲会，索性秦建国也来玩一个失踪。

　　至于叶珊，自然也知道了这个消息。

　　对此，叶珊忍不住的想着：这不会又是我那外甥做的吧，这小子还真鬼精灵，这种邪恶的招数也会用啊。

　　但是不管如何，她都会支持步叶天的。

　　因为她觉得自己欠他很多。

　　早上赶来学校，叶珊已经在教室外，看见了步叶天平安无事，还跟林美淇她们有说有笑的，所以她此时，早已经放心了。随后的时间，她都是在琢磨着，如何才能帮助步叶天逃离警界高手的追查呢？当然，这之前，必须弄明白，这件事情，究竟是不是步叶天做的。于是乎，叶珊琢磨了一下，准备中午的时候，去找步叶天聊聊！

　　中午。

　　步叶天第一次来到学校的食堂吃饭，第一天步叶天跟林美淇她们去外面吃，但很可惜发生了特殊的事情。第二天林美淇发生了被绑架，也直接中午那一餐不可能在学校吃，所以，既然来东市一中读书，怎么可能不在食堂吃点东西呢？

　　学校都知道，步叶天是林美淇她们的保镖了，所以，三人在一起吃饭，也不觉得有什么好奇怪的。

　　有的只是无限的羡慕啊。

　　毕竟，能跟两位东市一中校花级的美女吃饭，这对于很多学生来说，那可是三年的梦想啊，但估计有些人，就注定是悲剧，不可能有这么好的事情发生。而学校的食堂，饭菜还是不错的。

　　贵族学校嘛，虽然比不上步叶天的手艺。

　　但是比起很多餐馆来说，也是很棒的。当然，这还是要有钱，若是穷人家的孩子，估计也吃不到美味。有些学生，真心只能在贫困区吃东西。这个贫困区，是学生们自己喊出来的，因为这里的菜，每样都是2块钱，若是吃得不多，点一个菜加3角钱饭，一餐那只要有2块3就可以搞定。

　　这相对来说，是非常的便宜。

　　当然，这里也不是说没有好菜，也有肉有鱼，而这么便宜，主要也是这些菜式，都是第二天或者第三天的。

　　对于有钱家的公子哥，那是绝对不可能吃这些东西的，即使节约，家里也不会肯，虽然这些菜式都没有坏，就像一些红烧肉什么的，煮几天也是可以吃，而且有不是从学生的餐盒里倒出来的。但是有钱人，真不需要丢这样的面子。但是，对于贫穷家境来说，这些都是极品了呢。

　　在家里，说不定都吃不到这么好的。

　　所以，有些人吃得好吃，还会多打两三份，留着晚上跟家里人一起吃，否则，这样的菜式，去外面买，估计没有三四十块钱，是没办法吃得到的！这么做，也没有家里条件不好的学生觉得是歧视。

　　毕竟这是看自己家里的经济自己选择的。

　　估计，很多家里条件不是很好的，基本都希望这种政策可以继续下去，否则，那一盘红烧肉估计就得二十多块钱，这谁吃得起？即使普通的白菜什么的，一盘就差不多要3块钱了呢。相对来说，真没有谁愿意这样的好政策没有了。

　　而此时，食堂贫困区里，一个高一的女生，左手端着自己的饭盒，右手提着两个袋子，里面也都是饭盒。饭盒里，都已经打好了，左手的是她马上就要吃的，右手的，是四分菜，有红烧肉，酸辣鱼，宫保鸡丁以及三个鸡腿。这全部加起来，也只要8块钱。但是，对她来说，都是很奢侈的一次咯。

　　但是没有办法，今天是妈妈的生日，这个女生，想让妈妈吃好一点。而她也是一个单亲家庭，父亲本来是在外地开车，却发生了意外，在她四岁的时候，就离开了，虽然赔了一些钱，但是，对于一个女人，要带大一个女儿，真不容易，那些赔款早早就在她的学费上花完了。所以母亲每天需要打两份工作，白天在工厂里上班，下班之后，还要给一个富家人打扫，差不多每天早上7点上班。

　　晚上8点才能回来。

　　而晚上回来，还要给她做饭吃，打扫家里，直到晚上很晚才能睡。

　　而女生叫唐小糖，挺可爱的名字，她也是一个很懂事的女孩，学习成绩也不错，否则也考不上东市一中。

　　而小糖家务事都会做，有时候她都偷偷帮母亲把家里的活做了，只是每次回来，母亲都会批评她。

　　这是一种关爱的批评，因为小糖的母亲，希望女儿可以全心全意的学习，虽然现在才高一，但也很关键，只有高一爬到了年级的前面，以后高二高三，才不会那么辛苦，考上大学的希望也大。

　　现在这个家，就只能依靠小糖才能改变了，否则的话，难不成还要小糖跟她一样，过苦日子吗？

　　若是可以考上名牌大学，即使工作找得再不好，也是不错的单位，要是可以进入国企什么的，那就更好了。

　　小糖虽然每次被批评时，心里都不高兴，但是她懂事，知道母亲是为了自己好，可她也想为母亲好啊。

　　所以，小糖开学的两天，在学校中午，吃的都是白饭，根本就没有打菜，熬了两天，攒下了四块钱，加上今天的，就六块钱，然后还预支了明天中午的，打了这四个菜。就是想妈妈能吃一顿好的。

　　不然，家里的条件，怎么能吃的上这些东西？

　　怎么说，都是妈妈的生日嘛。

　　“今天妈妈肯定会很高兴！”小糖心里美美的说。或许，对于有钱人的家里，8块钱不算什么。

　　但是，对小糖来说。这八块钱，却是她无限对母亲的关爱了。

　　只是，这个时候，悲剧却发生了。因为小糖刚坐下，准备吃饭时，却有个人，直接把她留给妈妈吃的饭盒给扫到了地上，接着，那个人还用脚拼命的开始踹。这一幕，可把小糖的心给伤了。

　　“马徒伟，你，你干什么，为什么这么做啊！”小糖差点要哭了的说，这可是给妈妈准备的啊，怎么说没就没有了呢，看着被踩着稀烂，根本就没办法吃的菜，小糖有种心在滴血的难过。

　　原来，悲剧是来得那么容易啊……！

　　“干什么？呵，你还好意思问？老子不就是写了一份情书给你，你却把情书交给我的女朋友，你这太阴毒了吧？”马徒伟骂道。可是，这家伙似乎有点无耻了吧，有女朋友了还给小糖写情书？

　　这事情曝光了，还有脸来找小糖的麻烦？

　　说起来，小糖长得还是水灵水灵的，五官很标致，穿上校服的她，更显得清纯，暗地里也有不少人喜欢。

　　只是小糖妈妈说过，绝对不能让她谈恋爱，这个小糖也一直记着，所以从未答应过跟人交往，由于一股心思的读书，她也没有去喜欢过人。

　　“我，我没有啊，是刘曼姐自己看见你送你，然后过来给我要，我信上什么内容都没看见啊，你怪我干什么？我都不知道，那是情书啊。”小糖评理的说，虽然家里穷，但不代表没有志气，这不，说完之后她还对着马徒伟道：“你打破我的饭盒，快陪我钱！”

　　估计，就算她看过那封信，也不可能答应马徒伟的，谁不知道，马徒伟是一个小白脸啊。这肯定是见刘曼姐家里有钱，就去追人家。

　　可以说刘曼长相真的不行，但马徒伟竟然全班面前表白，不少人都觉得，马徒伟就是一个伪君子。

　　肯定只是看中刘曼的钱了。

　　这不，因为马徒伟在刘曼那儿，搞了不少的钱，不由就想着找个情人，恰好他觉得小糖不错，家里条件不好，肯定很容易泡上的，但是他哪里知道，计划刚开始，就被曝光了。他的经济来源，顿时没有了。这肯定让他很苦恼。再说，别人不知道，由于他很会装，刘曼父母都知道了却没有反对。

　　还准备支付他大学的费用，毕业之后，还会给他安排不错的工作。那基本是可以拜托穷人家的行列了。

　　只是，如今一切都变成了泡影。

　　“赔钱，哈哈，赔钱，几块钱老子不缺，但就不给你，我烧掉也不赔，你能怎么样啊？”马徒伟道。

　　说完，他还拿出一张50块钱。直接就用打火机点了起来，只是，还没有点的时候，忽而钱却被人抢走了。

　　钱被抢走后，还有一个挑衅的声音传来：“兄弟，只要是人，都喜欢钱，你却准备烧钱？难道你不是人吗？”



第65章 女神的影响力

　　说话之人，正是步叶天，本来呢，吃饭就需要心情好嘛，只是这一幕发生之后，步叶天心情不是很好。

　　虽说，男人花心，是自古以来都改变不了的事实，但是，能别这么无耻吗？对一个女生这样的举动。

　　真心是丢男人的脸啊。

　　泡妞本是一件好事，可泡不到，也不至于翻脸啊，泡妞必须要有一个良好的心态才行，若是谁都跟这家伙一样，那么全世界每天会有多少犯罪案件啊。对此，步叶天对这家伙，一点好感都没有。

　　这不，步叶天之后还说：“既然这五十块你不要，那么我收起来了哈，你到时候可别说我是抢的！”

　　说完，步叶天就把钱兜起来了。

　　有钱不拿是白痴啊，五十块钱不多，但对于有些人来说，那可是一天的工资咯。

　　再说，对步叶天也有用的啊，今天他准备去买手机，所以正好可以交五十块钱花费什么的。

　　“你，你他妈是谁啊？”马徒伟顺口就骂道。只是，他骂完之后，却发现不对劲了，因为四周的学生，都是一副很震惊的眼神看着他，似乎再说：你好大胆啊，这个人都敢骂？果然，转眼就有人议论说：“今天有好戏看了哇，那可是步叶天呢，连洪基，司马浩都敢打的人物，这傻逼，估计今天不断手断脚，很难善后了。”

　　“那必须的啊，谁不知道，步叶天现在是四大小霸王之首，当时洪基，就是因为不让座，直接被差点爆了小基基。这小子本来就是个丢男人脸的东西，如今还正面的骂步叶天，搞不好会被搞死！”又有人评论的说道。

　　而这些评论，自然是被马徒伟听见了，他顿时傻了，这是什么日子啊，为什么一连一连的发生悲剧？

　　而这个时候，步叶天收起了笑意，慢步的走到马徒伟面前，话说，这马徒伟也不高，只有一米六多，面对步叶天一米八多的身高，真是一个矮子啊。当然，人的身高，其实跟傻逼或者垃圾是没有直接关系的。

　　有些人，身高不咋样，还不是伟人？

　　关键，还是这个人的品行以及风格。而这个马徒伟的行为，在步叶天的脑海里，直接就成为了西门庆那种人物，对此，步叶天道：“你刚骂我什么呢？敢不敢再骂一次啊。小子，不要当自己是神，世界上没有几个神的，至少你不是，当然，若是你敢再骂我一次，那我当你是神！”

　　“我，我没骂啊，我就是乱说的！”知道步叶天是谁了，马徒伟当然不敢骂了。

　　“傻逼，老子给你机会，你既然不珍惜，那你就给我当傻蛋吧！”步叶天不爽的道。若是这家伙有点骨气，敢强势一点，那说明，这家伙还有优点，即使后果还是会被步叶天打，但是，绝对不会这么惨。

　　随后，步叶天就出手来。

　　一拳往马徒伟的脸上抽去，一巴掌，两巴掌，三巴掌，似乎没有停下来的意思。搞不好步叶天也打上瘾了。

　　难得打一个小白脸嘛。

　　“好耶，加油，给力，帮我多打几下！”这个时候，陈雨馨忽而也站了过来，然后给步叶天加油的说。

　　“也给我送这家伙几下！”林美淇此时，也看不惯这家伙，顺势让步叶天也帮她打几巴掌，不然自己出手，好像玷污了她女神的地位，而两位女神这么一说，顿时不少粉丝冒了出来，然后冲向马徒伟拼命的抽。

　　这不，有些人还喊道：“林美淇，我帮你打了哦，我准备打他十下！”

　　也有人喊道：“女神，我会让这家伙变成太监的！”

　　看着这些人，步叶天都懒得动手了，直接就离开了人群中，好像刚刚啥都没有做。嘴里还笑着嘀咕道：“女神的影响力，真大啊，比武力牛逼多了，直接就引起了一场轰动啊，真希望这家伙不会死！”

　　随后，步叶天就走到林美淇跟陈雨馨面前，道：“你们两个参合干啥呢？这搞不好让他以后没办法在东市一中待了！”

　　“这样的人，留着是祸害，恨不得开除才好！”陈雨馨道。

　　“就是就是！比你还可恶的男人，真不能留在世上了！”林美淇也说了一句。

　　“呃，怎么又扯到我身上了？”步叶天摇摇头，随后，他就跟两位说了一声道：“对了，你们去安慰一下那个学妹吧，好像她很伤心的样子耶！”

　　因为，步叶天帮她出气了，但似乎她还是不高兴，还看着地上已经稀烂的饭菜。所以，步叶天提议的说。

　　“你自己怎么不去？”林美淇问道。

　　“我手上没多少钱啊，你们钱多，随便给她几万块，让她日子过得好一点嘛！”步叶天笑着说。

　　“晕，你能别这么抠？”陈雨馨说。

　　“对啊，你卡里不是还有钱么？”林美淇也说。

　　“老实交代吧，我担心你们两个以为我是去泡妞啊，所以，这个好事，让给你们吧，万一你们又问我跟她有什么关系，我可担当不起！”步叶天道，想着昨天她们俩问自己跟叶老师是啥关系的一幕。

　　步叶天就觉得吃不消。

　　“我不介意啊！”陈雨馨听了之后，顺口的说道。

　　“我也不介意，你这是好心的，我们哪里会在意哦！”见步叶天都这么说了，林美淇还是很大方的。

　　“那我自己去咯？你们以后别多说？”步叶天笑道。

　　“绝对不会多说什么！”林美淇跟陈雨馨一起说道。

　　“好！”步叶天这回放心了，于是他就绕开那些群殴的同学们，然后来到小糖的旁边，看着已经没用了的饭盒跟稀烂的饭菜，步叶天摇摇头，从口袋里取了三百块钱，那是步叶天多取的一点，准备零用的。

　　然后步叶天递给小糖说：“拿着吧，去买更好吃的，有失必有得，看开一点吧！”

　　“我不要！”小糖说，可能是因为心情不好吧，小糖似乎没有对步叶天出来救援的行为感动，再说，当听了大家都说步叶天是什么四大小霸王之首，所以，她更是不会接受这钱，学校的小霸王，都是坏蛋，这是她很有印象的。

　　以至于，她觉得，步叶天肯定是别有用心，若是自己要了，以后说不定命都会被这个人榨干去。

　　“呃？”步叶天对于小糖的举动，有点表示不解了，自己可是好心好意帮她出气，又给她钱，这比天上掉下来的馅饼还容易捡哇，怎么就不要了呢？毕竟步叶天真没有遇到过这种情况，开始他还以为，自己这个举动，会引起沾花惹草的风波，看来，不是每一次英雄救美，都一定能赢得女人的心啊。

　　“难道，我长得比较邪恶？”步叶天嘀咕着说。

　　这不，林美淇跟陈雨馨也走了过来，估计是想看看步叶天是不是会瞒着她们，跟这学妹怎么地。

　　然而，过来之后，就听见步叶天被喷冷水了，对此，林美淇跟陈雨馨都忍不住偷笑，然后林美淇对步叶天说：“怎么样，心都冷了吧？”

　　“这有什么啊，没事，既然她不要，就算了呗！”步叶天摇摇头说。

　　“肯定自尊被打击了！”陈雨馨也笑着说。

　　“我脸皮厚得很！”步叶天还是装作没事的说，但心里，还是难免有点失落吧，虽说不是要这丫头真对他以身相许什么的，但至少也得说了一声谢谢啊。好歹也是学雷锋，这太坑爹了啊。

　　说完，步叶天就跨步回去吃饭了。

　　而林美淇跟陈雨馨跟了过来之后，林美淇就把饭盒里的一个鸡腿，夹给步叶天说：“呃，多吃点啊，化悲痛为动力哦！”

　　陈雨馨也学着林美淇，夹了一块鱼肉给步叶天，自然也笑道：“嗯，我也奖励你一块哈，就别伤心了哈！”

　　“你们……！”步叶天才没觉得她们是好心呢，这根本就是在戳他的伤疤嘛。

　　“难道，今天老子命犯桃花劫？”步叶天嘴里嘀咕的说。

　　只是这个时候，叶珊老师忽而走了过来，直接就坐到了步叶天旁边，然后对着大家说：“不介意我坐这里吧？”

　　“不介意啊！”步叶天连忙道。

　　而林美淇跟陈雨馨顿时脸色一变，不知道怎么回事，虽然没有抓到步叶天跟叶珊老师有什么，但是她们就很看不顺叶珊老师为什么要对步叶天这么好。毕竟，对步叶天这么好，似乎很容易演变成姐弟恋的哇。

　　不对，应该是师生恋……！

　　但嘴上，林美淇跟陈雨馨，还是只能挤出笑意的说：“当然没问题啊！”

　　“对了，刚那边发生什么事情了？怎么有个学生被抬出去？”叶珊来得比较晚，所以没有看见殴打的一幕，但却看见了一个学生被抬出去，直接送去了学校旁边的医院里。于是有点好奇的说。

　　“这个啊，还不是步叶天闹的！”陈雨馨说。

　　“晕，怎么怪我呢，这回是你们出马闹得大一些好不，我出手，大不了废他的一条腿啥的，你们这样，直接有可能让他出不了医院了！”步叶天连忙反驳的说。

　　“究竟是怎么回事啊，听上去好像很有趣啊！”叶珊听这么一说，更是好奇起来。



第66章 了解内幕

　　“呵呵，没想到这么有趣啊！”叶珊后来听了步叶天他们把事情的来龙去脉说了一遍之后，也忍不住笑了起来！

　　“老师，你好奇怪啊，我们这样，貌似不符合校规啊，毕竟引起了大家的轰动，这不是一个学生该做的事情啊，你怎么好像还很支持我们呢？”叶珊一笑，不由让陈雨馨发现了一些不对的地方。事情虽然合理，但不合规矩啊，即使后面步叶天被泼冷水，的确很有趣，但老师应该还是得正规一点嘛。

　　所以陈雨馨觉得，叶珊老师，好像不是真正的老师。

　　“呃！这个啊，估计是我当老师时间不久的原由吧！”叶珊也很灵活的想了一个理由说，可见她对事情的应对能力，非常的机敏。

　　“哦，也对呢，老师看上去，好像是刚毕业不久的！毕竟好年轻啊。”林美淇说。

　　“是吗，呵呵！”叶珊笑了一下说，毕竟女人，都喜欢别人说她年轻的，赞美一个女人，会是让一个女人，最为高兴的一件事情。

　　“老师，您今天多少岁了啊？”陈雨馨忍不住又问了一句。

　　“二十六了啊！”叶珊说。

　　或许女人的年龄，一般都不告诉别人，只是叶珊没有这方面的习惯，再说，她看上去年轻啊，可不会有年龄恐惧症。

　　“嘶，二十六了？怎么好像就大我一两岁的样子哦！”陈雨馨有点吃惊的说，随后还问道：“二十六了，怎么会刚来教书呢？按理应该二十三四就毕业了吧。”

　　“看上去年轻，是我保养得好啊，至于这么迟才来教书，是我进修了三年的硕士啊，今年刚毕业嗯！”叶珊又很完美的回答的问题。

　　“哦！”陈雨馨没有什么好问的，毕竟问也问不出什么来。

　　倒是林美淇又说了一句道：“那叶老师，您结婚了么？”

　　“还没呢，这个年代，女生结婚那么早干啥呢，自己自由自在的多好，反正不愁吃不愁穿！”叶珊回答说。

　　“呵，我看是还没有找到合适的吧！这个结婚，肯定得谨慎，不能随便，对吧叶珊老师？”陈雨馨笑道。

　　“嗯啊，这个观点，我认可，毕竟结婚我可不想一辈子还有两次哦，所以很谨慎的选择才行，再说了，这个世界，好男人真的不多了啊，要是被我逮到了，我一定狠狠的把握，死追到底，呵呵！”叶珊也表达了自己的观点，这不，说完的时候，她有忍不住看了一下步叶天，毕竟他好喜欢这个外甥，但此时的她，可不是说爱的那种，叶珊只是想把姐姐对孩子的爱以及自己对外甥的关爱都还给步叶天。

　　于是乎，误会又产生了。

　　毕竟，这个时候，才刚刚说找一辈子可以在一起的男人，为什么叶珊老师说完之后，会看向正在埋头吃饭的步叶天呢？

　　这换成是谁，都会想多了。

　　为此，林美淇跟陈雨馨心里，都觉得，这个叶珊老师，不会真的喜欢上了步叶天吧。

　　一想到叶珊老师之前说的那句：若是找到，就一定会死死的追到手！林美淇跟陈雨馨，就感觉情况很不妙啊。

　　但是两人，表面上却不敢说啥。

　　毕竟，这还是猜测而已。

　　说起来，步叶天虽然在吃饭，可是他心里，其实是在琢磨一件事情，那就是昨晚叶珊老师手中的照片，究竟会是谁呢。

　　难不成是某个男神？

　　而叶珊老师刚刚说自己没有结婚，也没有合适的男人，那是不是代表，叶珊老师处于单相思中呢？

　　对此，步叶天更是羡慕照片里的那个人了哦，能被叶老师这种极品的女人暗恋，估计是华夏第一有魅力的男生了吧，对此，步叶天吃得很快，他记得，叶老师昨晚是把照片，放到了她的包里。

　　如今叶老师身上没有带着包，那肯定就是在办公室里了啊，而这个时候，是吃饭的时间，办公室估计没有什么人。要是现在把握机会，那就有可能拿到手，到时候也能看见照片里，究竟是谁了。

　　“你们慢慢吃哈，我去教室补一个觉，昨晚没有睡好呢！”步叶天吃完之后，就道了一句，随后也没等她们否认，就跑了。

　　“这步叶天干啥呢，都不等等我们啊？”林美淇有点不高兴的说。

　　“呵，你们几个的关系，很不错啊？”叶珊老师笑道，毕竟步叶天先走一会，林美淇都会不高兴，这似乎就像一对小情侣，一刻都不想分开。

　　“哪有！”林美淇连忙否认的说，脸刷的一下，也红了，其实她也不知道哦，为什么就是会不高兴啊。

　　难不成看到步叶天，心里才踏实么？

　　貌似前几天，她一看见步叶天，心里就恼火，怎么顿时就改变了这么多啊。

　　叶珊自然是把这一幕看见了，但她也不继续问这个话题，毕竟心里已经有了答案了哦。忽而，她想到了一个事情，那就是询问步叶天昨天是不是闹什么大事了，不过现在看来，似乎问林美淇也一样呢。

　　毕竟最后，是步叶天跟林美淇，一起出现一起回来的。

　　中间究竟发生了什么呢？

　　于是乎，叶珊老师就设想了一下如何问，这才说道：“对了，林美淇，听说你昨天发生了什么事情啊！”

　　“没什么事情啊！当时我就是心情不好哦，随便出去走走，谁知道陈雨馨跟步叶天大惊小怪的，最后步叶天找到了我，才知道真相，原来是虚惊一场！”林美淇听叶老师一问，没多想，直接就把跟警方说的记录重复了出来。

　　“是这样啊！”叶珊老师点点头说。

　　当然，她心里才不信呢，不过表面上，叶珊老师就装作相信的说：“呵，我还以为你昨天发生了什么事情，以至于步叶天很着急的去营救呢，然后就跟电视里的剧情一样，英雄就美女，那多浪漫啊，没有的话，有点可惜了！”

　　而且，叶珊老师说的时候，似乎有种幸灾乐祸的表情，因为她觉得这样，可以激发一下林美淇她们的冲动。

　　不过，林美淇似乎很淡定，并没有被刺激到，谁知陈雨馨却没有把握好，觉得叶老师根本就是在偷偷高兴呢。

　　于是，陈雨馨忍不住冒了一句说：“才不是这样呢，淇淇姐跟步叶天昨天那可是一同经历生死的考验呢！”

　　“哦？”叶珊忽而严肃了一下，但表面上，却只装作很好奇的样子说：“怎么，难道其中还有故事，不能告诉我啊？”

　　“那有什么不能告诉的？”陈雨馨说。

　　只是刚说完，林美淇就拉她的衣服，让她不要乱讲了，再说，昨天的事情，跟叶老师没有关系，知不知道也无所谓嘛，干什么要说出来呢，倒是陈雨馨小声的对林美淇说：“淇淇姐，现在必须是亮出底牌的时候啊，你希望步叶天被她逮去么？到时候，谁来保护我们啊。反正你就是假装一下嘛，就说你跟步叶天感情已经很好了啊，有什么事情，能比得上昨天你们那种浪漫啊？”

　　“哦，那随便你吧！”林美淇见陈雨馨都这么说了，也只好认可。毕竟她们还不知道警界多么重视昨天的事情，还以为事情就已经过去了呢，早上步叶天从刘静那儿知道后，也没有跟林美淇她们说。

　　否则，这个时候，陈雨馨也会保密，而不会说拿这件事情来炫耀什么的。

　　于是乎，陈雨馨就开始跟叶老师，一五一十的把昨天步叶天以及林美淇的辉煌事迹，跟叶珊说了起来。

　　当听说到高速公路对敌的时候，叶珊就清楚了，昨天那件事情，还真的是步叶天做的，对于站在步叶天这边的叶珊来说，自然是相信，步叶天当时是防御，而且也是为了照顾林美淇的安全，才不得不击杀人。

　　可这样的话，就不对了啊。

　　为什么警方传出来的消息，直接就把步叶天当成是极端凶残的人了啊？难道连调查都没有，就可以单方面的决定么？还是暗地里，有人要搞鬼。只可惜，陈雨馨似乎也知道轻重，所以没有把跟叶家结仇的事情说出来。不然，叶珊肯定就会猜出，那些人是叶家的人，以至于知道这肯定是叶家在幕后指示。

　　毕竟，京城的叶家，的确是有能力调动警界高手的。

　　而叶珊，在话题中，似乎很注意了一个人，那就是那辆宝马车的司机，这家伙，可是唯一的现场证人啊。

　　若是他车上有什么监控设备，搞不好还能有现场的画面啊，若是找到这个人，那么至少人证上面，会对步叶天有利。

　　于是乎，叶珊心里，已经有了一些打算。

　　就是必须把这个人，给找出来。

　　而且一定要快。

　　当然，听说了步叶天后面跟林美淇踩中炸弹那一幕时，叶珊心里，也很不是滋味啊，若不是那些人。

　　步叶天跟林美淇，岂会发生这么危机的事儿，还好步叶天运气好，大难不死。所以叶珊决定，从这一刻开始，一定要好好的保护步叶天才行。

　　否则，她会觉得自己，很对不起姐姐！



第67章 又遇唐小糖

　　为此，吃完饭之后，叶珊就走到一个安静的地方，将情况跟章哥说了一遍，让章哥务必最快的速度。

　　将那个宝马司机找出来。

　　章哥则表示一定会尽力的。

　　而这段时间，步叶天可谓是当了一会侦探，他离开食堂之后，直接就跑去了办公室，办公室里没人，门自然是被反锁了，但对步叶天来说，打开这门没有任何压力，连警方的手铐都当作玩具来玩，这种门，更是小儿科。

　　进去之后，步叶天就锁定了叶珊老师的办公桌，桌子上没有，但只是翻第一个抽屉时，步叶天就看见了叶珊老师的皮包，而且也的确是昨晚的那一个，对此，步叶天有点激动了，估计要比第一次当小偷的人还激动。

　　但随即，步叶天就果断的开始寻找。一个皮包只有那么大，就算找几遍，也是一会会的时间而已。这不，步叶天很快就看见皮包里夹着的那张照片，然后，他就毫不犹豫的拿出来，看了一眼。

　　只是这一眼。

　　步叶天就惊呆了。

　　貌似比看见了火星撞地球还要震惊。因为，这张照片里面的男主角，竟然就是他自己。

　　“这，这究竟是怎么一回事？”步叶天都有点糊涂了，照片里的他，似乎是正好林美淇和陈雨馨给他买新衣服的那一天，毕竟，这套衣服，步叶天以前可没有一样的款式，再说，这个画面，刚好的步叶天出狱，站在监狱外面等的士的那一幕，可是那一天，叶珊老师还没有来学校啊。

　　两人都没有见过面耶。

　　“难不成，是故意来学校接近我的？”步叶天忽然想到一个很严重的问题。而且正常人，第一反应，那就是这故意接触，是不是有什么阴谋啊。若没有阴谋，干什么要接近他呢？可是后来，步叶天又纠结了，若是叶珊老师，是派来的杀手又或者监视她的人，那也没有必要半夜三更的还拿着自己的照片发呆啊？

　　对此，步叶天脑海里，不由呈现了一个画面，那是步叶天曾经看过的一部电影，里面有个男杀手，被总部派去暗杀一个美女，本来是准备找机会动手的，但是却被美女的模样给吸引了，以至于迟迟不想动手，直到后来总部发现了杀手不对劲，又派来的别的杀手，而这个男杀手最后还主动保护那个美女。

　　很老套的故事了。

　　但若是发生在身边，那就是很新奇了，只不过电影里的男杀手，变成了美女杀手，而电影里的美女，变成了小帅哥罢了。

　　随后，步叶天摇摇头，让自己不去乱想，也将照片放了回去，接着就火速的离开了，毕竟在这里待太久。

　　很容易被别人看见的。

　　再说，若是叶珊老师回来，那估计就尴尬了。

　　这种尴尬的事情，还真不要发生得好。

　　回到教室，步叶天就装睡了，暗地里以及是在琢磨这个问题，只是，步叶天想破脑袋，还是无法分析透彻，这只能添乱，不知道真相，乱去猜测，还真容易导致精神错乱啊。对此，步叶天索性就啥都不去想了。

　　真的睡一觉再说。

　　可刚眯眼没一会，林美淇跟陈雨馨，就回来了，见陈雨馨好像很高兴的样子，步叶天不由问道：“捡钱了吗？那么高兴？”

　　“晕，你脑海里，就只有钱么，我啊，是有别的事情高兴呢！”陈雨馨说。

　　“哦，什么事情啊，说来听听啊？”步叶天反正也无聊中，所以就想问一问有什么情况。

　　“嘿嘿，今天，我跟林美淇，好好的把叶老师打击了一番哦，你不知道，当时她那失落的样子，多让人心疼啊！”陈雨馨道。

　　“打击？打击干啥呢？人家又没有得罪你！”步叶天摇摇头说。随后还补充的道：“再说，你有什么好打击人家的？”

　　“哪里没有，淇淇姐就是秘密武器啊，你不知道哦，我跟淇淇姐，都觉得这叶老师，说不定是采男大盗，所以我们很担心你被骗了哇，这不，为了让她死心，就把你跟淇淇姐昨天的牛逼事迹，改编成了一个千古流传的爱情故事，你知道吗？当时她听了后，就一直没有说话了，估计现在，肯定是在某个安静的角落哭呢。想必，以后再也不会来折腾你咯！”陈雨馨道。

　　可是，步叶天听了之后，心也凉了。

　　而且，也直接变脸，有点生气的说：“陈雨馨，你聪明一世糊涂一时啊，这个事情，怎么能乱说出去啊？”

　　“怎么了嘛？我打击她，你用得着这么大反应么？”见步叶天这样，陈雨馨好像也不高兴了呢。

　　估计是生步叶天那么在意叶珊老师吧。

　　毕竟，这太在意了，让人感觉，好不舒服啊。

　　“我不是说这个问题！”步叶天知道陈雨馨误会了，于是就开始解释了，只是刚解释到他去看看叶珊老师晚上不睡时，陈雨馨就忍不住的说：“我晕死，你晚上那么龌龊啊，怎么能去看别人的房间？”

　　“晕，你耐心听我说完好不，我也是情势所逼！”步叶天连忙说，接着又继续跟她们小声的把事情说完整。

　　加上今天看见了叶珊老师的照片的事儿，也说了出来，自然也是说出了步叶天对这件事情的分析。

　　听到这里，陈雨馨跟林美淇，才冷静下来。

　　“你意思是说，叶老师有可能是杀手？”陈雨馨问道。

　　“是啊，也有可能是叶家派来的哦，叶家的人或许觉得我们比较傻，发现不了啊，当然，对付我，没关系，但是我怕她会对你们不利啊，毕竟杀了我，你们后果也麻烦。”步叶天担心的说道。

　　“啊，还真有可能哦！叶珊老师，也姓叶，我晕死，这个我怎么都没想到啊！”陈雨馨有点歉意的说。

　　“都怪你了，没事去说那么多干啥，如今万一让叶家知道步叶天的身手很厉害，绝对会更加周密的对付步叶天了！”林美淇也发点牢骚的说。

　　“我，我也不是故意的啊，毕竟我以为事情都过去了嘛！”陈雨馨说，她有没有经历过风风雨雨。

　　觉得现在，好像没有什么危险，上学的上学，聊天的聊天，哪里知道，暗中还是会有危机在潜伏呢。

　　“算了，不要怪陈雨馨了，事情都已经发生了，那么看来，我也必须先下手为强，不管叶老师是叶家的也好，不是叶家的也好，她的确有点奇怪，否则手里，不可能会有我那天刚出监狱的照片。这件事情，我必须弄清楚，但你们两个，就不能给我添乱了啊，该说的就说，不该说的就不该说，知道么？”步叶天圆场的说道。

　　“嗯……！”林美淇跟陈雨馨，都连忙应道，毕竟这一次，她们的确是得到了教训，不敢随便乱来了。

　　不知不觉，下午的课也结束了，虽然说要把事情弄清楚，但是步叶天还没有拿出一套方案来，所以只能先走一步算一步。

　　回去的路上。

　　林美淇跟陈雨馨需要买一点私人东西，于是乎就去逛了一会儿超市，只是，等她们买好要回去时。

　　不由看见了唐小糖！

　　可能恰好这个超市的路是唐小糖回家的路段，而且，林美淇她们是开车的，而唐小糖只是走路回去。自然是要快很多，这不，看见了唐小糖之后，林美淇跟陈雨馨不由注意了她一下，看着唐小糖一脸不高兴的样子，真心怪可怜的啊。

　　“淇淇姐，究竟是怎么一回事哦，不就是饭盒被破坏了啊，为什么那么伤心呢，再说，那个该死的马徒伟，都被打去医院了啊，这好像真没有必要那么伤心哦？”陈雨馨有点不解的说道。

　　“我也不是很明白，或许是家里条件不够好，那些钱来之不易！”林美淇猜测的说。

　　“可是步叶天给她钱，她不要啊？”陈雨馨又问道，随后还对身边的步叶天说：“是不是你长得太邪恶了，人家觉得你好恐怖？”

　　“晕，我五官什么地方邪恶了？”步叶天反驳的说。

　　“嘿嘿，男人全身上下，都邪恶！”陈雨馨很有理由的说。

　　“……！”步叶天直接无语，毕竟这怎么反驳啊，自古以来，好像还真那么回事。估计男人的确是邪恶的化身吧。

　　不然为什么男人玷污女人，就犯罪，女人玷污男人，貌似还是说男人占便宜了！

　　“要不，我们跟上去看看？这个学妹有点可怜哦！”林美淇提议的说。

　　“好啊，反正回家也不好玩，走，咱们去开车跟上！”陈雨馨说。

　　“开什么车啊，人家走路，咱们要在路上怎么开？这样吧，我们再在超市逛逛，步叶天你去跟着人家，到时候，打电话过来告诉我们具体地址！”林美淇觉得开车跟着，确实不好，如今这路段，也容易塞车，到时候外面的人见不让道，估计会骂死去，于是吧这个任务，交给了步叶天。

　　“我才不干呢，我要保护你们，再说，我也没手机啊，怎么通知你们？”步叶天直接就拒绝了。

　　今天被冷水泼了一脸，还准备尝试第二次吗？

　　不现实。

　　步叶天也不会干。

　　人家都不领情了，干什么还要没事去找事啊！



第68章 对诗

　　“你不去，也行，不过我跟陈雨馨，可不会放过你哦！”林美淇很坏很坏的说，说完之后，还对陈雨馨使了一个眼神，陈雨馨哪里会不知道林美淇的用意啊，于是两人就准备要对步叶天动手。

　　这动手，自然是要对步叶天的弱点啦，对，也就是怕痒这个弱点。

　　“靠，你们好邪恶！”步叶天连忙退后几步说。

　　“那你去不去嘛！”林美淇又问道。

　　“去，去就是了呗，把手机借给我，你们也别乱跑啊，在超市里乖乖待着，等我给你们电话了，你们就赶紧过来！”步叶天提醒的说。

　　“嗯啦，我们也不是傻子，不会没事去找机会让坏人来抓我们的！”林美淇应道，随即，就把手机给了步叶天，而后还说道：“顺便，我跟陈雨馨，给你挑一款手机，这样作为报答，总可以了吧！”

　　“这不错，买最新款的哦，别搞个随便的给我！”步叶天唠叨了一句，然后就跟着唐小糖去了。

　　话说，唐小糖的家，距离东市一中还挺远的呢，走了两条街，还过了一条很长的桥，最后还必须走一条泥巴路，这才到家，整个时间段，差不多用了一个小时，以至于到家的时候，天都黑了。

　　“不是吧，每天这么走，似乎有点辛苦啊！”步叶天嘀咕了一声，不过随后却淡笑了一下说：“但好像也有好处，那就是多走路，腿很长，一定很好看啊！”只可惜现在估计是看不到唐小糖穿比较短的裙子。

　　这样家境的孩子，一般每天都是校服，即使周末，估计也是校服换来换去的。

　　毕竟，校服对于她们家来说，估计就是最有档次的衣服了吧。

　　至于唐小糖的家，相对于东市城内里面最落后的屋子都还破旧，这样的房子，在城内基本是会被拆掉的。

　　不然太影响城市的风景了。

　　只不过，这样的家，这样的屋子，对唐小糖母女俩，却是避风港。总的来说，这应该是一个贫困区。

　　人数应该不是很多，大概就是20户人家的样子。

　　唐小糖到家，见到门是锁着的，就知道妈妈还没有回来，不由叹息了一下后，就拿出钥匙开门进去！

　　因为每次回家，看见门是锁着的。唐小糖就会想到妈妈真不容易，所以心里肯定不好受的，再说，今天可是妈妈的生日哦，本来今天还想给妈妈一个惊喜的，谁知道，现在什么都没有了。

　　“当时，我为什么就不要那个人的钱啊，真笨死了！”唐小糖后悔的说了一句，接着就进门去了。

　　毕竟现在想起来，跟当时她的想法，的确有分歧，当时的她，是属于被吓坏了，觉得世界上都没有好人，又听见别人说步叶天是坏蛋，她肯定不会接受任何的好意，只是下午的时候，她听不少的同学说，这个步叶天很暴力，但却只会对坏同学而言，毕竟步叶天，从未打过一个好学生。

　　而且，人家还是林美淇，陈雨馨两大校花的保镖呢。

　　保镖怎么可能会是坏人呢。

　　若是太坏了，那两位学校的女神，怎么可能会让这样的人当保镖啊，何况，她们都是很有背景的子女，家里也会调查保镖的来历啊。

　　知道这一点之后，唐小糖自然是对步叶天有所改观，但是，事情已经这样了，后悔也没有用啊。

　　人家碰了钉子，还有可能会再来碰吗？

　　随后，她也不多想了，准备去做饭，今天是妈妈的生日，就算被骂了，也要帮妈妈做点家务，不然妈妈那么辛苦。

　　可是，打开米缸一看，唐小糖顿时无语了。因为米缸里没有米了。

　　“唉，肯定要妈妈回来了，才会带米回来吧！”唐小糖摇摇头，又叹息的说，然后看来看平时放菜的地方。

　　貌似都空着呢。

　　这连帮妈妈一点忙都帮不了啊。

　　“这怎么办呢，身上又没钱了，去买也买不了，唉，都怪那个马浚伟，太可恶了，把我给妈妈的生日的惊喜都破坏了，为什么世界上，会有这么坏的人啊！”唐小糖真心是很生气的说，只是刚说完之后。忽而却有一个人说道：“你就知道说别人，怎么就不说说自己傻呢，有人好心帮你解决坏蛋，还给你钱，你却不领情，现在好啦，吃的没了，家里也空了，没办法给你妈妈一个难忘的生日了，是不？”

　　“谁？”唐小糖连忙回头的问了一声，但入眼看见了这个人之后，唐小糖整个人惊呆了，但第一时间，她却是很害怕的说道：“你，你怎么跟踪我啊，有什么企图，还有，你怎么进我家里的？”

　　“跟踪是跟踪了，我就是看看，你这个很有底气的学妹，家里是什么样子嘛，不过真没有想到，会是这样啊，连米都没有的家，真寒酸哦！至于进来嘛，我也不是翻墙入室啊，你门根本就没有关上！”步叶天说。

　　“就算没关门，你也不能乱进来啊！”唐小糖有点生气的说，再者，她觉得步叶天的话，好讽刺人哦。

　　家里穷又怎么了？人要穷得有志气，才不能让人侮辱呢。

　　“哎呦呦，你这个脾气，跟谁学的啊，女孩子，不能乱发火，知道不？”步叶天摇摇头说道。觉得自己遇上的女生，怎么一个个都这么牛逼的气质啊。林美淇，陈雨馨，刘静，还有叶珊老师。

　　好像都是霸气物种，虽然各有各的不同特点，但是，这一点上，貌似很类似……！

　　“我怎么做人，不用你这个小霸王来教，我学习成绩你比好，老师也很喜欢我，以后我会凭借自己的能力，考上大学，自力更生，可不会跟你这种人一样，每天就知道打打杀杀，不知道用功读书！”唐小糖在这问题上，似乎也不服说，那一口伶俐的辩解能力，貌似还真有两下子。

　　若是这句话，是对洪基或者司马浩那种人来说，估计确实是说对了，但是，这句话对步叶天来说。

　　就是错了。

　　步叶天虽然是不读书，也不怎么听课，也的确是有点打打杀杀，可这不代表步叶天没有学问啊。

　　在老头培养下，他都可以拿博士学位了，也就是说，这些课程，对他来说，太简单了，根本就没有必要去学的。

　　而步叶天骨子里天生就有一股傲气，被唐小糖这么说，他哪里会服气呢，所以，准备用实力让这学妹知道，他可不是社会上打流的，更不是流氓混混，就算是吧，那至少也是一个很有学问的，不同档次的流氓混混。

　　这不，步叶天就对唐小糖说道：“你说你学习成绩好是不，那要不要我们比一比啊。我问你一道题，你答，然后你问我一道，我答，谁先答不出来，那么谁就输了，如何呢？”

　　“行啊！”唐小糖顺口就答应了，她觉得，这个步叶天好搞笑啊，她可是全年级前几的学生耶。

　　怎么可能输给这个当保镖的家伙？

　　在她看来，步叶天就是一个会打架，然后随便找份工作的坏学生，而坏学生，怎么可能在课题上赢过她呢。

　　“好，既然这样，那你先开始吧！”步叶天说。

　　“行，我就问一个古诗，我说上句，你说下句！”唐小糖道，接着就念了起来：携来百侣曾游，忆往昔，峥嵘岁月稠！念完之后，才说道：“这一句的后面，是什么呢？”

　　“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。”步叶天想都没想，就顺口而出。接着还说道：“我晕死啊，你当我是啥，出这么简单的问题，唉，太小看我了吧！”

　　“呃……！”唐小糖没有想到，步叶天竟然会回答得出来，貌似不学习的同学，基本是找不着边的。

　　不过随后，她却笑道：“这有什么啊，才开始啊，最后谁输谁赢，还不知道呢！”

　　“行，那我问了，我也来一首！你来接！”步叶天道，毕竟他也懒得去想比别的了，就看谁的记忆力好吧。

　　于是步叶天琢磨了一下，这才念到：残灯无焰影幢幢，此夕闻君谪九江。后面一句是什么啊？

　　“垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。”唐小糖也瞬间就回答了。然后一副很自豪的样子，把之前步叶天的锐气压了下去。

　　“还行啊！”步叶天夸奖了一句，毕竟没有功底，还真没办法这么快就回答出来。

　　于是乎，接下来两人，就这么对了差不多十多分钟，都不知道多少首了，毕竟一人一问，一分钟就可以对好几个。

　　貌似没有办法分出高低啊。

　　但这样一来，貌似唐小糖也对步叶天更是另眼相看了，她甚至都出了很偏的诗词了，但步叶天似乎想都不想，就回答了。

　　这的确不像是一般的坏学生！

　　“不来了，这对到什么时候啊，好无聊耶，换点别的吧！”步叶天说。

　　“算了，不比了，你会那么多，算是我错怪你了吧！”唐小糖想了想，觉得这似乎没有必要比下去了。但后来还说了一句道：“但这不是说你比我厉害，除非你期中考试能在我的名次前面，那我才会承认！”

　　虽然不是一届的，但是排名的先后，也足以说明一个学生的厉害与否。



第69章 真的是好人

　　“行啊，既然你要输给我，我没意见哦，到时候，我就拿高三第一名给你看！”步叶天觉得很轻松的说。

　　“你真敢说大话啊，你以为年纪第一，是那么容易的么？”唐小糖道。

　　“可好像也没有那么难吧！”步叶天说。

　　“哼！”唐小糖明显不信，但也不知道要说什么，所以就稍微的不爽了一下。而这个时候，步叶天似乎觉得啊，在这上面浪费时间，也没有什么好玩的，于是就转身，也没有说再见，就离开了。

　　看着步叶天离开，唐小糖心里终于松了一口气，虽然对步叶天态度稍微改观了那么一点，但却不代表她就放心步叶天了啊，毕竟男人，还是比较容易犯罪的，万一步叶天来一个什么举动，那她就真心完蛋了啊。家里就她一个人，如何能面对一个连司马浩都可以打残的家伙呢。为此，她见步叶天离开了，就快速的去把门给锁上，不让悲剧的事情有机会发生。锁好门之后，唐小糖就安心了。

　　如今什么事情也做不了，她就去写作业了。

　　看来，今天是什么事情都帮不了妈妈做了啊。

　　毕竟她又不是仙女，不可能把想要的东西给变出来的！这不，她即使在写作业时，依旧是心情不是很好。

　　不知道过了多久，可能也不是很久吧，毕竟心情不好，怎么会去在乎时间内，然后，就有人敲门。

　　唐小糖第一时间，自然是以为妈妈回来了，妈妈也有钥匙，但里面被她反锁了嘛，那肯定是要敲门的。于是乎，她想都没想，就跑了出去，虽然今天什么惊喜都没有，但还是要跟妈妈说一声：生日快乐。

　　这不，她一开门，都没见人是谁，就直接道：“生日快乐！”

　　只是说完之后，她才发现，来的人竟然又是步叶天，顿时她就无语了，这，这是专门来占便宜的吗？

　　“呵呵，我生日虽然也快到了，你也不用这么早跟我说吧？”步叶天笑道。

　　“你，你又来干什么啊？”唐小糖不解的说。

　　“来给你做饭菜啊，刚见你家里米啊，菜啊什么的，都没有，真是看不下去了，你也真是的，要给妈妈惊喜，就直接要了我今天给你的钱嘛，要了又不会吃了你！”步叶天说，一边说竟然就当自己家一样走了进去，唐小糖想拦也拦不住，总不至于用身体去拦，这好像很容易被对方占便宜哦。

　　“你究竟要干什么啊？”唐小糖看着步叶天往自己家里的屋子走去，不由喊着说道。

　　“说了，做菜给你妈妈惊喜啊，真的是，要我说几遍呢？我可是跑了半个小时，才买来这些东西哦！”步叶天道。

　　“呃？”唐小糖真心看不懂了，这个学校的小霸王，跑来她家里做菜，这究竟是葫芦里卖的什么药啊？

　　不过步叶天似乎没有说谎，他看见步叶天手里，买了一只鸡，一块肉，还有一条鱼以及一些配料。

　　当然，还有一袋不多的米，估计是旁边没有卖整大袋的米，毕竟好多家里条件都不好，基本都是买一点吃一点的。

　　“他不会真的懂做菜吧？”唐小糖忍不住道，虽说唐小糖会做菜，但其实手艺也就是一般般，家常便饭还是可以吃的，可即使这样的手艺，比起班上的同学来说，那绝对是有优势的。因为这个年代，年轻人会弄饭菜的，真心不多。

　　然而，等他问完时，步叶天竟然已经在开工了，很快就洗完了那些肉，毕竟都已经杀好了的！接着，那精湛的刀工，简直就让唐小糖刮目相看啊。这似乎只有在电视上才看的到的高级手艺哦。

　　反正，现在的唐小糖基本是在旁边发呆，不知道这是不是梦。

　　倒是步叶天说：“你啊，不帮忙一下么，好歹也把米什么的洗一下，然后煮啊，这个你别说不会弄？”

　　“哦！”唐小糖此时，才连忙的反应过来，于是就快速的去煮饭了，而洗米的时候，她还是目不转睛的看着步叶天的举动，那真是有模有样啊，尤其是这个时候，步叶天已经在炒了，没有五分钟的样子，一盘宫爆鸡丁就出来了，香喷喷的就连她距离五六米，都闻得到，差点都流口水了。

　　毕竟中午才吃了一点白饭。

　　这一下午了，又到了晚上，还能不饿么，那肯定不是的，只是贫穷家的孩子，哪有可能按时吃饭的啊。

　　“这家伙真会弄菜？”看到这一幕时，唐小糖都不能不相信了，毕竟这的确是摆在自己的眼前啊。

　　她没有理由不相信哦。

　　等饭开始煮的时候，步叶天又搞好了一盘酸辣鱼。为此，唐小糖都忍不住靠近，去观摩一下这两盘美味了。当然，接下来则是去偷看步叶天继续弄别的菜，貌似是红烧肉以及那种比较辣味的鸡腿鸡翅！

　　这一刻，唐小糖明白了，原来步叶天，是直接将今天自己打的菜，都做出来啊，他竟然都记住了？

　　对于这一点，唐小糖还是很感动的。

　　若是换成别人，估计看都不会看一下当时已经稀烂的菜了，可步叶天不仅看了，还都记下来，至少是用心了，才有可能达到这种效果，为此，唐小糖都不知道要说什么了，也更不知道，步叶天为什么要这么做！

　　“难道，他喜欢我吗？”唐小糖忽而有点心动的说，只是很快她就摇摇头，毕竟，步叶天可是林美淇跟陈雨馨的保镖啊，那才是学校里的女神，怎么可能不喜欢她们而来喜欢自己呢。虽说她也知道自己在学校，还是很欢迎的，貌似有些人还说她是什么平民校花，但是，站在林美淇她们面前。

　　唐小糖一点自信都没有。

　　毕竟，她哪里有资格跟林美淇去相比啊，人家站在那儿，都是无限的气场，直接把她这样的女生给压下去。而那样的气场，其实也就是女人的气质，高贵女人的气质，往往是普通人，比不上的！

　　林美淇毕竟是从小就养成了那种气质。

　　这十多年的成长，更是达到了气质的巅峰，而对于平常只会念书，不会怎么寻找自己美丽的唐小糖来说。

　　真没有勇气跟林美淇相比。

　　“又发呆？”步叶天忽而说道。

　　“呃，没啊！”唐小糖不承认的说。

　　“没发呆就好，那鸡腿跟红烧肉，都在锅里里，差不多半个小时，就可以拿出来，那时候会最美味！”步叶天提示的说，接着才补充的道：“好啦，有点晚了，我也该回去了，你不知道，当保镖不容易啊，直接就跟当保姆呢，林美淇跟陈雨馨，估计现在也回家去了，我还得回去给她们做饭呢！”

　　说完，步叶天就摇摇头，慢步的离开了。

　　等到了门口时，唐小糖才忍不住的道：“你，你不留下来吃一点吗？不是都已经很晚了啊？”

　　说起来，她真没想过，自己会要留步叶天呢，或许是出于一种待客礼节，反正，之前的话，她就算正在吃饭，也不可能叫步叶天过来吃的。

　　“不用了，我还是回去吧，对了，你自己也多吃一点，那分量蛮多的，还有，祝你跟阿姨今晚能愉快！当然，以后要是有什么麻烦，可以来找我，说白了，今天我来，为主还是想证明一下，我真的是好人！呵呵！”步叶天边说着，也没有听下脚步，然后就离开了。唐小糖都忍不住追到门口，看着步叶天真的没有回头，一直往回去的路上走，唐小糖不知道为啥，好像心里有点闷，总之就是有点小小的失落吧。

　　毕竟，这个举动，不就说明了，步叶天心目中，还是林美淇跟陈雨馨占重要位置。

　　虽然她也不是要比什么。

　　但作为常人，始终还是会有那么一点酸酸的味道。

　　不过很快，她就看了一下时间，见妈妈似乎快要回来了，对此，她才连忙去做准备，因为她担心妈妈看到步叶天买的配料什么的，就会怀疑是家里做的，那就不好咯，万一妈妈问是谁来做的。

　　她怎么回答啊。

　　即使自己跟步叶天压根就没有关系，可妈妈绝对会乱想的，不然一个男生，没有事儿跑来做饭。

　　这似乎一点都不靠谱啊。

　　但唐小糖没想到的是，步叶天考虑得比她还要周到，买配料什么的，似乎都刚好用完了，那些购买肉的袋子似乎也带走了，这么一来，真就没有什么痕迹，对此，唐小糖才松了一口气。之前在门口发呆了一下，加上等了一会，半个小时就到了，对此，唐小糖就连忙的将锅打开，里面顿时传来香喷喷的味道。

　　都快要把她香死咯。

　　“他的厨艺，怎么会那么厉害啊？”唐小糖不可思议的说。

　　当然，好看好闻不一定好吃，所以，她就尝了一口红烧肉，也算是解解馋嘛，但她没有想到，这一吃，就爱上了这种味道，估计，这辈子她吃得最好吃的一次咯。不管是学校，还是妈妈做的。

　　貌似都没有步叶天的手艺好啊。

　　“怎么可能，这太美味了啊！”唐小糖激动的说，而且，更高兴的是，能在妈妈生日的时候让妈妈吃上这个。



第70章 网友

　　至于步叶天，路上联系了陈雨馨后，知道她们的确是先回别墅了，这都还追问了一下步叶天怎么弄了那么久？

　　都不打电话通知她们？

　　步叶天没多解释，说回家后在讲，然后就打的回别墅区了。

　　回来之后，林美淇跟陈雨馨，都在下面吃了呢，毕竟真的饿咯，这人啊，一旦饿就真的很难接受。

　　毕竟饿是很难说的一件事情。

　　有时候人太饿了却什么都吃不进，有时候饿了，一刻都扛不住。总之她们俩今天是真的不吃不行。

　　步叶天回来之后，林美淇就不高兴的说道：“你怎么那么迟啊，准备把我跟陈雨馨饿死吗？这责任你担当得起吗？”

　　“呃，我也没办法啊，是你们让我去的哦，谁知道，我去了之后呢，就发生了一些事儿，也知道了那学妹为什么心里不高兴了啊，然后，我就不忍心……！”步叶天开始详细的解说了今天的情况。

　　“晕死，你给她做好吃的，却不管我们了？”林美淇又说道。

　　“那能相比吗？人家是极其难得，才可以吃这一顿这样的啊，不容易的哦，所以，我真不忍心啊，再说，那今天是人家妈妈的生日嘛，弄点好吃的貌似也算是好事哦，再说，我也不是不给你们搞吃的，就是晚了几个小时，但这对于别人来说，却是一年难得的好时光呐！”步叶天解释的说。

　　“好啦，快去做吃的吧，这白面真的没味道，我都不想吃了！”林美淇说不过步叶天，只好催促的说。

　　“嗯！”步叶天知道林美淇这么说，其实就已经原谅了，毕竟他又不是去干什么坏事。

　　这不，很快步叶天就弄了三个菜，暂时先吃了再说，而林美淇跟陈雨馨吃了步叶天的美味之后，心里好像才踏实了一点。

　　等步叶天去清洗饭碗时。

　　陈雨馨忽而对林美淇道：“这样下去，咱们会不会上瘾哦，要是步叶天合同一到，不给我做饭吃了，咋办啊？”

　　“呃？”林美淇一听之后，顿时愕然了一下，这个问题，她还真没有详细的去考虑过呢，毕竟这才几天的时间，前几天她还想着，四年的时间真的太长太长了，以至于巴不得不要四年哦。

　　“你的意思是说，对步叶天的考验，是通过咯？可以满足我们的需求，当合格的保镖？”对此，林美淇问道。

　　“嗯啊，难道淇淇姐不觉得，这很好么？”陈雨馨道。

　　“行还是行的，不过，你刚刚说的那个事儿，似乎也有点关键啊，步叶天始终还是要走，咱们始终也得嫁人！”林美淇考虑的道，这也是人之常情，天下哪有不散的宴席啊，若是这一天天的依赖这家伙，貌似情况有点严重啊。除非是嫁给步叶天还差不多，只是想到这里，林美淇就摇摇头。

　　虽说，这两天步叶天表现不错。

　　但是，光两天，就要私定终身，这不靠谱。两天就算表现得再好，那也是当普通朋友罢了，没有几个月。

　　那是不可能当男女关系的，更不用说结婚什么的。

　　所以，林美淇觉得，难不成延长一下合同么？高中还有半年，大学还有四年，若是再延长两年，就正好是大学毕业后出来社会两年，这貌似也差不多可以找到结婚的对象了吧。那时候有老公的。

　　肯定就不需要保镖了啊。

　　于是乎，林美淇就说道：“咱们现在还不考虑这个问题吧，四年至少到了一半，咱们在研究后续的也不迟啊。光几天时间，是看不出来一个人的本性，尤其是他前面的时候，让我印象太不好了。如果这两天，他只是装模作样的话，岂不是把我们给骗了？而等时间一长，我们更了解他了，到时候，就有选择权了嘛，这个时代的女人，就是需要给自己留后路，不然，万一他不行类？是个坏蛋，却在一起住了那么多年，咱们还嫁得出去么？就算过程中没有什么事情，是清白的，可别人不会觉得是清白啊！”

　　“哇塞，淇淇姐考虑得好长远啊！”陈雨馨说。

　　“晕，还不是你逼我考虑那么长远啊，你说我这么说有道理吗？”林美淇道。

　　“嗯嗯，有道理！”陈雨馨点点头说，只是心里却想着：这才几天，关系就进展这么好，从一个看到就恶心到现在可以接受，这样的转变那么大，若是过一个月什么的，谁知道是不是已经到床上去过另外一种生活了啊。

　　所以呢，陈雨馨已经决定，从现在开始，忘掉步叶天，不去想步叶天是自己的有缘人了。还是给步叶天还有林美淇空间吧。

　　可见，陈雨馨对林美淇，是非常的够姐妹。

　　没办法啊。

　　谁让昨天发生的事情，她不是女主角呢？

　　随后，这一夜就平淡的过去了，叶珊没有来，估计晚上也没有谁会来了。林美淇她们休息一会，就去写作业，然后稍微看了下电视，洗了个澡，就睡觉去了，步叶天也跟平常差不多，一晚上都是处于修炼当中。

　　第二天到来时，步叶天依旧晨练去了。

　　而刘静这两天似乎不会来，但也没有影响步叶天什么，晨练回去之后，步叶天就把早餐弄好，由于今天比较快，两位美女还没下来呢，于是步叶天就拿起手机玩了，这是一款苹果手机，而且是最新版本。

　　价格算是手机中比较高档的。

　　昨天林美淇她们给他之后，步叶天还没怎么熟悉呢！首先，他是把几个号码输入了进去，不过好像也只有几个号码，毕竟认识的人不多嘛，老头的号码步叶天就没有记下了，因为只有用那个手机打的，老头才会接，而如今这个手机，林美淇她们也给步叶天买了一个新的卡。貌似数字也很好听很好记。

　　其次呢，步叶天就开始玩手机的功能了！

　　最先玩的，自然是自拍啦。

　　在网上，步叶天可是很了解现在的人，都喜欢自拍什么的，然后发到微博上面去。反正没有人，偶尔自恋一下，也不错的，拍了几张之后，步叶天就登入了自己的微博，接着还上了聊天工具。

　　这不，步叶天的聊天器上，有个人留言了！

　　貌似不是很久，就是昨天晚上，留了一个字，嗨！

　　这个网友，是步叶天聊了两年多的了，虽说步叶天的好友不是很多，但也有一两个比较知心的。

　　这个好友，就是步叶天比较可以说心里话的，而且还是个女生哦，虽然不知道对方好不好看，没视频过。

　　但是，朋友嘛，不能以貌取人，再说以后也说不定不会见面，管她好看不好看呐。重要的是上网这个乐趣。

　　为此，步叶天回了对方一句：最近比较忙，所以上网时间比较少啦。

　　其实平时步叶天上网也不多。但这两年来，不知道咋回事，每次上网，似乎都能遇到对方，以至于感觉上，好像经常上网呢。

　　回完之后，步叶天也没去理会了，毕竟这么早，都不知道人家是不是上线哦，可这还没有两分钟，对方就回复的说道：“嘿嘿，你这么早就在线了啊？”

　　“呃？你不会通宵了吧？”步叶天又回了一句说，毕竟昨晚那个信息，都是已经凌晨一点多了呢。

　　“没有，只是没怎么睡好啊，这两天，都有点失眠似的，可能生活压力大吧！”对方回复的说道。

　　“注意身体，健康最重要，这样的话，再大的压力，也可以扛过去的啊！”步叶天鼓励的回复说。

　　“谢谢！”对方回了一句道。

　　随后，步叶天也不知道说啥了，对方似乎也没有来消息，对此，就暂且先这样，有时候网上聊天，貌似就是如此。不过没十分钟之后，对方却又忽而来了消息，问道：“小天啊，你觉得，世界上是不是会有前世缘分呢？”

　　小天是步叶天的网名。

　　聊多了，对方都这么叫的。

　　对于这个问题，步叶天琢磨了一下，然后才回复的说：“这要看自己相信不咯，若是相信的话，那就会有，不信的话，来了自己也看不到！”

　　“好像也是！”对方回复的说。接着还马上就又来了一条消息道：“你喜欢方玉思的歌吗？今天好像在东市有演唱会呢，你会不会去看啊？”

　　“方玉思？不认识啊？”步叶天回复。

　　“噗，你真会开玩笑哦，大明星耶，你都不认识？”对方回复说。

　　“说实话，一般明星的名字，我都不怎么记得住啊！”步叶天回复说，这貌似也是真的，毕竟前两天，步叶天才救了大明星方玉思，但现在就抛到后脑勺去了，由于没有去回想，自然也没有反应过来。

　　“那今天，你去看好不好，代替我去看，拍几张方玉思现场的照片，然后发给我，行不？”对方说。

　　“是几点的？”步叶天问道。

　　“晚上7点开始！”对方说。

　　“哦，看看吧，可是对了，你怎么不去看呢？”步叶天问道。

　　“我距离远啊！”对方回答说。

　　“这样啊，那你怎么就知道，我距离不远啊？”步叶天又问起的说。

　　“感觉啊！”对方说。

　　“晕，你感觉真准，我还真就这两天到东市来了！”步叶天回应说。

　　“真的？你被老头放出来了吗？”对方也很惊奇的说。

　　“当然是真的啦，我今晚找个时间，帮你去拍几张吧，嘿嘿！”步叶天冲着这个巧合，也就答应了对方。

　　“好！”对方说，随后发了一个甜甜的笑图。



第71章 洪基的大哥

　　反正，这也不是什么难事，又是晚上，不会耽搁步叶天什么时间，再说，还可以跟林美淇，陈雨馨一起去看呢。

　　为此，步叶天准备在网上订票。

　　谁知悲剧的是，竟然没有票了，因为方玉思的演唱会，基本每场都爆满，今晚就开始了，怎么可能还有票啊。

　　“坑爹啊……！”步叶天摇摇头，估计得想别的办法了。

　　只是，步叶天不知道，他的这个网友，其实也在东市，如今住在明娅娱乐公司私有的豪华公寓。

　　能住这里的，可不是随便谁都可以。

　　必须是国内一线的演员，歌手才有资格。明娅娱乐公司，也就是这次方玉思在东市合作的公司。

　　明确来说，其实步叶天，这个聊了两年的网友，并不是别人，就是大明星方玉思，只不过当时方玉思还没有出名，就已经是步叶天的好友了，这个好友，还是方玉思加的呢，当时她也是第一次上网。

　　有了第一个属于自己的聊天帐号。

　　最初的聊天，肯定就是随便加啊，她也没有加多少人，就两三个，这不，恰好其中一个就是步叶天了。

　　看来，这世界上的事情，貌似真的很多是想象不到的巧合。后来方玉思出名了，有段时间倒也没有跟步叶天聊，直到后来，在一次她觉得很无聊，心事有很多时，就突然来了感觉，跟步叶天聊了起来。

　　那一次，也是步叶天第一次通宵呢。

　　后来还给老头骂了好几天啊。

　　而方玉思跟步叶天聊完之后，就把手机放到一边，准备休息一下，再去吃早餐！

　　“原来，他也在东市啊，真不知道，长什么样子呢？”方玉思嘀咕的说，说起来，在现实中，方玉思没有一个朋友有跟她与步叶天关系这么好的。或许是网上的，不会见面吧，以至于有些事情，都敢对对方说。

　　这不，步叶天也跟她，说了很多新鲜的事儿，以至于方玉思对步叶天也很好奇的。

　　一个从未出来世面，一直只跟一个老头生活的男生，貌似真容易让人有点好奇。这也是为什么知道步叶天在东市时，方玉思也惊讶，因为从聊天中，步叶天所说的，她还以为那个老头，一辈子都不会放步叶天出来了哦。

　　这个身世，似乎跟她有点类似。

　　虽说她是大明星，但是，这辈子，其实一直都掌控在家里的安排，一样是笼子里的鸟儿，只不过她的笼子大一些罢了。

　　如今步叶天竟然可以出来了。

　　那方玉思还是很替其高兴的。

　　“也不知道，该不该见一面呢？”方玉思又嘀咕的说，但后来还是放弃了，一来是自己的身份不便，二来是她不希望打破这个关系。因为现实很残酷嘛，万一对方并不是好人呢？所以她还是希望是网友比较好。

　　即使对方再坏，但在网上，是好的嘛。

　　而每个演唱会，报社电台都不知道会来多少记者，观众也会有很多人拍照，所以，想通过对方在拍照中，找到这个人，也是不现实。貌似只有通过相认，才有可能，只是，现在决定不相认了。

　　估计就没有什么机会了吧。

　　但真的没有机会吗？

　　似乎真说不好耶。

　　跟前几天一样，步叶天三人，吃完早餐，就准备去学校，但今天三人刚上车，叶珊就跑了过来说：“等等，等等，我的车坏了哦，载我一起去学校吧，做公车什么的，我真的不适应耶，可以不？”

　　“没问题啊！”步叶天说，而林美淇跟陈雨馨，也不可能有意见，人家怎么说，也是老师的身份！

　　而经历了上回的事件，林美淇回来之后，基本是认可步叶天开车了，因为技术上，步叶天的确是过关了。

　　比她开得还好呢。

　　所以，今天就让步叶天开车。

　　随后，叶珊就准备坐副驾驶位置，但是林美淇却连忙道：“叶老师，你来后面坐啊，三个人坐得下！”

　　毕竟，副驾驶位置，跟步叶天太近了，林美淇潜意识的不喜欢。

　　“嗯！”叶珊没多说就答应了。

　　其实坐哪儿，都一样嘛。

　　本来，叶珊想跟步叶天多聊几句呢，但谁知道林美淇跟陈雨馨，各种话题的拉住了她，以至于没办法跟步叶天多说什么。这不聊着聊着，忽而陈雨馨道：“对了，今晚可是方玉思演唱会呐，好期待哦！”

　　“哦，你们也喜欢方玉思啊？”叶珊道。

　　“是啊，超喜欢，我有时候都听她的歌声睡着的呢！”陈雨馨道。说完，她才对叶老师说：“你也喜欢方玉思吗？”

　　“是的，她的确很优秀！”叶珊说。

　　“没想到，我们都有一样的偶像啊！”林美淇此时，也冒了一句出来。

　　“林美淇，你也喜欢方玉思吗？”叶珊笑了的说。

　　“开始没那么注意，就是陈雨馨天天听啊听，害我也沦陷了哦！”林美淇笑道。

　　“今晚，你们准备去看？可是方玉思的演唱会，票都很抢手，一般好难买！”叶珊琢磨了一下说。

　　准备她们如果没有票的话，就帮忙去弄几张特等座。

　　而特等座，基本是不会卖的，都是给一些有关系的，叶珊似乎在这个问题上，不由有什么压力。

　　“我们好早就买了，是一等座哦！可惜，只有两张啊，当时没有考虑叶老师也喜欢方玉思啊！”陈雨馨歉意的说。

　　“啥？只有两张，那我呢？”本来在开车的时候，步叶天就在琢磨，票怎么弄，这不，听她们聊，貌似有票，步叶天就松了一口气，看来天无绝人之路啊，可谁知道，只有两张，对此，步叶天就忍不住说了。

　　“怎么，你也喜欢方玉思？”叶珊问道。

　　“呃，喜欢啊，不喜欢我也不会想去看哦！可是她们也太自私了，都不给我买！”步叶天有点失望的说。

　　“晕哦，我们买票的时候，你都还没出现啊，怎么跟你买，再说，你又不跟我们说，你也喜欢方玉思啊！还以为你不食人间烟火呢！”林美淇说。

　　“我……！”步叶天本想说什么，但还是不说了，毕竟她们说的也是有道理的，这都怪自己没有提前说嘛。

　　可是，他之前，也没有想过去看啊。就早上的时候，那个网友提议了，他才准备想去看看的，然后帮忙拍照。

　　倒是这个时候，叶珊笑着说：“没事啦，步叶天，我给你去弄特等座，我一个朋友，是明娅娱乐公司的，可以搞到内部票！”

　　“真的吗？”步叶天没想到，几番波折，最后又有票了哦。还是特等座的啊。

　　“是啊，这不是难事！”叶珊说。

　　“嗯嗯，还是叶珊老师好哦！”步叶天笑道。

　　而随即，陈雨馨跟林美淇，都顿时看到了宝一样，连忙对叶珊老师说：“要不，也给我们搞两张特等座啊，那坐位，是最靠近方玉思的哦，多少钱也买不到啊，叶珊老师，您最好了，可不可以嘛！”

　　“呵呵，行啊！”叶珊答应的说。

　　顿时，林美淇跟陈雨馨都欢呼起来，因为她们还真没有做过特等座哦，这不，她们两个开心，步叶天也开心，似乎早把对叶珊老师有可能是杀手的事情都忘掉了。其实步叶天也不知道为什么。

　　只要见到叶珊老师。

　　似乎就不会往坏的方面去想，毕竟，真要是对他有什么目的，貌似会有杀气的啊。

　　所以，即使叶珊老师真是杀手什么的，但只要对他没有害，步叶天也会不介意。

　　然而，就在快要到学校，大概就只有十多分钟的时候，忽而两辆奥迪火速的从拐弯处向他们撞来。

　　还好步叶天技术好。

　　要是今天开车的是林美淇，那估计悲剧就发生了！这不，在很危机的情况下，步叶天依旧很冷静。

　　巧妙的躲避了。

　　当然，也因此三部车都停了下来，随即，那车上的人也下车了，步叶天当然也下车，毕竟这些人，都想杀他了，这必须下车来解决的。下车之后，步叶天就看见一个差不多跟自己一样高，但看上去，很有架势的男子，也带着人过来了，一看，这家伙就是有几斤本事，是个练武的家伙。

　　本来，步叶天还以为，这个人跟叶龙有关系，但很快，步叶天就知道他们不是，因为，在另外一辆车上，洪基下来了。

　　“看来，是洪家忍不住了么？”步叶天嘀咕了一声。

　　若对手是叶龙，步叶天还会犹豫，但只是洪家，那似乎步叶天没有什么好怕的。

　　“哥，就是这家伙害我的，你一定要给我报仇啊，咱们洪家的脸，可不能丢！”洪基下车之后，就飞快的跑来那个步叶天比较在意的人旁边，接着还指着步叶天说！的确啊，这仇洪基如何能忍受下去呢。

　　如今在东市一中，甚至是东市整个城市，洪基都有点抬不起头来了。这样的痛苦，不是一般人能接受的。对此，洪基也受不了。于是，他就找来大哥洪动来，洪动可是洪家新一代最厉害的角色了。虽然他们俩的关系，不是那么好，但洪动还是来了，毕竟，洪家的面子，的确不能丢。

　　“你就是步叶天？”洪动没理会洪基说什么，而是跨步来到步叶天面前，用一种带有威慑力的语气说。



第72章 戏弄洪动

　　话说，洪基的大哥洪动，今年已经二十二岁了，而对于家族重点培养的他，念了两年大学，就直接拿到了毕业证，直接回来家里，接手一些生意，毕竟，学历只是一个外表而已，真正的水平，还是在于生活上学习才比较靠谱。

　　而且，回来东市的这一两年，也验证了这个事实，洪动如今，在东市已经蛮有名气了，至少在新一代这一批来说。

　　洪动都能撑老大了。

　　若是这么发展下去，等老一辈的退下来，那么洪动岂不是就成了东市第一牛人？毕竟，现在是老大，只要保持下来，等东市都是新一代的天下时，那当老大的肯定还是老大。再说，洪家在东市。

　　也基本不会倒。

　　就连洪基这种没有本事的家伙，原本都在东市一中横行，可见洪动就更厉害了。所以，此时洪动对步叶天用这样的语气说话，也是很正常的。但是，这种语气，听在叶珊耳边，就不是很高兴了。

　　若不是现在情况不能随便暴露自己的身份，估计叶珊此时都过去狠狠的抽这家伙一巴掌，谁让他这么跟自己的外甥说话的啊？

　　但现在，叶珊只好先忍着。

　　而步叶天则笑道：“是啊，不知道你怎么称呼？”

　　“洪动！”

　　“哦，洪动啊，这名字好哇，跟轰动好像耶，听起来好牛逼！”步叶天又说道。

　　“呵，别跟我耍花招，我知道你的风格，想扮猪吃虎？你以为我会上当吗？”洪动不削的道了一句。

　　毕竟，他办事，可不是跟洪基那么傻，要冲动就冲动，他来之前，已经调查过了步叶天，知道步叶天下手很毒辣，不说自己的弟弟，就说司马浩吧，那直接就成为了一个废人，这种手段，岂会在他面前装孙子？

　　“哦，原来你跟你弟弟不一样，不喜欢这一套啊，我还以为你们兄弟俩都很傻哦！”步叶天忽而说。

　　就好像在说一个幽默笑话一般，但其中的挑衅度，直接就会让人发火的，而且，这似乎也是洪动的禁忌，因为他最讨厌别人拿洪基跟他比，就算说他比洪基厉害，洪动心里也不会高兴的，毕竟，自己是什么人物啊，凭啥跟洪基比？比洪基厉害，那都等于在说他的不好咯，然而，步叶天却说他跟洪基一样傻。

　　这他会不生气？

　　明显是不可能的。

　　虽然说步叶天的话，表面上不是说他傻，但只要聪明的人，就知道步叶天根本就是在骂他傻呢。

　　“你是不是在找死啊，你明不明白，自己究竟是在跟谁说话？信不信，老子今天就让你在东市消失？”洪动咬牙的说！

　　“你干啥呢，一说话就发火？难道是哪儿生病了么，发气有时候，也是一种病态耶，再说，你又不是女人，好像没有大姨妈啊，看来，你真的必须去医院检查一下，不然，没事跑来撞别人的车，这可是精神病患者才会干的事情！”步叶天继续不在意的说道。

　　“你！”洪动直接就被说得不知道如何应对了，因为步叶天的嘴皮子，真的太那个了，让他一点都没办法反驳。

　　为此，他觉得，只能靠武力来解决了，毕竟，这也是他最大的自信。

　　在这个年代，除了有钱有权之外，还需要自身的条件好，否则的话，只有被人欺负的份，毕竟不可能每天都带着保镖到处跑的嘛。

　　于是乎，洪动就一拳给步叶天打去，先让步叶天知道什么是怕，再来说话。否则的话，他可不想再受气了。

　　对于洪动来说，他觉得一拳搞定步叶天，似乎不是难事！因为他一样可以把司马浩打残，若不是考虑家族之间的利益。所以，他不认为，步叶天能厉害到哪里去，然而，想法是美好的，现实却是残酷的。

　　他的一拳过来。

　　不仅仅没有把步叶天怎么样，反倒被步叶天闪避掉之后，直接踢了他的脚，顿时，洪动就当场跪在了地上。

　　那感觉，就好比忽而跟步叶天跪下了一般。

　　看着这一幕，旁边的人都傻了，估计他们都没有看见，步叶天是怎么出手的，只有洪动自己能感觉到。

　　然而这个时候，步叶天也不准备让别人知道，只是在洪动的耳边道：“我不管你以前有多牛叉，但现在我只要想杀，你马上就会死，而且是死了之后，没有人敢跟你报仇，当然，你也可以选择不相信，尝试一下，但我一般不会给人第二次机会的，你若尝试，就必须接受说不定会死的后果哦！”

　　“……！”跪在地上的洪动，真心傻了，他没有想到，这初次见面，就面临着这么巨大的侮辱啊。

　　然而，他此时也不知道如何选择，要说步叶天没有这个能耐，似乎不是，因为如今，他的脚还在发麻，以至于根本就站不起来。否则他早就站起来，还需要继续这么跪着么。可是，他不甘心啊。

　　从未受过这么侮辱的他，真是心里不舒服。

　　“这家伙，真他妈的嚣张！”洪动心里想着，不过，他没有洪基那么傻，就算这家伙是吓唬人的。

　　但他此时，必须相信，至少，他明白了，步叶天身手很厉害，看来，这次林震豪是真的找了个厉害的保镖啊。为此，洪动只能对步叶天道：“看来，是我不对，不该来找茬的，希望你可以原谅！”

　　“嘶……！”步叶天深吸了一口气，暗道：“这家伙有点心机啊！”

　　的确，能屈能伸的家伙，是最让人必须防备的。

　　当然，就算他再厉害，那又如何呢？步叶天才不怕呢，于是步叶天笑道：“这就对了嘛，本来就跟洪基一样，就别来装大哥，话说，你们俩兄弟也真是的，一个个的跑来给我欺负，我都有点下不了手，唉！”

　　说完，步叶天就摇摇头，返回了车里，然后就启动车离开了，这时，林美淇不解的问道：“怎么洪动这么二啊？我记得以前别人都把他捧上天了，说是什么东市未来的牛逼人物，为啥一见你，就直接下跪了？”

　　“是吗，说实话，我也不知道耶！”步叶天幽默的说。

　　“哼，你骗谁啊，肯定你是用了什么招数，让那家伙吃亏了吧！还敢骗我们？从实招来”陈雨馨不信的说。

　　“其实，其实我就跟他说我老大是陈雨馨，他就吓坏了啊！”步叶天还是不老实的说。

　　“我晕哦，你还骗人，不理你了！”陈雨馨自然依旧不会相信的说。

　　“呵呵！”步叶天笑了笑！

　　倒是林美淇也追问的说：“步叶天，你就说嘛，你要是不说，我就让叶珊老师不给你晚上拿票了！”

　　“不会吧？”步叶天说。

　　“对吧，叶老师，你肯定也想知道，步叶天刚刚究竟干啥了？”林美淇对叶珊说，毕竟，那些洪动手下，都没有看清楚步叶天做了什么，也听不到后来步叶天跟洪动说了什么，对才，叶珊她们，肯定更不知道，因为她们都没下车去。

　　距离更远一些。

　　见外甥竟然这么容易就摆平了，开始她还以为那家伙会对步叶天造成什么威胁呢。所以，叶珊也好奇步叶天究竟怎么做到的。也就配合林美淇的说：“那肯定啊，我才不给不老实的人买票呢！”

　　“真是三个女人一台戏啊！”步叶天直接崩溃了，于是就说道：“我真没做什么啊，就威胁了他一句，然后他就傻傻的相信了啊。”

　　接着，步叶天才把细节说给了她们听。

　　“呵呵，原来是这样啊，没想到洪动胆子跟洪基一样，都那么小啊，不过说起来，也是你前面一脚立威了哦！”林美淇明白了的说。

　　“你小看他了，他比洪基精明多了呢，能屈能伸，而且这家伙做得很到位，这样的人，以后还会来找我麻烦，搞不好，只要他有一次机会，就肯定会把我害的永不翻身的地步，对此，你们高兴得太早啦！”步叶天倒是很淡定的说道。

　　“啊！”林美淇没有想到，步叶天考虑的，会如此的精细，而这一点，也是她们没有去考虑的。

　　对此，她也有些担心起来。

　　“不过没事的，洪基也好，洪动也好，都是垃圾乃至洪家，我也不怕啊。最怕的，还是叶家，唉……！”步叶天顺口的安慰道。再说叶家的时候，步叶天也没有多去想，估计是忽略了叶珊的存在吧。

　　本来叶珊还听得来劲的，觉得这个外甥，很勇敢，长大了！可还没来得及高兴呢，忽而步叶天就来了这么一句。

　　顿时，她就震撼了。

　　全身僵硬了。

　　“怎么，怎么步叶天跟叶家有矛盾？”叶珊心里琢磨起这个问题。貌似这不是什么好事啊，毕竟只要有点地位的，都知道叶家是什么存在。这可不是东市洪家能相比的，洪家就算再厉害，那也只是叶家的一条狗而已。

　　但是，这个时候，叶珊不好多问！

　　问多了，担心步叶天会有什么疑心。

　　似乎后来，步叶天也察觉自己多嘴了，于是就不说这个问题，还是快速的去学校。

　　或许叶珊没有说什么。

　　但是，她的表情，步叶天还是注意到了，对此，步叶天心里也琢磨着：叶珊老师，难不成真的跟叶家有关系？



第73章 救人反被告

　　话说，洪动此时，真心是把步叶天给记下了。估计跟步叶天所想的一样，只要给他机会，那么肯定会拼命的报复。

　　倒是不知道情况的洪基，走了过来说：“大哥，你，你这是怎么了啊，为什么过去就给步叶天下跪？”

　　“妈的，你个混蛋，以后不要来找我，我再也不会给你出头了！”洪动本来就生气了，如今这个傻逼老弟，竟然还过来这么说，他没地方发泄，自然是发在这个没用的东西身上。

　　“呃？”洪基傻了。

　　他怎么知道，自己过来就招了一顿骂呢？等洪动离开之后，洪基也忍不住发火的说：“嚣张个屁啊，你不是一样被人虐么？”

　　为此，洪基觉得，这靠正面对付步叶天，似乎不行啊，连洪动都不是对手，那可怎么办呢？再说，这个时候，他似乎想不出什么办法来对付步叶天啊。有些时候，办法可不是从天而降，有时候，办法怎么想，也想不出来的，有时候，就是需要靠一点运气才可以。对此，洪基也就不多去想了。

　　准备让办法自己来吧。

　　搞不好，突发异想，就可以把办法想出来。

　　反正，洪基基本是跟步叶天对上了！

　　由于在学校，已经成为“名人”了，洪基这哪里还跟去啊，索性他就不去上学了，再说家里知道这件事情，也让他暂时避一避风头。虽然找骂了一顿，但这也不错啊。骂一顿什么的，就可以不去上学了，多好。

　　话说，洪基恰好是一个纨绔子弟，若是正派人士，到还会丢洪家的脸，反倒现在，大家都知道洪基没有什么前途，也就没有人多去在意这家伙的风流史。而洪基现在也想开了，就当作没事发生。

　　至于步叶天他们，则已经来到学校了。

　　由于刚刚的事情，也没有引起什么，加上步叶天还占了便宜，所以她们也就没有记在心里。

　　如今步叶天在意的，反倒是叶珊的身份。

　　这不，在教室里，步叶天忽而对林美淇她们说：“你们刚刚注意到了么，我说叶家的时候，叶珊老师表情很特别哦！”

　　“呃？我当时没去注意……！”林美淇歉意的说。

　　“我也没注意！”陈雨馨道。

　　“晕，关键时刻了，你们竟然都不去注意啊！”步叶天摇摇头说，随后就把自己的发现，给她们说了一遍。

　　“其实，叶老师好像也不是坏人哦，就是对你的态度特别了一点！”这个时候，陈雨馨忽而评价的说。

　　“对啊，好像她人还不错，若是杀手，估计早就下手了啊，至少我跟陈雨馨她有好多机会可以下手耶！”林美淇说。

　　“不会吧，你们被两张特等座的票，就被收买了？”步叶天忍不住的道，毕竟，这完全跟她们前两天对叶珊的拼价不一样哦！

　　“……！这个，这个嘛，我们也是实话实说啊！”林美淇有点心虚的说，说白了，她还真的是因为这一点改善的，可是，这特等座啊，非常难得的哦，那可是钱买不到的东西，对此，林美淇跟陈雨馨，自然是有点没办法控制的被收买。再说，她说的也有道理啊。认真一想，还真的没发现叶珊老师对她们有什么举动啊。

　　“步叶天，若是叶珊老师改邪归正，我们就不要为难她吧，或许，她也是有苦衷的啊！”陈雨馨说。

　　“好吧，好吧，不跟你们聊了，你们两个，一天一个说法，我都不知道什么才是你们真正的想法咯！”步叶天说。

　　很快，就上课了，步叶天就索性修炼念力了，现在他的心情，稍微稳定一些，也没有去乱想别的。

　　所以修炼念力来度过无聊的上课，是最好不过的。而这一节课，是一个50多岁的化学老师，在学校，算是古董级别的了，在东市一中教书30年，貌似现在，没有谁比他的资格老。话说，大家都很喜欢上这位老师的课，虽然他年纪老，但是思想却是很开放的，不会压制大家死读书。

　　偶尔还会来一点笑话。

　　最大的特点，还是在于，这位化学老师，每次上课，都会留15分钟给大家自由谈论的时间，其实就等于是在自习，有的学生也可以私下聊天什么的，总之，这会让一节课过得好快一般。这么一来，也会觉得上课很轻松。

　　毕竟读过书的人，都会清楚，一节课就是后面那一段，好像时间过得很慢！

　　只是，这节课上到一半时。

　　忽而却发生了意外，本来化学老师还好好的，但不知道为什么，忽而就倒地去了，这可把全班同学都吓坏了。

　　对此，班上同学，都没有一个敢上去扶，除了是被吓得不知所措，还有的是怕去扶了，会引起老师别的病状呢。倒是有些反应过来的同学，连忙的给医院打电话，反正医院不远，医生过来应该会来得及的。

　　但真的来得及吗？

　　貌似事情没有这么简单，而此时步叶天也因为班上同学的轰动，从修炼中醒来的，他刚清醒的那一刻，就往老师的方向看去，然后一眼就看出了，这似乎是一种脑溢血的现象啊，若不即使抢救，那后果很严重。

　　一般脑溢血，大部分是中老年患者在活动中或情绪激动时突然发病，想必这个化学老师自己都没有预料到。而这种发病之后，运气好，还能抵挡一段时间，若是运气不好，可能几分钟内就会出现很严重的情况。

　　最严重的，自然是发病致死啊。

　　“这必须即使救援才行啊！”步叶天心想了说，虽然医生来得会很快，但是那至少也必须好几分钟吧。

　　若是拖一下，搞不好就十多分钟才来呢。

　　为了避免没有必要的事情，步叶天就果断的起身，然后快速的跑到化学老师的旁边，蹲下去之后，步叶天一手按到了化学老师的风池穴，然后一股劲力就开始输送进去，这么做，步叶天是想通过劲力在化学老师身上的游走，从而推动筋脉的流通，这么一来，就能阻止脑溢血后血液堵塞了大脑！

　　而且，这还可以疏解血压，因为很多脑溢血患者，都是血压过高引起的，而风池穴本来就是对血压治疗有帮助。这么一来，病原解决，那血液就不会继续冒出来，当然，这还解决不了问题呢，毕竟已经出来的血液，留在大脑的话，会导致一些后遗症的，所以，步叶天用另外一只手，控制念力跟劲力的配合，直接在化学老师的头上，钻了一个洞，当然，这可不是很大的洞。

　　否则，这就不是救人，而是杀人了。

　　这个洞，大概是一毫米的样子，非常小，但也足够了，因为步叶天可以通过这个方式，把里面的杂血吸出来，这么一来，就不怕他脑袋里还有淤血，反正去了医院，还是要动手术的，倒不如现在就弄好。

　　这相对来说，会让危险降到最低。

　　可以说，步叶天这个举动，貌似要比化学老师晕倒还给大家带来震撼，毕竟，这似乎需要勇气啊。

　　再说了，大家都看不懂步叶天这究竟是在干啥。尤其是步叶天在化学老师头上弄一个洞的时候，差点没把人吓死，若是不知道的人，还以为是谋杀啊，但后来，大家看见化学老师竟然醒了过来，虽然还有点虚弱，但都明白了，步叶天这是在救人啊。

　　而后，步叶天在化学老师的头上按住了那个洞，很快就不流血了。毕竟人的自带止血功能还是很强的。

　　这个洞又不是很大。

　　若是去医院，搞不好还得开一个蛮大的缺口呢。

　　更重要的还是这能及时抢救，淤血不会太多。

　　不然，这么快，就好像没事一般醒来，貌似不现实，当然，这也不是一般人可以做到的，必须有步叶天这种功夫的人才可以，否则的话，光帮助化学老师将血压降下去，那都是一个头疼的问题。

　　“我，我是怎么了啊？”化学老师问道。

　　“你刚刚可能是血压太高了，以至于发生了脑溢血，是不是你忘记吃药了呢？”步叶天解释的说。

　　因为有高血压的人，平时都会吃药的，尤其是发病期间，都必须按时吃药，将血压压下去才不会有危险。

　　“对哦，早上我太急了，还真忘记吃药了，毕竟第一节课是我来上，而家里刚好又有一点事儿！”化学老师反应过来的说。

　　“这样啊，那下回要记得了，还好这一次，救援的及时，若是在别的地方，那我也没办法救你了！”步叶天说。

　　“谢谢，谢谢啊！”化学老师连忙说，他真没有想到，自己班上还有一个小神医呢，真是太走运了。

　　但是，危机过去了，步叶天的麻烦，却随之而来，主要还是救护人员过来之后，发现化学老师没事了，就询问是怎么回事，当知道步叶天出手救治时，那救护人员也觉得不可思议，随后就把化学老师带去医院，在检查一下再说，后来，报告出来了，化学老师一点事情都没有，而这样，按理应该是表扬步叶天的，可谁知道接手化学老师的主治医生，竟然却报警了，然后要告步叶天。

　　理由则说：“没有行医资格者，都不能随便乱来，若是影响了最佳救治机会，那后果谁来负责呢？”



第74章 是非不明

　　接到这个通知时，是第二节课下课的时候了，说起来，大家还在说步叶天很神奇呢，各种的佩服。

　　谁知道，这个时候，警方却过来了，带头的是一个二十四岁的男子，而且还是警队副队长，刘静被临时调去处理高速杀人案件，如今东市警队，自然是以这家伙为主了，当然，上面还有局长，但不要紧，因为局长就是他老爸。想想也是，没有这样的老爸，他也不可能这么年轻就当上副队长。

　　再说，她也没有刘静有能力。

　　更没有刘静拼命。

　　每天就是在混日子的，若没有后台，估计只能永远是小角色，不可能当上一个官的。平时呢，他基本是躲开案件，毕竟案件一般都有危险啊，即使是一个小偷案件，那也是有可能送命的。好像不久前，就有一个警员，因为抓一个小偷，当场被旁边过来的另外小偷给捅死了，以至于这位副队长的老爸，基本都是提醒他，那样的案件，不要管，也不要理，反正他不是靠立功来升职的。

　　对于老爸说的，他肯定是非常记住，谁不希望多活久一些啊，以后他还要往上爬更高呢，不能就这么牺牲了。

　　这副队长，叫秦奎，同龄人都叫他秦小局，为什么这么叫呢？主要还是大家都觉得，以后东市局长的位置，肯定是秦奎的。话说，除了这个关系，秦奎还跟秦建国有关系呢，表面上他得喊秦建国作叔叔，因为秦建国的爷爷，跟秦奎老爸的爷爷，是兄弟，也就是说，是一个家族的。

　　不过，秦家貌似没有跟别的家族一样成为一个团队，而是属于那种普遍的分家了的。

　　隔了那么多代。

　　有时候基本都不会见面咯。

　　若是像洪家，又或者更牛逼的叶家，那就不一样了，这样的家庭，基本是四世同堂，每年，都会整个家族召见一两次，至于直系子女的，基本是一直住一起，虽不是一个屋子，但至少会是一个区域。

　　但不管如何。

　　表面上工作，还是会做的，秦建国总不至于不会做长辈吧，而这么一说，大家肯定是觉得秦建国跟秦奎的父亲不和，这其实也的确如此，因为秦建国，是跟林震豪一派的，而秦奎的父亲，却是跟洪家是一派的。

　　林震豪跟洪家表和暗不和，那秦建国自然是会疏远一下。

　　当然，秦奎不知道，他觉得自己这个叔叔在当校长，所以有时候，还会叫上朋友，来东市一中泡美眉呢。

　　不过，这都是秦奎读书年代的了，如今的他自然不能这么直白的做，再说，如今有钱了，貌似不用泡。

　　直接就会跟自己走呢。

　　今天，秦奎本来是在警局打盹的，无意中听说有关东市一中的案件，而且还是很普通，就是一个学生非法进行对病人的医治，这根本就是个小案件嘛，所以，秦奎就把这个案件拿下来咯。

　　毕竟这样的案件，就跟玩似地。还可以去东市一中靓靓眼。话说，他对自己的长相，也是很自信呢，如今又是一个队长，那估计不少女生都会投怀送抱吧。

　　如今这个年代，还有谁会不喜欢一个有权有势又年轻的男人呢。

　　所以来之前，他都心里嘀咕着：“若是能捡到几个，那就太爽了，玩习惯了风尘女子，如今换一下单纯一点的。貌似也很有趣啊！”

　　这不，秦奎进来之后，就假装很严肃的问道：“谁是步叶天啊！”

　　说完之后，他对自己的表现挺满意的，毕竟很威武，很霸气嘛！肯定会有很多学生妹被他迷住了吧。

　　话说，这机会也难得呢。

　　毕竟不是特殊情况下，怎么可能有这样的机会啊，如果去什么帮派的斗争时，他貌似根本就不敢去。

　　估计也就对着这些学生。

　　他刚强势一些。

　　即使，一些人是什么家族的，那又如何，他父亲跟东市最大家族的洪家都是关系密切，所以，只要不是洪家的新一代，他基本是不怕的。再说，他也不会跟洪家的新一代人发生矛盾。毕竟都是自己人嘛。

　　“谁是步叶天啊，难道都听不见吗？”由于没有人回答，所以秦奎再次说了一句，声音也变大了很多。

　　对此，大家又无语了，因为大家根本就看不懂啊，为什么这几个警察来势汹汹的过来找步叶天啊。按理应该是很平和的过来才是。步叶天之前可是救了老师耶。

　　说起来，步叶天之前没有说话，其实是因为步叶天在考虑事情呢。他猜想，这难不成调查过来了么？估计此时的步叶天，怎么也没有想到，自己救了化学老师，却会招惹到警方。而人家问了第二次了。

　　步叶天再不站出来，那就有点窝囊了。管他的呢，即使来了就来了吧。难不成他还会怕么？反正步叶天是不怕的。

　　甚至步叶天还想看看，警界的高手，究竟有多强呢。搞不好，也是徒有虚名罢了！貌似他真没有看出来，这个来的人，有多厉害。

　　为此，步叶天站了出来，对视着那警官说：“我就是步叶天，请问你们找我有什么事啊？”

　　“有事？你还问我有事？真是不知错啊，孩子就是孩子，真没有见识啊，既然还不知道你犯了什么错？”秦奎说。

　　对于步叶天明明就在这里，却要他询问了两边才出来，这貌似太耍大牌了吧。

　　“说实话，我真不知道自己究竟做错了什么？”步叶天说。

　　“不知道？那我问你，你是医生吗？有医生资格证吗？”秦奎说。

　　“不是医生，也没有资格证！”步叶天应道，这肯定是没有的，才都高中，哪里会有这个证啊。

　　“很好，既然没有的话，那我就可以抓你了，现在，有人告你没有资格行医，却擅自行医，虽然说你误打误撞治好了，但不代表没有罪，毕竟这是一个法律的社会。再说，谁知道你下一回，是否会把人医治死啊。说起来，我抓你，也是为你好，等你去牢狱里待上几个月，好好反省反省，以后不随便乱来，那么就不会闯大祸了！”秦奎一本正经的说，就好像一个十世善人的风度呢。

　　只是，这个说法，步叶天却不服啊。

　　“凭什么啊，难不成我看见有人快死了，却不出手去救援吗？这是什么法律啊？”步叶天反驳的说。

　　“哼，我为你好，你还不听啊？反正，这个罪名，你是逃不掉的，国有国法，家有家规，犯了错，就得罚！”秦奎道。

　　他都感觉，自己好像是正义的化身了呢。

　　只是，他不知道，这个时候，班上的学生，都对他充满了怒意，只是大部分人不敢得罪警察罢了。

　　而林美淇却不一样，她知道，警察大部分都是好的，但偏偏就有一些人，利用这个职务，随意欺压人，而步叶天今天做的事情，明明就是好事嘛，怎么还要被抓啊，若是这样的话，以后还有谁敢见义勇为，救死扶伤啊。

　　对此，林美淇也站了过来。

　　似乎要为步叶天说理。

　　而秦奎看见林美淇时，不由眼睛一亮，他之前真的没有注意，这个班上竟然会有这么漂亮的女生。

　　太让人意外了。

　　他记得自己读书的时候，好像校花都没林美淇好看啊。难道，这位就是东市一中现在的校花吗？

　　一定是的。

　　这样的美女，绝对是极品校花咯。

　　那一刻，秦奎还站直了一下，尽量表现自己的威猛风度，而且此时的秦奎还以为，这位女生肯定是来支持他的。

　　有时候，人太过自恋，可是会受到很严重的打击！而秦奎这一次，也就是如此，毕竟，他把自己想得太好咯，现实往往却是残酷的，因为林美淇站出来之后，直接就严厉的责问道：“有你这样的警察吗，根本就是把警察的荣耀给毁掉了，太是非不明了。当时老师有多危险，你清楚吗？大家都看见了，若不是步叶天及时救援，老师说不定就会离我们而去了，那到时候，伤心的人会有多少呢？”

　　“对啊，林美淇说得没有错！”这时，一个女生也支持的道。

　　接着，又有班上很多同学，也支持的说。

　　尤其是男生，一个个都跟打了鸡血一般，毕竟女神都敢站出来了，他们若是还不敢，那就太窝囊了。

　　一下子，场面似乎有点失控了呢。

　　“什么情况？”秦奎顿时傻了，他可是来找乐趣的，来充当正义的，怎么忽然间就从男一号变成了反派的男一号了啊。

　　对于这种落差，秦奎很是不高兴。而以他的风格，自然是人家越不愿意的，他越坚持，于是他又很严肃的说：“你们一帮小毛孩，知道什么啊，法律就是法律，而且有人告他又有证据，这人，必须抓！”

　　“不能抓，步叶天又没有做坏事！”陈雨馨此时也冒了一句道，而且还怒视着秦奎。这再次打击了秦奎啊，毕竟，陈雨馨也是美女，可偏偏今天的美女，怎么都跟他过不去呢，这有点让他伤心呢。

　　于是他化伤心为怒火，依旧很坚持的说道：“人必须带走，你们几个，过去把他抓起来，到局里去审问！”



第75章 反咬一口

　　“你们！”林美淇看着几个警察过来，顿时也不知道怎么办好，毕竟她不可能阻止这几个魁梧的警员。她真的是无语啊。这些人难道就没有一点头脑吗？步叶天可是救人的，怎么还要被抓啊。

　　“我完全是按照法律程序走，有什么问题，法庭上见！”秦奎此时，又补充了一句说道。

　　“淇淇姐，这怎么办哦，步叶天怎么那么倒霉啊，这才几天呢，又得去坐牢吗？”陈雨馨此时也不知道怎么办的说。

　　“我们去找校长，让校长来评理！”林美淇道。

　　“对哦！趁他们还没走，我们把校长叫来！”陈雨馨也觉得这个办法不错，于是就直接准备跑去找校长了。

　　而两人的对话，肯定是被秦奎听见了，于是秦奎琢磨了一下，这如果找来校长，那人肯定是抓不走的，就算秦奎再傻，似乎也听出了其中的一些事儿，貌似校长完全可以用步叶天一心救人这个话题来洗脱罪名。

　　只是他不甘心放走步叶天啊，这家伙太嚣张了，他想把步叶天抓去警局，然后教训一番，即使到时候罪名不成立，那至少气也差不多消了。

　　于是乎秦奎顺手就拦住了陈雨馨，哪儿都不让她去，嘴边还说道：“这位同学，我听说你要去找人来？这可是妨碍我们办案啊，是不是想一起被抓回去呢？”

　　“晕死，我去找人，也犯罪？”陈雨馨这回更生气的说。

　　“我说你有罪，就是有罪，怎么了？若不是你长得还有几分姿色，我早就教训你了，乖乖的给我站回去！”秦奎道。

　　毕竟，他玩过的女人，可多了，还真没见过这么难缠的，别的女人，那都是一个个的主动送来呢。

　　总之，秦奎完全不属于会怜香惜玉的人。

　　想象也对，这样的人，若是会怜香惜玉的话，那估计母猪都会上树了。忽而，秦奎的老毛病又犯了，这家伙，有个习惯，那就是喜欢占便宜，尤其是女人的臀部，而陈雨馨的臀部，肯定是很迷人的那种，穿上校服的陈雨馨，更是显得跟那些花枝招展的不同，有着另外一种美，所以，当陈雨馨不敢正面跑，转身回去再想办法时，恰好就是背对着秦奎，这不，秦奎瞄到了这么好看的一幕时。

　　就顺手想去触碰一下。

　　反正，这就算被人看见，也没事，他到时候完全可以否认嘛，教室里又没有摄像机，看到时候法官是相信他呢，还是会相信一伙小孩子。再说了，这么漂亮的，不摸一下，多划不来啊，或许有些人宁愿坐牢，也想趁机摸一下呢。

　　然而，就在秦奎快要得手时，步叶天自然也发现了，见这家伙如此无耻，步叶天也懒得跟他说那么多。

　　本来步叶天都打算去警局走一趟，不想闹事。又不是没有去过警局，其实步叶天一点都不怕的。

　　但是，如今这种情况下，步叶天还能忍吗？

　　那绝对是不可能的。

　　于是，步叶天以秦奎想都想不到的速度，直接避开了那几个要来带走他的魁梧家伙，然后一手，用力的逮住了秦奎那只要干坏事的手。接着还怒道：“你这家伙，真的是触动了我的底线，今天非教训你不可！”

　　说完，步叶天就开始用力，顿时秦奎就感觉，自己的手似乎被车轮压过去了一般，真的好疼好疼啊。

　　“你，你竟然敢袭警？”秦奎连忙说。

　　“哼，你在我眼中，根本就不算警察，警察有你这个样子的吗？我不仅仅要打你呢，我还要抽你，代表华夏人民，揭穿你这个垃圾！”步叶天道，说完，就跟大家解释了，为什么要出手制裁这个家伙。

　　而陈雨馨听见步叶天说那秦奎竟然要占她便宜，顿时也火冒三丈，出口就骂道：“你个混蛋啊，要不是有步叶天在，我的清白岂不是毁了，哼，我才要去告你呢，步叶天，你给我抽他三巴掌！”

　　“行！”步叶天应道，毕竟他本来就想扇这家伙耳光的。为此，步叶天真动手了，而且每一次用力，都是很猛的。

　　打得秦奎都是晕头转向的，不知道究竟咋回事啦。他如何都没有想到，自己这一次出来办事，会这么倒霉哦，但没办法，他现在没有力气反抗，步叶天还是一直抓着他的手，都好像要被抓断了，很疼很怕的他，真心不知道要说什么了。加上这几巴掌下来，顿时把他的心都打碎咯。

　　毕竟，秦奎从小到大，什么时候吃过这样的苦头啊。

　　貌似平时，只有他欺负别人的份！

　　但不管如何，秦奎很记仇，貌似步叶天这么对他，他一定不会忘记的。这样的耻辱，他是绝对不能接受的。

　　但是，步叶天才不在乎这家伙是否不服气呢。

　　打得爽再说。

　　话说，这个过程，时间也不是很久，对此，那几个警员，也还没反应过来呢，等他们觉得该要做什么的时候。

　　秦奎都已经不知道被抽了多少下。

　　“你快放开我们的副队长！”对此，一个警员连忙命令的说，他真不敢相信，如今的学生，就会这么的嚣张。

　　“我是在帮你们的副队长啊，这是在教他如何做人，不能太过缺德了，否则的话，以后会有报应的！”步叶天笑道。

　　貌似这句话，也算是回应秦奎刚刚说的，既然秦奎觉得，抓他是在帮他，那步叶天也可以认为，打他是为他好。

　　“真无药可救，袭警可是重罪，大家一起把他抓起来！”这时，其中一个警员道，说完就一起准备动手了。

　　不过这个时候，忽而一个人在门口喊道：“等等，你们这是干什么呢，来学校抓人，也不先跟我说一声？”

　　大家一看，才知道说话的人，竟然是主任呢。陪同主任一起的，还有化学老师，他们会过来，主要还是化学老师听到了那主治医生竟然要告步叶天，于是连忙去阻止，谁知那个医生不知道为什么，就是不听他的，对此，化学老师只好不管那么多，连忙出院。去请校长出来帮忙。

　　毕竟，步叶天是救了他的命啊。

　　怎么能被告上法庭呢，这怎么说，都没有道理的啊。虽说法律是铁定的，但也有人情面的啊，有些事情，还是可以好好说的，反正，他是不可能答应，步叶天被抓走，只是，校长今天竟然不在学校。

　　毕竟之前秦建国出差去了嘛。

　　所以，化学老师只好去找校长的秘书，看能不能联系上。等找到秘书后，化学老师才得知校长的情况，不由也慌了，不过后来秘书说可以去找年级主任，然后联系校长，让主任带校长的话过去。

　　等找到主任，说明了情况后，却恰好传来消息，有几个警察已经去了高三一班。

　　对此，主任也没有多犹豫，就匆匆赶来，谁知道来的时候，已经发展到了这一幕了。

　　但不管如何，主任还是得阻止才行。

　　他也觉得步叶天做得对，再说当事人都不告了，为什么还要抓啊。只是这打警察的事情，似乎有点麻烦。

　　但有点麻烦，不代表解决不了，于是他就先缓和了再说，阻止了那几个警察抓步叶天，见那几个人停下来，没有去抓步叶天，主任又对步叶天说道：“你也放手吧，这件事情，大家平和的来谈才是，动手毕竟不是解决的办法！”

　　“我其实也不想动手的，也准备跟他们去警局的，但是，这家伙要占陈雨馨的便宜，我不得不动手教训！”步叶天说。

　　说完，也就把人给放了。

　　主任跟老师都出面了，步叶天还是会给面子的，再说，步叶天对主任还是印象很好！

　　而逃离了魔爪后的秦奎，终于是缓和了一下，脸上手上虽然很疼，但他还是咬牙的说道：“老师来了就好，我只是奉命行事的，但这个学生，竟然污蔑我，我堂堂副队长，怎么可能对一个女生干那种事情啊。”

　　“你还狡辩？”步叶天忍不住道。

　　“我什么时候狡辩了啊，我摸到了吗？有证据吗？当时我只是顺手的一个习惯动作，恰好被你感觉好像是要干啥而已，其实根本就是你想多了，我那个习惯动作，只是想放松放松自己的手腕而已！”秦奎道，不得不说他也是很精明的，毕竟这的确没有证据，假如摸到了，那留下了指纹还差不多。

　　可是现在没有啊，又没有视频，他怕什么呢。之前他都不怕摸了的后果，如今就更加不怕，而且完全有理说是步叶天袭警了。

　　这个罪名可不小啊。

　　反正，他也是决定，要把步叶天给整死，看他还敢不敢嚣张。

　　“你！”步叶天无语了，毕竟，他怎么可能让秦奎得手之后才阻止啊，虽然那样就有了证据，可这貌似不靠谱，步叶天是不可能让陈雨馨吃亏的。何况这样吃亏，也划不来，而且罪名也不是很重。

　　到时候这家伙找一点关系，估计这个事情就过去了。又或者一直不承认，毕竟摸了一下别人的屁股。

　　不可能说特别重罪。

　　说白了，这也是为什么步叶天刚刚就趁机会多抽这家伙。步叶天当时就考虑到这家伙，很会逃避法律的责任，不趁机教训一下，估计就没多少机会，谁知道，这家伙竟然如今还反咬一口。

　　实在是一个超级人渣啊。



第76章 卫星拍摄的视频

　　见情况如此，主任其实还是相信步叶天的，毕竟步叶天说秦奎的事儿时，林美淇，陈雨馨，以及班上不少同学的表情，都是认可步叶天说的话，很会观察人神色的主任心里也是很有数的。

　　但是，他权力还是有限的。

　　若是校长过来的话，那还好说一些。毕竟校长影响力比较大嘛，对此，他不由先对秦奎道：“整个事情，或许都是误会，再说了，我觉得步叶天这个孩子还是品行不错的，要不，这件事情就算了吧！”

　　“算了？你什么意思啊？”秦奎自然不能接受的说，他还以为，老师来了会站在他这一边呢。谁知道竟然还是来帮步叶天的，对此，他觉得更不爽了！何况，他认为自己跟校长都是有关系的，这一个老师竟然不帮他，是不是不想在学校里混了啊。

　　“秦奎，你堂堂一个副队长，跟孩子们过不去，这传出去，也是笑话啊，再说，事实的真相是什么，估计你也清楚吧，若是大家都作证，即使没有证据，但人人都指责你，我想你也不会好到哪里去吧？”主任见秦奎还是不肯罢休，也不得不来点硬的了，或许这得罪了秦奎不好，可是他也不希望自己的学生，因为这件事情而白白受罪，毕竟，步叶天救人，他也觉得是善事。

　　这样若是还被抓了，而东市一中的校方，却不出来挽救，这会对东市一中造成什么样的名声啊？

　　尤其是对学生心里的影响。

　　教育，本来就是要用事实来说明情况，而如今事实却指引大家以后不去乐于助人，似乎有点违背了教育的意义。

　　所以，主任此时，还是站在公平的立场上。

　　言语中，也是一针见血的，带有一点威胁性。而秦奎一听，似乎才清醒一些了，之前他以为，只有学生会这么想，而如今老师这一边，竟然也要跟他做对，到时候貌似事情也会变得很麻烦的。

　　可他心里超不甘心啊，若就这么走了，他以后还怎么有面子呢，身为副队长，出来办事，却被一个学生打了一顿。

　　这估计是他人生中，最大的笑话了。面对这样的情况，秦奎开始琢磨办法了，只是一下子，真想不出来什么好主意，尤其是如今，大家都齐心的站在步叶天那边，貌似他就算是局长，也不可能扭转乾坤。

　　最后，秦奎还是放弃了。

　　因为好汉不吃眼前亏嘛，但他深深的记住了步叶天，觉得只要不落在他手里，否则，他一定不会让步叶天好过的。

　　“我们走，但事情还没有完，我不抓你，迟早有人会抓你的，毕竟你违法了！”秦奎重重的道了一句。

　　然后就匆匆的离开了。

　　留在这儿，似乎只有丢面子的份。而见秦奎竟然离开了，主任跟化学老师，也是重重的松了一口气。

　　接着主任就对大家说道：“没事了，没事了，都是一个误会而已，对了，步叶天，你跟我来一趟！”

　　发生这样的事情，主任肯定是得好好跟步叶天聊聊的。步叶天也没多想，就跟主任去了办公室。

　　来到办公室后，主任并没有直接说刚刚的事儿，而是先问步叶天习不习惯这里的学习环境，总之就是聊一些平常的事儿，等差不多时，主任才进入正题的说：“步叶天啊，我知道，你其实不在乎读书，也不怕被开除，毕竟，你是林美淇的保镖身份，这个我也是知道的，所以呢，什么旷课啊，稍微的小打小闹，我基本都是不会管的，毕竟我管学生，主要是为了他们将来好，希望学生们走向正确的道路。而你，已经有了自己的人生工作，自然不需要我们的引路。只是，今天，我必须说一说你的风格，真的要低调一点了。低调不是软弱，而是一种储蓄，你能明白吗？”

　　“明白，您的意思，是让我在最恰当的时候，才爆发，不要因为一些小事展露了自己，否则会树立非常多的敌人，这样对我是没有好处的！”步叶天说。

　　“你很聪明，是我见过这个年龄段，最为成熟的学生了！”主任笑道。

　　毕竟，步叶天能领会这一点，那完全是以成年人的思想在考虑问题了，而不是学生的思维再考虑。

　　“但是主任，人在江湖身不由己啊！”这个时候，步叶天说道。

　　“呵呵，这个我也能理解，所以今天，我没有怪你，只是，在学校，若是不低调，你会影响别的学生的思维，就如同看电影一般，会带他们走向一条歪路。因为你这样的行事风格，他们会觉得很酷，很棒也很厉害啊，这一点，不知道你考虑过了没有！”主任又说道。

　　“嗯，我清楚了，以后会低调一些吧！”步叶天说。

　　“好，你能理解我的意思，我很高兴呢。对了，有空啊，就替我跟林震豪那儿说点好话啊！”主任顺口的说。

　　“呃？主任，你这不怕教坏我啊？”步叶天笑道。

　　“怎么？”主任不解的说。

　　“好歹我现在也是你的学生啊，你就直接叫我帮你走关系啊？”步叶天道。

　　“哈哈，你小子真是的。但没办法啊，现在混不容易哦，跟你之前说的一样，人在江湖身不由己！老师其实也是另外一种江湖人！”主任说。

　　“嘿嘿！”步叶天也笑道。

　　当然，也表示了，有机会的话，他肯定会跟林震豪那边，替老师多说一点好话的，毕竟老师帮了他不少忙嘛！

　　随后，步叶天刚走出办公室没多久，叶珊就匆匆的赶来了，由于今天的事情发生得突然，刚刚也没有人来告诉她。

　　所以她知道这件事情，有点晚了，但晚了，叶珊也得过来一下，怕主任责备步叶天，她可是不能接受的。

　　谁知道，步叶天没事的出来。但叶珊还是问道：“什么情况啊，主任没有为难你吧，要是为难你了，跟我说，我帮你出气！”

　　“呃，没事啊！”步叶天连忙说，但心里却越来越奇怪了，毕竟他已经看不懂叶珊老师，总有可疑的迹象，说明了叶珊老师的确是不对劲的。但又有不少迹象，说明叶珊老师是真的关心他啊。

　　就刚刚叶珊老师那表情，绝对是真心要对他好的样子。

　　只是，自己跟她，好像才认识不久，为什么就会有这样的感情呢，难道是装的吗？但怎么可能装得那么像哦。

　　说起来，步叶天此时，都非常想直接询问了，毕竟现在是在上课时间，恰好四周没有人，若是直接把她拉到楼梯暗处，然后强势的询问，貌似是一个机会，只是步叶天自然没有选择这么做。

　　一来是下不了手，毕竟她是女人，二来是步叶天其实也不想破坏这个关系，他多么希望，这其中没有什么阴谋。

　　毕竟这么好的老师，真的很难找了哦。

　　“没事就好，没事就好，若是有什么事情，你就直接跟我说哈，我一定会站你这一边的！”叶珊道。

　　“嗯，谢谢啊！”步叶天应道。

　　而且，步叶天也觉得，那一刻叶珊老师的眼神，似乎是真心的，对此，他更不敢多问什么了，估计只能等有机会了再说吧。

　　眨眼，到了下午两点多的样子，东市警局，迎来了两个贵客，带他们来的，是刘静，昨天上午，刘静就赶去了高速路段案件的现场，经过了一天一夜的调查后，最后得出了结论，觉得这个凶手，很有可能如今在东市。

　　这可是高层的意思，刘静也不好否认。

　　毕竟，她此番也只能算是一个配角，给这两个贵客当下手的。而这个两个贵客，自然就是京城派来的警界高手。对于这样的人物到来，即使是局长秦保烽也是连忙来接应，毕竟这样的人，是不能得罪的啊，否则，他这个局长，就不用混了。

　　只是，他做得再好。

　　貌似那两个人，也没有看在眼里，估计是觉得，这只是东市的一个局长而已，没有什么好关注的。

　　来到局里后，也没有接受局长的邀请，说去外面吃一顿接风什么的，就直接召开了警局的秘密大会。

　　这一次的会议很重要，所以，参加的人不多，都是东市警局的重要人物。

　　然后，这一次，那两个警界高手，才拿出了一个秘密的储存卡，这个貌似之前调查时，刘静都完全不知道他们有这个东西，而储存卡里面，是一个视频记录，当看到视频记录时，刘静顿时震撼了。

　　因为，这是卫星拍摄的记录啊。

　　只是，拍摄的记录不是很全，毕竟当时发生时，谁知道呢，华夏那么大，总不至于能立马知道那儿出事了吧。

　　而且，角度是从上倒下，而且还是扩大了好几倍，估计属于从卫星拍摄录像中截取出来的。那一幕，正好是凶手的部分的杀害过程，纳闷的是，一直都因为角度原因，看不到脸，说白了，当场任何一个人的脸，都看不清楚，估计这个年代，全球的水平都只能这样了吧，加上又不是特殊情况下的重点拍摄。

　　若是直接对着一个地方，重点拍摄的话，那倒是可以拍摄得很清晰。

　　但即使是这样，这个视频，似乎也给出了很多线索。



第77章 厉害的撒谎

　　“呃，有点重耶！”步叶天顺口的说了一声，其实对他来说，是不重的，步叶天的意思是说叶珊老师比林美淇重，但叶珊肯定是误会了啊，她不由暗想：“你这个外甥，还说我重啊，我的身材很标准好不好？”

　　的确，一个女人的身材，标准不标准，还需要一个年龄来计算的。像林美淇那样，肯定也是标准身材。

　　毕竟，花季女生嘛！

　　而叶珊如今，应该要以成熟来计算的，如今这个年龄貌似得走饱满一些，这样才会具有更大的美丽。

　　反正，也不是胖。只是，她是在装醉，肯定不能说出来，否则就露陷了。背着叶珊老师出去，然后就来到叶珊老师的车边。

　　开门之后，就准备把叶珊老师放到车后座，说实话，那放进去之后的那一刻，步叶天都觉得好像少了什么一般，毕竟，背着一个这么身材火爆的美女，那感觉肯定是特别的不同，所以，谁希望会放下啊。

　　只是，步叶天不可能说这么背着她走回去的，那样时间有点紧张，他还想着要去接林美淇她们放学呢。

　　所以，步叶天还是选择了冷静。

　　眨眼，就到了叶珊老师的别墅，从包里找到了钥匙，然后就抱着叶珊老师进屋，又直接上了楼。

　　将叶珊老师放到床上。

　　话说，若是一个坏男生，估计这个时候，肯定不仅仅这么简单就走啊，毕竟叶珊老师喝醉了嘛。

　　若是随便碰一碰，貌似也不会醒啊。只是，这似乎不是步叶天的风格，即使有着无限的假象，那也顶多是多瞄一眼比较性感的位置，不会动手的，随后步叶天还让自己冷静下来，又给叶珊老师盖好被子。

　　差不多时，步叶天就准备离开了。

　　走的时候，步叶天还说了一声道：“叶老师，你好好睡觉哦，我还要会学校去接林美淇她们呢！”

　　这不说还好，一说叶珊就着急起来了，因为章哥还没打电话来啊，前面叶珊还以为步叶天送她回来之后，就算走，也会直接回家，反正林美淇跟陈雨馨，也可以自己开车回来嘛，应该是没有多大的问题。

　　可是现在，步叶天还是要回去。

　　“小天啊，你怎么就那么执着呢！”叶珊心里嘀咕了一下，但随后她就觉得，一定要想办法把步叶天留下来。于是乎，叶珊就忽而道：“难受，好难受啊！”

　　“呃？”本来要走的步叶天，听叶珊老师这么一说，顿时就停下了脚步，接着询问道：“叶老师，你怎么了？”

　　叶珊肯定不会回答，因为回答就露馅了嘛，她现在是装作喝多了，很难受的样子，自然是继续装下去。

　　对此，步叶天很快也发现了，于是乎就道：“你忍着点，我去找热毛巾给你敷一下，会舒服一些的！”

　　说完，步叶天就火速的去找毛巾了，而见步叶天跑出去，叶珊老师嘴边坏坏的一笑，觉得这个外甥，还是比较好骗的啊，毕竟，这还是一个孩子嘛，这不，很快步叶天就找来毛巾，上面也用热水烫过了，走过来这段时间，也会冷却一些，用来敷一下是最好不过了，而敷上之后，叶珊的确是觉得舒服一些。

　　毕竟就算没有喝醉，用毛巾敷着，也是一种享受嘛。

　　而步叶天很细心，这让叶珊觉得很温馨哦，难得的机会啊，所以叶珊很想多享受一些。那感觉很单纯，就好像一个母亲，很希望自己的孩儿，多留在自己身边，而不是一直都在外面不回家。

　　“好一点了吗？”步叶天见叶珊老师缓和了许多，于是就问道。

　　只是叶珊没有回答。

　　毕竟装就要装到底嘛。

　　但她没说话，表情还算行，步叶天就以为完事了，于是就将毛巾放在一边，接着又说道：“那我离开咯，你好好睡一觉，醒来之后就不会那么难受了！”

　　“怎么，又要走了啊？”叶珊再次着急起来，反正今天，她是无论如何，都不能让步叶天再去学校的。

　　可是，装醉似乎也有一个限度的啊。

　　如今这个样子，似乎没办法在装头疼了，否则就有点过，步叶天会知道的哦，只是，步叶天好像马上就要站起来了，叶珊更是心急了，最后，她无奈之下，竟然豁出去了，只见她装作迷迷糊糊的，就往步叶天身上抱了过去，然后死死的不放，此时的叶珊觉得，这应该也没有什么吧。

　　反正是自己的外甥，抱一抱也没事啊。

　　再说，这都从来没有抱过呢。

　　所以，她也不去在乎这暧昧不暧昧了。对于忽然发生了这样的情况，步叶天当场就傻了，因为真的很意外。

　　话说，那一刻，步叶天其实可以闪避的，只是男人啊，潜意识就不会反抗这种事情哦，一个大美女抱过来，若是还闪掉，那就不是真男人了，何况，这里又不是学校，又不是大街小巷，在屋子里，貌似没有谁会发现的呀。

　　又便宜不占，那就是傻蛋。

　　当然，另外一方面，步叶天又觉得，这似乎不是很好耶，趁人之危了哦，再说，甜头也尝到的，毕竟被美女抱，真的很舒服嘛，所以他接下来就很淡定的说：“叶珊老师，你快放开哦，这不好耶，还是躺下睡吧！”

　　只是，步叶天说什么，叶珊都不放手。

　　而步叶天也不可能用武力来解决这个问题的。

　　人家又没有什么恶意，若是自己用武力，那貌似太傻逼了吧，于是乎，步叶天只能让叶珊老师抱着了。

　　看她能抱多久吧，希望待会清醒的时候，别怪他就行了。

　　说起来，叶珊这一次，竟然不知不觉的睡着了，因为她也算折腾了一段时间了，每天心里的想法，也多，而且，叶珊从未跟男人拥抱过，她没想到，男人的胸膛竟然会如此的舒服啊，难怪那么多女人，都喜欢找男朋友，估计是迷恋这种被疼爱的滋味吧！

　　当然，叶珊也不是随便的人，若是换成别人，她肯定不会如此，只不过恰好步叶天是她外甥，她就没有想那么多啊。

　　觉得享受一下也没什么。

　　再说，抱着步叶天，他就不会跑了嘛。

　　至于睡着，那也不是叶珊故意的，有时候，就是那么的情不自禁，毕竟，这种舒服的时光，真的有点难得。

　　感受着叶珊老师睡着之后，那平稳的呼吸以及身上的心跳，步叶天其实也有那么一点不舍得了啊。

　　而且，看了一下时间，都已经5点半了，若是快速的赶回去，还是有机会的，毕竟她们两个走出来学校，也还要一点时间，也可以稍微等一等，反正就是赶得上的啦，对此，步叶天就慢慢的，轻微的，将叶老师的手松开，当然，他一手，也顺势抱住了叶珊老师，因为松开之后，若是直接睡下去，这貌似有点冲击力过大了，所以，松开手之后，步叶天还得扶着叶珊慢慢的躺下。

　　由于细节很轻微，所以叶珊没有醒来。

　　眼看，一切都很到位，只要步叶天把手从叶珊背后面拿出来，就可以悄悄的离开，毕竟刚是扶着，叶珊躺下去。

　　肯定是压着了他的手。

　　但就在步叶天准备要拿走手的时候，手机忽而响了，这是步叶天的手机响，对此，步叶天飞快的拿起手机，然后接了起来，不然，这响声会把叶珊老师吵醒的，在这种情况下，若是在醒来，那估计就没有机会离开了啊。

　　一接之后，步叶天就听见陈雨馨说道：“喂，你一个下午，跑什么地方去了啊，都不来上课？这都放学了，还不来接我们？”

　　“呃，你们等等啊，我现在有点情况，但马上就去哦！”步叶天连忙说，说的声音不是很大，但其实叶珊却已经醒来了，因为之前那个手机铃声，足以让她醒来，毕竟也不算是睡得非常的死。

　　听见步叶天又要离开，而且在把手拿开了，对此，叶珊老师肯定不肯了啊，但她又不好用肩膀死死的压住步叶天，那样的话，就太明显了，对此，她有故技重施，再一次把步叶天抱住了，而步叶天因为在讲电话，没有注意，叶珊老师一抱，他也顺势压了下去！

　　对此，步叶天都忍不住的发出了“啊！”的一声。

　　这自然是被陈雨馨听见了，于是问道：“你搞什么啊，发生什么情况了吗？”

　　“呃？”步叶天一时间，不知道如何回答，但很快他就装作有点着急的说：“我遇到一个超级高手呢，一时间解决不了，本来有点优势的，但跟你通话呢，刚不小心被那高手重重的打了一拳！”

　　不得不说，步叶天都对自己编造谎言的能力，太佩服了，而且还说得有模有样，随后还在手机旁边，用口技装作打斗的几下声音，这么一来，陈雨馨肯定不会怀疑那么多了，对此陈雨馨道：“那，那还能不能过来接我们啊，不然我们自己回去了！”

　　“好像有点难度，这样吧，你们小心一点，自己回来哦！”步叶天看了一下现在的局势，貌似真走不开了，唯有这么安排了。

　　毕竟，这个对手，的确有点难对付，真心要比超级高手还难抵抗啊，毕竟，面对叶珊，她没办法全力出击。



第78章 一个震惊的吻

　　说起来，这个谎言，都差点把叶珊逗笑了，她真佩服步叶天真会说啊，还说什么遇到了超级高手呢。

　　还好叶珊也够清醒，知道不能笑。

　　貌似两人还真是一种风格的，都是那么会骗人啊。只是，叶珊自己都没有注意，现在的情况，是有多暧昧哦。貌似步叶天，都不知不觉，有了什么反应呢。话说，这真的不可能没有反应的啊。怎么可能会没有反应呢。步叶天可是血气方刚的时期，在对于身下有这么一个火爆身材的美女。

　　若是没有反应，那就不对劲了。

　　当然，一开始没有发现，但慢慢的，叶珊也会发现的，尤其是步叶天说不会去学校了，叶珊似乎也脑袋清醒了不少。

　　“但是现在好像也不能怎么样啊，或许是我想多了！”叶珊心里想着，毕竟抱着自己的外甥，能有什么想法。

　　虽然不是亲的，没有血缘，但是她真没有往这方面去想。只是她忽略了，步叶天是否会往这方面去想！

　　毕竟，步叶天不知道这个秘密啊。

　　她不知道，叶珊是因为疼爱他，而不是爱他，在这样的情况下，男人一般，都会迷失了方向，甚至做出了一些自己都不知道自己敢做的举动来，这不，步叶天其实也不知道为啥，就是想去亲叶珊老师。

　　估计是这个女人，真的太美了！

　　平时不敢，可现在情况很特别，有时候就是那么控制不住。似乎就算步叶天知道真相了，也会这么做，毕竟不是有血缘的，那似乎没有一点关系嘛。即使叶珊比他大，但有时候感觉是不分年龄的。

　　何况，叶珊老师看上去，就是像一个年轻的姐姐。貌似姐弟恋，也很流行哦。

　　对此，步叶天终于的没有多想，顺势的往叶珊的嘴边，亲了一下，这其实是步叶天的初吻哦，所以，那什么火爆的接吻，步叶天是不晓得的，他觉得，这样的吻，就是很激动了。只是，他哪里知道，这也是叶珊的初吻耶，从未恋爱过的叶珊，哪里会失去初吻呢，但是，她真没有想到。

　　这个初吻，竟然会被步叶天拿走。

　　那一刻，叶珊都没办法控制，直接睁开了眼睛，然后瞪着大大的眼珠子，看着步叶天，而步叶天吻过之后。

　　也还是在看着这个漂亮的脸蛋，他也没有想到，叶珊老师会这个时候，突然的睁大眼睛看着他。

　　顿时，气氛变得无比的尴尬了，因为，这似乎有点过分了，说白了，步叶天清醒的时候，是不会干出这样的事情，可谁让现在的情况，让他没有办法清醒呢，何况，这可是一个美女啊，谁能忍得住？

　　“你干嘛呢？”

　　“你装的？”

　　这个时候，两人一起说道，顿时更让情况有点尴尬了，以至于两人都不知道接下来要怎么办了。因为叶珊这么说了，似乎也是露陷了啊，而步叶天认为叶珊老师是装的，那不等于自己上钩了么。

　　于是乎，两人又惊呆了继续了差不多两分钟的样子，最后还是叶珊把步叶天推开了，虽然叶珊疼爱步叶天。但这是一种关爱，不是爱情啊，可如今，自己却被亲了，这似乎有点乱套了哦，她觉得不能这么继续，万一哪天姐姐回来了，知道了这事情，到时候怎么解释得清楚啊。虽说姐姐现在下落不明，但没有死亡的消息，她觉得始终有一天，会回来的。一想到这里，叶珊就觉得天都要塌下来一般了啊！

　　至于步叶天，自然也是连忙的站了起来，他心里也很乱，本以为叶珊老师是喝醉了，若是亲一下。

　　好像也没事哦，大不了，一直藏在心里，当作是不可告人的秘密啊。哪个男人，没有一点特别的回忆呢，这似乎很容易想得通，只是如今，被发现了，有好像叶珊老师是装的，这就把步叶天弄得有点糊涂了。

　　这不，叶珊也坐了起来，但还是一句话也没说。

　　反正，两人都不知道该说什么了。

　　这一沉默，似乎就半个小时过去了，直到陈雨馨又来电话，步叶天接了之后，觉得该要回去了。

　　因为她们都到家了嘛。

　　挂了电话之后，步叶天就打算走的，但来到门口时，步叶天觉得，貌似自己还是得说点什么，于是道：“叶珊老师，我步叶天是顶天立地的男儿，不管你出于什么心思接近我，吸引我，我还是会接受的，只要你需要我负责，我步叶天不会说不的！”

　　说完，步叶天就火速的离开了。

　　说实话，若是叶珊真的是对步叶天有好感，估计听到这句话，她一定是会高兴的，只是问题不是这样啊。

　　她哪里是去吸引步叶天哦。

　　只是，貌似回想了一下，叶珊也才反应过来，自己的确有点表达错误了，而今天，又是因为情况很紧急，她也是无奈之举才这么做，目的就是为了留住步叶天啊，让他别去学校，这就可以跟警界的高手错开。

　　可谁知道，危机是解决了一点，但却发生了这样的事情。

　　“晕死，他还要给我负责，这怎么办啊？”叶珊老师也摸不着边了，即使经历过很多大风大浪的她。似乎也不知道如何面对这个问题，毕竟这个问题，的确有点辣手。毕竟这不是一般办法可以解决的哦。

　　再说，她又没有办法对步叶天生气，即使夺走了初吻，若是换成别的男人，估计找就派人把对方大切八块了。

　　“冷静，冷静吧，就当没发生……！”叶珊最后鼓励自己的说，毕竟，要把这件事情忘掉，真需要勇气的。后了，叶珊想到一个主意，算是一种阿Q精神吧，她就当作步叶天还是个三岁小孩子。

　　然后自己是他的小姨，这亲一下，似乎没啥的哦。

　　果然，这种效果，真心是不错的，至少没有之前那么的纠结了，虽然还是很难忘记那一幕，但至少好了一点啊。

　　这个时候，章哥才来电话，然后对叶珊道：“危机好像过去了，那警界的高手办案，真的很谨慎啊，似乎能感应出谁身上有杀气。若是小天跟他们见面了，说不定会露陷了，如今可以缓一缓了！”

　　“嗯，这样就好！”叶珊也松了一口气的说，毕竟相对于初吻来说，还是步叶天的生命安全比较重要。

　　“对了，这两天你还是想办法，看能不能让步叶天少去学校，即使去了，也要多注意一下，反正最好还是不去吧，我觉得那些警界高手，不会那么快就放弃对东市一中的调查，似乎他们有着什么线索，可以确定凶手就在东市一中！”章哥说。

　　“行，这个我来想办法吧！”叶珊点点头说，随后就让章哥，接续观察局势，千万不能让情况发生突变。

　　否则的话，很难控制。对此，章哥表示会努力的，也不会让警方，找到那个宝马司机，话说，如今的宝马司机，其实已经被章哥，秘密的护送，离开了东市，毕竟这家伙只要在东市一听，那危机就很大。

　　而这么安排的话，貌似对方就很难抓住了。

　　那宝马司机，其实也糊里糊涂的，不知道究竟发生了什么情况，但有人给了他很多钱，要他去旅游。

　　这能不去吗？

　　毕竟，这可是给了五百万耶，这么多钱，无条件的给，而且还过去玩都是全包的，貌似傻逼也不会有意见。

　　虽说旁边总是会跟着一个人，但不要紧，都是男的，好像多一个伴还好玩一些呢。总之现在，他还没有考虑到，如今是有警察在搜寻他了。而章哥也很会安排，让他去了距离东市很远的一个小镇。

　　而这个小镇，又是一个旅游业很发达的地方，所以，玩得开心，是肯定的，至于通缉令，则就不会去那种地方了。

　　再说，如今他们只是封锁了东市，根本就没有往外面去想，就算有，也不会想到，章哥派人送这家伙，去了那么遥远的地方。有时候，华夏地域大，也是一个好处，躲起来了，谁都不知道在哪里。

　　平时会被抓住的，那主要是因为过站的时候，会被拍摄到，而章哥直接是提前就用直升机，送这家伙走的。

　　貌似一点路途的痕迹都没有留下。

　　通完了电话，叶珊又发呆了一会，接着她才想起来，今晚还要去看演唱会呢，特等座的票，她上午的时候，就已经通过关系，弄到手了。也就是说，晚上还是得跟步叶天见面的，虽然尴尬。

　　但不能就这么不见面了啊。

　　而且，要想明天步叶天不去学校，似乎依旧得保持一下关系。

　　所以，叶珊冲了个凉，换了一身衣服之后，就让自己保持什么事情都没有发生的状态，往林美淇的别墅去了。

　　而等叶珊过来，步叶天却紧张得要死，毕竟发生那事情，才过去一个小时不到呢，之前步叶天为了不让林美淇她们看见自己是在叶珊老师家里，所以是从后面的窗户出去的，然后绕了一下。

　　才回来，以至于林美淇跟陈雨馨都没有注意到不对劲的地方。

　　“叶珊老师这是怎么了啊，怎么就好像没有发生什么一样呢？”步叶天随后忍不住的琢磨了一下。

　　毕竟叶珊老师进来之后，就跟林美淇还有陈雨馨商量今晚看演唱会的事儿了，偶尔还会对她一笑。

　　这都让步叶天觉得，之前的事情，是不是只是一个梦而已啊？



第79章 方玉思演唱会

　　当然，想归想，现实却是现实，那么深刻的一幕，亲身经历的，岂会是一个梦而已啊。

　　“或许，她是不想让事情，变得那么尴尬吧！”步叶天心想的说，再者，这事情肯定不能让林美淇还有陈雨馨知道，她们本来就认为这师生恋不对，不能发生，如今若是知道了，估计后果很严重。

　　不过，不管发生什么事情，貌似今晚的演唱会，是必须去的。

　　一来是约定好的，二来大家都很喜欢方玉思，三来步叶天还答应过自己的网上好友，会帮她弄到现场的真人版照片。而大家的手机，都是新款的，所以也不用带照相机，直接用手机拍就非常清晰度高了。

　　唯一要准备的，就是在超市里随便买点饮料跟吃的，毕竟演唱会的时间需要蛮久呢，吃点零食也是不错的。

　　而方玉思的演唱会，自然是在东市最大的舞台。这个地方，足足可以容纳十二万观众，当然，华夏有这样大型的地方，也很多，只是，一般人却很难达到爆满的警界，只有方玉思这样的大明星，才有如此的号召力。

　　一张门票，就算是一百块钱，那直接就是一千二百万的收入了，何况，这票肯定不止一百块钱。

　　这不，一等座最少得3000块钱才买得到，甚至还买不到呢，就好像拍卖会一样，物以稀为贵，有时候会飙得很高很高。对于这一点，明娅娱乐公司肯定有办法，将钱赚得最多。可见，他们的收益会有多高。

　　有时候有人会说，人家电影什么的，一次可以票房很高很高啊。但是，那成本也很高呀，除非是一些特别的，电影成本底的，但是，这样的电影，很难找，大部分，都不一定会赚很多，何况，人家拍摄电影，至少得几个月吧，而开演唱会，其实成本不算高，所以大部分，都是净赚的。

　　到时候跟方玉思分成，这简直是比抢劫银行还赚钱呢。

　　等步叶天他们到达时，这里已经人山人海了。貌似车都不能开进去，直接在外围就得停好，毕竟十二万人，不是小数目，估计大部分人，都是开车来的，若是不准备好一下，那也是一种麻烦。

　　话说，由于这个演唱会，也带来了不少副业，就停车的地方，就给不少人赚了很多钱，而且停车费比平时高，一个演唱会的时间，大概就需要60多块钱，光这个钱，貌似都总额达到了300万咯。

　　毕竟不少人，是几个人开一辆车过来的。

　　所以不能按照人数来算车辆的数量，但这一晚上，就能带来这样的效益，绝对是空前绝后的啊。

　　这还没有说一些卖东西的。

　　零零散散的算起来，这给东市的消费行业，提供了不少的推动发展呢。毕竟，还有一些人，是乘坐飞机，从外地赶来的。似乎如果可以把方玉思留在东市的话，那估计东市会更加发展的快速。

　　但谁都知道，这是不现实的。

　　而这样的演唱会，自然是保安方面，需要做足到位，本来这件事情，也不是什么难事，明娅娱乐公司，若是这一点还无法做足，那就有点坑人了，这不，路上的交通，都是请来了交警，但是，今晚有一点，却发生了意外。

　　那就是警局那边，人手调动不足，本来约定了，掉一千个警员过来，然后配合几家保安公司，一起维护这里的安全。

　　但如今，警局那边，只调动了100个人过来，直接把明娅娱乐公司的老板给惊呆了，这缩水直接缩了十倍。

　　好像真坑爹啊。

　　只是，东市局长也表示无奈，说最近有个重大案件，上面来人了，如今警局的人手都很紧张啊。

　　能拿出一百个人出来，都是不错的了。

　　对此，明娅娱乐公司的老板，也没话可说，他唯一多联系了几家保安公司，希望今晚，别发生特别的事情。毕竟，保安公司的工作能力，不可能有警方那么到位的。如今演唱会都势在必行了。

　　他也只能这么选择。

　　但对外，他可没有公布呢。毕竟现在的人，都机灵得很哦，要是安全程度不够，说不定会炒出什么话题来。如今可是大赚钱的时机，也是给明娅打名气的时刻，作为老板，还是选择的冒一下风险。

　　毕竟，那么多人开演唱会，不也很安全的么，按理，这回也应该不会有什么问题的。

　　再说了，前几天，才发生过一场意外，总不至于还会来吧，一般都不是说大难不死必有后福么。

　　所以，他觉得，这一次，肯定能顺利的进行的。

　　只是，有时候事情，就是不那么顺利，而且，问题似乎也就是从一些小事发展起来的。说起来，这件事情，本来的确是小事，主要就是因为一个人，没有买到票，错失了亲眼见到方玉思的机会。

　　而这个人，恰好又是东市一个黑帮老大的儿子，他表面上也是控制一家保安公司，这不，由于买不到票，这家伙都很想带人，冲进去，然后把方玉思拐走。然后带到一个没人的地方，过二人世界什么的。

　　估计这家伙，是电影看多了，尤其是看那种类似与禁室培育类的电影吧。当然，他也只是想想，有冲动，却没有胆量，独自发气的时候说的，不过让他意外的是，买不到票，竟然却有机会去现场当保镖？

　　这让他有了希望啊。

　　话说，这样的机会，似乎太难得了，于是他觉得这是老天给他的机会。

　　这家伙叫王力，从方玉思一出道，就喜欢上了，毕竟，方玉思太漂亮了，歌声也动人。于是乎他精心打扮了一番，就带着兄弟们，去接受这个任务，可是谁知道啊，这根本就不是在里面维护。

　　而是被安排在外围。这不说看到方玉思，就连歌声说不定都听不清楚哦！

　　这不，演唱会快要开始时，王力就偷懒，跟一个手下，在一个门人的墙壁下，偷偷的在抽着烟。

　　“妈的，这什么玩意啊，竟然让老子来当外面的保安，下回给我遇见，老子非打这混蛋一把！”王力说。

　　“大哥，别生气嘛，对身体不好的，再说，我们有钱赚就是了嘛，还能偷懒，多舒服！”那个手下说。

　　“你不懂，因为你不知道方玉思有多好，她可是我的梦中情人啊，我感觉，这辈子，我是一定跟她会有交集点的！”王力说。

　　“呵呵，老大，我挺你！”那属下拍马屁的说。

　　“得了吧，若是你真挺我，你就给我出个主意呗，老子只要能看见方玉思，到时候少不了你好处的！”王力吸了一口烟，然后说道。看得出，这次他还真有点失落，而那个手下也琢磨起来。

　　忽而，他看见了地面上一个地下水通道，不由来了一点灵感，道：“老大，这地下水通道，说不定是一个不错的进入口哦？”

　　“是吗？”王力也看了看说。

　　“呵呵，我以前就是干这一行的哦，下面其实很宽敞，也不是说非常难闻，当然，关键是这通道是不是有利于我们进入，万一那边封死了，就难说啦，不过呢，我其实有办法，破解一些封闭很紧的出口，当然，我们也不用那么难，因为设计这样的人，会留一个比较容易进入的，至少会有一个啊！”那属下笑道。

　　“我晕死，干清理地下通道的活这回却立功了啊，看来，我没有白白培养你，要不这样的，我们赶紧去吧！”王力有点迫不及待的说。

　　“嗯嗯！”那属下也应道。

　　随后，两人就开始了在地下摸索了。由于手中也有电筒什么的，也不怕看不见。

　　而这个时候，演唱会也开始了。

　　在人山人海的呼喊下。

　　方玉思出场了。

　　出场的那一刻，大家更是轰动咯，毕竟，这是难得的机会，也是兴奋的时刻，各种拼命的喊叫声，让现场变得非常的活跃，而方玉思对此，似乎已经习以为常了，因为这不是第一次了嘛。

　　“谢谢你们对我的支持，在此，我由衷的感到高兴，希望今晚，我们可以度过一个美好的时光！”方玉思说。

　　“哦，哦，噢，噢！”她一说，又再一次，将场面，进入了高峰，基本上持续了差不多五分钟的样子。

　　这时，方玉思才说道：“那么，大家就安静下来吧，我要开始给大家奉献歌曲了哦！”

　　而方玉思的号召力，真的很强大，貌似这也算是女神的效应了吧。毕竟，这场面，估计五千个警察，都没办法控制的，可她一个人，却让大家都安静下来，对此，步叶天也深深的佩服这个明星。

　　当然，亲眼看见方玉思时，步叶天才记得了前两天的那个案件，虽然当时步叶天也知道，自己救的是一个明星，但名字确实没有怎么去记，以至于现在步叶天才知道，而且，演唱会墙壁上的海报，步叶天也没多去看，当然，也不是海报比真人漂亮，而是真人比海报漂亮多了呢。

　　而后，方玉思的歌声响起来了，所以，步叶天也安静的听了起来，当然，时不时也拍一个不错的照片。



第80章 机智求救

　　不得不说的是，特等座就是好啊，直接是最靠近舞台，虽然有玻璃挡住了，不能过去拥抱，但这么近距离的看方玉思，那的确是一种精神上的享受，因为真人的方玉思，太美了，连林美淇都不得不佩服呢。

　　“确实很漂亮啊！”林美淇忍不住的说。

　　“是啊，她怎么可能会这么漂亮哦！”陈雨馨也说道。

　　至于叶珊，似乎也是心里赞许了一下，的确，在华夏歌坛上，方玉思有着别人比不上的容颜跟气质，这还加上完美的声音，简直就是天造之物啊。这不，叶珊也忍不住的道：“看来，年轻就是好啊！”

　　“其实，成熟也不错哦！”步叶天没多想的说了一句，他就是潜意识的发表了自己的意见罢了。

　　只是说完之后，顿时又尴尬起来，叶珊想多了，当然，步叶天后来，也开始乱想了，觉得自己怎么嘴巴那么不老实，就不能不说话么，本来今晚的气氛真的很不容易变得稍微缓和了一些。

　　但因为这句话，似乎又开始让人觉得不对劲了。

　　好在林美淇跟陈雨馨，都被方玉思吸引过去了，以至于没有发现步叶天跟叶珊的不对劲！否则肯定会追问情况的，钥匙她们死皮赖脸的，一定要问个明白，那就真有点扛不住呢，还好，步叶天跟叶珊，不是坐一起，特等座一个包间四个人，中间还隔着林美淇陈雨馨，距离比较远，貌似容易淡定一些。

　　话说，这个时候，还真必须淡定。

　　否则不是白白浪费了来观看演唱会么，对此，叶珊跟步叶天，都是努力的将精神，注意到了方玉思身上去，从歌声里，找到安静的办法。果然，这个效果不错，很快他们就没有再去想这个问题了。

　　不知不觉，方玉思就已经唱了三首歌，而根据演唱会的习惯，三首歌会有一个休息的时候，对此大家都很期待，接下来方玉思会带给他们什么惊喜。而趁着这个时候，步叶天就将刚刚拍摄的图片。发给了那个网友，当然，对方在不在线，步叶天不清楚呢。反正有空闲就发嘛，到时候太多了。

　　有会觉得好难传送过去。

　　而这个时候，方玉思也恰好回到了休息室，这回要换装，但其实也不难，就是把身上的一件外面的脱了。

　　这其实就是达到快速换装的效果。

　　也可以让别人感觉，的确是换了一种风格。很快弄好之后，还有三分钟时间内，方玉思就喝了口水，顺手拿起手机看了一下，竟然有个消息哦，一看，还真的是今天聊的那个网友发来的图片。

　　打开一看，也正是今天自己的表演。

　　“呵，没想到你真的帮我拍照了哦！”方玉思回复的说，说起来，这句话似乎有一语双关的意思。

　　重点在于‘帮我’这两个字，这两字，不一样的理解，效果自然是不一样的。可以理解为帮她拍方玉思的照片，也可以理解为直接就是帮方玉思自己拍照，而步叶天收到回复之后，貌似没多想，只理解了前者的意思，毕竟这是两人约定的嘛，于是就回复说：“我可是说话算数的哦！”

　　但是后来，就没有回复了。

　　毕竟这个时候，方玉思又上台了嘛，她上台之后，肯定没办法回复步叶天的。步叶天以为她可能有什么事情去了吧，也就没有纠结，毕竟网友就是这样的，有时候聊着聊着就不见人影，说不定很久不会再聊。

　　这一次，是连续五首的演唱，真的是让大家非常的满意，而且其中还有一些互动呢，以至于方玉思都走过这特等座，跟步叶天招呼了一下手，当然，这肯定不是认识步叶天，两人都没见过面，这只是一种礼仪，而且这招手，那也是一次对步叶天他们四个人的！

　　对此，步叶天也是回应了招手。

　　话说，当时的方玉思，看到步叶天跟三个女生在特等座的时候，还暗暗想着：现在的公子哥，就是风流啊，一次带三个女生出来玩！

　　若是步叶天知道的话，那绝对会委屈得要死。

　　他这哪里是带三个女生来的哇，貌似是三个女生，带他过来的好不。

　　只是方玉思表情一直都是带着微笑，所以步叶天也不可能知道她心里在想什么，更不会知道，这个人是他的网友。

　　等第一次休息时，步叶天还是把刚刚拍摄的照片发送给了网友。

　　而方玉思下台之后，也看见了，又是各种的谢谢。

　　一来一回，再一来一回，演唱会都进入了半场了。

　　由于方玉思的名气大，所以这次，就没有请助阵的嘉宾，说白了，那样只会增加成本，反正请不请效果都是一样的，何必在这方面，去浪费这些财力呢。不过这样，方玉思的压力就增加了一些，但好在她身体条件好，基本是可以接受的。

　　半场休息，时间会多一些。

　　大概有15分钟的样子。

　　所以呢，换好了衣服后，方玉思就准备在椅子上，眯一下眼，十多分钟的休息虽然不多，但却可以缓解很多。

　　只是，这个时候，忽而地面上有了一点动静，对此，方玉思自然是很快的睁开眼睛，望了过去，只是看了一会，似乎又没有动静了，她还以为自己听错了呢，但是，等她冷静下来时，又听到了有动静。

　　对此，方玉思必须弄明白了，否则心里会不舒服。

　　只见她站了起来，然后往那动静的地方看去，那儿是一个下水道口，但有铁板封住的，以至于也不会有什么异味，不过，等方玉思仔细一看时，却发现那铁板，好像在动哦，那一刻她都害怕得不知道怎么办才好。

　　估计第一时间是认为，下水道里是不是有什么妖怪啊。

　　而等她反应过来时，却不由看见，铁板竟然被打开，然后两个人，爬了上来，本来方玉思是要害怕的。

　　但是，她又看见，是两个穿着保安的人员，对此，方玉思就松了一口气，或许是来调查安全问题的吧。

　　的确啊，这里有这么一个通道，真不是很安全，这休息室，又不让人打扰的。除非是特别难换的衣服，才会有人来协助，否则休息的时候，都是她一个人，这样会比较安静，对此，方玉思不由问道：“你们这是在干什么啊？难道有人在下面闯入了吗？”

　　最先上来的，是王力，后来才是他的属下，由于这次路程，真的不是那么容易走，所以上来后，都快要累死人咯。

　　这不，王力一开始，还没注意到方玉思呢，倒是方玉思跟他说话时，他才反应过来，等看到自己心目中的女神，就站在自己面前时，王力整个人都惊呆了，如此近距离的看，似乎比他想象中的还要漂亮啊。

　　“不是，哦，是的，我们是来调查的啊，刚发现一个人，似乎来了下水道，我们担心会来找你麻烦！”王力开始差点就说漏嘴了，还好及时的发现了，然后纠正了过来，只是这样，还是让方玉思有点怀疑。

　　因为，这家伙此时的表情，好像跟平时的保镖不一样。

　　想想也是，方玉思请来的保镖，自然是与众不同的，而这个王力，根本就是个二流的保安而已。

　　平时合作最大的，也就是一些普通的公司，简单来说，就是守门的，怎么可能会是那种超级保镖的模样啊。

　　有了这个怀疑之后。

　　方玉思就不由说道：“现在我这里，很安全，你们可以出去了啊，或许不是来找我的，你们去别的地方找吧！”

　　“不行啊，我们要保护你的安全哦！”王力又编造的说。

　　“随意吧，我直接出去就行了，而且不用多久，我也要上去唱歌了，你们随便吧！”方玉思忽而说。说完就准备离开休息室，待会下来时，找别人一起来对证一下就知道他们是不是好人了。

　　谁知，刚要去开门，王力去拦住了，虽然说没有动手动脚，但似乎这个举动，有点过分了啊。

　　对此，方玉思觉得，这两个人，说不定才是真正的坏人呢。毕竟他们的行动，真的非常的可疑啊。

　　但是，方玉思知道，现在若是揭穿，那肯定会让他们发狂的，很会演戏的方玉思就选择了依旧很友好的跟他们说话。

　　不过暗地里，却开始给步叶天发送消息，毕竟一直都是在交流的界面，不用找号码什么的，盲打手机对方玉思来说，也不是问题。再说，现在若是报警或者叫外面的人来，是不现实的。只要看到自己打电话，他们肯定会怀疑。到时候，直接把手机给抢走，那自己就会陷入绝境的。

　　看来，方玉思也是非常的机智啊。

　　而这个时候，步叶天忽而收到消息，于是看了一下，只见只有两个字。那就是救命。

　　“救命？”步叶天看了之后，心里重复了一遍，因为他很奇怪耶，这网友怎么忽而发来这么一个消息啊。

　　若是说开玩笑吧，好像不像耶。

　　可以前，似乎都没有发生过类似这样的情况呀。

　　对此，步叶天准备回复，谁知很快，又来了一个消息，上面写着：在换衣间里，快来救我啊！



第81章 再次解救

　　由于琢磨不出来，步叶天就回复了一句说：“你是在捉弄我吧？”

　　回复完了之后，步叶天就等待回复，毕竟步叶天想着，就算求救，也不至于来求他吧，貌似这个网友，不是东市的，若是情况紧急，好像也不可能赶过去的，毕竟步叶天又不会飞，再说飞也来不及啊。

　　而且情况来的特殊，步叶天还以为是开玩笑的。

　　毕竟这是开玩笑的成分大一些嘛。

　　总而言之。

　　步叶天的确是没怎么相信。

　　但步叶天不知道，他这可把方玉思给坑了，人家好心好意相信他，把安全问题，都交给了他，竟然还不相信？

　　这不，没一会，步叶天就想去一下洗手间！简单的说了一声，就离开了，特等座的位置，由于特别，所以经过的路线也不是一样的，毕竟这里不能来太多人，可以算是内部了呢，而步叶天来到洗手间，轻松解决了后，然后就洗手，只是洗完手之后，步叶天却听见了一个比较特别的声音。

　　那似乎是在唱歌，而且歌声，很熟悉，正是方玉思的，听了那么多首歌，步叶天自然对这个声音比较的熟悉。

　　“怎么回事？难道这里有音响么？真高档啊，洗手间还放歌？”步叶天嘀咕的说，但是很快，步叶天又反应过来，若是音响系统的话，貌似不可能这么小声，再说，其中还掺杂了两个男人的声音。

　　好像是在说话。

　　当然，若是普通人，或许也听不到呢，但步叶天不一样，步叶天耳力是极为的敏感，于是乎，他就寻找起声源了，最后无语的发现，竟然是在下水道发出来的。可以说，也是因为这个下水道的板块被人弄开了，才会听得见，而弄开铁板块的，也正是王力跟他的手下，因为当时他们不确定，究竟哪里上去，才可以找到方玉思，所以尝试了几个地方，其中一个地方，就是这个厕所里面的一个角落。

　　这是他们倒数第二个打开的。

　　而后面，没走多远，就来到了方玉思休息的地方，中间估计就是隔着一个墙壁，以至于那边的铁板也打开了，所以声音就传了过来，话说，方玉思的休息室，那可是隔声很好的，即使里面大叫，外面也听不到，而如今方玉思在唱歌，主要是因为，她要缓解这两个保安的情绪罢了。

　　说起来，发展到这一步，方玉思自然是清楚，他们肯定是来找麻烦的。毕竟从他们说的话，表情，以及举动，都看得出是坏人，如今她就比较希望，能有人来救援，否则，现在强势去开门或许打电话。

　　真不是最好的选择。

　　只有稳定了这个两个人，到时候才能争取最好的救援机会。不然的话，他们若是发飙了还是咋滴。

　　真的就比较让人头疼了啊。

　　然而，事情既然是悲剧的话，似乎就很难改变这种结果，尤其是对于王力这种人，开始他还决定，方玉思能够为他唱歌，很满足，再说了，就算看一眼，好像也很满足了哦。但是，等得到了一些不错的东西之后，久而久之，也会乏味，王力后来似乎不能够满足于方玉思这一点对他的付出了。

　　毕竟，他是一个有邪念的人，占有欲也非常的强，如今的他，觉得只有把方玉思搞到手，那才是满足他的贪念。

　　再说了，这样的美女，谁不希望能永远在一起啊。

　　于是乎，他提议的说道：“方玉思，跟我们走吧，我们会带你去一个很不错的地方哦，比起在这里唱歌，好玩多了！”

　　“呃，不用了吧，我还要继续演唱呢，外面还有很多观众，都在等着我耶！”方玉思还是希望能缓和一下。

　　毕竟，现在还没有人来救她啊，对此，她都有点生气了，为什么那个网友不来？而如今她手机，一直是放在手后面，她又不能去看对方的回复，貌似也不好在继续发了，担心被他们看见。

　　“网友真的不靠谱啊，看来，以后不能在相信了！”方玉思此时的心里，是这么想着的，毕竟，这太让她失望了嘛。

　　好像从观看那儿，跑来这里，都不用三分钟的，如今都五六分钟了，怎么还不来，肯定是没有相信。

　　只是，这个王力的眼神变化，让方玉思觉得很有危险呢，都不知道，这家伙会不会突然间对她进行什么危害呢。

　　毕竟，这的确是一件很麻烦的事情。

　　随后，貌似想什么就来什么，见方玉思总是拖着，于是那王力安排自己的手下说道：“咱们还是把她快点带走吧，以免到时候发生什么不测，这样的美女，若是能玩她几天，那真心就算死也值得了啊！”

　　“你们？”方玉思没有想到，这两个家伙这么快就露出真面目了啊。

　　“哈哈，我们也不瞒你了哦，你可是我的偶像啊，我每天做梦都是想着你，所以呢，你就好好的陪我们吧，不然，我们多划不来啊，毕竟我们的心，一直都被你牵引着哦，你一定要给我们一次机会啊！”王力调戏的说道。

　　“你们给我滚，不然我报警了！”方玉思说。

　　“哈哈，不要骗人了，你以为我们是业余的吗？我们可是当过几年的保安，知道这地方，肯定是隔绝声音的房间，你就算怎么叫都不可能有人来，至于你想打电话，那更不现实，我一直盯着你呢！”王力说。

　　“你们太可恶了！”方玉思说。

　　但是，她越骂，似乎还越能够激发起这两个家伙的野心，似乎根本就没有悔改的意思，对此，方玉思都表示无语了。见他们靠近，方玉思只好退步，可是休息室的空间有限，没有退几步，就到了墙壁了。

　　这难不成就是所谓的绝路了吗？

　　“老大，反正没有人来，不如咱们先玩玩她好不？此时都很激动啊，不玩一下，都没有动力带走她咯！”这时，王力的属下说。

　　而王力听了，也来劲，的确啊，现在真的是很激动，不发泄发泄，怎么能舒坦呢，于是乎王力也就决定了这么做。

　　对此，两人一边走，还一边解开身上的外衣，估计是准备到时候方便一些，看着这一幕，方玉思都闭上了眼睛，因为她不敢去面对，觉得自己的命运真的太坏了，不是被家里人硬是要嫁给一个自己不喜欢的人，就是遇到这种坏蛋，为什么天下的好男人，都不见了哦。想到自己要是被这两个家伙给欺负了，那真的不如死掉得好。

　　想来想去，方玉思想通了，觉得还是一死了之吧。这种没有幸福的日子，还活着有什么用呢。死了才能一了百了啊。

　　反正，活着就是在受罪。

　　太没趣了。

　　只是，当她准备要咬舌自尽时，忽而一个人，捏住了她的嘴，不让她干这样的傻事，但是，她拼命的反抗，毕竟，不死，现在还能如何呢？难不成被欺负，被侮辱吗？只是忽而，一个不一样的声音说道：“别想着死，人的生命，多重要啊，再说，这两个傻逼，都已经被我打晕了！”

　　“呃？”方玉思听了之后，顿时连忙睁开了眼睛，然后她看见了另外一个人，不过这家伙却蒙着面。

　　她认不出来是谁。

　　当然，最重要的，还是那两个保安，的确是躺在了地上，不省人事，看来是真的昏迷过去了，对此，方玉思松了一口气，本来要说谢谢的，但忽而她有注意到了眼前这个人的衣服，好像很熟悉啊。

　　随后，她反应过来的，都忘记说谢谢了，而是说道：“是你？你究竟是谁，为什么上次也救我，这回也救我了啊？难道，你一直在跟踪我吗？为什么不让我看你的真面目？”

　　“呃？”步叶天没有想到，方玉思竟然忍住他来，当然，样貌是认不出来的，但是衣服跟身材，那肯定是毫无疑问。

　　毕竟步叶天，就这两套一模一样的名牌衣服啊，没有别的衣服了，貌似真容易被认出来，对此，步叶天都嘀咕了一声：“看来，得去多买几件了！”若是遇到第一次救的，估计没什么，但第二次救的人，那就有点显眼了，这两次都穿一样的衣服，搞不好在路上，都会被认出来哦。

　　“你别多想了，我没有别的意思，既然你安全了，那我就走了！”步叶天不想多说什么。因为他不想出名了。

　　若是还待在这儿，到时候被人知道，加上方玉思的名声，估计全华夏都会知道步叶天这个人咯。

　　虽说，这样也没有什么，但是步叶天就是不想，那样会没有自由，估计到时候当林美淇的保镖，都很困难啊。若是当不了了，到时候就得回去跟老头过日子，这貌似步叶天无法接受，于是他也不管那么多，刚是从地下通道过来的，随后见到有两个坏人，要对付方玉思，于是步叶天就果断闪电般的出手。

　　将这两人给打晕了过去。

　　估计一两个小时，是起不来了，为此，步叶天又从地下通道离开了。本来方玉思想去追，因为她非常希望能知道这个人是谁，可是，她却不敢下那个地下通道，貌似也有点高，有点黑啊。

　　对此，她只能又一次让步叶天跑了。

　　“他究竟是谁呢？为什么每次，都能在我最需要的时候，出现在我的眼前呢？”方玉思琢磨的说道。



第82章 无辜惹祸

　　后来步叶天，也不打算继续留在演唱会了，虽然说演唱会很好看，但是，他担心方玉思认出来呢。

　　毕竟那么近距离，不认出来才怪，再说，步叶天在下水道里，衣服也弄得有点脏，于是就发短信给林美淇她们，说有事情先走了，等演唱会结束了，再来接她们，对此，林美淇跟陈雨馨，倒是没有多想什么。毕竟步叶天就是这种风格的人嘛。再说她们还等着看方玉思待会唱歌呢。

　　哪里还会去在意步叶天哦。

　　至于叶珊，却是心里多想了一下，因为她觉得啊，步叶天离开，肯定是因为她的问题，唉，真没办法。

　　谁让发生了这样的事情呢。

　　有些事情，一旦发生了，就真的没有办法去化解了，就犹如镜子碎裂了，怎么还会弥补起来呢？

　　至于方玉思，现在情绪已经稳定，而是工作人员，也把这两个坏人带走，明娅娱乐公司的老板，也是各种道歉，还好方玉思不是那么记仇的，也不会很小气，眼看就要到时间表演了，她就对明娅公司的老板说：“发生这样的意外，谁也不希望的，我不会怪你的啦，现在我马上就要去演出了，这件事情就算了吧！”

　　“你，你真是大好人啊！”明娅娱乐公司的老板刚刚都吓出了一身冷汗，若是方玉思将这件事情公开。

　　那整个公司的名誉，基本就会面临很大的劫难啊。

　　还好方玉思没有做出这样的举动。

　　这不，很快方玉思就上台演出了，似乎一点都没有表现出刚刚发生了很恐怖的事情，可见方玉思的心里素质，不是一般的强，或许，她还觉得，若是没有这样的机会，就没办法再次见到自己那个救命恩人了呢。虽说，这一次见面还是匆匆而过，但是，至少还是看见了，至少那还不是一种幻觉。

　　至于后来休息过程，方玉思就没有单独了，也没有跟步叶天聊信息，虽然她也不怪对方，尤其是步叶天回复的最后一句话，是以为她在开玩笑，她后来觉得，好像也太像开玩笑了，毕竟又没有告诉对方自己在东市，即使当时告诉对方，自己是方玉思，估计对方也不会相信了吧。

　　反正，现在她也没有心情跟步叶天聊天了。

　　估计脑海里，只是在想着，自己的救命恩人是谁。

　　而此时的步叶天呢，自然是开车去逛街，然后挑选了几套不错的，但没有那么贵的衣服买了下来。

　　否则，每天都穿这一套，似乎不是很靠谱，就算到时候校服发下来了，也会有私人的时间啊，所以，还是需要几套来换的。

　　购买了几套之后，步叶天就打算找个地方去换，这一身衣服，的确是碰到了脏东西，之前去买衣服都有点不好意思呢，还好是开着兰博基尼，否则人家还不知道会不会允许步叶天进入呢。

　　这不，若是回去换，好像有点麻烦，而步叶天又恰好看见了对面有一家酒店，似乎有着一个牌子，大大的写着：“洗澡，让你除去身上一切的疲惫！”

　　话说，这个广告，还真的是把步叶天蒙到了。

　　毕竟，步叶天很单纯的以外，这就是一个大澡堂。

　　所以，步叶天觉得顺便去换给衣服，不用去家里洗了，上去之后，步叶天没想到，这不是去大澡堂洗，而是自己来到了房间里。

　　“好像很封闭式哦？”步叶天嘀咕的说。

　　很快，就有一个经理走了过来，道：“先生，是要洗澡吗？需要哪一种档次的服务呢？我们这里有很多选择的哦！”

　　“呃，就单独洗澡，有没有？”步叶天道。

　　“呵呵，当然有啊，你是要单独洗澡对吧，那你等等！”那经理笑着说。

　　“真奇怪耶，洗个澡，还有那么多种吗？”等经理走了之后，步叶天嘀咕的说，随后，步叶天就开始等待了。只是等了没多久，步叶天就不耐烦了啊，凭啥洗个澡，还要等那么久？然后步叶天看见浴室里，似乎就有哦，开始他还以为人家不开，就没有水，只是过去试一试之后，却发现有水啊。

　　还是热水，毛巾什么的都有。

　　“靠，这坑人么，有还要我等着啊？”步叶天无语了，随即，他就自己洗了，不然身上的味道，真的有点不爽，很快，洗干净后，身上就舒服多了嘛，随即他还不浪费时间，把脏的衣服洗了一遍。

　　反正这里有水，又是花钱的，不用白不用嘛。

　　等都搞好之后，看见有塑料袋，就直接把衣服都装了起来，随后步叶天就套上这里准备的睡衣。

　　要出去换新的衣服。

　　只是刚出去，门就打开了，一个看上去跟他年纪差不多大，长得还算可以，可以说是美女吧，但没有林美淇跟陈雨馨那种档次好看，甚至比不上唐小糖呢。不过，这美女穿得还是很吸引人的。

　　“哥哥，你洗好了么？怎么不等我一起来洗？”那个女生说。

　　“呃？为什么要等你一起洗？我先来的，肯定我先洗啊，好啦，我洗完了，你要洗就去洗吧！”步叶天说，因为他就准备换了衣服就走，当然，肯定不是在她面前。这不，步叶天还嘀咕着说：“这酒店的生意真好啊，连洗澡都是排队的？”

　　女生还以为步叶天是开玩笑的呢。

　　于是就没多说，去了浴室。而步叶天见她进去了，看不到外面，于是就火速换好衣服，然后就真离开了。

　　估计，步叶天是第一个来酒店去洗澡最单纯的人咯。

　　等去了前台付款时，步叶天也没多想，反正直接是刷卡，至于金额，步叶天也没有注意，毕竟他心想，洗个澡会有多少钱呢，而前台貌似也没给步叶天报账，还以为步叶天很熟悉这里的价格。

　　刷卡签字的时候，步叶天都没看，然后就写上了林美淇的名字，毕竟卡是林美淇的嘛，话说，步叶天当时是瞄了一下的，上面的价格是800，但步叶天真没注意，以为是80块钱呢，当时步叶天还以为自己幸好聪明，用这里的水洗了衣服，不然的话，就太不划算了，貌似还带走了一瓶洗发水。

　　因为步叶天用得好像感觉满不错的。

　　总之，不能太亏待自己了嘛。

　　走的时候，他们还给步叶天一张名片，欢迎下车再来。对此步叶天只是笑一笑，啥都没有说了。

　　等步叶天在楼下，开车离开时，那个女生，才出来，可是，却看不见步叶天的影子了，对此，她还以为客人逃跑了呢，谁知道穿好衣服去前台一问，竟然付款离开了？这究竟是什么情况啊？

　　花那么多钱，竟然不玩玩？若是换成洪基的话，绝对不会做这种亏本生意的。一定会玩个你死我活才舒坦。

　　说起来，步叶天这个举动，貌似后来还成为酒店行业里的一个奇葩事迹，只是步叶天自己却不知道罢了。

　　随后，步叶天就返回了之前那个停车的地方，算了一下时间，应该也差不多了，果然，没多久之后，林美淇，陈雨馨还有叶珊就过来了，见步叶天在车上打盹，陈雨馨有点无语的说道：“步叶天，你好奇怪耶，为什么不看完哦，你知道这特等座多不容易才能拿得到吗？再说了，方玉思唱歌，多好听啊，你竟然不珍惜？”

　　“我不也听了一半才走的嘛！”步叶天随便的解释了说，然后就让她们上车，一起回去了再说。

　　路上，她们也知道，步叶天去买衣服了。

　　倒也没有多问什么。

　　反正基本都是在谈论方玉思的事情，等到了家里之后，林美淇她们还让叶珊进去坐坐，这叶珊不好拒绝，就去坐一回吧，估计是聊多了方玉思的事儿，林美淇忽而问道：“步叶天，你买了一些什么衣服啊？拿来看看。”

　　“就这些啊，自己看吧！”步叶天道。

　　于是乎，她们几人，就过来看了，而步叶天的眼光还行，倒也没有让她们找出不和谐的地方来。

　　若是买一些看上去像坏人的衣服，估计就不会让步叶天穿了。而如今现在这样的衣服，她们还是可以接受的。

　　不过，就在这个时候，步叶天的衣服袋子里，掉出来一个名片，林美淇看见之后，也没多想，还以为是买衣服的时候送的，就去捡起来，谁知道这一看，林美淇就脸色变了，因为这名片上，根本就不是卖衣服的店面，而是一个酒店，当然，酒店也没有啥，关键是这个酒店特出名。

　　就算是林美淇，也偶尔听过，据说那里可是男人的天堂哦。开始林美淇还不相信，但是这名片是怎么来的，她还必须问清楚的。

　　于是乎，林美淇问道：“这个名片，你怎么会有啊？”

　　“哦，刚刚我买完衣服，准备穿新的，就去洗了个澡，洗完之后，酒店送的啊，还欢迎我下次还去！”步叶天没多想的回答，自然也省略了自己为什么衣服会脏，可林美淇听到这个回答之后。

　　顿时就吃惊不已。

　　这，这怎么能随便去这家酒店啊，难不成，步叶天本来就是这种风流人？不然的话，怎么会去那么龌龊的地方哦。

　　对此，林美淇都不想说了！

　　见林美淇这样，陈雨馨不由问道：“怎么了啊，淇淇姐？”

　　“你们自己看！”林美淇把名片给陈雨馨，而陈雨馨一看，顿时也瞪大了眼睛，不可思议起来了。



第83章 我走就是了

　　说起来，叶珊也是看了看名片，似乎发现没有什么可疑的地方呢，就一个酒店的名片，有什么好奇的。

　　估计是他对东市的了解不多，而林美淇她们也不是很熟悉那种地方，但是却听说过嘛，所以，肯定会怀疑的。对此，陈雨馨就在叶珊老师的耳边，稍微的解释了一下这个酒店的特殊含义，对此叶珊也震撼了。

　　虽说步叶天是单身，要怎么去玩，跟她们没有一点关系。可问题是年龄还小啊，再说，出去玩很容易得病的。

　　还有，那就是那样的女人，怎么配得上步叶天啊。

　　所以，叶珊的震撼，更多的是内疚，估计是没有给与步叶天一个好的成长环境，以至于容易走向歧途。

　　再说了，叶珊还怀疑，是自己今天做得过分了，以至于步叶天产生了邪念。若真是这样的话，那她就真的是罪人了。

　　而陈雨馨想法，则不一样，她不知道叶珊跟步叶天的事情，还以为步叶天看了方玉思太漂亮，但又不能跟方玉思怎么样，所以就半场时，偷偷溜出去干坏事了。至于林美淇，想法则简单多了，她觉得，步叶天根本就是这样的人，只不过最近在装罢了，他确实有实力，有才干，但是品行却让林美淇太失望了啊。

　　于是乎，三人都是用很不一样的眼神看着步叶天，这可把步叶天给弄糊涂了啊，这究竟是怎么一回事呢？

　　为什么这么看待他？

　　自己做错了什么吗？

　　可是他想来想去，真没有发现，自己究竟做错了什么哦！

　　“你们干啥呢，为什么用这样的眼神看着我？难不成，我犯法了？杀人了么？”步叶天说道。可是自己杀人的时候，林美淇都没有这么怒火的看着自己啊。所以，步叶天需要她们给一个合理的答案。

　　否则的话，他是无法想明白，这究竟是怎么一回事的。

　　的确啊，换成是谁，都不可能当作没事的。

　　毕竟这以后，还要住在一起呢。

　　“步叶天，你自己做了坏事，还自己装傻？”林美淇忍不住的说，她受不了步叶天这种干了坏事还装作单纯的神色！

　　“我，我什么时候做了坏事啊！”步叶天道，自己不就是去买了几套衣服么，再说，这还是他自己的钱啊。

　　怎么在她们看来，自己就是做了坏事哦。

　　对此，陈雨馨也终于忍不住了，直接就把事情跟步叶天说明白了，而且还说得很靠谱，这不，步叶天听了之后，顿时傻了，因为这事情，他根本就没有去做过啊？不过忽而，步叶天想到了，当时好像真的有一个女生进来了哦，难不成，那真的是一个不好的地方，可是，步叶天真没干，他就解释的说道：“我真的没有，这一点我可以对天发誓，再说，我步叶天是什么人啊，会去那种地方吗？”

　　说完，步叶天还把自己的经过，详述了一遍。

　　只是，林美淇她们听了之后，似乎不相信，因为这如何能相信啊，何况步叶天还说，当时确实是有个女生进来。为此，林美淇她们无法理解，还有男人花了钱，又看到了女人，还能不玩的么？

　　“我晕死，你们怎么就不相信我啊，再说了，我只花了八十块钱，怎么可能有那种待遇哦！”步叶天说。

　　“谁信啊，钱在你手里呢！”林美淇道，不过随后，她就想到了一个办法，接着才说道：“你说你花八十块钱对吧，那好，我就查一下，你说的是刷卡的记录，我登入网银，就可以马上清楚！”

　　说完，林美淇就拿出了手机，在手机上，登入了步叶天那张卡的账户，接着，她就开始查看了。

　　其中有买衣服的数据，还有别的数据，而最入眼的，自然是消费到那个酒店的数据，而且上面清清楚楚记录着在那个酒店，消费了800块钱。对此，林美淇的心都凉了，因为步叶天撒谎了嘛。

　　说真的，她还宁愿步叶天能承认，但保证以后，再也不去了，那或多或少，还能比较接受的。只是，如今步叶天这种表现，似乎好像就是打死都不承认，以后肯定还会去犯错的，对于这样，林美淇真的无法接受的。

　　这如何能接受啊。

　　真心没有一点办法了。

　　对步叶天已经充满着绝望咯。

　　毕竟，她太讨厌这样的人了哦，这样的男人，就是世界上，最混蛋的东西。

　　对于这个数据，步叶天顿时崩溃，他不由回忆了一下，好像记得，的确是800呢，现在他才知道，自己当时是过于的单纯，没有去注意那么多，看来，什么时候，都必须谨慎啊。否则会惹来很严重的问题。

　　而且，有些问题，似乎也很难解释清楚啊。

　　但是，步叶天还是坚持自己的原则，他没有犯错啊，为什么要承认呢，反正，他就是觉得自己没有错。

　　而是她们误会了自己。

　　但是，这又没有证人，又没有证据，而她们又如此的认定自己是犯了错误，步叶天真心无语了啊。

　　说起来，这一次，是步叶天第一次发火，因为，他没有想到，在场的几人，竟然是如此的不相信自己，平时的步叶天，都是说一就是一，说二就是二的人，怎么可能会随便乱说什么呢。他说没有，按理大家应该相信才对啊。而如今，这么的不相信，步叶天真生气了，然后道：“随便你们怎么想吧，反正我就是没有错，既然你们这么不相信我，那很好，我走便是了，何须跟我这种人渣住一起，对不？”

　　若不是那么生气，步叶天也不会这么胡来的，毕竟，他还是很想完成老头的任务，只是偶尔的他，也会忍不住的。

　　于是，步叶天说完，就发火的离开了别墅，也没有开车，就直接跑走的，至于是去什么地方，步叶天自己都不清楚。总而言之，他需要去透透气，若是真无法把气消掉，那么步叶天也就不想回来了。

　　话说，步叶天在这里的时候，林美淇跟陈雨馨，那火直接冒得比三丈还高呢，但是步叶天发火离开之后。

　　她们顿时又心凉了，而心凉之后，似乎冷静了不少呢。对此，林美淇都忍不住的说道：“难不成，我们真怪错他了么？”

　　“我也不知道哦，当时我就很发火，没去想那么多啊！”陈雨馨也摇摇头说道，搞不好还真的错怪了步叶天呢。

　　倒是这个时候，叶珊却提出一个建议，不由说道：“我看啊，咱们应该不用那么的确定，步叶天就一定犯错了，或许，我们应该快速的去找找看，说不定会有步叶天当时的一些线索，从时间来看的话，好像步叶天逛街什么的，不至于还有那么多时间在酒店里干坏事，毕竟，那不是几分钟能完事的，对吧！”

　　“万一就几分钟搞定了呢？”陈雨馨忽而说。

　　这句话，都把叶珊给弄得忍不住笑了，毕竟，这个时候说这么一句话，万一被步叶天听到了，估计更会生气咯。

　　男人是不会喜欢别人随便说他不行的。

　　于是叶珊道：“咱们不要去想那个极端，我们去想事实，这样吧，那个酒店呢，我应该可以找到熟人，要是可以把当时的监控视频调出来，这就可以说明步叶天究竟有没有做坏事了啊？我们完全可以从时间上下手。很有可能，步叶天说的是真的，毕竟我记得他说过自己刚从山上下来，从来没有来过都市，这样的他，非常有可能进错的地方，还以为真的就是洗澡的地方哦。”

　　“对哦，好像真有可能，貌似刚刚步叶天发火的时候，都是一脸的无奈啊！”陈雨馨想了想说。

　　对此，林美淇也答应了，就这么办，毕竟这还是得给步叶天一个交代的。若是步叶天真的清白，那这回就真的把步叶天给气到了啊。

　　她都不知道，该如何去道歉了呢。

　　于是乎，叶珊就打电话给章哥，让他去找一点关系，也把情况跟章哥说了一下。对此，章哥都摇摇头，觉得叶珊的外甥，还真的会惹事啊，这样的麻烦，都搞出来了？太让人无语了吧。当然，章哥还是蛮相信步叶天的。

　　因为男人之间，有一种感觉，只要不是喜欢出来玩的男人，那感觉都不一样呢。只有那些经常出来玩的家伙。

　　才会散发出一种特别的味道。

　　这样的味道，是可以被章哥发现的。毕竟他看人很准，只是，章哥一句话，貌似不能决定一切。

　　一切，还是得由事实来证明。

　　对此，他就按照叶珊说的，去办事了，主要的方式，还是在于对步叶天当时时间上的控制。差不多半个小时，章哥就收集到了，随后发给了叶珊手机上，接着，叶珊就把手机连接到电视上。

　　让林美淇跟陈雨馨一起来看看。

　　这个真相，肯定是必须仔细看的，整个收集了几个视频，第一个是步叶天来到那酒店的时候，上面是有时间的显示，随后，就是步叶天去酒店房间的视频，当然，出于对个人的私人权力，房间里面是看不到什么的。但是走廊可以看见，对此，她们就比较注意看这一段视频了，开始，是有个男的带步叶天进去的。

　　后来男的离开了，就来了一个女的，那个女的好像也没有待多久，就笑着离开了，这跟步叶天说的是一模一样。

　　随后，很长一段时间，没有人进入房间里，这段时间，就是步叶天在洗澡的时候，而酒店估计是生意太好了，安排不过来，以至于那么久，后来，当看见一个穿着比较性感的女人进去之后。

　　大家的眼睛，更是瞪得仔细了！



第84章 钱来得太容易

　　其实这一刻，或多或少，还是会有一点生气的，毕竟，那个女的进去了嘛，总会想法有点极端。再说，现在也不清楚，事实是不是跟步叶天所说的那样，真的一下子就出来了。只是，等没有一分钟的样子。

　　步叶天就提着带着，出来了。

　　“这！”当看着这一幕时，大家都有点表情丰富，毕竟，她们不管是哪一个，肯定之前都是怀疑过了步叶天。

　　这不，事实好像证明了，的确应该没有事情发生，毕竟，就算再快的话，也不至于一分钟就完事了吧。

　　反正她们也不会相信，步叶天的能力那么差。

　　随后，又是步叶天在前台上刷卡。

　　而林美淇也用账户上刷卡的时间对比了视频显示的时间，也是正确的，再说，叶珊老师也没有理由用假的视频，毕竟她都很想弄清楚这个问题了。话说，叶珊看到之后，心里也松了一口气。

　　毕竟步叶天没有去干那样的事情，这相对来说，真的是一件很幸运的事情啊。若是去做了那种事情的话。

　　那就太让人伤心了。

　　只是现在，林美淇却反思过来说：“那，那现在怎么办啊，步叶天都离家出走了，万一不回来了怎么办哦？”

　　“不至于吧！”叶珊说。

　　“哪里不至于哦，当时步叶天很伤心的样子，现在想想，我都后悔语气那么重了，唉！”陈雨馨道。

　　“我的语气，好像也太重了一些，可我也不是故意的啊。毕竟，我当时也是气昏了头！”林美淇也歉意的说。

　　“要不这样吧，大家都去睡一觉，明天说不定步叶天就回来了呢，你们也知道，步叶天能力很强，应该不会出事的，等他火气消了，估计就会马上回来了。毕竟，我相信步叶天，他不会就这么不管你们的啦！”叶珊老师不由安慰的说道。

　　最后，她们也觉得，只能这样了。

　　毕竟现在打电话过去，想必步叶天也不会接的，让这家伙这么生气，他怎么还可能会接电话啊。

　　而步叶天，究竟是去了什么地方呢。

　　说起来，此时他也不知道要去哪里，这个时间段内，步叶天都有种冲动，觉得她们竟然都怀疑，那不如就去玩一玩。可是事实说明，步叶天的确不是这类人，也不会随便去玩的。至少，不会去那样的地方。

　　若是在街上，偶遇一个美女，发生一点什么，倒是可以接受。

　　只是，这种屌丝的想法，不知道天天多少人想着呢，但基本是不可能实现的。毕竟，这终究是一个男人的幻想而已。面对幻想，怎么可能会成为现实啊？但是，心情不好，总得找个地方去透透气吧。

　　光这么在路上走，似乎没有一点效果呢。

　　这不，恰好在一个路段，步叶天看见了一个赌场，在华夏东市，敢开的赌场，基本都是很大型的那一种，虽然没有拉斯维加斯那么大型，可也算是比较正规的。看着这地方，比较好奇，而且步叶天也看过多部赌神的电影，于是乎，他也想进去玩玩，毕竟，这还没怎么玩过啊，好像还能赢钱呢。

　　若真打算不干了。

　　貌似手里没有钱，也是一种悲剧，如今他卡里，貌似也没有多少钱咯，不如今晚去碰碰运气什么的。若是能赢很多很多。那到时候才有资本跟林美淇谈判，再说，步叶天也希望自己能有一些私房钱啊。

　　这一个月，似乎太难熬了，没有一点钱，什么事情都不好办。尤其是林美淇的卡，貌似消费一点什么，都查得出来，这似乎有点不靠谱，若是今天林美淇查不到，说不定事情还不会闹得这么僵硬呢。

　　既然决定了，步叶天也就不会犹豫！

　　而这个赌场，最低的兑换金额是2万块钱，这个步叶天开始有的，换了两万块钱之后，步叶天就进入了赌场。

　　不得不说，这里面的气氛，还是很不错的，不是那种小赌场，到处都是大吵大闹的，当然，偶尔还是会有几个人发疯一般的笑或者哭，但很快就会平静下来。对于初来驾到的步叶天来说，这里真的蛮好玩的，以至于那些不高兴的事情，他都已经抛到了身后去了。

　　曾经，步叶天在看电影的时候，自然是看见了发哥那种赌钱的方式，也在网上查过这种的赌法。

　　为此，步叶天本来就打算去玩这个的。

　　谁知道梭哈没有20万，是不能入场，大部分人都是办一百万的筹码，然后才可以去玩这个呢。

　　对此，步叶天有点失望了。

　　因为他真的没有想到，需要这么多钱哦。

　　不过回忆了一下电视，那里面都是几百万几百万的丢，似乎还真需要这么多钱啊。没办法了，步叶天只能去选择玩别的咯。

　　随后，他选择去玩骰子，这骰子步叶天也做过了实验，貌似自己的念力，可以控制骰子的数目呢。

　　虽然说，念力不会给步叶天带来透视眼，但是，他却能感觉到那一面是几点的数目，然后用念力，控制骰子，变成他所想象的那一种，当然，步叶天一开始，还是不想这么做，因为这貌似算一种出老千了啊。不过若是真没有办法，步叶天也不介意的，毕竟赌神本来就算是一种千术。

　　如今不这么做，步叶天是想试一试自己的运气。

　　若是运气好的话。

　　那当然可以继续，若是运气不好，步叶天也不希望自己会吃亏哦，他是来赚钱的，不是来贴钱的。

　　于是乎，步叶天就开始尝试了一下，丢了个五百的筹码，随便下了一个注，只是很可惜，这一下就输掉了。

　　对此，步叶天暗道：“不是吧，今天难不成什么运气，都那么背吗？”

　　不过步叶天就不信了，随后一下子就玩了好多把，但谁知道，几下自己就输掉了一万多啦，本来就只有两万而已，如今输掉这么多，似乎有点心疼，对此，本来步叶天还是准备碰运气的。

　　但谁知道，步叶天忽而发现了一个很古怪的地方，那就是，这些人开骰子的时候，还会停顿那么一下。

　　这是什么原因呢？

　　忽而，步叶天看见了，那个开骰子人的耳边，似乎有个古怪的东西，那应该是一个窃听器，毕竟，步叶天对这类的东西，很熟悉嘛。随即，步叶天用念力，去感觉了一下，这家伙身上，还有什么电磁产品么。

　　这不感应还不知道呢，步叶天直接的发现，这个家伙的身上，竟然有一套很强的电磁感应设备。

　　由于念力的特殊性，以至于可以感应一些特别的存在，对此，步叶天可以确定，这家伙有鬼，肯定是通过电磁感应器，然后还有暗中有人帮他计算，只要每次开出来的，都能赚钱就行了，毕竟买的人很多嘛。

　　一个人，是算不来的。

　　万一开错了，那赌场岂不是一直会吃亏咯？但是，步叶天却觉得，这点亏都吃不起，还来开赌场？

　　就不让赌客赢了么？

　　“难怪现实中，十赌九输，原来是高科技产品啊！”步叶天心里嘀咕着说，随后，他也有了决定，既然这些人搞高科技，那他也来玩一点特殊能力呗，反正，得给这些人一点教训不可。于是乎，步叶天就来捣蛋了，他把全部的钱，都投在了一个豹子上，豹子若是猜中的话，那可是赔六倍呢。

　　反正要赚，就赚多一点，不仅仅把输的赚回来，步叶天太打算弄更多，谁让这些人先作弊的呢。

　　既然他们作弊，步叶天还需要忍气吞声吗？

　　好像真不需要耶。

　　当然，下注之后，步叶天就必须稳健一些咯。不然的话，真要亏掉了老本，那多划不来，到时候不够钱来赢咯。

　　毕竟步叶天卡里，还只有一万多了。

　　这里最低兑换是2完。

　　除非是回去跟林美淇她们借，但明显步叶天不想那么的没有骨气，还是依靠自己的力量，取得胜利吧。

　　都吵成那样了，还不知道人家会不会借钱呢。

　　这不，通过念力的控制，步叶天这一轮，肯定就赢钱了，说实话，出来这个豹子，那开骰子的人，都是一脸的无语，因为，这不是他所要开的啊，只是他很快就掩盖了自己的惊讶，毕竟过分的惊讶。

　　很容易被人看出破绽的。

　　若是知道了他身上，有电磁设备的话，那估计会直接影响赌场的名誉，或许赌场不会倒闭，但他的饭碗，肯定是没了。

　　或许，真的会出现一点意外吧。那个人是这么想着的，只是呢，当第二轮，第三轮都发生这样的意外时。

　　那家伙有开始冒汗了。

　　随后还跟身边的人偷偷的说：“去问总台，是不是这套设备出问题了，我已经三轮开出来的数据，都不是想要的了啊！”

　　至于步叶天，则通过这三次赢钱，直接从原本的九千，瞬间飙到了190多万，直接快要成为两百万富翁咯。

　　因为，每次步叶天都是押六倍的赔款，而且又都是全压，也就是说，直接将钱乘以了三次六啊。

　　若是在搞一次。

　　那岂不是千万富翁了？

　　貌似钱来得真有点容易啊。



第85章 都向步叶天道歉

　　这个数目，当然是让赌场的人发现了，对此，他们也很重视，毕竟，骰子这东西，就算设备坏了，也是靠运气的。

　　怎么可能连赢三回。

　　而且还都是豹子呢，于是乎，赌场很快就派人来，让步叶天去跟老板见一下面，步叶天暗想，难不成这输不起了吗？不过对方既然要见面，步叶天也无所谓，该去的，还是得去。他倒是要看看，这个老板，究竟有什么话要说，不会是要他把钱都换回去吧，若是这样的话，那步叶天可是不会肯的哦。

　　毕竟，人家吃自己的，就随便吃，自己吃一下人家的，就不能吃了吗？

　　收好筹码，步叶天就跟着那工作人员，去了老板的办公室，这是一个三十多岁的中年男子，看上去有点像暴发户，而步叶天过来之后，就很随意的坐下，当自己家一般，接着才问道：“你好啊，叫我来，有什么事情么？”

　　“呵呵，其实也没什么事情，就是想问问小兄弟，如何从我这儿，三次就赢了一百九十多万呢？”那老板笑道。

　　“还有这么问的啊？”步叶天说。

　　“怎么就没有呢，这必须问啊，你可知道，一百九十万是多少钱啊？多少人一个月，都不可能赢得了，当然，我说的是你底金只有九千块的前提下！”赌场老板说道。

　　“运气好呗！”步叶天说。

　　“运气好，这不现实吧，我怎么就没有这么好运气啊？”赌场老板说。

　　“哈，你运气还不好么，每次都按照你们的想法开出来的点子，这貌似运气好好哦！”步叶天也不怕的说，这根本就是一针见血的指出了这个赌场的秘密，这可把赌场老板跟愣了一下，毕竟，这可是他的高科技产品，是从国外弄回来的，国内现在还没有怎么使用啊。为什么今天就被发现了呢。

　　“难道，这家伙是一个厉害的角色吗？”赌场老板猜想的说，要真的是，那可是得罪不起的啊。

　　因为一旦曝光，那这个赌场就有点麻烦了，尤其是他也有对手，若是没有的话，大不了封闭这个消息，始终还是会有人来玩的，可有对手在炒作的话，说不定直接会把他搞得倒闭呢，对此，赌场老板必须琢磨一下才行。

　　当然，也可以叫人把这小子杀了。

　　这就一了百了。但最后他没有这么做，毕竟步叶天的样子，似乎很胸有成竹，说不定背后有什么人呢。

　　有些事情，还是不要去冒险了，对此，赌场老板忽而笑道：“哈哈，兄弟真的会开玩笑哦，我知道，你来头不了，赌术也超群，但我的赌场，真的太小了，容不下您这样的贵客啊，要不这样，我再给你50万，你去别的地方玩吧，当然，你换取现金，我一分回扣都不算，如何呢？”

　　“这好啊，那谢谢你咯！”步叶天答应的说，毕竟两人有没有仇恨，自己随便来玩一趟，就赚了250万，这生意太好做了啊，当然，步叶天也觉得，这个人很走运，要是来硬的话，估计他的损失，就不仅仅是250万咯，搞不好是整个赌场，都会被步叶天砸了，甚至还会赔上一条腿什么的。

　　人的生命才是无价的。

　　随后，步叶天就拿着打入卡里的钱，离开了赌场，既然已经答应了不在这里赌钱，那就不去玩梭哈咯！反正这么多，步叶天觉得足够用了。

　　这一夜，步叶天还是堵气，并没有回去，而是真的去酒店过夜，当然，他自然没有真的去玩妞。

　　就是住了一个正规的酒店。

　　他就是要林美淇她们着急一下，不会去试一试，当然，若是她们不着急，那步叶天也真心是无能为力啊。

　　毕竟，这怎么说呢，一切还是看运气吧。

　　等第二天早上，步叶天也没有去晨练了，而就是这么跑回去，当作是在公园晨练吧，想了一个晚上，步叶天似乎不是很舍得离开耶，因为，这样的生活非常的好，至少是比他以前的生活好了很多哦。

　　虽然只有几天，但是，这样的生活，一旦成为了一种习惯，这对于一个人来说，貌似真的很难割舍。

　　本来，还在外面犹豫的，谁知道没决定时，林美淇跟陈雨馨，却跑了出来，这可把步叶天吃惊了。

　　因为两人好像重来没有这么早起床哦，如今才六点多耶，而且，不可能说自己一回来，她们就感应到了吧。

　　可不是这样的话，那究竟是怎么一回事呢？这不，步叶天很快就猜到了，即使她们没有说，步叶天也知道，这两个丫头，是等了自己一晚上呢，若早知道的话，他就不去酒店过夜了，真心有点愧疚。

　　“她们难道原谅我了么？”步叶天心里想着，只是昨天的吵嘴，似乎有点火爆了，这让见面了，都有点尴尬。以至于都没有询问，反倒是叶珊老师也从屋子里出来，昨天她没有回去，而是陪林美淇她们。

　　由于担心嘛，所以本来说去睡觉的，哪知道根本睡不着啊。这睡不着，真的是一件很痛苦的事情呢。

　　这不，她们只要起来，先是看电视，后来是打牌，再后来就上网，可是都没有什么劲哦，好像步叶天不再的日子，确实没劲了。对此，她们之后就是各种聊天，各种对自己的做法表示很后悔。

　　等天亮了，林美淇就跟陈雨馨，在屋子的窗边，想看看步叶天是不是会回来哦。这不，等了一晚上。

　　还真的等到了。

　　对此，林美淇跟陈雨馨，都高兴不已，两人想都没想，就非常的冲出来，接着就有了刚刚这一幕。

　　叶珊过来之后，才对步叶天说：“我们已经看到了真相，知道你没有做坏事，对此，我跟你说对不起了，不该怀疑你的！”

　　“我们表示对不起啊，这不是故意的，你也知道，我有时候说话就是快，但绝对是口是心非的！”林美淇也努力的冒了一句说。

　　“我，我也不是故意的哦！”陈雨馨也说道。

　　“呃？你们是怎么知道真相的呢？”步叶天说。

　　“都是叶珊老师的功劳哦，她一个朋友，把酒店里的视频调了出来，我们对应时间，知道你根本就没有干坏事！”林美淇解释的说。

　　“呼，我就说了嘛，害我难受一晚上呢，晕死了！”步叶天发牢骚的说，但心里其实已经原谅了她们。

　　毕竟，她们都已经道歉了嘛，若是道歉了，自己还那么执着的话，似乎就没有一点男人的度量咯。

　　“那你会原谅我们吗？”陈雨馨问道。

　　“呃，这个啊，看表现吧，若是表现不咋样，我也不想原谅的！”步叶天想了想说。

　　“晕，你还这么倔强啊！”林美淇说。

　　“好啦，我这么说，也是原谅的意思啦，你不用让我说得那么直白吧！”步叶天摇摇头道。

　　“噢耶！”陈雨馨跟林美淇听了之后，顿时欢呼起来，而叶珊老师也在一旁笑道，看来，这关系好的人，怎么也不会分开哦。不过随后，林美淇就说道：“那快点去做饭吃啊，我们都好饿了啊，一个晚上的等待，真的好折腾人哦，也不知道，待会去上学，会不会累死人啊，说到这里，我怎么忽而觉得好困了哦！”

　　“要不这样吧，今天都不去上学了，我帮你们请假，如何啊？毕竟熬了一个晚上，不睡觉的话，会很容易老，也会让精神力不好，坚持去上学，也学不到什么东西的，倒不如好好补一觉！”叶珊顺口的说。

　　毕竟这不是正好就可以让步叶天不去学校了么。

　　这似乎就是老天给她想了个办法嘛，现在叶珊老师，就不用去担心，到时候如何想办法让他们不去读书了。

　　“也对哦，今天就不去了，有叶珊老师帮忙请假，肯定很顺利！”陈雨馨说。

　　“可是，叶珊老师，你也一个晚上，没有怎么睡觉啊！”林美淇关心的说道。

　　“我也不去学校啊，打个电话就可以了！”叶珊道。

　　“哦，那也对啊！”林美淇道。

　　“哇哦，今天是周五，明天是周六周日，那咱们岂不是可以一直放三天假咯，太爽了哦！”陈雨馨忽而说道。

　　“嗯啦！”林美淇也应了一声。

　　话说，叶珊都还没想那么多，忽而才反应过来，的确有三天呢，不由心里有说不出来的高兴呢。

　　因为这三天的躲避，貌似对步叶天很有利呢。毕竟，警方查案，也是会有耐心的，等耐心一过，说不定就不会那么认真，到时候步叶天再去上去，危机就不会那么重，而现在正好辣手的情况下去学校的话。

　　貌似就会很容易发生意外的。

　　而林美淇她们都不去学校了，步叶天当然也不去啦。再说，他逃课也没啥问题的。

　　于是周五这一天，步叶天也是待在家里看电视，至于她们则睡了差不多一个白天，到了下午四点多才醒来。

　　晚上的时候，林美淇无聊，不由提议步叶天，去不去拿个驾驶证，虽然说步叶天很会开车了，但是没有驾驶证，还是有点麻烦，每次都要躲躲闪闪的，现在是运气好，万一运气不好的话，就很麻烦。

　　对此，步叶天也没有意见，去考一个也可以。

　　反正步叶天觉得自己，肯定很容易就会过的！



第86章 想赛车

　　既然选择了去考驾照，所以第二天的时候，她们就准备带步叶天去考驾照的地方，只是要出发的时候。

　　陈雨馨的钥匙却不见了。她以前就丢了一把钥匙，如今还有一把了，前天步叶天开回来之后，就给了她，毕竟车是陈雨馨的嘛。

　　而步叶天后来出走也没有带上钥匙，至于昨天，她们也没有开车，可是，钥匙怎么就找不到了呢？

　　“哦，好像是我昨天晚上，去车上那东西时，钥匙忘记拿出来，在里面了哦！”陈雨馨不由想起来的说。

　　随后还真的在车内看见了钥匙。

　　这下完蛋了，没有钥匙，开不了车啊，难不成打的去么，那样好像不自由哦，做公交车更是不现实的。至于走路，那更是不可能，从这儿去考驾照的地方，还是蛮远的距离呢，再说，这是周末啊。

　　没有车，匆匆忙忙去那儿，似乎一点精神都没有啊。于是林美淇连忙道：“步叶天，你有没有什么办法啊，不然今天不好去咯？再说，白白的一天，就等着别人来开车门，这好浪费时间啊。”

　　“呵呵，你觉得呢？我开是可以开，但你们要保密哦，我怕别人以为我是专业的小偷行业的呢！”步叶天说。

　　“我们怎么会以为你是小偷呢！”林美淇才不会认为步叶天是小偷呢，而且听到步叶天说可以开。

　　陈雨馨跟林美淇都高兴还来不及。这不，陈雨馨还发誓的说：“我绝对不会告诉别人，你会开锁的！”

　　“真的吗？”步叶天问道。

　　当然是真的啊！

　　“那好，我来行动了！”步叶天笑道，接着呢，她们就看见步叶天，走到了林美淇的旁边，在她的头发侧面拿了一根发夹，这不算是一个很贵的发夹，而这个发夹，在步叶天手中。就好像变成了万能钥匙，这不，步叶天插进去，随便搞了两下，噔的一声，车的门锁就开了，貌似，比拥有钥匙的时候还简单！

　　“这？”林美淇不敢相信，陈雨馨也不敢相信，她们还过去自己尝试了一下开门，还真的是打开了，差一点，陈雨馨都怀疑难道自己刚刚是出现了幻觉。门根本没有锁么？当然，陈雨馨是骗自己。

　　她们只不过是一时间不相信步叶天能如此厉害。

　　毕竟这是兰博基尼啊，这可不是那种简单的锁哦，而是那种要扭转几下，才能开的锁，竟然直接被步叶天用一个发夹就搞定了？

　　“怎么，厉害不咯！”步叶天笑道。随后还补充的说：“其实呢，什么锁在我眼中，都是很简单的东西。”

　　“没，我哪里会怀疑呢！”林美淇连忙道，毕竟这把问题给解决了，大家都很高兴，但忽而陈雨馨说道：“不对啊，你既然这么会开锁，那我们楼梯里的那个门，岂不是不安全了啊，不行，淇淇姐，咱们好像得去换一个密码锁咯！”

　　这个问题，似乎是提醒了林美淇，这的确不能忽视啊，毕竟，这若是随便就能开启，那步叶天要上去干啥，都非常方便呢。

　　对此，步叶天傻了一下，早知道就不说这个了，话说，若是要去看她们，还需要通过开锁吗？直接从外面奔上二楼不就行了吗？

　　但是这件事，也没有多说什么了。

　　估计现在，她们对步叶天的警惕之心，真的没有那么眼中咯。

　　随后，三人也没浪费时间，总之，是该去了，不然一天时间，就会浪费在这儿咯。

　　路上，林美淇也若有所思起来。

　　觉得，好像这生活，的确少不了步叶天了，否则的话，刚刚车门打不开，就是一种让人奥纳的日子了啊。

　　难道，跟步叶天在一起，运气会变好么，貌似什么难题，都难不倒步叶天耶。

　　有步叶天的地方，就没有摆平不了的麻烦，那岂不是天天都能是幸运的日子？

　　可是想到这里，林美淇就暗暗的脸红了，因为她才反应过来。

　　自己竟然会想着天天跟步叶天在一起。

　　貌似内心深处，真的忘记了跟步叶天只有四年的约定啊，而若是天天在一起，那样的话，是啥关系呢了哦？

　　男人跟女人天天在一起，那不是夫妻了么？

　　难道自己想当步叶天老婆？

　　有了这个心思导致了林美淇一路上，都没怎么说话，只是偶尔偷偷看一下步叶天，脸上的表情，特别的丰富。

　　毕竟步叶天太好了。

　　从救她的那一次，林美淇就觉得，这是一个好人。再说啊，昨天都那样子了，步叶天竟然也原谅了她们，这去哪里才能找到这么好的人哦。总而言之，这真的是不错的男生。

　　“不是吧，难道我真的感觉到了开始恋爱的感觉了么！”林美淇心里很紧张，毕竟，她还是第一次真的确定，自己接纳了一个男人，曾经的她，似乎从未有这样的感觉过哦，貌似以前在觉得好的男人，只要没看见对方了，那就一点都不会再去想，可如今，她怀疑，自己跟步叶天分开后，肯定会很思念这个家伙的。

　　好像事实也证明了啊。

　　不然昨天晚上，她怎么就会那么担心，好像少了什么一样？没办法，毕竟步叶天给她的感觉很特别，这样的男生，似乎有着非常多的故事，以至于想一层一层的去拨开。而林美淇不是小女生了，她还记得看过一本书，写着：自己如果想去解开一个男生的神秘，那就代表，自己真的爱上了这个男生。

　　“唉！”林美淇都有点糊涂了，别看她如今表面很淡定，但心里，却特别的复杂，还好陈雨馨这个时候，没有去注意她呢，否则肯定会很尴尬，毕竟这样的事情，真的不能现在被谁给知道了。

　　不知不觉，车上的时间过去了。

　　林美淇连忙下车，暗暗的深吸了一口气，好让自己清醒一些。毕竟在车上这段时间，真的想得太多。

　　让她的大脑都很乱，如果不好好清醒一些，不知道还会想到什么地方去。

　　而步叶天也下了车。

　　既然都来了，步叶天肯定是要去考驾照的，也不知道一次性可以过关么？

　　当然，重点是有没有这样的规则啊。

　　到了这里，让步叶天惊讶的是，这里竟然有着一条非常不错的跑到，貌似规格不输给专业赛车的跑到呢，今天，好像有啥活动呢。

　　只见好多辆名牌跑车停在那儿，难道是世界级比赛？对此，步叶天还挺有兴趣的，再怎么说，新鲜的东西，对步叶天来说，都是很吸引。

　　“喂，你说我去参加一下比赛怎么样哦，考驾照每天都可以，随时来都没有问题啊，但是这样的机会，就很难得啊！”步叶天说了一下，毕竟有了好奇心，步叶天就会想去尝试一下。

　　只是自己没有组建车队，也没有赛车，要怎么参赛呢？

　　何况人家肯定不会答应，但步叶天也想试一试，或许会答应呢。

　　对于步叶天的要求，林美淇跟陈雨馨，貌似没有反对，步叶天说的没有错，每天来考试驾照都行。

　　反正她们这里有熟人。

　　于是林美淇就说道：“步叶天，那我们就去参加啊，我也想看看，你这个没有驾照的人，究竟能有多牛逼的技术！”

　　“可是，我没有车啊，兰博基尼虽然是跑车，但是用来比赛，还是他们的那种好哦，再说，若是撞坏了陈雨馨的车，你们肯定会找我问罪的，毕竟，我已经毁掉了林美淇的车咯！”步叶天摇摇头说。

　　“去试一试吧，说不定，会有什么奇迹发生呢！”林美淇笑道，再说了，这里又不是禁止进入的。

　　搞不好可以通过一点关系进入呢。

　　话说，这一次会有这样的活动，完全是因为著名赛车手来到了东市，貌似是一个世界顶尖的赛车高手哦。

　　对此，东市热爱赛车的人，都纷纷跑来这里，希望可以挑战一下这位传奇的人物，对于这种人物。

　　貌似只要热血的人，都希望能试一试。

　　若是能赢的话，那真的太爽了。

　　由于有这位选手的参加，以至于整个比赛，都办的跟国际比赛一般咯，对此，东市的赛车高手，都表示主办方非常到位。

　　“这一次，我们一定要确保，整个比赛，是最公正，不能有任何侥幸的事情发生，明白吗？”在一个监控室里，一位三十多岁，看上去，应该是这次比赛的主要负责人，在跟几个裁判，交代好要做的事情，而且还提醒大家，绝对不能疏忽了一些细节。

　　这个人，看上去，也是一个挺喜欢赛车的家伙呢。

　　说起来，那位国际赛车高手，也是他的偶像，既然偶像都来了，怎么还能够让意外发生呢，所以，他此时的表情，是非常的严肃。

　　“你们好啊，请问我们可以进来吗？”就在这个时候，步叶天她们三个，走了进来，本来呢，这种地方，不应该随便来人的，只是林美淇似乎在这里，有点名气，于是乎就可以进来了啊。再说，一进来之后，林美淇就很亲戚的叫道：“吴叔叔，你好啊，好久没有来看你咯，有没有想我啊？”



第87章 淡定的步叶天

　　面对这样的情况，步叶天直接快晕倒了，难怪林美淇叫他来呢，原来是有关系哦，看来，自己还是有机会来比赛的。

　　“原来是淇淇啊，怎么今天有空过来呢？”吴叔叔笑着道。

　　“我是带朋友来靠驾照的啦，只是，刚好我朋友又很喜欢赛车，他从来没有赛过，所以很像尝试一下呢，不知道吴叔叔能不能给个面子，让我朋友也参加啊？”林美淇趁机就把步叶天的事情说了出来。

　　毕竟，只有说了，才有希望嘛，若是吴叔叔不答应，那就真的没有办法了，她知道，这里都是吴叔叔这里是最大的。

　　只是，可能表达得过于的诚实，以至于吴叔叔差点就晕死了过去，这才来拿驾照，喜欢赛车？就真的可以赛车吗？

　　貌似不靠谱吧。

　　假若说，这是一个很厉害的车手，只是不出名，或者说真的是开车很厉害，那还差不多，但是没有驾照的人，貌似怎么都不可能开车很厉害，加上又没有经过专业的训练，这怎么可能同意去赛车啊。

　　太可笑了，对此，吴叔叔就对林美淇说：“好啦，你们不要闹了，我现在很忙哦，虽然我跟你爸爸关系很好，但是，我也不能拿你的朋友的生命来开玩笑，再说，我也不能拿华夏的荣誉来看玩笑哦，这回来参加的，可是国际最厉害的赛车高手，我们国内虽然不咋样，但是也不能太丢脸了啊！”

　　“吴叔叔，你误会了，步叶天虽然没有驾照，但是开车技术，却非常的牛逼哦，我是验证过的了！”林美淇连忙解释的说。

　　“不要乱说了，我是不会同意的！”吴叔叔一口咬定的说道。

　　谁知这个时候，步叶天开口了，只听他说道：“吴叔叔，你怎么就否认我呢，虽然我的确是没有驾照，而且开车的时间也不长，但是，你不能否认我的学习能力，要不我们打赌一下好不，若是我在这次比赛中，进了前五名，那就请我吃饭，但若是我没有进，我就给你一千万，如何？”

　　“嘶……！”吴叔叔一听，顿时也深吸了一口气，毕竟这开口太大了吧，一千万啊，可以买一辆很好的跑车咯。

　　虽然他是这里的管事，也有车辆，但其实很多车辆，都是赞助商支持的，若是赞助商不愿意了的话。

　　估计就会把车弄走的。

　　真正属于自己的车，其实就是普通的奥迪而已。对此吴叔叔真心有点动心，心里嘀咕着说：“这跟林震豪有关系的年轻人，怎么那么有钱啊？”

　　见吴叔叔还没有答应，步叶天随后就道：“这样把，一亿如何？我要是没有进前三的话，那就给你一亿！”

　　这回，步叶天可是直接的抬升了价格跟规则，对于吴叔叔来说，简直是非常有利啊，一亿是什么概念。

　　估计大家都懂的。

　　就算他有钱，也不可能在一亿面前不动心啊，于是吴叔叔没有多考虑，直接答应的说道：“好，一亿就一亿！但是，我不提供车辆的，你自己要选择车！”

　　“这个，没有问题！”步叶天说。

　　“呵呵，那就祝你走运吧，我好像记得你们来的时候，开的是兰博基尼吧，那种车，虽然也是跑车，可不是正规的赛车哦，用来这里跑，那只会磨损你们的车，很吃亏的，若是还赢不了，那就完蛋咯！”吴叔叔提醒的道。

　　这个道理，其实步叶天也懂得，那豪车毕竟是豪车，可不耐这么来跑的，的确会损失很惨重的样子。

　　随即，步叶天就琢磨起来，忽而看见吴叔叔这儿，有一辆看上去，貌似很普通的跑车，然后问道：“这辆车，可以借给我吗？”

　　“哈哈，你知道这辆车是什么吗？那只是我改造的，不是真正的跑车，里面的零件，设备，其实就是奥迪的车而已！”吴叔叔笑道。

　　现在看来，这一亿，真的是很容易就会到手了。

　　不过步叶天没多想，而是问道：“吴叔叔，那这部车里面的设备，是不是新的啊？只要是新的就成！”

　　“里面的设备，倒是新的，我还没有开过呢，就是拿过来，改造了一下，毕竟我很喜欢跑车，呵呵！”吴叔叔说道。

　　“那就这样，你这部车借给我，我就用这辆车参赛！”步叶天说。

　　“随便啊，反正，你输了，赔我的钱，足够买好几辆哦，当然，我还是提醒你一下，注意安全啊，不行就马上退出来！玩命的事儿，我可不承担责任！”吴叔叔说。

　　“放心吧，我会注意的！”步叶天笑道。

　　随后，吴叔叔就去给步叶天添加一个名额了，而吴叔叔走了之后，林美淇才连忙问道：“步叶天，你真准备用普通的奥迪，去跟那些真正的跑车比赛？有信心没有啊，万一输了，你拿什么钱去赔哦？”

　　“你对我没有信心？”步叶天问道。

　　“有那么一点没信心！”林美淇低声的说，毕竟，这车的对比，太吃亏了啊。

　　“放心吧，我不会打没有把握的胜仗！”步叶天说。

　　对此，林美淇跟陈雨馨，也不好说什么咯。

　　眨眼，比赛就开始了，这可是比较大型的赛车比赛。

　　除了现场直播之外，现场已经人山人海，大部分是来给国内队伍加油的。当然，很多也是粉丝团。

　　毕竟，玩这个的，必然是有钱人，叫一伙朋友来，也是很简单的。

　　而且，这样似乎才能有名气一些，否则的话，人家国际第一高手，如何是他们能堪比的哦。然而，在介绍的时候，忽而多介绍了一个新名字，这个人，大家好像没有听说过耶，毕竟来比赛的。

　　都是一个圈子里的人，对于这个人，貌似很陌生，大家所说的，其实就是对步叶天这个人啦。可以说。

　　不少人都不解，为什么会多出一个人来哦，毕竟都没有了解。

　　可等官方确认，的确有这个人参加，大家也就没办法改变什么。

　　而比赛要开始了，各有各的心思，也不能去想那么都啦，而步叶天，此时很淡定的坐在驾驶位置上。

　　一点都不在乎外面的情况，他就是想专心的比赛。

　　在别人做心里准备时，步叶天其实还在这辆奥迪车呢，毕竟第一次开奥迪嘛，难免会有一些不熟悉的地方。

　　再说，步叶天开车，真就没有几天可以，貌似一个礼拜都没有到哦。

　　而那位吴叔叔，这回直接来到了现场一处最好的观看地方，手里拿着一包烟，已经点上一根。此时的他，很紧张。

　　话说，一亿对谁来说，都不是小数目，即使林震豪，也不可能说随便丢掉一亿的。

　　只是，他其实还有别的想法啊，那就是希望步叶天能创造奇迹，因为华夏这一次基本是没有赢的机会了。

　　虽然，吴叔叔对那个赛车手，是很崇拜，但是，他毕竟是华夏人，若是在正规的赛场上，步叶天能赢，那是多么有荣誉的一件事情啊，到时候，国际上，也不会说华夏没有赛车的人才，而且，还是用低级的车，战胜了世界巅峰的赛车手。而会这么想，最主要的还是吴叔叔当时觉得步叶天的眼神，似乎非常的有自信。

　　会不会有奇迹啊。

　　是否会成？就在步叶天身上了，看看这家伙，是不是有真本事啊，当然他也想过，自己可能太蠢了，竟然会对步叶天有这样的信心。

　　“加油！步叶天！”吴叔叔心里，最后还是嘀咕了一声。

　　而这时，比赛开始的枪声响起。

　　所有的车，都同时启动了，步叶天的假跑车，自然也是启动了，他的位置，比较走运，是在前面呢。

　　这是根据抽签来决定的。

　　不过一开始，步叶天却没给大家惊喜，虽然开始是排行前面，但是一进入第一个弯道之时，步叶天落到了最后去了！

　　一共40个选手，排到最后，那是什么概念，真太丢脸了，陈雨馨都不敢看过去了呢。林美淇的心，也是紧张起来，不是说为了一亿担心，而是觉得不甘心，毕竟她知道，步叶天之所以会这样，肯定是车子的原因啊，车子不好，始终是会影响的。

　　而吴叔叔看到这一幕，差点没昏死过去，手中的那包烟，直接紧张得给捏弯了。毕竟，期待越大，失望越多。

　　“晕，老子聪明一世糊涂一时啊，怎么，怎么刚刚还会对这个傻蛋充满希望啊，我是老糊涂了么？”吴叔叔郁闷的说。

　　对此，场上的观众，也发出了呼声，因为，一般情况下，都会嘲笑一下这样的车手，开始排在前面。

　　一下子却到了最后，真的是让人无法看下去咯。至于别的车手，就根本没有去注意那么多，他们都是很认真的开车。

　　只见场上各种漂移，各种技巧，都被这些赛车手表现得淋淋尽致。

　　尤其是那个国际第一的家伙。

　　不亏是专业级人物啊，普通人，根本没有办法完成他这样的动作。而这个时候，那家伙也一直是在第一的位置。

　　这样的技能，估计真的很超级吧。

　　但是，步叶天却是在场之中，最为淡定的一个，虽然排到了最后，但是，他也没有拉开多远，反倒最后，没有人超车什么的，压力很小，说白了，步叶天其实第一圈就是在尝试路线，毕竟从来没有在这里开过车，而且对这部车不是很熟练的掌握。

　　似乎，待会步叶天，就会爆发了。

　　或许到时候，大家就会更吃惊吧。



第88章 获得第一却跑了

　　可以说活，步叶天接下来，基本已经被人遗忘了，没有谁会去注意个一个排名最后的人物呢。毕竟，这没有什么看头。

　　大家只会对前面名次的，非常的关注。

　　然而，谁都没有想到，步叶天就这么一点一点的熟练了车子很赛道之后，就爆发了他天才的一面了。这不，在几个转弯口时，步叶天巧妙的，超越了前面一部车，当然，这个时候，也没有人注意步叶天。

　　因为超越了一辆，最后还是倒数第二啊，貌似没有什么厉害的。但是，等步叶天超了几部车之后，就开始吸引了一部分人关注起来，因为，这连续超几辆，貌似一般情况下，都看不到的哦。

　　尤其是专业的，或者是喜欢赛车入迷的，都会对赛车有所研究，这样的事迹，真的很难出现的。

　　要不是一开始就拉开的名次不是很远，否则，后来就算很努力的追，也是不容易追上的啊，于是乎，在下一个转弯处时，大家都认真，仔细的盯着步叶天的车。就连大屏幕上，也是放着步叶天车子的大镜头，想必是这位摄影师，也发现了这个神奇的地方吧，再说，赛车比赛，最经典的，就是超车的那一刻。

　　毕竟，在完美的漂移，大家也都看厌倦了，而漂移的时候，若是可以超车，这才是最完美的一幕啊。

　　马上，步叶天似乎又要漂移了。而此时步叶天前面，是一辆黑色的专业赛车，他的漂移也是很不错，但弯度有些大，不过，这车子的性能，是会被步叶天的车好，但是，奇迹又一次发生了。

　　步叶天又超车了。

　　这貌似已经是第七俩了，在短短时间内，竟然会超越这么多，换成是谁，都不敢相信啊！毕竟前面的车，又不是在停止运作，而是一直在行动啊。那样的速度，步叶天是如何超越过去的呢？

　　这一点，对于吴叔叔来说，也是一种震撼啊，毕竟，这已经违背了常理，一辆普通的奥迪，竟然超过了专业的赛车，貌似，太不可思议了吧，对此，他都忍不住的说道：“难道，这家伙是外星人来的么。”

　　但是，即使不相信，不现实，他也得面对现实，而步叶天后来，也是一个例子一个例子的说明了他的实力。

　　不断的超车，各种飘逸的能力，也提升起来，就好像一个很笨的小孩，忽而间变成了超级的天才，这样的事迹，谁能不激动啊。即使一些对车不是很懂的人，都会嘀咕的说：“那个人是谁啊，怎么开车那么厉害哦。好像，那些前面的车，都越来越垃圾了啊！”

　　当然，此时的步叶天，却依旧是很淡定，因为，他知道，这不够完美，还不是自己的最大潜力。

　　再说，步叶天也明白了一个道理。

　　那就是不管他在厉害，似乎也不能超越前面的几名了，毕竟他们距离太远，而是各种漂移都很完美。

　　已经找不到漏洞了。

　　这样的情况下，步叶天若是要胜利，除非是出现了奇迹，否则，不可能，再说，车子也太档次低微了。

　　这样的档次，确实有点不现实。

　　为此，步叶天知道，自己还是得用点特殊能力。上次开摩托车的时候，步叶天就知道。念力跟劲力的配合，是可以提升速度的，对此，这一次，他也打算这么来搞，只有速度能超过前面的，然后做到很完美，才有可能冲到前面去。话说，步叶天使用之后，才发现，原来念力，根本就是一个赛车挂啊。

　　因为，在念力的控制下，赛车基本要如何漂移，都能实现，完全就是按照自己的意识在走哦。这不是挂是什么啊。因为有时候，人想的漂移，不一样双手能够完美的体现出来啊。再说，车子的性能，也会影响不少，总的来说，想法是美好，现实不一定就成功，但是，步叶天的念力，却能让想法，变成现实，这一点上，的确是出乎了步叶天的预料，他本来只是想提速的。

　　哪知道，现在多了这么一个特点，以至于，步叶天的速度，更为的牛叉了，大家就犹如看到了车神问世一般。

　　那速度，那感觉，那漂移的潇洒，真的不是普通人可以相比的哦，对此，那吴叔叔都彻底的惊呆了。

　　如今的他，根本就没有去在意那一亿好像会没有了，而且跳了起来，原地不断的给步叶天加油啊。

　　这一刻，他有种说不出来言语了，要是，要是步叶天能赢的话，他也就不去当那个世界顶级的车手做偶像了，直接当步叶天是偶像算了啊。再说，这可是给华夏争光的一次哦，由于都是现场直播，以至于，不可能出现什么作弊的，所以，这一次，足以播放给全世界的人去观看呢。

　　不知不觉中，步叶天，就已经超越了38俩车，除了他跟第一名，也就是说，步叶天已经排名第二了啊。

　　这一次一次的奇迹，真心是让在场的人，吃惊不已，他们都怀疑，这是不是最后一名那个家伙啊。当然，吴叔叔也怀疑，自己买的那部奥迪车，是不是盗版的？其实是世界最牛逼的一部车么？

　　当然，会这么想，主要是吴叔叔有点觉得自己快要发疯咯，毕竟傻逼才会用那么好的车，用这样的价格去卖给他的。

　　而如今第一名，也就是那个国外的顶级赛车手，也倍感压力，因为车内，是会有通讯器的，以至于来报告情况，而当他知道，一个华夏车手，竟然如此牛逼的事迹之后，似乎都有点不能相信。若是一开始，他排名那么后面去了，要想超过前面的这么多，也是不靠谱的啊。最多，也就是超越10辆车的样子，而且，这都需要非常的谨慎，不能出一点错误，否则的话，绝对是达不到的。

　　然而，步叶天就是这么做到了。

　　一切都是那么的不可思议。

　　但一切又是真实的。

　　当然，最终这位赛车高手，也没有逃过步叶天这种变态的能耐，虽说有点作弊了吧，但是，别人能这么作弊么。

　　可以说，这也是步叶天自己的能力！

　　最终，排名出来了，大家似乎都没有去注意，别人排名多少，而是注意到，第一名是华夏的车手。

　　似乎，有这么一点，就足够了啊，换成是别人，貌似怎么都不可能达到，本来大家都以为，这位世界第一的赛车手，必然会是第一的，但是，如今这个结果，却让大家知道了，一切都是会有奇迹发生的。

　　那一刻，吴叔叔都简直想去抱着步叶天亲一口了，而且，他也发誓，以后自己的偶像，就只有步叶天一个人。

　　至于林美淇跟陈雨馨，此时也是欢呼的抱在了一起，毕竟步叶天今天的表现，真的太完美了，貌似没有谁能否认，步叶天的水平了啊。这一刻，似乎也印证了，步叶天真的什么都是万能的哦。

　　这若不是万能的，那还有什么是万能的啊？

　　说起来，步叶天也依旧很淡定，毕竟，他就是来玩玩而已，不小心赢了世界第一的赛车手，都还表示很不好意思啊。

　　这真心是不好意思！

　　不过不得第一，步叶天又不爽，于是乎，得了第一之后，步叶天就拉着林美淇她们离开了这里。

　　这可把林美淇跟陈雨馨弄得糊涂了，为什么要离开啊，留在这里，不是很好吗？毕竟，谁都希望，可以获得第一的名次啊，但是步叶天不想，这都是虚名，对他来说，没有什么意义，若是要出名的话，他都会跟方玉思去相认呢，说不定人家还会以身相许啊，但是步叶天却没有，就代表了他，不是一个喜欢出名的家伙。

　　“真是搞不懂你哦！”对此，林美淇说了一句。

　　“其实很简单啊，因为我不想当名人哦，若是我出名了，到时候，我怎么当保镖啊，你们不知道，出名了之后，出去玩都不自在啊，所以，我今天还是不去学车了，等找个别的驾校学习吧！”步叶天说。

　　“也对哦，咱们这样，好像自在一些呢！”陈雨馨说道。

　　“好吧，不出名就不出名，免得有些人利用自己的名声，去祸害单纯的少女！”林美淇也不多说的道。

　　“呵呵！”步叶天也没有多少什么，毕竟，他知道，林美淇并不是真的在损他，而是一种说话的习惯罢了。

　　“好啦，我们去哪里玩呢？”步叶天提议的说道，既然不去学车了，那也不能浪费今天的美好日子啊。

　　读书的第一个周末，肯定要好好玩玩的。

　　“我想去逛街！”林美淇道。

　　“我想去看电影哦！”陈雨馨说。

　　“晕死，你们两个的提议，怎么那么俗啊，周末这么好的时光，浪费在这个上，多没有趣啊！”步叶天道。

　　“那你有什么地方好去的么？”林美淇问道。

　　“对啊，不如你提议一个啊！”陈雨馨说，然后，步叶天就笑了笑，说：“走吧，我带你们去一个不错的地方！”

　　本来，林美淇跟陈雨馨，还以为步叶天，能带她们去什么神奇的地方呢，毕竟步叶天很会创造奇迹啊，说不定，真的可以带她们去一个梦幻的世界呢。只是，结果却是一个让她们都快要晕倒的地方咯。



第89章 两个意外

　　因为，步叶天来的地方，是一个游乐场，还是儿童都可以来玩的，只是其中有几个项目，儿童不能参与罢了。

　　对此，步叶天还笑着说道：“怎么样，这个地方不错吧，周末的时候，过来玩一下，多好啊，肯定很有趣！”

　　只是，林美淇她们却有点没有兴趣，因为这样的地方，她们从小就不知道来了多少次了哦。有钱家的孩子，来这种地方，消费又不高，真的是可以随便来，对才，林美淇道：“来这里，我不如去逛街哦，步叶天，你真的有点高兴耶，真不知道，你是怎么想的啊，这可是小孩子来玩的哦！”

　　“对啊，我们可不是小孩子了，别这么幼稚好不？”陈雨馨也说道。

　　“呃？”步叶天没有想到，自己本来以为很不错的地方，在她们眼中，竟然是这么不堪一击啊。

　　这真心对人有点打击哦。

　　可是，对于步叶天来说，这可是一个新鲜的地方啊，于是步叶天道：“就陪我玩一次嘛，你们又不是不知道，我的童年，完全就是在训练中成长的，根本都不知道，这种游乐园的快来，当时，我就上网看见过，于是我发誓，总有一天，我要来玩一遍，我觉得这不是幼稚，而是完成我的童年梦想！”

　　本来，林美淇跟陈雨馨，都不觉得有什么的，但是，听步叶天这么一说，两人就沉默了，因为她们好像是在感受步叶天的心情，的确啊，这不是一般的心情可以理解的，只有真的没有玩过的人才能感受到。

　　那一刻，她们突然才发现，这个很厉害的男生，原来也有着不一样的一面啊，的确，为了现在他很强，但真的是少了不少的童趣。对此，林美淇跟陈雨馨，就答应了，陪步叶天到这里玩吧。

　　反正逛街的时间跟看电影的时间，都可以平时挤出来的，不一定需要今天非得来！

　　对此，步叶天才笑了起来说：“哇，你们真好哦！”

　　不过后来，林美淇跟陈雨馨，倒是比步叶天玩得开心多了，她们都不知道，原来身边有个男生，然后来游乐场玩的时候，那感觉真的不同了啊。如何不同，其实也说不出来，貌似就像谈恋爱吧。

　　而谈恋爱的话，貌似去什么地方，都会觉得非常有意思呢。

　　毕竟，她们也从来没有跟男生来游乐场玩过啊，这也算是第一次，每个人的第一次，都会有着非常不一样的体会吧。

　　看着她们这样，说起来，还有不少人，都很羡慕哦，甚至有些孩子，都觉得想要快快长大，到时候就可以谈恋爱了。

　　估计被她们听到的话，几个人绝对会尴尬的，毕竟他们真不是男女关系，这不，不知不觉，就玩到了下午两点，这个时候，她们俩才记得饿了，为此，几人只好去吃东西了，这一次，吃什么，都是步叶天来点，而且，点了之后，也要步叶天先尝，因为步叶天对这一行很在行嘛。

　　能让她们不会吃到坏的东西。

　　吃饱之后，陈雨馨还想去玩呢，反正周末，明天也不用读书，今天玩疯一些，也无所谓的，只是步叶天提醒的说道：“刚吃饱之后，你就去玩，到时候会吐死的，还是休息一下吧，走走路，散散步什么的，也好啊！”

　　“哦！”陈雨馨知道了的说，想想也是，那些转来转去的确实很好玩，可现在毕竟是刚吃饱啊，若是这个时候去玩，估计肠胃会翻滚，真会吐呢，所以，她不觉得步叶天是在吓唬人，而是在关心她。

　　那一刻，陈雨馨都觉得，出来玩，有一个男生，真好啊，毕竟以前出来玩的话，都是她关心林美淇，又或者林美淇关系她，只是两个女人，关心来关心去的，有什么意思哦。貌似被男生关心的完全不一样。

　　只是，今天的他们，怎么也想不到，会发生一点意外。

　　话说，这个意外，也真的是运气太不好了！

　　今天呢，洪基也其实来了这个游乐场玩，他来这里，自然是泡妹妹，当然，是泡到手了然后过来玩的。

　　对于洪基来说，去哪儿玩都是一样的，只要晚上，能跟他回家，然后到床上去，那么就一切没有问题。

　　只是，他哪里会想到，今天来游乐场，会遇到熟人，而且还是他最不希望看见的熟人？面对这一点，洪基真心无语了！

　　“妈的，老子最讨厌步叶天了，为什么就一直遇到啊？”洪基忍不住唠叨的说，但是说归说，看见步叶天之后，他就火速的躲了起来，在步叶天面前，他真的一个字都不敢说，而随后，他看见步叶天跟林美淇她们玩得很开心，就好像一个男人，进行双飞一般，那能不爽吗？而步叶天他们越开心，洪基就越恼火啊，这能不恼火吗？他简直都要气得头都炸了哦，真恨不得把步叶天给杀了。

　　而他身边那个女孩，却看见了洪基不高兴，于是问道：“基哥啊，你怎么不高兴呢？是不是我今天没让你高兴啊？”

　　“不是你的问题，是我看见一个仇家，妈的，那家伙，差点让我变成太监，老子一辈子都不会忘记的，只要有机会，我一定要搞死他！”洪基说道。

　　“哪个人，这么厉害，还敢得罪我们基哥？”那个女生不解的说道，她可知道，东市敢得罪洪基的人，并不多啊。

　　“那家伙，就是一个疯子，老子真是倒霉！”洪基说。说完，就给身边的女生，指了指步叶天的那个方向。

　　“呵呵，还蛮帅的嘛，不过，没有基哥好看！”那女生说。

　　“还是你最乖了，要不我们走吧，在这里没有意思了！”洪基说。

　　“呃，就走啊，这不好吧，基哥就不想报仇吗？”那个女生道。

　　“怎么报仇啊，那家伙很能打，不是我怕，而是我大哥，都搞不过他，所以，我必须找机会，用别的办法才行！”洪基说。

　　“这个，我可以帮基哥哦，我有一个认的哥哥，是一个黑帮里培养的阻击手哦，虽然没有军队那么牛逼，但是也是很厉害的，要不这样，我让那个哥哥过来，帮你暗杀掉这家伙？你也知道，人在厉害，也斗不过枪啊，只要阻击成功，管他是什么绝世高手啊，都没命了！”那个女生道。

　　听到这么一说，顿时洪基的眼睛一亮，他真没有想到，自己随便泡了一个妞，却能给自己带来这么好的福音啊。

　　对此，洪基想都没有想就答应了，毕竟这么好的事情，白捡就捡不到啊，为什么不要呢！

　　“行，那我打电话叫我哥来，就说我被欺负了，嘿嘿！”那个女生笑道，而确定了真的会来之后，洪基自然不会走了，他准备看看，步叶天是如何死的，想到这里，他就觉得很爽啊，毕竟，这一枪过去，就可以要了步叶天的命，还有什么比这样的事情好玩的啊。于是，他就开始跟踪步叶天他们了。

　　当然，洪基知道步叶天很厉害，所以没有近距离跟着，而是远远的跟着，再说，这里人那么多，谁能发现呢。

　　说起来，今天步叶天因为很高兴，以至于真的没有注意四周有杀气，毕竟，谁会想到，来游乐园里玩，会有杀手过来呃！

　　而等散了一下步之后，差不多行了，陈雨馨就拉着林美淇再去玩一玩。

　　这一回，也是玩得很开心的，但是，她们却不知道，危险正在靠近中，因为，洪基泡的那个女生的哥哥，真的是来了，这家伙很会选择地方，而且游乐场隐蔽的地方，其实很多很多呢。当选择了一个好的地方之后，那家伙就开始瞄准了。

　　很快，他就锁定了步叶天。

　　话说，这个时候，只要一开枪，说不定步叶天就毙命了，只是，这个时候又发生了另外一个意外，那就是游乐场，竟然跑来一群劫匪，这些劫匪似乎是从不远处的银行抢劫了之后，跟警方对抗。

　　最后逃到了这里，而这里人很多，一下子场面就混乱起来。

　　有的拼命的逃，有的拼命的躲。

　　但即使这样，还是有一批人，被控制起来了，而步叶天跟林美淇和陈雨馨，似乎运气不是很好呢。

　　恰好在其中呢。

　　由于他们的枪支，很多，差不多又有七八个人，其中三个家伙，还带有着重型武器呢，对此，一时间，步叶天也不好怎么动手，再说了，这里那么多人，若是搞不好的话，谁知道其中的人会不会发疯一般的乱杀人啊。

　　这些家伙，既然敢跟警方对拼。貌似杀人对他们来说，应该不是什么困难的事情了啊。

　　而此时的林美淇跟陈雨馨，真心有点害怕起来了啊，毕竟，这样的情况，怎么就发生了哦，林美淇似乎比陈雨馨好一点，毕竟林美淇经历过了嘛。

　　唯一一样的举动，那就是她们都抱着步叶天的手臂。

　　似乎只有这样，才会感觉到没有什么害怕的。

　　最后，这一伙人，将一批人质，都压到了旁边的一个餐厅的屋子里！

　　“哼，我们的目的，是为了钱，你们只要都给我乖乖的听话，那就没事，否则的话，下场就会很惨的！”其中一个歹徒很凶恶说。



第90章 用背部抵挡子弹

　　说话之人，貌似还是他们的老大，这家伙，脸上有一个长长的疤痕。看上去就是很凶很凶的那一种。说完之后，这家伙就随便的朝自己旁边一个看上去也不怎么顺眼的家伙开了一枪，直接是头部，以至于单场死掉了。

　　这完全是杀一儆百的效果啊！

　　不过在步叶天看来，也并不算什么，因为这些人，虽然身上的枪支很多，但明显不是专业的，估计是不知道从哪里搞到了一些枪支，然后就热血冲动，来抢劫吧。说白了，他们的能力，估计就是来吓唬吓唬普通百姓还差不多。

　　还有就是他们看起来很恐怖，其实却一点都不狠，也是装出来的。杀人的时候，眼睛还会流露出一股后怕的味道。再说，杀了一个人，跟杀两个人，其实罪名都是一样的了。他们估计也是被逼了，毕竟真正的牛逼劫匪，估计一枪，眼睛几乎不会动一下！

　　面对这样的情况，步叶天连忙让林美淇还有陈雨馨不要害怕，要冷静，反正有他在嘛，有什么好怕的呢。

　　当然，步叶天也是主动的尽量挡在了她们俩的前面，一个男人，这个时候若是不能挡在女人的前面。

　　那就有点垃圾了。这么一来，林美淇跟陈雨馨就感觉安全多了，面对步叶天的动作，林美淇确实感觉很温馨，也很感动。

　　就跟上次一样，上次也是那么危机，但却在步叶天的手中，都化解掉了，以至于现在，似乎看见步叶天的身影，林美淇都有了信心。毕竟，在这种情况下，有几个男人，敢挡在女人前面呢？

　　而陈雨馨第一次感觉到步叶天原谅在如此情况下，还是能如此的厉害，终于相信了林美淇对步叶天的评价了啊。

　　看来，即使是天塌下来，步叶天也会对她们死死的维护哦。

　　这样的男人，真的太棒了啊。

　　唯一可惜的，就是得让给淇淇姐呢，这不，陈雨馨心里不由想着：“我也好像很喜欢步叶天了哦，怎么办呢！”

　　若是步叶天知道，这种情况下，陈雨馨还在考虑这个问题，估计就会放心多了，因为步叶天真的很担心，她们会吓到呢。

　　当然，林美淇偶尔还是会疑惑，为什么步叶天会对她那么好，就像上一次，两人也不是有关系，可步叶天就那么帮她。虽然两人第一次见面实在是太坑爹了，可后续来说，步叶天却一直做得很好啊。

　　“难道，他喜欢我吗？”林美淇暗暗想着，好像，只有男生喜欢女生的时候，才会如此的付出吧。

　　想到这里，林美淇心里甜甜的。

　　竟完全忘记了，现在是在危险的时刻呢。

　　但是很快，意外有发生了，因为这些家伙，似乎还要干坏事了啊，而且，这个坏事估计要比把人杀了还可恶。

　　因为杀了，那是一了白了。而如今，他们要做的，竟然是对女人进行一种折磨。这不，他们本来还说，只要钱不伤人的，但一会儿之后，有个家伙，看见一个女生长得挺顺眼的，不由就想连人也要了！

　　“小妹妹，今天陪我舒服舒服，反正以后你也要伺候你男人，也是伺候嘛！或者说，你已经伺候过了？不过不要紧，我喜欢有经验的哦！”这时，那个家伙非常可恶的调戏道。而那个女生，直接是被吓坏了。

　　貌似只有十五岁左右吧。

　　若是林美淇跟陈雨馨，不是尽量被步叶天挡住了，而且也让她们低着头，不要抬起来，否则肯定最先发现的是她们。

　　“不要，求你不要好不好，我把钱都给你！你们不要对我这样啊！”那少女连忙说道，恐慌的她，自然是不断求饶，毕竟，女人对自己的身体，还是很看中的，尤其是她这个年纪的，若是被人欺负了。

　　以后怎么活啊，她还行找一个不错的男朋友呢，然而，对于这种歹徒，骂又不好骂，也不能反抗，如果人家一生气，到时候说不定就是死了，可是她又不想死啊，一死，未来的前途都没有了哦。

　　花季雨季的她，按理应该还有很长远的未来。

　　谁知道，来一个游乐场，却会发生这样的意外，真的太倒霉了吧。

　　“呵呵，反抗吧，叫吧，我最喜欢女人这个时候的表情哦，因为这样会让我很兴奋！”那劫匪倒是一点都不在乎女生的请求，毕竟，他们是玩命的，能活多久，谁都不知道，所以，能玩就玩，最好拉几个垫背。反正在他们看来，一辈子爽过了就是大赚了啊。

　　面对这个突然的情况，步叶天肯定看不下去的，但他此时还在犹豫中，本来还以为有时间的，但是看着那个劫匪似乎要开始了啊。

　　这好像不能等了哦。

　　一个女生，虽然自己不认识，但是，步叶天不希望，她的人生会变成悲剧的。只是现在出手，究竟好不好呢？虽说今天的劫匪还是比较容易对付的，但是，这必须使用念力跟劲力的配合，但是，当着这么多人的面使用。

　　会不会太显眼了？

　　如今步叶天又不是不知道，自己如今的局势，那些人，估计在等着自己出手呢，或许，叶家的那位叶龙，就是最巴不得自己现在出手的吧，因为现在出手，难免会太显眼了，到时候惊动了警界来的高手就不好搞了。

　　“难道，这是叶龙的计划吗？”步叶天忽而猜想的说，因为，这似乎有点可疑啊，凭什么事情就这么巧合呢。

　　再说，这些劫匪为什么恰好有跑来游乐场呢？由于考虑那么多，步叶天这次，才会那么的纠结啊，若是像上次那样的话，步叶天肯定早就杀死他们了，管他谁会知道，可如今有了个叶家的叶龙。

　　步叶天有时候，的确必须冷静一些。

　　“妈的，不是说警界会有高手么？为什么一个都不出现啊，真的那么牛逼的办案，为什么现在不出来救人？难道就是为了抓我吗？”步叶天心里再次无语的想着，因为按照步叶天的想法来看，警界高手应该也到了东市了。

　　毕竟这一点，叶珊没有说给步叶天听，不是有所隐瞒，而是不想步叶天过于担心了，毕竟，这些事情，还是让她来抵挡一下吧。

　　等过去了，最好不过。

　　毕竟她跟章哥，都是在极力的对这件事情，进行化解。但是，情况似乎有所变化了啊，好像也来到了不出手也不行咯，再不出手，这个少女，就会完蛋了。对此，步叶天也管不了那么多了。

　　而且，步叶天忽而想到，自己只要做得隐蔽一些，那就行了嘛，说不定，那些傻蛋，是发现不了自己哦。

　　毕竟念力的使用，非常的巧妙，不一定自己要有什么动作。

　　想通这一点之后，步叶天就继续蹲着，但暗中，已经在集合念力了，这不，步叶天很快就选择了八个点位。

　　这八个点位，都有可以利用的东西，而在念力面前，任何的东西，都可以变成超级的杀人武器呢。

　　所以，当集合了之后，步叶天忽而就用念力动手了，接着，诡异的事情发生了，只见八个劫匪，瞬间都无声无息的毙命了。

　　一切，都在飘渺的时候发生的，这让大家都不解了。这究竟是什么本事啊？当然，见那些劫匪都死掉了，大家就忽然都跑，毕竟不跑怎么行呢，对于眼前的这一幕，大家都很慌乱了，在不跑的话。

　　等着悲剧发生吗？

　　貌似，谁都不想死，更不希望成为悲剧。

　　当然，步叶天也拉着林美淇还有陈雨馨，一起离开，这个时候，还是不能慌，不能乱的。而她们两个，在自己身边，也是最为安全的。但是，步叶天怎么都想不到，等他们出来的那一刻，还有人等着他们。

　　这个人，自然是洪基请来的人，这个劫匪的案件，根本就没有让这家伙受到影响，毕竟对方根本就不知道他的存在。

　　明显，这家伙要比那几个人，危险得多了。

　　对此，等步叶天出来的那一刻，他开枪了，只是开枪的那一刻，这家伙有点无语他没有想到，准备开启那一刻，会有一个丫头走前了一步，正好挡住了步叶天，而心里已经瞄准了，都要开枪了。

　　似乎根本就没有办法停止了。

　　只是，那一刻，步叶天似乎感觉到什么不对劲，他也不知道危险来自什么地方啊，于是就潜意识的把林美淇还有陈雨馨抱住，这个举动，明显就是非常伟大的举动啊。毕竟，这一刻，他真的没有办法去考虑那么多。

　　然而，下一刻，步叶天真的知道，还有危险啊。

　　因为，一颗子弹，击中了他的背部，似乎还是心脏那一块，至于是否击中的心脏，现在不得而知。

　　总之，步叶天的表情有点僵硬了。

　　那一刻，步叶天连铜刚劲的气息，都来不及释放出来，虽然他的肉身也很坚硬，但是肯定没有铜刚劲的时候强大。

　　反正，子弹是进入了步叶天的体内，即使他是修武高手，可这被击中了，还是打中了很危机的地方。

　　似乎真有点危险了。



第91章 执法队

　　开始的时候，林美淇跟陈雨馨，还不知道为什么步叶天要抱她们呢，难不成是劫后重生之后的一种庆祝吗？

　　而步叶天的力气很大，以至于她们都无法推开，后来只能接受吧，反正步叶天表现那么好，就抱一抱也无所谓的。

　　只是，后来她们就觉得不对劲了，主要还是步叶天的举动有点特殊，尤其是步叶天的手抓她们的背部有点紧了啊，就算占便宜可以，但不能把她们弄疼了啊，这真心有点过分了啊，对此，两人都一起勇气，挣扎开来，然后还用力的去推步叶天，因为，这绝对不能给他继续这么欺负了。

　　然而，她们没有想到，这么一推，竟然就把步叶天直接弄倒地了，说实话，这一刻，她们还以为步叶天是在开玩笑呢，可是，等看见地上流出了血液时，两人才慌了起来！

　　“怎么了，为什么会这样？”林美淇不解的问道，刚刚不是发生了诡异的事情，把劫匪都杀死了吗？

　　为什么步叶天还会流血啊？

　　“我，我中枪了，快送我去医院吧，否则的话，我也不知道能熬多久！”步叶天此时，说话也是很没有力气。

　　这不，说完之后，就昏迷过去了，昏迷之前貌似他感觉，有一颗东西，在自己的心脏里了啊，这是不是代表自己快死了哦，那一刻，步叶天不甘心啊，究竟是谁对自己下手的呢？难道是叶家的人隐藏在身后？现在，情况都变得很蹊跷了。而后，步叶天就没有办法多想了，因为，他已经没有意识去想咯。

　　还好，救护车来得很及时。

　　估计之前慌乱的时候，就已经被安排在外面等候了吧，为此，步叶天被火速的送去了医院的急救中心。

　　若是步叶天此时还有意识的话，肯定会觉得自己最近好倒霉啊，这才几天呢，就已经第二次这么生命危险了。

　　而林美淇跟陈雨馨则在外面，紧张的等待着，这也已经是林美淇第二次等候，只是，她不希望啊。

　　若是换成自己在里面，她都心甘情愿，为什么每次，都是步叶天给她挡着啊，这太折腾步叶天了吧。

　　她不要这样的。

　　而陈雨馨此时，都哭了，毕竟她从未接受过这样的事情，抵抗力肯定没有林美淇强大的，这不，林美淇忍住流泪，对陈雨馨说道：“不要怕，不要怕啊，步叶天肯定会没事的，他连地雷都炸不死，怎么会被一个子弹给杀死呢！”

　　“可是，可是当时步叶天好像很危险的样子哦！”陈雨馨说。

　　“没事的，上次步叶天都已经没有呼吸跟心跳了，都可以活过来，刚刚他还能说话啊，肯定不会有事的，你不要乱想了哦！”林美淇又安慰的说，虽然她说是这么说，可目的只是让陈雨馨不要过于的伤心了，但她心里，还是很着急，不知道怎么办才好。

　　而很快，叶珊是第一个赶来的，因为来到医院之后，她们就通知了叶珊老师，估计是这两天，跟叶珊的关系是最好的吧！

　　当时叶珊听了之后，貌似直接就哭了，她真没想到，姐姐的孩儿，会这么的命苦啊，怎么三番四次的遇到这样的麻烦。

　　火速赶来之后，叶珊见林美淇她们，就询问道：“怎么样了啊，步叶天怎么了，为什么会中弹啊？”

　　“不知道，我们去游乐场玩，遇到了一伙劫匪，后来那些劫匪都死了，然后我们已经获救了，但谁知道，出来之后，步叶天就紧紧的抱着我们，开始我还以为什么事情呢，谁知道他是在给我们挡子弹！”林美淇解释的说。

　　“那警方抓住了那凶手没有啊？”叶珊道。

　　“没有，我们也不知道，估计是没有，因为那个子弹，不知道是从什么地方过来的！”林美淇回答说。

　　“该死的，这些警方，都去干什么事情了啊，真正的罪犯不抓，又不会赶到第一时间到现场去，就知道让好人牺牲啊！”叶珊心里忍不住想着，随即，她觉得步叶天一时半会醒不来，于是她就让林美淇她们有消息了，第一时间提醒她，随后，叶珊就离开了，她不是不在乎步叶天的安危。

　　而是不能让这个凶手逍遥法外。

　　叶珊现在只有一个想法，那就是不管这个凶手是谁，她都要这家伙死无葬身之地。

　　而叶珊既然说了，一般都会做到的。

　　这时，她给章哥打了电话，让他马上过来，而章哥似乎也是刚知道消息不久，毕竟章哥也不是神。

　　他不可能预测到步叶天的危险。

　　为此，章哥没有多想，就过来了，他知道叶珊的性格，没事的时候，可以好好的，但若是有事的话。

　　那就真的不好应对了啊。

　　不然，东市的二号人物，也不会跟傻逼一样，跑来给他下跪。十分钟之后，叶珊跟章哥碰面了。

　　上了章哥的车之后，叶珊就戴上了面纱，恢复到了原来的神色。然后，叶珊就对章哥说：“去执法队！”

　　“这……！”章哥没想到，叶珊一上车，就给他这么个刺激，缓和了一下，章哥不由道：“小珊，要不要在考虑一下？毕竟，动用了执法对，你跟老头的约定有破灭了，还有，那边的人也会知道小天了啊！”

　　“我不管，小天都已经躺在医院，生死未卜，什么约定，身边怕那边的人知道，我都不管了，我就是要这个凶手，给我马上找出来，一刻我都等不及了，十分钟，给我到执法队，在十分钟，我必须那个凶手，死在我面前，懂不？”叶珊冷冷的说道，若是步叶天看见，绝对不会想到，这会是他的叶珊老师，毕竟两个人的性格，一点都不同。

　　章哥没有办法，只好开车，火速的朝一个方向行驶。

　　可以说，执法者，是华夏一只很神秘的力量，这力量，甚至高出了警界的力量，什么警界高手，在执法者面前来说，只是一个小儿科的对手，因为执法者不是普通人，而是监督华夏练武高手的存在。

　　因为练武高手，达到一定的水平之后，真的很容易危害到大家的平静生活。若是没有特别的情况。那估计没事，但若是有情况，就会受到他们的追踪。而执法者，每个城市都有一批，当然，也不是说一批里面，必然都是高手，或许有的不是，但肯定会有一个特强的坐镇，从而华夏基本哪个区域，发生了特殊的情况，执法者都会顺势赶来，若是打不过的话，那会禀告到京城去。

　　京城那儿是执法者的中心。

　　而那一块的力量，的确是非常的恐怖。

　　来到了一个古老的院子后，叶珊就跨步走了进去，当见到一个四十岁的男子时，叶珊就道：“这是出动令，你必须给我做一件事情！”

　　“是的！”那男子见到令牌时，不由连忙恭敬的说道，毕竟，这个令牌，是执法者总部的令牌，他没有理由拒绝。

　　“现在，给我去调查一个案件，把凶手给杀了，带着尸体回来给我看！”叶珊命令的说，随后就把细节说了一遍，当然，最后叶珊还是提醒道：“我耐心有限，十分钟必须给我办好，否则的话，我会很生气，而我生气，后果会很严重！”

　　“是！”那男子还是没有拒绝，估计是真有十分钟内，可以将凶手抓住吧。

　　随后，那男子就火速的出发，当然，带上的，还有十多个执法者。两分钟的时间，他们就来到了东市警局。

　　直接进入了内部，没有通过谁的允许，直接就把娱乐场案件记录给带走了，面对这样的架势，警局的人都傻了，只是不知道为什么，他们进来时，警局的人，都无法动弹了，就好像被什么无形的东西给帮助。

　　即使两位警界高手，也是一样，面对这些人，他们甚至有种害怕的心情，的确啊，这些人真的太强了。

　　而后，他们就离开了。

　　对此，警局的人才能动弹，对此，官云都忍不住的说道：“他们，他们是执法者吗？不然，还有谁会这么厉害？”

　　“应该是！不知道是什么事情，惊动了他们啊！”柳星也不解的说道。

　　“算了，不是我们的事情，不要管了，反正我们还是调查高速路段的事情吧，上级可是要我们快点破案呢！”官云道。

　　“你觉不觉得，这两个案子，是否是有联系呢？”忽而，柳星有种预感的说。

　　“这？”官云似乎也听这么一说，有了什么想法。

　　不过很快，两人还是摇摇头，毕竟真若是执法者要查，那就没有他们的份了。有些事情，还是不能知道了太多啊。

　　否则，被执法者盯上了的话，真不是什么好事呢。

　　而叶珊下命令五分钟的时候，执法者已经来到了现场，随即对步叶天中枪的地方勘察了一下，随即，他们就找到了子弹飞来的方位，接着就来到阻击手隐蔽的地方，查到到了那个人的气息。

　　七分钟的时候，他们就鬼魅的来到了那个阻击手躲藏的地方。距离其实不是很远，就是在游乐场不远的一个旅社。

　　毕竟，他已经把枪支什么的，都丢了，空身一人离开，枪支上没有它的指纹，躲在旁边，是最安全的。

　　就算要抓他，没有证据，怎么判罪呢？

　　但是，他不知道，这个世界，还有一个执法者队伍存在，他们办事，不用给与证据，而是直接就找到真相！

　　所以，不用说什么，就可以直接击杀。

　　最终，在叶珊命令的十分钟内，他们将凶手的尸体，按时带到了叶珊的面前。

　　从这一点上，足以说明，执法队，真的是一个非常具有实力的超强队伍，总之，警界是不可能达到这样的水平。



第92章 叶龙出现

　　但是叶珊，似乎已经见过这种情况，以至于根本就没有什么震惊的，对此，叶珊道：“就是这家伙么？”

　　“是的！”那男子回答说。

　　“那是因为什么原由呢？”叶珊追问的说道。

　　“是洪家的一个纨绔子弟，洪基安排的！”那男子依旧很简短的回答说。

　　“洪基！”叶珊咬牙的嘀咕了一下，然后就转身离开了，凶手已经死了，又知道是谁安排的，叶珊已经足够了。上了章哥的车之后，叶珊就说道：“给我去洪家，这洪家也太放肆了吧，我的外甥也敢动？”

　　“嗯！”章哥没有反对的应道，然后就开车前去了，如今这个事情，已经闹得那么大了，貌似再去洪家，也没有什么大不了的。只是，章哥不知这件事情，是否是对啊，不过没办法，他无法拒绝得了叶珊的命令。

　　而今天的洪基，此时已经回到了家里，说实话，他很高兴，因为，步叶天中枪了，这能不高兴吗？

　　话说，他也觉得自己运气来了，有劫匪的时候，他没有在人质中，而是很巧妙的跑掉了，后来那妞的哥哥，发来短信说搞定了，貌似后来，有听说步叶天真的去医院了啊，对此，他期待着步叶天死亡的消息来临。

　　只是他都不知道，今天他的悲剧，似乎在一步一步的靠近他。

　　这不，回到家里，洪基就打算去睡一觉，貌似晚上还有活动呢。只是，他不知道，就在他睡着时。

　　叶珊却已经来到了洪家。

　　对于洪家，叶珊一直都没有好感，她来了之后，洪家家主洪飞鹤本来还以为是贵客呢，不由连忙的来迎接。

　　洪家是去过京城的，也见识过叶珊，当然，叶珊真面目他没有见过，见到的，就是叶珊此时的面容。

　　带着面纱，身边有章哥守着。

　　反正，就算没认出叶珊，也能认识章哥啊。对此，洪家家主这一出来，都泪眼汪汪呢，从而来表示自己的兴奋，只是，他没有注意到，叶珊眼中有着杀气，这不，看着这老头表演了一番之后。

　　叶珊才说道：“洪飞鹤，最近几年，你嚣张了是不？”

　　“呃？没有啊，我怎么敢嚣张啊？”洪飞鹤连忙道。

　　“没有嚣张，怎么会生出一个逆子？快去把洪基叫出来，否则，我让你们洪家所有人都给我丧命！”叶珊道。

　　“什么？究竟发生了什么情况？”洪飞鹤此时才反应过来，叶珊是来问罪的啊。对此，他整个人都紧张起来。

　　有点不知所措啊。

　　这究竟是怎么回事啊，再说，洪基什么时候，会惹上这种人物？但是很快，他就连忙的让人去把洪基叫来，不管如果，就算牺牲了洪基，也不能把洪家给毁了啊。反正洪基，在洪家也没有什么作用。

　　就是一个花钱的家伙。

　　很快，洪基就被带来了，而叶珊自然是认识洪基的，虽然是学生，可是叶珊此时，已经不当他是学生了，而是一个仇人，然后，叶珊就指着洪基道：“你个混蛋，马上给我去死，你给我自我了断，我不想玷污了我的手！”

　　洪基此时，还在半睡半醒中，他不知道，家里为什么这个时候叫他醒来啊，不知道他晚上还有事情吗？

　　而醒来之后，就听见有人要他去死，这换成是谁，听了心里都不会好过啊，何况是一个女的，对此，洪基脾气来了，道：“臭娘们，你是谁啊，来我家里嚣张什么呢，信不信我把你拉出去卖了？”

　　洪基此时，似乎有种天不怕地不怕的感觉。

　　然而，刚说完之后，洪飞鹤就冲了过去，直接扇了洪基两巴掌，然后怒骂道：“你他妈的个逆子，你，你以后不是洪家的人了！”

　　“爷爷，你这是干什么啊？”洪基没有想到，爷爷会出手这么重，甚至打自己，就是为了这个女人吗？

　　“你没有资格知道，你现在已经不是洪家的人！”洪飞鹤还是强硬的说，接着就对叶珊说：“对不起啊，现在，这个洪基，已经不是洪家的人，您要怎么处置都可以，生死我都不会管的！”

　　“爷爷，你怎么可以这样啊，虎毒不食子，你竟然对我这样？”洪基不甘心的说道。随后，他有看向了父亲，然后说：“爸，你也这样吗？不管我了吗？我可是你的亲生儿子啊，你这样做，会找雷劈的！”

　　但是，洪文友一句话也不说，毕竟，老爷子都这个样子了，他还有什么资格说呢，怪也怪洪基得罪了不该得罪的人。

　　“你们？”洪基顿时绝望了啊。他如何都没有想到，自己刚杀死了步叶天，还没高兴多久，家里却不要自己了。

　　而且还要让自己给一个女的去惩罚，貌似这个女的，一心是要杀自己啊，这可是让自己去死哦。面对这样的情况，洪基似乎第一次，面临了危机，但他依旧不甘心，不想死。为什么要死啊。

　　但是，叶珊不会管他那么多，既然这家伙不自己动手，于是叶珊道：“章哥，你替我去杀了他，我永远都不想看见这个人！”

　　“是！”章哥很简单的回答，随后就往洪基走去，脸色没有一点同情，伸出一手，就要了却这个败类的性命，但是，就在章哥要动手时，忽而洪家门外，走进来两个人，前面是一个少年，大概跟步叶天一样大。从他的气势，看得出，不是一个普通人，绝对是大人物大家族出来的。

　　而他身后，跟着一个与章哥差不多大年纪的人，貌似，也是一个非同小可的人物。少年进来之后，见到章哥要动手，不由喊道：“章哥，我记得你有十七年没有杀人了啊，难道，今天要破例？”

　　从这句话看来，这个少年，是认识章哥的。而章哥一听，顿时回头，不由眼神一边，因为，这个时候，他最不希望看见的，就是这个人了，当然，还有包裹这个少年身后的那家伙，也是章哥不希望看见的。

　　但是，他们已经来了，似乎没办法阻止。

　　只是，叶珊看见了这个人来，却不管那么多，还是吩咐的道：“章哥，给我杀了她，后果我来处理！”

　　为此，章哥也不管那么多了，毕竟，他只听叶珊的，比人就算说啥，也先杀了再说。但是，那少年却立马吩咐身后的人，去阻止，随后，那少年身后的人，也是鬼魅的出手了，瞬间就来到章哥的身后，这一招的确狠毒，若是章哥先去杀洪基，那肯定会被这家伙攻击中，但是不出击的话，貌似又杀不死洪基了。

　　但是最后，章哥必须防守才行，若是他死了，叶珊怎么办？

　　他必须保护叶珊。

　　而后，章哥防御起来，那架势，就算步叶天看见了，也会感到很吃惊，因为章哥的确是一个高手。

　　貌似步叶天也没有把握打得赢，好像老头应该就打得过，不过，这样的人物，已经很恐怖了啊。

　　当然，那少年派去的人，也不差，竟然跟章哥不分上下呢，对此，这是一场看上去很无聊，但却也是生死攸关的战斗，毕竟高手过招，根本就不需要什么华丽的方式啊。需要的只是一击致命的效果。

　　而他们过招，少年却来到了叶珊旁边，盯了一下叶珊后，才笑道：“我说姑姑，你的脾气，怎么还是这样哇，我还以为多日不见，你会好转一些哦，看上去，好像更脾气暴躁了啊，随便就杀生，这可不好哦！”

　　话说，敢在叶珊面前这么说话的人真不多，但是少年却敢，因为，他不是别人，正是叶家的叶龙。

　　至于叶龙叫叶珊做姑姑，那也是没错的，因为叶珊其实就是叶家的人，只不过，叶珊是叶家老爷子收养的，也就是跟叶龙，没有什么血缘关系，倒是步叶天跟叶龙，就有血缘关系，因为叶珊的姐姐，也就是步叶天的母亲，便是叶龙的亲姑姑，也是老爷子的长女。简单来说，步叶天有这样的血脉，按理应该是太子党，过着幸福的生活，所以这也是为什么叶珊一直都觉得步叶天不应该受那么多苦。

　　当年，究竟发生了什么事情呢。

　　为什么步叶天，会沦落到这样的地步，而叶珊一直所说的步叶天父母失踪，究竟有事因为什么缘故呢？

　　说起来，叶珊对这些，理解也不是很深。

　　因为这个秘密，隐藏得很深，当初她又太小了，知道得不多，长大之后，能调查出来的，也只有找到步叶天了。

　　其余的，就算是如何调查。

　　似乎都查不出来。

　　总之，叶家就是放弃的步叶天，可按理，老爷子不应该这样才对啊，毕竟是自己的外孙子啊。为什么不照顾呢？

　　还有，步叶天父亲那边，为什么也要放弃步叶天啊。

　　这些，似乎已经成为了一个解不开的谜底了。但是，叶珊不管那么多，如今找到步叶天了，她就是要支持步叶天，谁敢做对，她就不客气，于是乎，她回应叶龙说：“小屁孩，不要以为你长大几岁，就厉害了，我告诉你，老娘出来混的时候，你还是一个爱哭鬼呢，信不信就算你爷爷出马，我也不饶你，毕竟，他是我爸，我们关系亲得很！”

　　话说，叶龙小时候，还真是一个爱哭鬼呢。

　　“哈哈，姑姑，你是不是想多了哦，你是不是忘记了自己的身份啊，不记得自己是爷爷捡回来的了么？真悲哀啊！”叶龙笑道。说白了，叶珊指出了他的不爽往事，叶龙自然也不会那么客气。

　　直接也回应了叶珊一句。



第93章 他不会死

　　“哼，我虽然不是叶家亲生的，但是，我足以踩在你的身上，我告诉你，今天洪基我必须杀了，谁也拦不住我！”叶珊说道。

　　“呵，我今天就必须保这洪基，怎么地？当然，除非你给我一个合适的理由，否则的话，我是绝对不能答应的，话说，洪家跟我们关系不错，这自己人互相残杀，似乎老爷子也不会同意的吧！”叶龙说。

　　“你，你是要逼我，我叶珊可是从来不被威胁的！”叶珊怒道。

　　“我哪里是逼啊，我是在讲道理哦，老爷子说过，咱们叶家，必须讲道理的，只要有理，那就可以做，没有理由，呵呵，那他老人家可是会很生气的！”叶龙还是围绕这个理由来追问着。

　　毕竟，叶珊若是给不了一个理由，叶龙是不会罢休的。当然，他今天会来，其实也是恰好，更恰好的还是叶珊竟然出动了执法队，这可是让人意外的啊，后来，他调查出来，自己这个冷血的姑姑，出动执法队，竟然目的是给一个少年报仇，恰好，这个少年似乎是林美淇身边的人。

　　对此，他很好奇啊。

　　这个少年，究竟是什么人物，值得叶珊姑姑出手呢？还有，林美淇怎么会对这个少年那么的在意。

　　叶龙不解！

　　似乎，这个人，出现了不久而已，即使叶龙也猜出了，这个人，肯定就是杀害安少那一批人，但是，他还是不解，这个世界，高手如云，叶家就很多高手，叶珊姑姑都从未重视过，也很少提拔。

　　章哥是唯一叶珊看好的了。

　　所以，这一次，叶龙肯定要询问出，叶珊究竟跟这家伙是什么关系。他不信一个没有关系的人，可以让叶珊那么在意。

　　对此，叶珊不由思索了一下，然后对叶龙道：“是不是，我给出一个理由，你就不管这件事情了？”

　　“呵呵，不是我不管，而是老爷子那边好交代。你明白我的意思吗？”叶龙还是笑着说道。

　　“呃？”叶珊傻了，她知道，叶龙是不敢随便拿老爷子的意思来说话的，毕竟假传老爷子的意思。那罪过是很大的呃，也就是说，叶龙过来，是调查自己的？

　　“爸，你怎么能这样啊，怎么都不信我了？”叶珊心里想着，至于对老爷子为什么知道自己在东市。

　　她也能理解，毕竟老爷子下令，自己在哪里，都会调查出来，之前跟章哥的防备不让叶家知道，那只不过是防备别人，至于防备老爷子，那只能算是自欺欺人罢了，只是叶珊没有想到，老爷子真的调查自己了。

　　“叶珊姑姑，也不是老爷子不对你好啊，而是很关心你哦，你不知道，有些人，去了哪里，老爷子都不过问，最近他很想你，尤其也惦记着你的婚事啊，你老大不小了，怎么还不找个人结婚耶？”叶龙又说道。

　　“我的事情，你不用管！”叶珊顺口的回道，随后，他就让章哥停下来，不要打了，这打来打去的，什么时候是一个结果，章哥听命之后，自然是停了下来，而叶龙的那个手下，也停了下来。

　　因为他目的不是杀人，只是阻止章哥杀人。

　　然后，叶珊不由说道：“叶龙，今天，我就告诉你，我为什么杀这家伙，想必，你也知道我为了谁要杀他了吧？”

　　“自然！”叶龙道。

　　“好，那我就说了！”叶珊道，可是要说的时候，章哥却想阻止，毕竟，这对小天来说，真的太早了。

　　根据章哥的估计，步叶天只是还需要半年时间，才能揭晓这个秘密，否则的话，会跟老头说的一样。

　　扛不起啊……！

　　但是叶珊却心意已决，对此，章哥也无能为力了，于是乎，叶珊就开始说道：“叶龙，你听好了，那个男生，叫步叶天，是林美淇的保镖，东市一中的学生，也是我的，我的未婚夫，懂了不？”

　　说完之后，叶珊也是心情不定，因为，这需要勇气，她需要有勇气，去瞒着叶龙，也需要勇气，去迎接这个说法的后果，毕竟，这一刻，也只有这么说，能让步叶天安然无恙，当然，前提是步叶天可以度过这一次的伤势危险，否则的话，一切也枉然，不过不管什么结果，叶珊这么说，都是对步叶天有利的。

　　而一旁的章哥，虽然表面上，风平浪静，心里却起伏不定着，但是他明白，自己是不能表露出来。

　　否则，就害了叶珊的一片苦心了，开始，他还以为叶珊会说出真相来，闹得叶家所有人都知道呢。但是现在，叶珊这么说，那肯定是在保护步叶天，好像现在，也只有这样，因为，有叶珊未婚夫的名头在身上的话。

　　貌似没有谁敢动他了。

　　即使老爷子，也需要掂量掂量，毕竟，老爷子一直都是疼爱叶珊的，比亲儿子还要疼爱。如今老爷子要求也不高，就是想让叶珊在他有生之年，可以看见叶珊结婚，甚至抱个外孙儿呢。以前的老爷子，似乎不是这样，但现在人老了，估计想法也不一样了吧。话说，老爷子本来就是年纪很大的时候，才生子的，如今都已经八十岁的年龄了。还有一个没出嫁的女儿，即使是养女。

　　那心里还是很着急的。

　　而叶龙一听，也是很震撼，当然，震撼之余，叶龙还是非常的注意叶珊的表情，希望从中找出一些破绽什么的。

　　不过，叶龙发现，叶珊在说步叶天，未婚夫的时候，貌似流露出一种爱意，那是一种潜意识的。对此，他就什么破绽都没有看出来，若是说谎，叶龙觉得，自己肯定能发现的，对此，他也只有相信了。

　　而且，这个理由，似乎也不是他能反驳的，而叶珊喜欢的人，洪家的人去杀了，也不知道杀死没有。但这也足够叶珊发火了，估计说到老爷子那儿去，也会支持叶珊的。对此，叶龙也哆嗦了一下，觉得自己好像多管闲事了，不由笑道：“祝贺叶珊姑姑啊，您终于找到了好归宿，只是呢，希望这家伙，不要死掉了哦，当然，我也蛮喜欢姐弟恋的，不错，不错，很潮很潮！”

　　说完，叶龙就笑呵呵的离开了，自然，跟随也跟着叶龙走了，但走的时候，却跟章哥对视了一下，估计是觉得还没有战够吧。

　　倒是章哥没有去理会。

　　而是来到叶珊旁边，轻声的说道：“小珊啊，真的委屈你了，我知道你很不容易，但是你是我看过，最坚强的孩子，别让章哥失望啊！”

　　“我知道，我不怕苦，也不怕委屈，我就担心步叶天，要是，要是……！”叶珊不知道该怎么说下去了。

　　“唉！”章哥也是摇摇头，随后，他转身，怒视着洪基，这家伙，本来该死的，但是章哥现在，却不想他死了，而是很恶毒的嚷道：“洪基，现在我觉得杀了你，真的太便宜你了，我会让你变得生不如死！”

　　说完，章哥就挥手而出，四道非常特别的气息，冲刺而出，竟然狠狠的攻击向了洪基，而四道气息过去，却并没有让洪基死掉，而是钉入了洪基的四个穴位，顿时，洪基就在原地不管的痛苦起来。

　　“哼，你这辈子，也不用做男人了，你的功能，将会完全消失，变成不男不女，再者，你每天会发作三次，每次都痛不欲生，你这辈子，就这么过吧，一辈子痛苦下去吧！”章哥随后说道。

　　接着，他就带走了叶珊。

　　不想让叶珊在这里看到洪基这个可恶的家伙，而叶珊也没有什么要求的，毕竟，这的确比杀了洪基还要痛苦。

　　当然，在走到洪家门口时，章哥还嚷道：“我要你们，都不能让他死，谁要是杀了他，我就杀了谁，这家伙，绝对要好好的活着，我要让他永远过着这样的生活！”

　　会这么说，目的是不希望洪家的人或者谁，看着这家伙难受，把他了断了，这样似乎达不到要求。

　　可以说，这种惩罚，真的生不如死，不仅仅夺走了一个男人的本能，还每天要发作一种犹如万千蚂蚁咬的难受感，这样的惩罚，说实话，都还不能解恨呢，只是，章哥现在也想不到还有什么更好的办法。

　　若是有的话，绝对会用上的。

　　回到车上，章哥没有去医院，而是载着叶珊，就这么在路上走，毕竟，去了医院，似乎更会难受。

　　倒不如，选择这样的方式放松一些心情。

　　忽而，叶珊接到了一个电话，是老头打来的，对于老头的电话，叶珊肯定会接的，接的第一句话就是说道：“你的徒弟都快死了，你怎么还不出山啊，好歹也过来看看，有没有办法解救啊？”

　　“你还不明白吗？”老头没有回答，而是忽而说了一句不知道什么意思的话。

　　不过，叶珊却明白了。

　　只听叶珊说道：“你真的很厉害，竟然把我也算计下去了，你一心让我不告诉叶家，其实就是为了今天对吧，你就是希望我，能以这样的方式，保护步叶天是不？可是，你不用这样啊，我也会照顾他的！”

　　“不这样，叶家不会信，你说呢？”老头道。

　　“可是，我已经做了啊，步叶天呢，他怎么办？会不会死啊，你给我一个提示啊！”叶珊不由说。

　　现在她什么都不去想了，就算被算计也罢，毕竟，这的确都是为了步叶天好，只要步叶天好，她就豁出去都行。

　　“他不会死！”忽而，老头清淡的说了一句，接着，老头还补充的说：“小时候，步叶天调皮，被一个野猪，直接撞到了猎人陷阱，下面都是一米长的锋利的钢铁，他足足被刺入了五根钢铁，分别是心脏，肝脏，肠胃，肺部以及颈部，我原以为他死定了，可后来还是活了，连伤疤都没有留，对此，我怀疑这小子，只要不被砍头，估计怎么都不会死！”



第94章 神奇的恢复体质

　　“真的？”叶珊听了之后，却不是那么相信啊，毕竟老头说的，真心有点玄幻，太不可思议了。

　　怎么可能有这样的人，那样都不会死了啊。

　　“我骗你干什么啊，天儿也是我一手带大的，我对他的感情，可不比你少，若是真死了，我还不过去吗？反正，除非你哪天跟我说，他真的被砍头什么的，不然，我一直都很淡定的，知道不？”老头说。

　　“靠，你怎么不早跟我说，害我担心那么久？”叶珊这回，终于发火了，但似乎发火，却代表了她恢复了气色。毕竟刚刚叶珊那种连话都说不出来的样子，才是真正的痛不欲生啊。如今恢复了这种气势。

　　其实是一件好事。

　　“你懂的，我不解释！”老头忽而有说了一个很古怪的话，说实话，叶珊没听懂，但老头没说别的了，然后就挂了电话，这可把叶珊急了，她想问清楚，但是打过去时，却一直没有人接，貌似就算打多少次，都是不会接的啊，这时，叶珊才想起来了，老头就是这样的习惯，不想说的事情。

　　是不会说的，而且，电话基本也打一次，要讲的就会讲清楚，再去询问，基本是徒劳的。

　　就算打一辈子，估计都不会接。

　　“晕哦，这老头说的是什么意思啊，为什么说我懂得呢？我根本就不懂啊！”叶珊不明白了的说。

　　随后，叶珊就选择了不去弄懂了。而是对章哥道：“走，去医院，老头说步叶天不会死，应该就不会了，真吓死我了！”

　　“唉，老头还是这样啊，真折腾人，而且，谁也不知道他究竟在想什么，若是要说世界十大怪人，那老头肯定是名列其中！”章哥叹息的说，当然，章哥虽然叹息，可心里还是高兴起来了。

　　毕竟，叶珊恢复正常了，而步叶天不会死，这不是皆大欢喜的事情吗？

　　随后，等送叶珊到了医院，章哥就先走了，现在他还不合适跟步叶天见面，反正以后还是有机会的。

　　如今叶家那边算是堵住了吧。

　　步叶天估计也可以安定了。

　　既然这样，就没有必要让步叶天再知道多少了，毕竟现在知道，真的不是什么好的事情。而到了医院，叶珊自然是变回了叶珊老师的神色，快速的冲到急救室时，却发现已经没有人在那儿了，于是叶珊才想到，肯定手术已经结束了，对此，她急忙的去询问，步叶天的病房在哪里。

　　终于知道后，叶珊就在火速的跑去，等来到病房门口时，叶珊不由惊呆了，因为她已经看见步叶天，在哗啦啦的吃着麻辣面呢，而且还是坐着吃，很有劲，若是此时步叶天虚弱的躺在了床上。

　　那叶珊肯定还会难过的，只是现在看到这一幕时，叶珊就有种说不出来的高兴。

　　“真的是，害我担心那么久，自己却在这儿吃面，还有两个美女陪伴，你这是修了几辈子的福分啊！”叶珊忍不住想了想说。但过后，叶珊就装作比较淡定的走进去了，道：“步叶天，你没事了啊？”

　　“呵呵，我怎么会有事呢，开始我还以为那子弹进入了我的心脏耶，不过后来手术后，才知道，只是在旁边，有点压迫感罢了！”步叶天解释的说。

　　“但是，你手术之后，就吃麻辣面，这不好把？”叶珊不由关心的说道。

　　“这怎么就不好了啊，我感觉没事啊，这一醒来，不吃一点辣的，总觉得怪怪的！”步叶天不以为然的说道。

　　“那对伤口不好哦！”叶珊说。

　　“其实我也这么说的，但是他一定要吃，我没办法，只要偷偷的给他买来，趁医生不在的时候给他吃！”林美淇也歉意的说。

　　“没事的啦，我的伤势，我清楚哦，以前受过更严重的呢，你们看，我其实可以退掉包扎了，说实话，我可不是普通人哦，恢复很快的哦！”步叶天笑道，随后就把衣服拉了起来，转身给她们看。

　　这不，看见这一幕，几个人都惊呆了啊。因为，步叶天这太神奇了。都不知道他什么时候，已经把包扎的东西都弄掉了，而里面，竟然什么都没有了，连伤疤都没有啊。这貌似太神奇了哦。

　　不过步叶天，已经给她们带来过不少的奇迹，所以也比较容易接受，再说了，有些事情，不去了解透彻，也不会妨碍什么的。反正，只要步叶天好，那什么事情都可以接受的。

　　说起来，步叶天其实也不知道自己这是什么能力，老头的解释，说他是一个怪胎，但貌似不可能吧。

　　怪胎哪有长这么帅气的？

　　话说，这还是帅气得不得了呢。

　　至于是不是修炼劲力的原因，貌似老头否认了，因为老头就没有这样的恢复能力哦，当然，貌似也没有谁可以把老头打成受伤吧，那可是银刚劲的高手啊。那总坚硬的程度，都不知道什么可以比了。

　　总之，步叶天也不想去摸索了。

　　老头都解释不了的事情，他貌似摸索几十年也摸索不出来，与其浪费时间，倒不如去干别的事情还好。

　　而晚上，步叶天就出院了，他不喜欢躺在医院的感觉，觉得好无聊啊。

　　回到别墅，步叶天才感觉舒服些，貌似躺在沙发上睡觉，都比医院感觉好，看着步叶天好好的。

　　叶珊也就差不多时，回去了。

　　话说，叶珊离开是那表情，步叶天却发现了，他暗想着：“难道那一吻，真的让她动心了么，唉，这咋办呀，负责么？”

　　毕竟，步叶天不知道，自己在医院的时候，发生了那么多事情，也不知道，叶珊为他付出了多少，更不知道，彼此的关系，所以，步叶天还停留在了原来的那个思想，还是以为，叶珊老师是因为那一吻的原由。

　　没办法，现在还不能让他知道，以至于，事情还是那么的滑稽。

　　也不知道，以后还会闹出什么来呢。

　　而晚上，叶龙自然是把消息，传了回去，告诉了他的父亲，让他传达给老爷子。

　　对于叶珊有了对象。

　　叶龙的父亲也是吃惊的啊，毕竟叶珊这些年来的表现，貌似都像不喜欢男生了，可如今忽而来了这么一个变化，叶龙的父亲不由问道：“你确定吗？不会其中有什么原由吧？”

　　“爸，我的眼光，还会错吗？叶珊姑姑，真的是露出了爱意，那不可能有假！”叶龙回答的说道。

　　“哦，那这问题，有点麻烦了，老爷子那么喜欢叶珊，要是结婚了，而且还有孩儿了，那情况就不好说了啊，即使叶珊不是叶家血脉，但是，叶家的权力，却会占一份的，说不定，老爷子会很喜欢那个外孙子！”叶龙的父亲分析的说。

　　“可是，事情瞒不了的，这个老爷子肯定会知道，倒不如我们去告诉！”叶龙说。

　　“你说得对，但是，也有可能发生意外啊？”叶龙的父亲忽而说。

　　“呵，意外啊！”叶龙笑了一下说，然后才补充一句道：“这个估计不清楚啊，毕竟，每天都有人发生意外呢！”

　　“嗯嗯，你懂我意思就行，这样吧，你自己亲自安排，在东市多留一段时间吧！”叶龙的父亲说。

　　“行，我本来就打算来东市玩玩的，话说，我那没有过门的媳妇，也在这里啊！”叶龙哈哈的笑道。

　　“嗯！”叶龙的父亲没多说什么了，然后就挂了电话，而叶龙此时，却改变了一种风格，因为，这种风格，才是他真正的本性，那是一种纨绔中，带有一点邪气的味道，总而言之，若是被人看见了，肯定会很不舒服。

　　只见他眼中时不时，露出很诡异的神色。

　　“虎毒不食子，也不知道是哪个傻逼说的呢，我看啊，食子的老虎多的去了，老爸，我叶龙可没有那么笨哦，你想让我跟叶珊姑姑拼的你死我活的，自己去获得老爷子的宠幸？太狡猾了啊！”叶龙嘀咕的说。

　　看来，叶龙真不简单呢。

　　不过很快，他就恢复了淡定，似乎这件事情，对他来说，并不是很难，毕竟，知道被算计了，还能想不出办法来解决吗？

　　这貌似不可能。

　　“对了，林美淇那美妞，不错啊，不比我没过门的媳妇差呢，就趁着还没结婚的时候，好好玩一下吧！”叶龙又嘀咕的道，虽然，他清楚，这样似乎会跟步叶天有点过节，但是他就喜欢这么玩啊。

　　表面上可以让老爸不对他猜疑，也可以试一试这步叶天的能耐。若只是一个软弱的家伙，那就算跟叶珊结婚了，在叶家也起不到什么作用的。若是有一点本事，那么他就必须重新计划了啊。

　　总而言之，叶龙就是对步叶天不舒服，毕竟叶珊太在乎步叶天了，而林美淇似乎也很在乎，这似乎对他来说，是一种侮辱，林美淇拒绝过他，却不拒绝步叶天，这不是侮辱是什么啊。

　　“步叶天，你等着吧，希望你能好好表现啊，否则的话，你会被我玩死的，哈哈！”叶龙最后笑道。

　　而上层人士的局势变化，似乎没有改变东市一些情况，两位警界高手，还是在查案，刘静也是在配合。

　　话说，今天发生的案件，刘静也了解了，虽说后来华夏的神秘执法者出现了，她没有去过问，也没有资格问，但是，这个毕竟是阻击手的事儿，而那一批劫匪死亡的原因，被谁杀了，刘静却觉得要调查一下。

　　而且，死因好像跟高速公路那边的状况，有点接近，都是很凶狠，一击中就死人，难不成是同一个人吗？

　　当然，最让刘静在意的，还是因为，她发现了一个不敢去面对的特点，那就是当时的人质口供都说，是跟鬼一样的出现，把那些人给杀了，而致命的，似乎是一些树叶，小东西。而这样的杀手锏，不是跟前辈的很像吗？

　　“不行，明天我得去询问前辈一下！”刘静不相信是前辈干的，说不定，是某个人跟前辈一样有念力！



第95章 特殊的礼拜天

　　转眼，第二天就早晨就来临了，所谓大难不死必有后福吧，总之步叶天也就没去多在意昨天的事情了。

　　从中，步叶天似乎还学到了一些东西，那就是任何时候，都有可能出现意外，所以，以后他绝对会更小心的。

　　其次，自然是比较特别一点，那就是他发现自己的生命力，真的很强，也就是不会那么容易挂。

　　这个发现，对步叶天来说，简直就是雪中送炭，毕竟，作为人类，最怕的就是死亡啊，不管实力多强，武功多么的奇葩，那若是死掉了，貌似没有什么意义了。当然，不容易死，步叶天也不会说直接去找死的拼命，毕竟这不靠谱嘛。不容易死顶多也就是关键时刻，有个保命的机会罢了。

　　跟往常一样，步叶天今天选择了去晨练，修炼的事情，还是不能落下，有机会的话，还是多稳固一下基础，这比什么都重要，而今天，刘静自然是来了，看见了前辈之后，刘静不由有了很多很多话要说一般，毕竟，这两天可是让她委屈了啊，本来在东市，习惯了当队长的节奏。

　　办案的时候，基本是自己指挥。

　　一般局长什么的，也不会来现场。而这两天，她去当属下，真的是累死人的节奏。更多的是被人指挥。

　　真的是很让人头疼的事儿，关键这是不符合她的风格。

　　本来是先打算来问前辈一些事情的，但是一开口，就先说了自己的委屈，然后希望前辈能多教她一些厉害的武功，到时候，能多抓点厉害的人物，把官职弄上去，就不用受人气了。对此，步叶天还是安慰的说：“这个啊，不能着急，变成高手可不是容易的事情哦，你只要用心一点，若是把念力练到家，自然就很多事情可以掌控在自己的手里了！”

　　当然，从叶珊的诉苦中，步叶天也了解到了一些情况，比如说击杀他的人，竟然已经被处决了！

　　这究竟是啥情况？

　　步叶天一时间真琢磨不出来！

　　还有就是那执法者是什么存在，步叶天也无语了，因为从刘静所说的情况中，貌似那些执法者，是很强悍的神师啊。

　　至少能让警局的人都无法动弹，这除了念力，还有什么能更好解释的呢？对此，步叶天知道自己低估了东市的隐藏高手啊。当然，步叶天此时也没有什么好担心，毕竟从这些情况来看，貌似这些人，是帮他的哦。

　　只是现在步叶天不清楚，这些人为啥要帮他耶。

　　反正也好，既然那个人都死了，也省得步叶天浪费时间去报仇什么的。

　　而刘静听了步叶天的安慰之后，才想了起来今天的重要事情，对此，刘静连忙问道：“前辈，这个世界，会念力的人很多吗？”

　　“这个啊，那肯定咯，昨天去你警局的那些家伙，不就是明摆着是神师吗？他们是用念力，让在场的人，都无法动弹！”步叶天解释的说。

　　“原来是这样啊，你不知道，昨天大家都关注那个阻击手，可是却忽略了一点哦，那就是当时很多人质的时候，那些劫匪，一个个的死法，都很诡异，我怀疑，那肯定也是念力所为，既然前辈说，会念力的人不少，看来我今天也是白问了，若是不多的话，我还可以从前辈这里，打探一下是谁干的呢！”刘静说。

　　“呵呵，这天大地大的，的确很难找到是谁干的！”步叶天连忙说，毕竟，这必须打消刘静的念头啊。

　　怎么说，那些人，都是他杀的啊，这让他如何提供线索，总不至于让刘静来抓自己么，有时候法律就是那么的不靠谱。即使他是好意，为了大家安全，但最终还是会惹来很多麻烦。对此，步叶天觉得能逃避的，就尽量逃避吧。

　　“不过前辈，你能不能给我一个联系方式哦，你也知道，最近很多事情，都已经出乎了原本的预料。好像很多事情，都没办法用枪支就能掌控的，面对那些厉害的人物，我可是一点办法都没有啊，但我又不能眼睁睁的看着这些人逍遥法外啊。所以，我希望若是特殊情况下，前辈能过来帮我忙！”刘静说。

　　“这样啊，我考虑考虑，你也知道，我一般都不想露面的！”步叶天嘀咕了一声说。毕竟这件事情，一旦答应了，以后事情可就多了哦，步叶天已经是林美淇跟陈雨馨的保镖了，若以后还要成为刘静偶尔的保镖。

　　貌似很有难度啊。

　　毕竟，步叶天没有分身术耶。

　　可是，看着刘静那诚恳的眼神，步叶天又舍不得拒绝，好像觉得拒绝了的话，会天打雷劈的哦。

　　没办法，步叶天有时候，就是这么的善良。

　　尤其是对长得好看的女生。

　　于是乎，步叶天道：“好吧，我就把联系方式告诉你，当然，你可不能一点小事就叫我，那样的话，下回我就不帮你咯！”

　　“那当然，我肯定不会随便闹的！”刘静点点头说，她没想到，前辈会这么好哦，开始还以为不会答应呢。

　　反正现在她，就跟得了一块好甜好甜的糖果，吃了之后，直接甜到了心里。

　　而步叶天给刘静的号码，自然不是现在他身上的手机号，而是跟老头联系的那个古董级别的手机。

　　那个手机，一直来都只是跟老头联系的。是一个很隐蔽的号码，所以把这个号码，交给刘静的话，也不会带来什么麻烦，再说那个号码，又不是用真名立户的，而且老头说过，那手机是可以防止被卫星定位，基本来说，是不可能根据号码，找到步叶天本人，若是把现在这个号码告诉刘静。

　　那基本没两天，她就会知道自己的身份了。

　　晨练结束后，步叶天就跟平常一样，离开了，回去之后，也给林美淇还以陈雨馨做早餐，今天，是礼拜天，自然不用去上课，平常林美淇跟陈雨馨，可是会睡懒觉的哦，不过这一周，似乎习惯了早上起来美美的吃一顿，所以今天也是很早就起来。不得不说的是，林美淇跟陈雨馨，都感觉这一周，过得好久似地，可能是发生的事情比较多吧，以至于这一周回忆起来非常的精彩。

　　貌似从未有过这么充实的一周。

　　即使其中有不少的事件，犹如灾难一般，可最后都是化险为夷了，以至于还是有回味的地方啦。

　　早餐的时候，步叶天顺口的说道：“今天去哪儿玩呢？”

　　“呵，今天哪儿都不去！”林美淇也很直接的说。

　　“不是吧，周末耶，咱们就在家里，当宅人？”步叶天道。

　　“不好么，宅男宅女多有意思啊！”陈雨馨这个时候，也笑着说，接着还补充的道：“昨晚我电脑开了一个晚上，下载了20多部电影哦，今天我们就在家里，从早上看到晚上，之后就睡觉，多爽啊！再说，作业也不多，早就写完了，完全是一个放松的周末耶！”

　　“不会吧？真打算这样？”步叶天说。

　　“的确就是这样，你不能反对！”陈雨馨道。

　　面对这两位美女已经有预谋有计划的抉择，步叶天真心改变不了。没办法，他也只有接受这个事实。

　　话说，之后连叶珊老师也过来了，看来，这是三个人都计划好的了。开始步叶天不明白为什么。

　　但没多久步叶天就知道了，是叶珊老师说出来的，原来，这么做的原因，是怕步叶天再出事了哦。

　　所谓待在家里，那比去什么地方都安全啊。

　　昨天连去一个游乐园，都会碰上那么大的麻烦，这只能说明，外面的世界，真的有点让人不放心。

　　“天啊，你们怎么能这样想呢？若是灾难要来，待在家里也会出事的啊，比如地震什么的耶？”步叶天连忙说。

　　“晕，你不能说一点吉利的么？”林美淇道。

　　“对啊，我们其实也不怕死的，但这一周发生的事情太多了，以至于真心无法接受哦。怎么也得让我们喘口气啊！”陈雨馨说。

　　“哦，就这样吧，我只是发表一下我的看法，又不是说不遵循！”步叶天道，话说，步叶天也是一个不喜欢麻烦的人。若是可以省去麻烦，那就省略呗，再说，步叶天也不是不喜欢看电影嘛。家里的家庭影院，效果非常不错，貌似比去电影院还舒服，唯一不同的就是电影院里的氛围比较特殊一些。

　　见步叶天答应了，大家就开始准备起来。

　　话说，女生看电影的时候，基本是少不了零食的，即使刚刚才吃了饭，但很快就准备了一桌的零食。

　　反正别墅里，吃的东西的确不少。

　　不吃完的话，等过期了也是一种浪费嘛。

　　既然下了20部电影，而且都是最新出来的，所以基本都算有看头，但还是要选择一下的。对此，陈雨馨问大家说：“咱们一早，看什么电影好呢？要不来点恐怖片？”

　　“不好吧，一大早的看恐怖片，没意思，留着晚上最后看，来点科幻一点的动作片吧，有木有呢？”林美淇问道。

　　“有，这里有一部欧美的有关外星人入侵的电影哦，咱们就看这个吧？”陈雨馨说。

　　“行！”对此，大家都应道，觉得没有什么意见。毕竟这类的电影，很特别嘛，可以让人精神一振。

　　然而，一个非常正派的电影幕序之后，直接就开始了一场很激烈的床戏。这可直接把坐在沙发上，准备享受经典电影的他们给弄得超级的尴尬。

　　貌似如今欧美的主流，似乎都喜欢搞这一类哦！

　　而且还是一场很猛的戏份！



第96章 触景伤情

　　在这样的情况下，不管是已经成年的叶珊，此时也有点把持不住，就更不用说步叶天咯。总的来说，大家都还是没有经历过跟异性在一起看这样的电影啊，怎么说都好像有点不对劲哦，话说，若是没有异性，这或许没啥的，女孩子也可以跟女孩子一起看这种比较艺术类的电影啊。

　　又不是岛国的动作片那么的直接。

　　可偏偏这里，有男也有女，而且都属于比较正规的，不是浪男浪女那一类。以至于，场面的确有点让人匪夷所思。

　　更绝的是，一百多分钟的电影，竟然10分钟开头戏是这个？这真心让人有点不理解哦，而且这又不是电视台，是电影，不是说马上去调台看别的就可以缓冲过去，若是下一步戏，还有这样的成分呢？

　　所以大家都选择安静，沉默，以为戏份是会过去的，哪知道一路等了十分钟。貌似该看的都看了……！

　　不该看的，也看见了。

　　毕竟都这个年代了，若是不敢看，又会被人笑话啊，只是看了，似乎又有点不对劲，林美淇都直接喝了一瓶矿泉水了，但还是感觉喉咙好渴，看来是真的有点激动了吧。何况即使这样，她的脸蛋还是红红的。

　　“你究竟下了什么电影啊，是故意的吗？”林美淇缓过来之后，在陈雨馨的耳边有点埋怨的说道。

　　“呃，我真不是故意的，你是说要看科幻片的啊！”陈雨馨真是冤枉的说。

　　“这，这是科幻片吗？”林美淇又说道。

　　“好啦，林美淇，别怪陈雨馨咯，如今欧美的大片，都会带一点这个的啦，毕竟是为了赚钱而拍的电影嘛，如果不来点激情的，貌似看的人也少咯。如今这个年代，看这个也不算什么哦，再说你们也快成年了，不是吗？”叶珊圆场的说道。虽然她此刻也是有点口干啥的，但是作为老师，作为姐姐，应该将问题引导去别的方向，就当作是启蒙电影吧，这样对待，就有教育意义了。

　　谁知道，刚帮陈雨馨解围，陈雨馨却忽而来了一句说：“叶珊老师，你有没有这方面的经验啊，说来听听哇？”

　　“……！”叶珊直接崩溃，这丫头也真是的，自己好不容帮她，却瞬间把自己给拉下水了，这让她怎么回答哦。

　　“怎么，有了么？”陈雨馨又问道，表示对这种事情，真的很好奇。

　　“晕，哪有啊，我以前不是说过，我还没有找到合适的啊，你以为我是那种会随便去外面找男人过一夜的么，我才没有那么寂寞呢！”叶珊连忙说。

　　“呵呵，看来咱们是三个处看这么特别的电影哇！”陈雨馨又很有趣的说。

　　“喂喂，你这么说就不对了啊，应该是四个处好不好，我也是处啊！”步叶天这个时候，也连忙来了一句。

　　不说也不行啊，毕竟不说的话，好像承认自己不是处似地。

　　“你啊，靠边去，男人都没有处跟不是处的分别！”林美淇也直接来了一句的说，随后还补充的道：“再说了，谁知道你风流过没有啊。男人都是很饥渴的动物，搞不好哪天你就去外面洗澡什么的！”

　　“怎么，怎么又提到那个事情上了哇，那天不是证明了我没有么！”步叶天摇摇头说。

　　“那仅仅只是证明一次啊，说不定恰好你那天没有精力！”林美淇又说道。

　　“晕，我什么时候会没精力啊，我天天都精力十足，信不信一天七八次都没问题好吧！”步叶天较劲的说。

　　“好啦，大家是看电影呢，还是干啥哦，这话题越来越儿童不宜了，要不要你们两个去房间里体验一番，我跟陈雨馨跟你们看守，不让人打扰？”叶珊这个时候不得不说一句了，说起来，她也搞不懂，按理步叶天跟林美淇的关系，应该是很不错才对，但总是喜欢在小问题上吵来吵去的。

　　难道这就是所谓的欢喜冤家吗？

　　对此，步叶天跟林美淇，似乎都感觉之前说的话，有点过了，尤其是步叶天那一句，一天来七八次都没问题。

　　真心有点过了啊。这难不成真的可以吗？若是换成那些很需要的女人，岂不是得到了步叶天，会非常的幸福了。

　　想到这里，林美淇不由又想起了那天看见步叶天全身的那一幕，顿时又有点儿口干了，于是偷偷了再次喝了一瓶矿泉水，这才稍微的好点。随后，大家就继续看电影了，后面的情节倒也没有那么的少儿不宜了。

　　所以大家还是可以看下去。

　　基本算是正宗的科幻片，也有很多精彩的画面，让他们彻底的忘掉了之前的那些尴尬。

　　看完这一部，就继续第二部。

　　后来的电影，似乎也没有这类的情节了。

　　以至于大家都逐渐的没有去想那些事儿。

　　但是，在看完第三部电影时，大家都扛不住了，有时候啊，由于学习紧张，多么希望有空闲看一下电影什么的。

　　但真正有时间看的时候，却真坚持不了一下子看那么多。这不，第三部看完时，才11点多快12点的样子。

　　也就是说，才一个上午过去了呀。

　　“时间过得真慢耶，都没有在游乐场过得快哦。要不咱们玩点别的？”这个时候，林美淇提议的说。

　　毕竟，再看下去，真心熬不住。

　　“大牌怎么样？”陈雨馨说。

　　“没意思啊，那更无聊哦，咱们几个又不赌钱的，再说了赌来赌去，都是自己人的钱啊！”林美淇摇摇头道。

　　“那咱们去海滩玩咯，一下午很快就过去了！”陈雨馨又提议的说。

　　“不好，海滩穿得少的女人多了，我怕有些人会干坏事！”林美淇还是否定的说，本来步叶天都想支持去的，但听林美淇这么说了，也不好支持啦，否则的话，好像真觉得自己是要去看海滩的性感美女似的。

　　“你们商量吧，我去弄饭菜咯！”步叶天道。

　　“我帮你！”叶珊顺口的说，因为难得有机会跟外甥一起弄饭菜嘛，何况今天本来就没有多少机会单独聊聊。

　　其实叶珊也没有什么重要的事情跟步叶天说，就是随便聊聊心里也舒服。这是一种感觉，一种亲人在一起的快乐，就好比过年的时候，大家在一起吃团圆饭似地。当然，真的要说什么的话，其实叶珊也有很多重要的事情要说，只是这些事情，似乎现在都不能跟步叶天聊，如今的步叶天，还不能知道那么多。

　　来到厨房，步叶天就很犀利的准备起中午要吃的东西了，看着熟练的身手，叶珊心里特别的欣慰。

　　觉得步叶天在厨艺上，真的有姐姐的遗传哦。

　　叶珊不由想起了姐姐以前给自己做的那几道口味极佳的菜，如今叶珊还怀念着，那味道估计一辈子也不会忘记。

　　“步叶天，你一直都是自己做饭吗？”叶珊随便聊聊的说。

　　“是啊，我是一个孤儿，从8岁开始，我就自己搞了，收留我的是一个很懒的老家伙，明明他厨艺很高，却不给我做吃的，硬是要我学，不过现在看来，也蛮实用的，至少自想吃啥就弄啥，不用去看厨师的脸色！”步叶天说。

　　“看来，你的童年，少了很多乐趣啊！”叶珊有点感慨的说，语气中带有一点歉意。再说，叶珊也去过了步叶天长大的地方，真的算是与世隔绝，难怪去一趟游乐园对步叶天来说，都是很难得的。

　　当然，叶珊最明白的还是步叶天缺少了母爱父爱！

　　换成别的孩子。

　　就算在穷苦吧，这个年龄的时候，都可以吃上父母做的美味，即使是很简单的菜式，但那也是父母的爱哦。

　　步叶天这辈子，估计都还没尝过这样的饭菜吧。

　　想到这里，叶珊就忍不住流泪了，那是一种控制不住的眼泪。这不，步叶天肯定是发现了，随即连忙说：“咋啦？”

　　的确，步叶天真是无法理解，这什么事情都没发生，怎么就哭了哦？

　　而步叶天有属于那种比较拿女生哭没办法的男生。

　　这一哭，真的是让步叶天不知所措了。

　　万一这个时候，林美淇跟陈雨馨进来，搞不好还以为他干了什么坏事，欺负叶珊老师呢。

　　“没，没什么，真没什么！”叶珊这个时候，才反应过来，自己怎么可以流眼泪啊，万一步叶天发现了什么。

　　那就不好咯。

　　“那你淡定一点咯，若是有什么事情，就说出来嘛，我想你应该是心里有什么委屈对吧？没事的，我这个人，很会保守秘密，绝对不会跟别人去说的，你跟我诉苦的话，是最佳的人选哦！”步叶天道。

　　“我能有什么事啊，你别猜想了！”叶珊说。

　　“不可能，这种哭，不可能没事的，你就说嘛！”步叶天道。

　　“呃……！”叶珊一下子不知道怎么办好，说实话，这一刻她还真有冲动，将事情都告诉步叶天的。

　　只是很快她就冷静了，知道自己不能说。

　　否则，后果会很严重，不过这个时候，叶珊必须找一个理由才行，于是很快，就有了一个主意，不由说道：“其实，我是有一个弟弟，但是很小的时候失踪了，后来一直没有找到，若是现在找到，估计跟你差不多大！所以，看见你了，就会想起他，心情特别不好受。”



第97章 有喜欢的人了

　　“原来是这样哦！”步叶天稍微有点失望，若是叶珊说因为看到他太能干了，长得又帅气，感动得哭了。

　　那步叶天肯定会很高兴的。

　　不过事情一般都是想象得比较美好，现实却有点残酷。但不要紧，毕竟步叶天也不是太天真，话说上回会忍不住闻她，那的确是一时的冲动哦，还好昨天发生了那个意外，好像这件事情两人都没有怎么去提了。

　　当然，不提并不代表没有发生过，他们都清楚，这件事情是存在的，也很记忆犹新，但他们更多的是享受现在的这种感觉。

　　很平静，很安逸。

　　不用去考虑别的，这样的生活，看似简单，却似乎很幸福。

　　有些时候，若是去追得太紧，搞不好眼前的美好，都会随之的破灭。这样的情况，相信谁也不希望会发生的。

　　何况，就算要去追根到底，似乎也不现实啊，叶珊难不成还要骂步叶天对她不尊敬么？叶珊疼爱都还来不及呢。

　　怎么可能骂啊。

　　而步叶天也不敢再去亲哦。

　　毕竟当时，真的是一股来劲，属于冲动的魔鬼给与的力量，清醒时刻的步叶天，还真没有那个勇气了。

　　这时，步叶天又询问的说：“后来，真就没有找到了吗？现在科技那么发达，按理应该可以找到才对哦！”

　　“也不是你所想的那么容易啊，否则，就不会有那么多人贴那种寻人启示咯，再说，这么多年了，估计我跟弟弟都不认识，即使就在路上碰面，甚至成为了朋友，都或许不知道他是我弟弟，而我是他姐姐！”叶珊说。

　　“唉，也是，没想到叶珊老师您还有这段经历啊，真希望事情可以圆满一些，愿天下人，都能够团圆吧！”步叶天道。

　　“是啊，真希望每个家庭，都能团团圆圆的！”叶珊也说道。说到这里的时候，叶珊忽而恳求的说：“步叶天，我能抱抱你吗？”

　　“呃？”步叶天突然愣了，毕竟，这是步叶天根本没有预计到的，怎么说着说着，就要抱自己啊？

　　“你别多想啦，就是很单纯的抱抱，我就是想当你是弟弟那种！”叶珊见步叶天的表情，就知道这小家伙又想歪了，不过叶珊理解，自己的这个外甥，怎么说也是大男生了，能会不乱想吗？

　　上回竟然还亲她呢。

　　不过有一种爱叫做原谅，叶珊也没有怪步叶天。

　　“真的很单纯那种？”步叶天确认的问了一句。

　　“真的！”叶珊说。

　　“那行！”步叶天答应的道，看在叶珊今天情绪这个样子，而且哭起来似乎也是真的哭，步叶天就没有理由拒绝了。他的思想，也不见得真有那么的封建。何况也看过一些电影，知道拥抱并不代表邪恶。

　　不过，当把叶珊抱在怀里时，步叶天才知道，原来自己真没有办法那么单纯耶。因为他的确是一个男子汉嘛，一个男人，抱着一个女人的时候，若是不会乱想，那这个男人估计可以去当太监了。

　　“晕死，我怎么会这么邪恶耶？”步叶天心里嘀咕的说，只是表面上装作很淡定，觉得邪恶就邪恶吧。

　　反正只是一小会的事儿，又不是抱一辈子。

　　话说，叶珊此时，似乎也有点小邪恶了，也不算是邪恶，就是觉得这种拥抱，跟想象中的不一样呢。

　　想象中，叶珊是当步叶天是小孩子，那种拥抱，按理应该是对方在自己怀里啊，可是现实却不是如此。

　　毕竟步叶天有那么高啊，这一抱，直接就进入了步叶天的怀里。女人其实有时候，比男人更敏感呢。当闻到步叶天那散发着男人味的身子，作为一个正常的女人，岂能没有反应哦，总之，这感觉是很奇怪的。但叶珊又舍不得这样的机会呀。这种机会，那可是之前做梦都梦不到的。

　　她曾经在寻找步叶天时，就多么希望，有一次这样的拥抱！

　　“唉，我就当作自己是姐姐吧，代替姐姐，好好的抱一下步叶天，从而来弥补姐姐没有关爱到的地方！”叶珊提醒自己的说。

　　“喂，你们在干啥？”

　　忽而，一个这样的询问过来，使得那本来就不单纯的拥抱，瞬间好像变成了在干坏事。这可把步叶天跟叶珊给吓了一跳，两人瞬间分开，而且表情很紧张，犹如是真的在偷偷干啥一般，但其实他们只是担心询问之人会误会的。而这个问的，是林美淇，她其实就想过来跟步叶天还有叶珊说一下跟陈雨馨商量后的结果，可谁知道就看见了这一幕，于是林美淇还问道：“你们不是说做饭的吗？怎么在厨房里抱了起来？天啊，这，这太不合理了吧，你们俩究竟瞒着我们什么呢？”

　　“林美淇，你误会了，我，我们没干啥啊？”叶珊说。

　　“没干啥？没干啥你紧张干什么？”林美淇问道，刚说完，陈雨馨就跑了过来，然后问道：“什么情况，发生什么了？”

　　“雨馨，你来评评理，他们俩说过来做饭呢，可是我却看到他们俩在厨房里拥抱哦，这可是一个学生跟一个老师耶，你说这合理吗？传出去的话，多丢人哦，晕死，我不想跟这样的人来往了！”林美淇道。

　　“晕哦，在厨房里搞上了？”陈雨馨也有点激动的说，随后又道：“不会是看了电影之后，情不自禁吧？”

　　“……！”步叶天直接无语了，虽说很多人，看了那种剧情的电影，的确会情不自禁，但是今天他跟叶珊老师，真的是很单纯的。于是步叶天连忙解释的说：“你们两个，别乱猜了，我们只是很单纯的拥抱！”

　　“不是吧，你让我们怎么相信啊，单纯？你们俩是什么关系啊，亲人之间拥抱才单纯好不？”林美淇说。

　　“还有一种很友好的朋友，也可以单纯的拥抱啊，不一样需要是男女关系！”步叶天说。

　　“很友好？你们才认识几天？就变得那么友好了？再说咯，男女之间，关系上升得最快的关系，似乎就是暧昧关系啊！”陈雨馨也不能相信的说。

　　“唉，我要怎么解释，你们才能相信哦，真无语了，现在，我就明确的告诉你们，我有心上人了，这人不是叶珊老师，我跟她，只是普通朋友关系，刚听说了叶珊老师有个弟弟失散了，触景生情，我才当她的弟弟一回，这是很友好的一种善意啊，你们不理解就算了，反正我是有喜欢的人了！”步叶天说完，就一股劲的离开了，回房之后，就没有再出来，也不做中午的饭了。

　　而这一发火，顿时就让林美淇还有陈雨馨傻掉了！

　　确实，男人发火，还是真霸气的。

　　“叶珊老师，真的是这样吗？”林美淇好像认识到自己错了，于是就语气好一点的问道。

　　“的确是这样的啦，可能有些事情，你们的确误会了，我之所以对步叶天挺好的，主要还是他的背影，很像我弟弟啦，当时我弟弟很小，但是把它扩大，似乎就跟步叶天一样哦，尤其是那眼睛，也很像我的弟弟长大后的眼神，唉……！”叶珊也连忙圆场的说，毕竟她不希望步叶天跟林美淇她们的关系闹僵了。

　　大家这么在一起，挺好的。

　　要是因为她的关系，还得大家都不高兴，那真不是好事。若不是因为真相不能说，叶珊其实真想把委屈都告诉她们。

　　以后就可以用真实的身份，跟她们相处了。

　　虽说这个解释，让林美淇跟陈雨馨是半信半疑，不过她们俩，却转入了另外一个问题上去了。那就是步叶天有心上人了。

　　这个心上人，会是谁哦？

　　这不，林美淇不由猜测的说道：“雨馨，你觉得这个人，会不会是那个小糖啊，话说，步叶天好像没接触过别人的女生，就那个小丫头哦！”

　　“不会吧？”陈雨馨说。

　　“不会的话，那你说会是谁呢？”林美淇问道。

　　“呃，这个我也不清楚！”陈雨馨摇摇头说。她又没有读心术，哪里会知道，步叶天喜欢的是谁啊。

　　“叶珊老师，你知道步叶天喜欢谁吗？”林美淇又问道。

　　“我，我也不知道啊！”叶珊摇摇头说。

　　“晕哦，这么大的事情，都不跟我们说啊，太不够朋友了！”林美淇嘟着嘴道，估计她自己都不知道，自己此时的醋意有多大呢。其实叶珊看得出来，步叶天是在说谎，目的就是化解一下刚刚的气氛。

　　让她们两个别去乱猜。

　　当然，叶珊还会怀疑，假若步叶天说的是真的，那说不定步叶天喜欢的人，就是眼前的两位其中之一，毕竟叶珊是知道步叶天没有认识多少女生的啊。

　　下山之后，就跟她们两个接触最多。

　　怎么说，日久也会生情的嘛。

　　只是现在，事情闹得这样子。

　　的确是不好收场哦。

　　希望老天能眷恋一下，让事情早点儿过去吧。别让大家折腾了。只是没有多久，步叶天就换了一身衣服，接着就一股劲的出门去了，这又把林美淇跟陈雨馨弄糊涂了，但很快她们就觉得，这不会是去找喜欢的人诉苦吧。

　　“他难不成，真有喜欢的人？”林美淇说。

　　“很有可能哇，一般人生气的时候，就会想去找自己喜欢的人，然后心情会好一些耶！”陈雨馨说。

　　“这，这要不要追上去看看？”林美淇道。

　　“必须的！”陈雨馨说。

　　“可是，他都走出去有一会了，咱们还没换出门的衣服啊，等换好了，还追得上？”林美淇说。

　　“不怕，他的手机里，有我安装了的定位系统，只要不出国，我都能追踪啊！”陈雨馨笑着说道。



第98章 运气真不好

　　“你真的是帅呆了！”林美淇没想到陈雨馨还有这么一招，的确是出人意料啊，那以后岂不是可以知道步叶天单独去哪里了么？这的确是一个好东西啊。

　　“其实，我没有你想的那么邪恶，只不过是为了安全啊，这个系统是互相的啦，到时候咱们若是去了哪里，找不到我们，但只要手机在，就可以第一时间搜索到哦，当然，若是手机被人抢走什么的，就没有什么意义了！”陈雨馨说。

　　“嗯，这样挺好的，有时候意外，是来不及打电话的嘛，能够防止很多事情了哦，走，咱们换衣服，然后跟踪去！”林美淇说。

　　“那你们去换衣服吧，我去准备车！”叶珊道。

　　其实三人会这样，估计也是觉得待在家里，真不是很好玩的，有时候想法是天真，必须面对现实才行。

　　何况步叶天都走出去了，她们还有什么理由待在家里哦。

　　很快，三人就踏上了追踪之路，从跟踪的标志来显示，步叶天并没有坐车，而是步行，所以，她们的速度也就放慢。

　　虽说步叶天已经出去一段时间，但是开车肯定很容易追得上的啊。这个距离，至少得保持三四公里。

　　否则以步叶天的警惕，肯定会察觉到。

　　毕竟，她们的车，步叶天都很熟悉。只要是看见了，肯定会认出来。看着地图上的标记，现在她们也琢磨不出来，步叶天要去什么地方，貌似是随便在路上逛街呢，但究竟是不是，现在真不能估算出来。

　　说起来，步叶天就是在路上乱走而已。

　　他又不是真的去见自己心上人，当时步叶天就随口说说，究竟有没有心上人，这个似乎也只有步叶天自己心里清楚。话说，出来之后，步叶天就后悔了，可能是习惯跟她们两个美女的日子。

　　单独一个人的时候，真不知道要去干啥。

　　说起来，步叶天也都体验过一次了，上次去了赌场，虽然赢了不少钱，但其实真没有啥意思哦。

　　“今天，我要干点什么呢？”步叶天嘀咕起来。

　　但随后，不知道是巧合呢，还是缘分呀，步叶天正好就看见了前面有一个熟悉的身影，只见一个清秀的女孩，两手都提着重重的大袋子，里面好像是一些珠子，总之，那么俩大袋，的确有点重。

　　而这个女孩，不是别人，恰好就是林美淇他们怀疑的唐小糖。

　　于是乎，步叶天就跨步走了过去，趁唐小糖不注意时，一手就抢过了她手里的一个袋子，这可把唐小糖弄蒙了，她第一反应还以为是抢劫的呢，只是这太不靠谱了吧，自己这手里的东西，值多少钱啊？

　　不过对她来说，还是很重要的，因为她是周末来打散工的，好不容易找到一个可以周末过来做事，也是按当天来算账的活，这可不能丢了哦。何况，这个工作也不是很难，不用什么技术，就是跑腿一下而已。

　　东市这儿，有不少家庭主妇，会想通过一些手工活赚钱，毕竟上班又没有足够的时间，却又有一些零散的时间，而这零散的时间，只有做手工活合适，一般手工活，都是绣花缝珠子之类的。

　　而唐小糖，就是给这些家庭主妇送纽扣以及小布条！城市里都是高楼大厦的，所以就算有车子运，也还需要不少跑腿的，唐小糖就是其中一个，她必须把这些东西，分批的送到那些主妇的手中。

　　完工之后，按走了多少家来算钱，走一家大概是一块五的样子，唐小糖一天大概可以走20家的样子。所以一天可以赚30块钱，周六周日两天，基本就可以赚60块钱呢。而昨天，是唐小糖第一次找到这个工作。还是瞒着妈妈呢，若是妈妈知道，肯定不会让她继续的，不过唐小糖却觉得，自己应该为妈妈减轻一些负担。

　　反正钱赚了，妈妈不可能还不要啊。

　　昨天她赚了30块钱，都高兴了好久呢，若是节约一点用，估计两天，就可以赚到三个星期在学校里的饭钱咯。

　　可见，唐小糖的确是一个懂事的女孩子。

　　但是这一刻，若是东西被人抢走了，那她真不知道怎么办好哦，这些珠子，虽然不是什么珍珠之类的。

　　但也是要钱的啊。

　　到时候，不仅仅没有了这份工作，还要赔钱，这不给妈妈骂死才怪，当然，骂不重要，重要的是倒贴了妈妈辛苦的血汗钱，对此，唐小糖是不允许这样的事情发生的，她觉得自己必须维护。

　　只是，当她还没有来得及抢回袋子时，另外一只手的袋子，也被人抢走了，这下唐小糖真的被吓到了。

　　关键是，她竟然看不到是谁抢走了。

　　因为步叶天的速度太快了，抢走之后，一直就鬼魅般的在唐小糖身后，她转动，步叶天就转动，反正让唐小糖看不见他。而以步叶天的速度，的确也能达到这一点。所以就搞出了这个灵异事件。

　　“是谁啊，究竟是谁？”唐小糖拼命的喊道。

　　恰好这个时候，路段上人不多，以至于没多少人发现这点，否则就引来太多人，那步叶天就尴尬了。

　　其实这个时候，步叶天也觉得自己过分了，因为他没有想到，这个唐小糖如此的不能开玩笑哦。

　　这逗一下，就要哭了呢。

　　看来，步叶天是没有去考虑唐小糖的处境，人家只是一个高中女生，哪里经受得起这种有点灵异的事件啊。

　　再说，若是遇到什么可怕的坏人，她又没有什么能力反抗。加上她对这份工作的重要性，的确是不能随便开玩笑的。

　　见这丫头有点不对劲了，步叶天只好说：“唉，跟你开个玩笑呢，你怎么那么认真哇，又不是要绑架你！”

　　“呃？”唐小糖听到声音之后，连忙回头，一看竟然是步叶天，又看见他手中拿着自己的袋子，于是连忙道：“你，你这个混蛋，为什么又跟踪我啊，这玩笑可以随便开的吗，快还给我，我都快没有时间了！”

　　“不就是一些破珠子么，有必要那么在意？”步叶天摇摇头道。

　　“你还我就是，或许这对你来说，不算什么，但是对我来说，很重要，快还给我，不然我就报警！”唐小糖道。

　　上回本来对步叶天稍微有点好转的感觉，可这一次步叶天的做法，让她又讨厌起来了。

　　毕竟，她觉得，步叶天太不会理解她们这种家庭的人的感受了。

　　尤其是步叶天身上的衣服，都是名牌的，唐小糖潜意识就认为，他是有钱人家，至少是比她们家好几百倍。

　　不是一个档次的，自然是很难有共同的语言。

　　“好好好，还给你就是了，本来都打算帮你拿的，谁知道啊，好人被狗咬哦！”步叶天也不爽的哼了一句。

　　然后就把东西递给了唐小糖。

　　“我才不要你帮呢！我自己可以的！”唐小糖很有骨气的说，然后拿过了两个袋子之后，就转身离开了。

　　估计怎么都不想看见步叶天了。

　　可谁知道，越不想见，步叶天却越不走了，他两手空空的追上唐小糖，还走到了她的前面，装作一副很轻散的样子，的确啊，身上没有什么重物，就跟散步一样，要多自在就会有多自在啊。

　　“你！”唐小糖忽然停了下来，怒视着步叶天，都不知地该说什么好，因为步叶天这样，让她更有压力。

　　本来东西就重了，他还装作很轻松的走在自己前面，这明显是来对比嘛，貌似本来很重的东西，无形的加重了几分，让她都有点累了，这其实就是一种心累，犹如有些人在吃东西，一个人却很饿，看见这个吃东西的人，那个饿的家伙，会越加的饿。甚至会有冲动去抢对方的东西吃。

　　有时候，精神上的累，真要比体力上的累还要折腾人呢。

　　“我怎么了？”步叶天笑看着唐小糖说。

　　“你可否别走在我前面？”唐小糖问道。

　　“这，这又不是你家的路啊，为什么我不能走前面呢？”步叶天反问的说。

　　“你存心让我不开心是吧？”唐小糖咬牙的说。

　　“没有，我怎么会那么坏呢？”步叶天说。

　　“哼！”唐小糖见过无赖，但却没有见过这么无赖的，都摸不着边步叶天这究竟是要干什么啊。

　　难道这样好玩吗？

　　“算了，我懒得理你！”唐小糖摇摇头说，然后就自顾走自己的，当作步叶天是空气，然而，没走几步，忽而一个三轮车飙了过来，虽然没撞到人，但是三轮车上一个比较锋利的东西，直接把唐小糖一个袋子给划破了，顿时，袋子里的珠子，都跟水一样的流了出来，瞬间散满了整个路段。

　　“啊，这怎么办？”唐小糖顿时就慌了。毕竟，这洒落一片，要多少时间才捡得回来啊。而且有一些珠子，好像都滑落到了路边的地下水道，这似乎怎么也捡不起来了啊。就算捡起来了，那么脏，人家做工的人也会说的。

　　但是，不管如何，捡还是得捡的。

　　不然，全部赔的话。

　　那得多少钱啊。

　　即使只是一百块钱的成本，也会要了唐小糖的命啊。毕竟昨天那么辛苦，才赚了30块钱而已。



第99章 暗中帮忙

　　“我来帮你吧！”看着这样，步叶天也心里怪不是滋味，他其实就是开玩笑而已啊，谁知道碰巧遇上了这样的麻烦。

　　搞得步叶天都觉得，自己是十恶不赦的大坏蛋了呢。其实步叶天就是单纯的无聊而已……！

　　不管如何，步叶天肯定会帮她捡的，但谁知道唐小糖一股劲就把他推开了，然后说：“我才不要你帮忙，你给我滚！”

　　“我……！”步叶天当然不会滚，还想留在这儿呢。可是唐小糖忽而又说道：“你在不滚，我就死给你看！”

　　“别，别这样，有必要这么认真么！不就是一两百块钱的事儿么！”步叶天忍不住的说，但后面那一句，步叶天的声音是非常的小，估计是觉得说了，会让这丫头更加的恼火，看来，这还是不能待了。

　　毕竟，唐小糖的性子真的太倔强了。

　　有属于那种不能开玩笑的。

　　这样的人，真的好男接触耶。至少步叶天现在是这么认为的，只是，离开了没几步，步叶天又忍不住回头了一下。

　　看着唐小糖一个人，捡着那么多珠子，的确是很不是滋味，对此，步叶天琢磨了一下，这不，很快就想到了一个主意，随即，步叶天就四周望去，果然是看见了一个车子，旁边似乎也有跟唐小糖一样，在拿那种袋子，看到这儿步叶天自然就知道了，那个车子，肯定是发货车。于是他跨步走了过去。

　　来到车子的窗户边时，步叶天就对那司机说：“喂，你们老板是谁啊？”

　　“老板？我就是老板咯？什么事啊？”那司机回答说，估计是看着步叶天一身衣服很名贵，知道不能得罪，所以语气还是蛮好的。

　　“你就是老板？那怎么还开车啊？”步叶天问道。

　　“小哥，我这是小生意，你以为是大老板啊，有车开就不错啦，我以前还是开三轮车的！”那老板道。

　　“这样啊，那我跟你说一件事情，你的一个员工，我刚刚不小心把她手上的珠子给弄翻了，多少钱一袋，我赔你，一千够了么？”步叶天说，边说的时候，也边把钱包拿出来，数了一千块。

　　接着就递给了那个老板。

　　“够，够了啊！”那老板说，毕竟，都是一些塑料珠子，其实不值那么多钱的，但是每个人，都会有贪念的。至少，当时是会有，只是拿过钱之后，那老板又觉得愧疚起来，自己一个三十快奔四十的男人，却骗一个少年的钱，这，这怎么会过意得去呀，于是老板就连忙说道：“那一袋珠子，成本只要150块钱，你多拿了……！”

　　说完，就准备把剩余的还给步叶天。

　　“没事，你拿着吧，那个叫唐小糖的女生，不容易，你就当帮我个忙，多发工资给她吧，不过一下子别给多了，她会怀疑哦，你就每次多给一点，至于给多少，你自己决定吧，剩下的就当我交你这个朋友了！”步叶天说。

　　说完，步叶天也就转身离开，反正这个忙，他也只能帮这么多啦，毕竟正面去帮唐小糖的话，她又不接受。

　　看着步叶天离开的背影，那老板有点糊涂了，这究竟是什么意思呢，有这么多钱，直接给那女孩就行了啊。

　　“估计，是有难言之隐吧！”那老板嘀咕的说。随后，他就下车了，让另外一个人看着点，然后去找唐小糖，话说唐小糖离开的不是很远，他很快就找到了，还真看见唐小糖在地上很不容易的捡珠子呢。

　　于是他就跑了过去，帮忙捡了。

　　而唐小糖一看，是老板过来了，于是就连忙道歉的说道：“真不好意思啊，我不是故意的，是有个人撞我的！”

　　“没事，那个人已经赔钱给我了，你不用担心啦，还有你表现不错，我哪里会怪你呢，现在赶紧捡起来吧，能捡多少算多少，不够的去车里拿，反正货源多的是！”那老板没有那么在意的说。

　　“呃？”唐小糖没有想到，老板人会这么好啊。于是就也连忙来捡了，只是捡的时候，唐小糖忽然才反应过来，不由问道：“老板，你说那个撞我的人给你钱了？怎么可能啊，这才一小会，可刚刚我明明看见那三轮车已经跑那边很远很远去了哇，根本不可能这么快就返回来给你钱啊！”

　　“这，这我就不知道了，反正就是一个跟你差不多大，顶多就大一两岁的男生过来这么跟我说的！”那老板道。

　　“这！”唐小糖又糊涂了，这会是谁啊。

　　而那老板既然说到这里了，也就不隐瞒的说道：“那小子人不错哦，给了我一千块钱，还让我剩下的，多给你发工资，本来呢，我这个是不能说的啦，但是人家干的是好事，我这心里忍不住就想说了！”

　　这不，说完之后，那老板就取出了1000块钱，从中抽了八张，递给了唐小糖，道：“我虽然很爱钱，但是这毕竟不是我赚来的，还是给你吧，至于你跟那小伙子怎么安排，就是你们的事情了！”

　　“不，这不好吧？”唐小糖估计这辈子还没见过有人给她800块钱呢，顿时有点蒙了的说道。

　　“拿着，再说，我已经抽了五十块钱了哦，就当是今天的损失费吧，还有，你今天可以休息，毕竟我看你今天情绪也不怎么样，下周开始，你在继续来吧！”老板说，说完之后，老板也不继续捡了，毕竟大部分都已经捡回来，然后就跟唐小糖说了一声拜拜，接着就回自己车那边去了。

　　说起来，老板会这么做，也是有想法的，因为他怀疑，之前给钱的步叶天，是喜欢唐小糖却又不敢说。

　　而老板又猜想，这步叶天说不定是一个有钱家的公子哥，所以，他不敢随便得罪了，万一唐小糖说他不好，到时候步叶天来找麻烦，那可就得罪不起哦，他可记得以前有个人，因为得罪了某个公子哥的女朋友，后来在路上直接出了车祸，如今都成了残疾呢，现在这社会，还是稳一点好。

　　可千万不能乱得罪有钱的主。

　　否则，一般情况下，还真不可能对自己的员工这么的好。

　　至于说下周还让唐小糖来上班，那老板其实心里觉得，若是这一周人家好上了，估计是不可能来上班咯。

　　到时候还会在乎这几十块钱一听的工资吗？

　　绝对不会在乎啦。

　　这么说，只是一个客套话。

　　不过唐小糖现在，真没有想那么多，她都还不知道究竟是谁帮忙的呢。反正现在他的情绪有点的乱。

　　一时间真无法想出个所以来。

　　但是很快，唐小糖就想到了什么一般，只是一开始她不相信。不过除了步叶天之外，还有谁会这么做呢。

　　“你这坏蛋，为什么总是这么做啊？”唐小糖生气的骂道，但是这一次骂，明显是表面上而已，心里却稍微有点感谢，因为这一次，步叶天不是直接给她钱，若是那样的话，唐小糖估计会更讨厌步叶天。

　　直接给钱跟不是直接给钱，意义真的不一样。虽然这样，唐小糖还是会把钱还给步叶天的，不过跟直接给的时候不拿钱还是有区别。

　　对此，唐小糖开始四周寻找步叶天的身影，说不定还没走远呢，只是找了一会，根本就没有步叶天的身影。

　　“怎么每次都这样！”唐小糖吐了口气说，因为上次也是那样，做了一桌的饭菜就离开了，也不给她说话的机会。

　　之后唐小糖只好等去学校，再把钱还给步叶天了。

　　虽然这钱对她来说，很多，能减少妈妈不少的压力，可是，不属于自己的钱，她怎么都不会要的。

　　穷人家的孩子，也有穷人家的骨气。

　　所以，接下来她就准备回去。

　　毕竟在这路上，乱走也不是办法，不过，在一个路口时，唐小糖却遇到了两个女同学，虽然关系不算很熟。

　　但却是一个班的，怎么也是会认识。

　　而且，那两个人，看见了唐小糖之后，都过来打招呼了，唐小糖肯定不好装作没看见啊。

　　“小糖，你也在这里啊，是不是来逛街呢？”一个女同学问道！

　　“呃，是啊，小珍你们两个，也是来逛街的么？”唐小糖稍微撒谎了一下说，估计也是不好意思让人知道她在外面打工吧。虽然这也没什么好丢脸的，但是很有可能被人说成很丢脸的事情。

　　再说这两个同学，在班上都属于那种很得瑟的风格，唐小糖真心不想给她们看扁了。

　　“对啊，周末嘛，不逛街还能干啥呢，你看，我们都买了好多东西咯！”那个叫小珍的女同学笑道。

　　接着，她就问道：“小糖，你准备买什么呢？”

　　“衣服……！”唐小糖随便的说。

　　“哦，这么巧合啊，我们也准备去买衣服，走，一起吧！”那另外一个同学不由说道，这个女同学叫小玲。

　　本来呢，小糖肯定是不想去的，毕竟今天都没带钱啊，谁知道跟她们去，得买什么样的衣服哦。

　　搞不好很贵。

　　但是，在她们俩的盛情邀请之下，小糖又不知道怎么拒绝。拒绝了，岂不是不给她们面子啊？可答应之后，唐小糖就后悔了，而且最后，还真的跟她所想的一样，小珍跟小玲直接带着她，来到一家很贵的衣服店。

　　差一点，她都不敢走进去了呢。

　　虽说门口写了一个打特价的标致，但依旧还是600块钱起啊！

　　这绝对得有钱人才敢来的地方。



第100章 真是个傻孩子

　　只是都这个时候了，唐小糖也只能咬牙的撑过去，她想着，到时候不买就行了啊，又没有规定说来了就一定要买哦。

　　到时候，随便说不合适，就可以了嘛。

　　但是，唐小糖这么想，却低估了商店里的推销本事，一进去之后，就是各种的上等待遇，就好像把她们捧上了上帝一般的存在，无所不能了，买一套衣服，那根本就不算什么，才几分钟的样子。

　　小珍跟小玲，就被说服买了一套。

　　这都还没有试呢。

　　可见，这些人的口才，真的一流的棒，若不是唐小糖深知自己没有钱，否则的话，估计也会买了。

　　但还别说，这里的衣服，的确是非常的好，似乎都是最近最流行的款式，而女生本来就喜欢漂亮的衣服，这穿上之后，肯定会变成一个漂亮的公主，虽然唐小糖家里穷，可她也有想当公主的愿望啊。

　　“妹妹，你就买吧，这一套衣服，真的很合适你哦，粉红色也非常配你的皮肤，一般人皮肤不好，可不敢穿，怕显得太黑了呀，当然，还有白色的风格，随便你选，而且只要760块钱呀，不打特价的时候，这一套，差不多得3000多呢！要是今天你不买，绝对会后悔的，对了，你不如去试一试吧！”一个售货员说。

　　“呃！”唐小糖真心被说动了，但还是在犹豫中，说实话，这个价格真的太绝的，若是要一千块的话。

　　那唐小糖就不会纠结了。

　　因为她钱不够嘛，但是，这价格恰好是760块钱，而她口袋里，却整整有800，即使这钱，是要还的。

　　但如今，却是在她的口袋里啊。

　　只要，只要下决心了，那，那这衣服就是她的了，再说，步叶天肯定不会在意这点钱，不会跟她来要的。

　　但是，她又觉得，这会对不起自己的良心。

　　见唐小糖在纠结，那售货员又笑道：“去试一试嘛，试又不一定要买啊，穿上之后，感受一下也可以哦！”

　　“是吗？”唐小糖道。

　　“当然，走，在那里就可以试一试了！”那售货员说，说完就指了一个换衣服的地方！于是，唐小糖就去试一试了，毕竟不买的话，也可以穿一回嘛，感受感受这种高档衣服也好啊，毕竟她还从未穿过这样的衣服。

　　很快，唐小糖就换好了。

　　出来的时候，不由震惊的全场，就连小珍跟小玲都不由走了过来，赞许的说道：“小糖，真看不出来耶，你，你竟然那么漂亮哦，果然人靠衣装，我的天啊，你这样去学校，都比得上林美淇咯！”

　　“呵，我哪里比得上林美淇啊，人家可是东市一中第一校花！”唐小糖笑道，虽然说是这么说，但心里还是美滋滋的。

　　女生嘛，哪里会不喜欢听别人说她漂亮呢。

　　随后，唐小糖也在镜子里照了照，那一刻，她似乎也被自己迷住了，因为这一套衣服，真的好美。

　　以至于将她的漂亮，都衬托了出来。

　　镜子中的她，似乎就是一个小公主呢。

　　“妹妹，你看啊，这么漂亮的衣服，你就买下来嘛，换成是我，我都不想脱下来咯，直接穿回去！”那售货员连忙抓住时机的说，不过这样，也直接把唐小糖拉回了现实，虽然，镜子中的她很漂亮，但这毕竟不是现实，现实中的她，只是一个灰姑娘，哪里买得起这么好的衣服啊。

　　假若妈妈知道了，肯定会骂死她的。

　　妈妈辛苦一天，才几十块钱，一个月就一千多块，这直接就花去一大半，这如何对得起妈妈的辛苦呢。

　　可是，可是她真有点想买啊。

　　这个衣服，太漂亮了。

　　“要不，要不买了？”唐小糖心里琢磨着说，反正步叶天也不需要那些钱啊，这都可以完成自己的愿望哦。“大不了，我打工，凑够了钱，再还给他啊，一周可以赚60块钱，一个月就240块钱，三个多月就可以了！”

　　不过，这貌似也只是敢想一想，毕竟唐小糖打工，是想给妈妈减轻压力的。

　　若是，为了自己的享受，让妈妈那么的辛苦，这心里如何过意得去呢。

　　“不了，还是不买了！”唐小糖决定了，然后就准备跟售货员说的，但却没有机会说，因为那售货员一直又开始洗脑一般，加上小玲跟小珍在旁边，一直说好，要她买了，这有让唐小糖犹豫了。

　　“小糖啊，才760块钱而已啊，这都不买？太不合适了吧，再说，买衣服，哪里会这么好运气，碰上最合适的呢，你就听我们的，买啦，非常划算的。你看我们买的衣服，都是一千多块的！”小玲说。

　　“是啊，这么一点钱，就一周的生活费而已啊，值得！”小珍也说道。

　　“……！”唐小糖不知道该怎么说了，毕竟，她怎么好意思说自己一周生活费才几十块呢，若是说了，人家店主肯定会嘲讽她，这么一点钱，还敢来这里买东西，这不是故意来丢脸的吗？

　　这一刻，唐小糖都是握紧拳头，可见她真的很纠结。

　　简单来说，那就是她骨子里的那一点傲气一直在作怪，她真不希望班上会传闻她买不起衣服。

　　“难道，就让我自私一回吗？”唐小糖心里想着。

　　不过虽然这么想，唐小糖还是没有马上做决定，估计也是真难做决定吧。

　　只是后来，唐小糖都不知道自己怎么就买了。

　　完全属于一种默然的情况下！

　　有时候，冲动了，还真的不好说，会什么都不顾就买下来。但买了之后，唐小糖才明白，什么叫做冲动是魔鬼。

　　虽说衣服在手中，非常的满足，但是，她又不知道该如何去面对这个事实，她都不敢想象，以后见到步叶天时，没钱给步叶天，要怎么面对？难道就当作没有拿钱吗？这样，心里这一关，要如何过去呢？

　　“我要当这样的坏人吗？”唐小糖嘀咕的说，但肯定是不敢让小珍还有小玲知道。后来她们还要去买东西，唐小糖却连忙找借口说要回去了，这可不能再去了，若是再去的话，到时候哪里还有钱哦。

　　倒是小珍跟小玲没有强求了！

　　分开之后，唐小糖就往回家的路上走去了，不过她走得很慢，就好像干了什么坏事一般，有点怕那么快走到家里。

　　估计小糖长这么大，第一次干这种昧着良心的事情吧，的确有点心里不好受，可没办法，她怎么说才是一个高中生，偶尔都会有一点犯错，那也是没有办法的事情。话说，圣人都会犯错的。

　　何况是唐小糖呢。

　　“老天，你可不要因为这个惩罚我哦，我，我就小小的自私了一次，这也不是什么害命的钱，就原谅我这一次吧！”唐小糖一边走，一边恳求老天的说。等唐小糖差不多可以放下心来时，这都差不多走到家了。

　　于是，她就深吸了一口气，让自己尽量淡定一些，买都买了，总不至于还去退钱吧，话说还要扣百分之30的钱呢，那也是两百多块啊！反正，她决定了，以后看能多赚一点钱，然后好好孝敬妈妈。

　　算是弥补这一次的小小的自私。

　　只是，唐小糖怎么都想不到，回到家里时，却看见妈妈昏倒在院子里，这是一个泥巴院子，妈妈一身都是灰。

　　可能是昏倒之前，还移动过了一下吧。

　　“妈，妈，怎么了啊，你怎么昏倒了？”唐小糖连忙跑过去喊道，只是妈妈却一直都没有回复唐小糖。

　　等缓和一下之后，唐小糖才连忙想起来，必须去医院啊，于是就连忙跑去喊旁边的陈伯伯。

　　毕竟她一个人，是没办法完成那么多事情的，而旁边的陈伯伯是一个好心人，有时候也经常帮她们家忙呢。

　　好在，陈伯伯在家，然后有他的帮助下，还算很顺利的送到医院了。否则都不堪设想，但即使这样，医生还是说送来的有点迟，若是能早点来，就不会那么危险，所以现在，还必须等唐小糖的妈妈是否能熬到明天早上，才能确定是否可以脱离危险。对此，唐小糖整个人都傻了。

　　她如何都没有想到，今天会遇到这样的事情。

　　难道，难道是老天在惩罚她吗？

　　因为今天她花了那个不该花的钱吗？尤其是了解到，妈妈的病情是因为过于的劳累，导致的一种猝死现象。

　　可见是有多危险，若是蛮一个小时来医院，估计人就走了。

　　现在虽然控制了，但还是没有脱离危险，如今是下午2点的时候，若是到了明天早上这个时间段，可以醒来，那就没事，若是明天早上还醒不来，那就得处理后事了。

　　“都怪我，都怪我啊！”唐小糖很伤心的说道，而陈伯伯则不断的安慰，道：“小糖，别这样啊，每个人都有每个人的命哦，你得振作起来，你们家，就只剩你一个人了，你必须坚强给你妈妈祈福啊，否则，谁来陪同你妈妈度过这个难关呢？”

　　“不，肯定老天是要惩罚我，可是为什么要让我失去妈妈啊，让我去死了算了！”唐小糖还是无法接受的说。

　　这不，说完她就忽而跑了出去，陈伯伯一时间没有反应过来，等反应过来，却怎么也追不上唐小糖。

　　“你要干什么啊？”陈伯伯喊道。但是下一刻，他已经追到了医院门口，却看见唐小糖，竟然往马路中央冲出去。

　　因为唐小糖想抵命，是她做错了事情，应该她死的，不能妈妈死。

　　真是个傻孩子啊！



第101章 就这么简单

　　毕竟，这个世界，哪里会有这种说法呢，再说了，她又没有做多坏的事情，若是杀人放火了有这样的报应那还说得通。

　　可是，这没有杀人，没有放火，都没有影响到任何一个人啊！

　　说起来，这事情也太巧合了，若不是今天唐小糖的妈妈发病了，估计也不会让唐小糖往这方面去想吧。

　　而有时候，事情就是这么的坑爹。

　　医院门口的马路，那可是车来车往的，毕竟要来医院的，在马路比较远的地方，就可以转到一条专属的过道，这条路段才会车开得慢，而唐小糖跑的马路，属于正常的路段，而正常的路段，车辆自然是多而速度快。

　　这忽然一个人冲出去。

　　就算不想撞的，也刹不住了啊。这不，迎面而来的，是一个中年妇女，她拿车证并不是很久呢。

　　这种直道，倒也不会让她有压力。

　　可是，突然一个小女孩蹦了出来，让她彻底的傻掉了，相隔虽然还有十多米远，可是她已经不知道怎么办才好。

　　若是马上刹车，估计还有一丝希望，再说，也不会撞的那么厉害啊。可是，若是每个人都有这样的反应能力，那么就不可能有那么多车祸了。那一刻，中年妇女都已经觉得，自己完蛋了。

　　肯定要出人命了。

　　就算不是完全属于她的错，但这撞人了，谁的心里好受啊。

　　而唐小糖似乎真准备死了，也不逃，就这么呆呆的站在那儿，希望自己的命，可以换来妈妈活着。

　　话说，自杀也是需要勇气的。

　　可见现在，唐小糖为了妈妈，真的非常的具有勇气。只是这个勇气，却是不该有的啊，毕竟这不值得。

　　若是能正确的认识，貌似会明白，这么做，根本就与她妈妈会不会醒来没有必然的关系。

　　然而，事情貌似还有更巧合的。

　　那就是因为步叶天恰好也在这一块，话说，他也是看着唐小糖忽而从自己眼前跑过去，开始，步叶天还以为自己看错了呢，因为自己之前离开之后，就一直走这个方向，不可能唐小糖还会比自己快来到自己的前面吧。

　　虽说他是在随便溜达，速度不是很快！

　　于是呢，步叶天想去瞧瞧看，那是不是唐小糖，这一看，不得了。的确是唐小糖，但却好像要去自杀。

　　这突然跑出去路边就不跑了。

　　不是自杀还是干啥？

　　“晕死，这究竟发生了什么啊？”步叶天头脑一紧的嘀咕着，但是下一刻，却已经不能多想，救人要紧了。

　　或许步叶天现在，怎么都想不到，这个祸端还是来自于他给的一千块，若是不给一千块，唐小糖就不会去买衣服，不买衣服，就不会觉得是老天在惩罚，不觉得老天在惩罚，也就不会想自杀。

　　看来，有时候好人，是不能随便当的，没当好，说不定就造成了祸害了。

　　但还好步叶天是什么人，即使这个距离，稍微还是有点远的，但是步叶天一直都可以创造奇迹。

　　就在那危机的时刻，就在那车，就要撞到唐小糖的时候，步叶天鬼魅的身影，以一种类似闪电般的速度。

　　将唐小糖救出了危险之中。

　　“呼，还算及时啊！”将唐小糖救出危机时，步叶天也松了一口气的说，他有铜刚劲的保护，自然是不怕车撞，但是唐小糖没有啊，这血肉之躯，被这个速度的车一撞，就算不死，下半辈子也得在轮椅中度过了。

　　可是，步叶天没有想到，自己救了人，却招来了唐小糖痛骂的说：“你干什么啊，为什么要救我？”

　　“呃？你，你不讲理就算了，我可以接受，但是我救你，你就不能说点好的？老子干啥了，好心没好报是吧？”对于唐小糖的发火，步叶天也来了一点气，虽然说，美女是来疼爱的，但是不讲理的女生，步叶天也得教育教育，话说这自杀又不是什么好事，本来就是属于得教育的行列。

　　“又是你，你，你为什么一直在我旁边啊？”唐小糖此时，才看清楚这个人，不是别人，还是步叶天。

　　所以，她觉得，步叶天为什么那么讨厌，总是在自己旁边呢，这算什么意思啊。

　　“我，我也不知道啊，我还想说，你为什么老是出现在我眼前耶？”步叶天反问的说道，的确，除了那次去她家里是故意的，其它时候，都是偶然的啊，就说食堂里吧，这绝对不是步叶天故意出现的。

　　人总是要吃饭啊，大家都去食堂吃，总不能让步叶天不吃东西吧。还有，刚刚在路上，那是国家的道路啊。

　　只要是华夏的公民，谁都有资格走好不。

　　现在这里，貌似也一样的。

　　“求你不要说话了好不，让我去死算了，我不想活，我死了，我妈妈就可以活了！”唐小糖有点糊里糊涂的说道。

　　反正现在她就是一股劲的觉得是自己错了，老天不能惩罚妈妈，而是要把所有的罪过，都降罪到她身上才对。

　　“你说啥？我真没听懂！”步叶天大脑咯噔了一下，的确是转不过来，因为他从未听说过女儿死了妈妈就能活。

　　这是什么逻辑？

　　可是唐小糖却没有再回答，而是选择又要跑去马路中央，但是步叶天却飞快的再次拉住她，这好不容易救的人，再去死，那多没劲啊。而这次拉住之后，步叶天就看见一个老头跑了过来。

　　这个老头，自然是陈伯伯了，他看见小糖被一个人救了，那简直是谢天谢地了啊。本来就是苦命的母女了。

　　如今搞成这样，要是唐小糖再出事，这也太悲剧了吧。换成是谁，都不会愿意看见这样的事情发生啊。

　　“谢谢，谢谢你救了小糖！”陈伯伯先感谢步叶天的说，接着才去跟小糖说：“你，你怎么这么傻啊，你妈妈现在还躺在医院里呢，你要是有个三长两短的，你妈妈醒来之后，要怎么办呢？”

　　“只有我死了，妈妈才会活过来！”唐小糖哭着说。

　　“晕死，你怎么会这么想啊，你妈妈出事，又不是你的错！”陈伯伯连忙道。

　　“是我的错，是我不该做坏事！”唐小糖也不隐瞒了，这个时候，她什么面子都不要了，只希望妈妈可以好起来。于是，她就把事情说了一边。希望他们能允许她去给妈妈抵命呢。可是说完之后，步叶天却摇摇头说：“你，你这头脑是怎么啦？不会是读书读坏了吧？咋就这么的倔强呢？你以为你所做的事情，都是对的吗？真的是大错特错，看着你还一股劲的坚持，我就来火！”

　　“小伙子，你别激将了啊，她本来就心情不好！”陈伯伯知道步叶天说的是对的，但是却不想再让唐小糖受到刺激。

　　“这可不行，有时候，就是得刺激一下，不然这头昏脑残了，更完蛋！”步叶天还是坚持自己的意见说，随后，他又对唐小糖道：“我给你钱，不让你知道，就是不希望你不要，那点钱，对我来说，根本没啥的，你这根本就是自己没事找事啊，为了800块钱，你一个命不要了？这合理吗？就算有老天，但老天也是公平的好不，你一条命一千万都买不到的，你明白不？”

　　“可是，可是妈妈！”唐小糖其实也知道步叶天说得对，但是她就是没办法接受这个事实，若是妈妈不在了。

　　她活着还有什么意思啊。

　　本来亲人走了，就是让人很难受的，何况是这种单亲家庭，一直来都是母女俩相依为命的。突然一个人走了。

　　的确是无法接受的。

　　“唉！”看着唐小糖哭成这样了，步叶天也不好再说下去，随后，步叶天手上用力了一些，然后拉着唐小糖往医院走去，一边走，还一边问旁边的陈伯伯说：“阿姨的病房是在哪里呢，带我去！”

　　“哦！”陈伯伯应道，虽然步叶天此时有点暴力，但是没办法，必须控制唐小糖才行，否则谁知道还会发生什么意外呢。就这样，步叶天跟着陈伯伯，拉着唐小糖，硬是回到了唐小糖母亲的病房。

　　可能今天是淡季吧，以至于病房里没有别人，就唐小糖的母亲一个病人，连护士都不在，对此，步叶天忍不住道：“你看看，你这算什么啊，丢下你妈妈一个人躺在病床上，你好意思吗？换成是我，就算死，也得先照顾周到再说，明白不！”

　　“妈妈！”唐小糖看见妈妈了，就甩开了步叶天的手，跑了过去，握住妈妈的手哭了起来。

　　她真希望，妈妈可以马上醒来哦。

　　“妈妈，妈妈，是我不好，是我不好！”唐小糖又哭着说。

　　“唉，真可怜！”陈伯伯看见这一幕，也是忍不住流泪的说道。

　　“阿姨根本就没死，唉，你们都哭什么呢，不知道我是小神医吗？”步叶天看着这一幕，也实在看不下去的说，随后，他就走了过去，一手指按住了唐小糖母亲的人中穴，顿时一股劲力冲刺了进去，直接打通了阿姨的堵塞的心脉，接着，又控制劲力，在阿姨的身上游走了几圈。

　　完事之后，步叶天还在阿姨的印堂上点了一下。

　　顿而，阿姨就醒来了！

　　“就这么简单啊，又不是什么大不了的病情，哭什么哭哦！”弄完之后，步叶天还唠叨了一句说。



第102章 唐小糖的道歉

　　“天啊！”唐小糖跟陈伯伯几乎都快晕过去一般，因为这太不可思议了吧。怎么可能会这么厉害呢。

　　医院的医生基本不会说谎，再说刚刚唐小糖的母亲，是真的昏过去，而且从面部表情看上去也的确很严重。

　　可是为什么，在步叶天几下手势之后，就好了呢？

　　面对这一点，他们的确是不能相信这会是真的，可现实却说明了，这的确是真的啊。毕竟唐小糖的妈妈，是真的醒了过来呢。这不，醒来之后，唐小糖的妈妈还询问道：“怎么回事啊，我这是在什么地方？”

　　“妈，你没事了吗？”唐小糖连忙说。

　　“哎呀，你怎么哭了啊？发生什么事情了？”唐小糖的母亲很是关心的说，毕竟女儿是她的宝贝嘛。

　　平时虽然有时候会严格的管教一下。

　　但那也是为了孩子好。

　　而看到孩子哭成这个样子，得多难受啊。毕竟她现在还不知道刚刚发生什么事情了，想必是晕过去之后，就忘记了之前自己的病发情况。这不，等唐小糖解释之后，她才想起来，似乎真的有这么一回事。

　　“小糖啊，没吓着你吧，妈妈也不是故意的！”唐小糖的妈妈歉意的说。

　　“妈，你没事就好！”唐小糖才不管那么多，只要妈妈没事，一切都好。

　　“对了，既然说是那么严重的紧急病状，我怎么忽然就好了，好像什么事情都没有啊！”唐小糖的母亲问道。

　　“呃，我也不知道，好像是步叶天在你身上动了几下，你就醒过来了！究竟什么情况，可能还要去问一下医生！”唐小糖说，不过很快她就想到，问步叶天不就行了么，只是等她想问的时候，步叶天又跟前两次一样，不见了人影，对此，唐小糖连忙问陈伯伯说：“呃，步叶天呢？”

　　“就那个小伙子吗？”陈伯伯说。

　　“对啊！”唐小糖道。

　　“他说交钱去了！”陈伯伯道。

　　“啊，怎么能这样哦，他救了我妈妈，还让他交钱？”唐小糖惊讶的说，估计这一次，她对步叶天是彻底改变的印象，毕竟，做了这么多事情，似乎只能说明步叶天是一个好人了啊。尤其是救了她妈妈，这估计是最大的恩惠了，即使步叶天是个大恶人，唐小糖也会认为步叶天是好人。

　　“妈，我出去有点事情，你先休息啊！”唐小糖说了一句，就连忙跑出去了，她是要去追步叶天。

　　这一次，绝对如何，都必须说一声谢谢了！

　　否则，她会内疚一辈子的。

　　只是，来到交钱的地方，却没有看见步叶天的身影，她询问了一下，的确确定了妈妈的医疗费都交了，顿时心里更感激了，于是她就往医院外面追了过去，这不，正好在一个路口看见了步叶天。

　　对此，她肯定是要追上去的。

　　还好步叶天走的不是很快，最后被唐小糖追上了，只是追上之后，唐小糖却跟在步叶天身后，不知道要说什么好。

　　看着小丫头这样。

　　步叶天也不先说话。谁让她前几次都怪他不是好人的啊，这一次，他就是要唐小糖先开口说对不起。

　　话说，唐小糖的确是想说对不起，然后还想说感谢的，只是话到了嘴边，却一直说不出来，总觉得好拗口，估计是责怪步叶天太多了，以至于现在说好话都不知道要怎么开口呢。但是这跟着，也不是什么坏事，至少唐小糖一直都在回忆跟步叶天发生的事情，慢慢的她发现，好像真的是自己太过分了哦。

　　若是人家是坏人。

　　哪里还会做这么多事儿呢。而且，做了这么多事情，又马上离开了，不会要求什么。要是坏人，肯定早要求她以身相许去报答了呢。

　　“唉，我怎么就那么笨呢，好人坏人都分不清楚啊。早点分清楚，就不会惹来这么多误会了！”唐小糖心里想着。

　　明显是超内疚了啊。

　　琢磨了差不多一条街的距离，最终唐小糖还是鼓起勇气对步叶天说：“对不起啦，之前的都是我错了！”

　　“难得啊，原来我做了那么多，却需要这么难才说一句对不起哦！”步叶天停了下来，反身看着身后的唐小糖。

　　“不，我不是这意思，我，我其实是很想说，但不知道怎么开口！”唐小糖连忙解释的说道。

　　“算了，没事，反正这就是我一片心意，你不用放在心里的，当然，我想说的是，坏人虽然多，但好人还是有，以后呢，不要用看待那些俗人的眼光来看着我，毕竟我真的不像坏人哦，再说了，有这么帅气的坏人吗？”步叶天道。

　　“我妈妈说，长得帅的男人，都是坏蛋……！”唐小糖顺口的说，只是说完之后，却连忙捂住自己的嘴，因为她觉得自己又说错话了。只是妈妈说的，她一直来都很相信，也见到过一些男生，仗着自己长得帅气，就玩弄女孩子的感情，这样的例子，都在她的人生中，见过三次了。

　　那都是她曾经的同班同学呢。

　　所以，她就更确定了这一点。

　　以至于唐小糖觉得，这个世界上，真的没有帅哥是好人了，不过现在看来，步叶天是唯一例外的一个。

　　“行，就当我刚刚最后那一句话没说！”步叶天真心受到打击了，虽然唐小糖说的不是她内心的话，但至少也得假装的吹捧一下嘛，不过，貌似这样的机会，步叶天都没有得到。看来，在这丫头身上。

　　真找不到欣慰的事情咯。

　　随后，步叶天说：“回去吧，你妈妈还需要休息一下，等出院之后，让你妈妈好好休息一段时间，那是一种劳累病，不休息的话，神仙下凡都治疗不好的。还有营养也要跟上，一个人没有营养，又干那么多事情，能不劳苦吗？”

　　“哦！”唐小糖点点头说。

　　“好啦，你回去吧，只要注意一下，你妈妈就会没事的啦！”步叶天又说道。

　　“谢谢，真谢谢了！”唐小糖趁步叶天还没走，不由又说了两声感激的话，然后她就准备回去看望妈妈。

　　但谁知道一转身，她的脚就一软，差点就要摔地上去了呢，还好步叶天眼疾手快，连忙的抱住了她。

　　“怎么了？”步叶天连忙问道。毕竟这好奇怪耶，妈妈晕了一会，女儿也晕一回哦。

　　“我也不知道！”唐小糖有点虚弱的说。

　　“我看看！”步叶天说，说完就给唐小糖把了一下脉，很快才松了一口气，然后说道：“你们母女俩也真是的，都不注意吃饭啊！”

　　原来是步叶天查出，唐小糖的血糖比较低，年轻人有这样的情况，肯定是属于没有吃东西，估计是中午忘记了吧。

　　毕竟现在，都差不多快三点了，若是早上吃得早，那可就有很多个消失了，对此，步叶天就扶着唐小糖，来到旁边的一架餐馆，给唐小糖点了不少好吃的，反正吃不完，也可以打包回去给她妈妈跟陈伯伯吃。

　　只是吃着吃着，唐小糖又忍不住哭了。

　　“怎么了？又怎么了哦，我这回没干什么坏事吧？”步叶天连忙说。

　　“不，不是你的问题，是，是我很感动，你是我见过，最好的男生了，我不知道要怎么感谢你！”唐小糖说。

　　“你最大的感谢，就别在我面前哭，行不？”步叶天松了一口气的道。

　　“嗯，我不哭了！”唐小糖说。

　　“唉，其实啊，我也知道你不容易，毕竟，相依为命的日子，我也不是没有度过，只不过我运气好，是男生，养大我的老头，又是一个很厉害的老头，以至于不会出现一些像你这样，看似小事，却会要命的事儿！”步叶天随后说道。

　　“怎么？你也是单亲家庭？”唐小糖说。

　　“晕，这都会分析错？你没听我说是一个老头带大的么，我不可能叫我老爸做老头吧！”步叶天道。

　　“对不起，我，我主要是没去想那么多！那，那你意思是说，你是个孤儿？”唐小糖有点不相信的说。

　　毕竟，步叶天这么华丽的外表，在学校那么轰动的人物，竟然会是一个孤儿哦。

　　“是啊，我的确是孤儿，父母是什么样子，从未见过啦，不得不说的是，我来东市才一周不到，来的时候，我穿的衣服啊，那都是几十年前流行的老古董，不要以为我是纨绔子弟，是公子哥哦，这些，都是林美淇给的，毕竟主人有钱，我必须有这样的外表，但实际上，我也是穷人家长大的孩子，而且一直住山上那种！”步叶天道。

　　“天啊，你不会是骗我的吧？”唐小糖说。

　　“不信，你可以去上校园网啊，那第一天我去学校，都被评为最土的学生呢，若不是林美淇她们帮我改装了一下，我还真会保持那种风格呢！”步叶天说。

　　“不用了，我信你啦，因为这个，你没有必要骗我的，现在我终于理解了，为什么你会帮我了，这是出于一种好心，之前我总以为，你是要得到我什么呢！”唐小糖说。

　　“没有的事，我是什么人啊，你看我每天跟林美淇，陈雨馨在一块，你见我占她们便宜了么？”步叶天说。

　　说完还摆出一个正人君子的模样。

　　“呵呵，那倒是！”唐小糖被步叶天的模样给逗笑了。不过，忽而唐小糖问道：“那岂不是说，你眼光很高咯？”



第103章 特殊的恋爱

　　“哪有，我能有什么要求啊，再说，一个女人，关键是看心肠好不好，不好的话，再漂亮也不靠谱，对不？当然，能漂亮的，肯定最好是漂亮啦，毕竟要一辈子过日子嘛，不过呢，我步叶天现在还年轻，没准备想这方面的，先赚钱再说。”步叶天顺口的说道。

　　“今天不听你说，我还以为你是某家大公子，来东市玩乐呢，而且每天都还有校花陪伴哦！”唐小糖笑道。

　　“说实话，别看跟校花在一块很风光，但校花也是人，也有不好的地方，自然也就会有不好的脾气，所以，不能被华丽的外表给骗了呢，你不知道，我每天都难伺候啊，如今混个保镖不容易！”步叶天老实的交代的说。

　　“不会吧，我感觉好像很多男生，都巴不得有这样的工作耶！”唐小糖道。

　　“那是因为他们已经被蒙蔽了嘛！”步叶天说。

　　“呵呵！”唐小糖又笑道。

　　“好啦，不说这些感慨了，你快点吃吧，多吃一点，待会打包给你妈妈还有陈伯伯送去，估计他们也饿了！”步叶天转入正题的说。

　　“嗯！”唐小糖也反应过来，于是就连忙的吃了起来。不过她主要还是吃了一些饭而已，想把好吃的留给妈妈。但后来硬是在步叶天的要求下，才每个菜式都尝了几口，这才达到了步叶天的要求。

　　若是不吃的话。

　　步叶天肯定不会答应她离开的。

　　吃完之后，步叶天还送她返回了医院，但没有进去了，毕竟那些客套的话，步叶天也不怎么喜欢听的。

　　对此，唐小糖也没有多强求什么。

　　但最后却要了步叶天的手机号。说起来，唐小糖都没想过，自己有一天会去要一个男生的手机号呢。

　　这都感觉要倒追这个男生一般。

　　不过没办法，谁让步叶天真的太善良了。她不希望就这样以后不跟步叶天有来往了呀，所以肯定是要得到步叶天的号码才行。

　　而步叶天给了她号码，转身离开时，还说了一句：“有麻烦的话，记得找我，我一般应该会出现来帮你的！”

　　那一刻，唐小糖都惊呆了。

　　因为这一幕的步叶天，真的给人印象非常的深刻。

　　按理，这件事情，大概可以结束了，但真的结束了吗？并没有，因为当步叶天转身没走几步时。

　　却看见林美淇，陈雨馨还有叶珊三个女人，站在前方等着他呢。

　　毕竟，她们是跟踪出来了嘛，不过，步叶天之前跟唐小糖碰面的事情，林美淇她们没有看到，当时用的是手机定位，而且事情发生得比较快，以至于错过了，后来跟踪起来，基本也见步叶天是一个人散步逛街，随便玩玩那种，所以，她们觉得或许是多想了，而步叶天救唐小糖那一幕。

　　又恰好让她们错过了。

　　因为那个时候，她们真的有点饿了，就先去吃东西，毕竟这跟踪貌似也不是一件容易的事情啊。

　　然而，等吃完东西后，在找到步叶天的位置时，却发现步叶天竟然跟唐小糖在一起吃饭。看着唐小糖吃东西时，感动得要哭了，那一幕，对她们刺激很大，至少这一幕，会让她们觉得，步叶天肯定是用了什么手段，让唐小糖着迷了，以至于后来唐小糖的各种表情，都让她们不得不怀疑，步叶天泡到了。

　　总而言之，在出发之前，她们就猜想了，步叶天心上人是唐小糖，以至于现在又发生这一幕的情况。

　　貌似真的会乱想菲菲。

　　不然的话，事情怎么会那么巧合呢，偏偏她们猜测，步叶天就会跟唐小糖见面啊？若是说两人没有联系方式，这么大城市，怎么可能那么碰巧。

　　“你要如何解释？”步叶天还没有问她们为什么在这里，倒是林美淇先问出来了。

　　“解释？解释什么啊？”步叶天糊涂的说。

　　“还用得着说吗？我记得，你开始的时候，说什么来着的，不会去泡唐小糖是不？真不知道，当时你怎么装得那么君子啊。若是要追，就直接说呗，我们又不会反对啊，最讨厌你这种口是心非的男人了！”林美淇道。

　　“是啊，你太让我们失望了！”陈雨馨也说道。

　　从她们俩说的，步叶天就知道，这下又误会了。但是步叶天明白，这种误会，真心是难以解释了。

　　尤其是她们已经觉得自己的判断正确的时候。

　　于是，步叶天就不说话了。

　　想用沉默来代表自己的无辜的，可谁知林美淇又道：“好啊，都默认了是吧。终于原形毕露了是不？”

　　“我说林美淇，咱们认识，也不是一天两天了啊，我是什么品行，你能不了解吗？好吧，就算我追，怎么了？我不是你男朋友，你也不是我女朋友，这个私人的问题，似乎不用跟你这个雇主解释，对吧？”步叶天说。

　　话说，这是步叶天今天，第二次对林美淇发火了。好像是有史以来最严重的一次，没办法，因为步叶天觉得，她们不够相信自己。唐小糖怀疑他是坏人，那是一种潜意识，也是一种防备心里。

　　这一点，步叶天是可以理解的。

　　但是，林美淇跟陈雨馨还是那么怀疑自己，那就不对了哦，虽说就一个礼拜，但是那么多事情之下。

　　步叶天真希望能得到一点理解。

　　其实用冷静的头脑思考一下，也能知道，他不是那种人好不。这可以说是一种发泄，也可以说，想通过这样，给她们上一节课，做人，真不能太猜疑。否则，以后真不好生活在一起，他是来当保镖，都做到跟保姆一样了，而且什么规矩都没有违规，甚至还拼命了啊，总该得到一点尊重吧。

　　说完，步叶天又转身要离开，临走是还说道：“不要跟踪我了，否则，我会很生气，我步叶天生气之后，后果会很严重！”

　　“你！”看着步叶天真走了，林美淇气得当场直跺脚，这算什么啊，什么意思嘛，当自己是谁了？

　　而陈雨馨则没说话，因为她也没想到，步叶天会爆发这么大的火焰啊。

　　这究竟是怎么了呀。

　　明明是好好的关系的，早上还一起悠哉愉快的看电影，为什么这还一天不到，就变成了仇人似地？

　　倒是叶珊似乎看出了其中的原由！

　　不过也只是稍微的看出来一点，不敢完全的确定，所以她想等稍微确认一下了，在说出来或许比较好。

　　何况，现在最重要的，是必须稳定大家的情绪，搞不好安静一下之后，大家都会想通会理解了吧。

　　本来呢，叶珊提议回去的，但心里不舒服的林美淇，却提议去酒店唱歌，估计是压抑在心里的不爽，需要发泄出来吧。由于林美淇强烈要求，叶珊也不好拒绝，陈雨馨当然也是陪同一起去的。但是，叶珊没有想到，唱歌一开始，林美淇就拼命的喝酒，唱一首歌下来，就喝了不少了哦。

　　若是开心的唱歌，喝点酒自然不算什么。

　　但明显看得出，林美淇是不高兴。

　　不过这里是大酒店，应该很安全，喝多了大不了就直接开一个房间，睡一觉就没事了。

　　“淇淇姐，你怎么了哦，为什么这样啊？”后来，陈雨馨看不下去了，不由强烈的阻止林美淇这样。

　　“不要管我，喝点酒算什么啊！”林美淇说。

　　“可是你平时都不喝酒的啊！这样下去会醉的哦，对身体也不好啊，咱们喝饮料行不？”陈雨馨说。

　　“说了不要管我！”林美淇又强势的说。

　　说完就又拿起一瓶酒，喝了起来，说实话，从林美淇喝酒的样子来看，真的是一个不会喝酒的人。

　　这基本已经不是在喝酒。

　　而是拼命的给自己灌酒了，明显是在折腾自己嘛。

　　最终，林美淇醉了，站都站不稳，直接躺在沙发上，而叶珊在一旁，也是关心的照顾着，这时，陈雨馨才问起叶珊老师说：“您说这是怎么一回事啊，今天淇淇姐跟步叶天怎么都变了个样似地？动不动就发火？哦，不会是淇淇姐大姨妈来了吧……！可是，步叶天是男生，好像没有这个耶，为什么他也老是发火呢？”

　　“唯一的解释，只有一个！”叶珊很严肃的说。

　　“哦，什么解释？”陈雨馨很好奇的问道。

　　“他们俩，恋爱了！”叶珊顿了一会，然后才说道。估计也是分析了一下，最终确定了下来，才会这么说。

　　“晕，你开玩笑吧，恋爱了怎么还吵架啊，这恋人之间一开始，都爱得你死我活的呀？”陈雨馨摇摇头说。

　　“你不懂，正常的恋爱，那肯定是甜甜蜜蜜的啦，那是普遍的认为，不过，全世界那么多人，有多少对情侣呢？总会有一些特殊的，不一样的认识方式，不一样的接触方式，最终会造成一种不一样的恋爱方式，你能明白吗？”叶珊说。

　　“貌似还是不懂！”陈雨馨依旧摇摇头说，然后还说道：“她们两个，又没有表白，甚至都没有表达过一点爱意，怎么可能恋爱了呢？”

　　“有一种爱，是不用表达的，简单来说，就是他们的心，其实已经在恋爱了，彼此会不知不觉的注意对方的任何一个举动。或许，这跟之前发生的绑架案件，有很大关系，若是我没有猜错，那一次之后，他们两人的心，就已经在恋爱了！”叶珊又解释的说。



第104章 强势追踪

　　随着叶珊的详细解释，陈雨馨也大概明白了其中的意思。似乎也觉得，这似乎真的属于恋爱的一种哦。

　　“那这样，我就明白了，淇淇姐之所以生气，就是因为心里不能接受步叶天跟别的女生很要好，哪怕是一点点，都不能接受，毕竟，爱情就是得一对一的嘛，她潜意识已经当步叶天是男朋友了，肯定是不能接受，对吧？”陈雨馨分析的说。

　　“对的！”叶珊点点头道。

　　“而步叶天生气，是因为也潜意识当林美淇是女朋友，而女朋友对自己的不理解，怀疑，猜测，他觉得是无理取闹，从这一点上，也可以看出，步叶天真的没有做对不起淇淇姐的事情，否则步叶天不会那么发火。”陈雨馨说。

　　“是啊，步叶天怎么说，也为林美淇做了那么多事情，最终却得到一个猜疑，不信任，他心里会很难受的！”叶珊道。

　　“可是我的天啊，他们两个开始的时候，关系那么僵，怎么说恋爱就恋爱了哇，现在还闹成这样，太不可思议了。真是我第一次见识！”陈雨馨说。

　　“有些事情，虽然看上去不对劲，但是，我们必须承认，这是存在的。”叶珊提示的说。

　　“那现在，我们要怎么办啊？这不会闹成分手吧？不可思议，从未表白的却闹出分手，似乎有点像没有那个，却生了孩子，多神奇啊！”陈雨馨说。

　　“我现在，也想不出什么办法来啊，感情这事情，是最难处理的，就算是正常的恋爱，闹僵了也很难处理，何况是这种特殊的恋爱呢，我们去调解吧，他们俩肯定一个都不会承认，到时候还说我们乱猜想呢，甚至还会说我们没事不要乱找茬，除非，除非来一次很大的刺激，搞不好能调节一下！”叶珊琢磨的说。

　　“很大的刺激？”陈雨馨也若有所思起来。

　　只是，这个刺激，似乎很难找哦，不可能无缘无故来什么刺激啊。再说，若是编造一个，基本瞬间就会被拆穿。

　　何况，步叶天那么精明。

　　一般的事情，可是骗不了的。

　　“雨馨，你是否真的愿意帮助他们俩合好呢？”忽而，叶珊问道。

　　“当然啦，淇淇姐是我最好的朋友，步叶天现在也算是我最好的朋友，我肯定不希望他们俩这样下去啊！”陈雨馨说。

　　“那好，现在我有一个主意，你必须好好的配合，成败，就在你能不能说服步叶天了！”叶珊道。

　　“哦，什么办法呢？”陈雨馨问道。

　　“其实不难，就是老剧情，我们装作林美淇被坏人抓走了，来玩一个失踪，然后留下线索，让步叶天再去救林美淇一次！”叶珊说。

　　“哦，对呀，这办法不错！”陈雨馨道，不过很快，陈雨馨又连忙说：“不行耶，步叶天武功那么好，我们让谁去当坏人啊，万一到时候被打死了，那可就出人命了哦，毕竟这不是坏人呀！坏人被打死，那没什么，可帮我们的假坏人被打死，这，这怎么说都说不过去的啦。”

　　“没事，这个我来安排，肯定不会出事的！”叶珊保证的说。

　　“那好吧！”陈雨馨说。

　　毕竟，她看得出，叶珊老师这么有把握，应该不会出什么事儿，而办法既然有了，自然是越快行动越好呢。

　　于是叶珊跟陈雨馨，打算马上就进行。

　　两人把林美淇扶上车，就先回到别墅里，接着还将林美淇的鞋子跟一件外套脱了下来，然后稍微的处理了一下，弄出一个有人闯进来的现象，接着，叶珊跟陈雨馨又将林美淇，扶上了车里。

　　但陈雨馨却没上车，而是留在别墅，准备给步叶天打电话，而林美淇则又叶珊先带走。

　　“雨馨，你待会在窗边，看见我回到别墅了，就马上给步叶天打电话，知道吗？”叶珊提醒的说。

　　“嗯，明白了！”陈雨馨道。

　　随后，叶珊就带着林美淇，离开了，来到一个位置时，叶珊就让章哥过来接手一下，也顺势把计划跟章哥说了一遍。话说，这件事情，似乎也只有章哥来办靠谱一些，普通人，还真会给步叶天打死呢。

　　但章哥的实力，叶珊还是放心的。

　　“小珊啊，看你们这折腾的，直接都让我去演反派了啊！”章哥有点无语的说。

　　“没办法，还不是为了小天么！”叶珊道。

　　“好吧，我这老男孩，也就陪你们玩玩吧，呵呵！”章哥摇摇头，答应的说，然后还跟叶珊指点了一下，毕竟，章哥知道步叶天很机灵的，若只是简单的布局，哪里会瞒得过步叶天呢，于是乎，章哥先出马，带着几个手下，偷偷的来到了林美淇的别墅，再次布置了一下，话说，章哥他们的行动，陈雨馨都没有发现，可见章哥他们真的很神秘呢。完事之后，章哥就带走了林美淇。

　　而叶珊则回到了自己的别墅。

　　进门的时候给陈雨馨使了一个眼神，陈雨馨见到这个眼神之后，就连忙给步叶天打电话了。

　　只是，一开始，步叶天没有接。

　　不过这已经是在叶珊的预料当中，所以，陈雨馨按照指示，继续打，直到步叶天肯接电话为止。

　　不知道是担心，还是无奈，步叶天终于接电话了，然后陈雨馨就连忙说道：“不好啦，出大事咯，淇淇姐被抓走了！”

　　这一次，陈雨馨装得很像！

　　只是，步叶天却在电话那边笑道：“是骗我回去是吧，我才不会上当呢，你跟林美淇说，道歉我是不会接受的！”

　　说完，步叶天就挂了电话。

　　“该死，这，这太聪明了吧！”陈雨馨无语的说，但随后，她又开始打电话了，反正必须让步叶天再接电话。

　　“你有玩没玩啊！”步叶天说，因为步叶天认为，事情不可能那么巧合的，若是平时的话，步叶天还会相信。

　　“我说的是真的啦，淇淇姐真的被抓走了，你快去救她啊！”陈雨馨道。

　　“你说的是假的啦，你的淇淇姐就在你旁边，对不对啊？”步叶天很搞怪的回复了一句说，差点都没把陈雨馨给弄笑出来。好在陈雨馨希望帮助淇淇姐跟步叶天关系恢复的心特别的强大。

　　最终还是忍住了。

　　但是，这样下去，还是不够味啊，步叶天似乎不会相信的哦。

　　“怎么办呢，怎么办呢？”陈雨馨心里嘀咕着，这回若是还不能让步叶天相信的话，估计下次不会接电话了，这岂不是白忙了一回啊，貌似不甘心，但就在陈雨馨想不到办法时，忽而一只手，捂住了陈雨馨的嘴。顿时，陈雨馨惊呆了，这究竟是怎么一回事啊？家里好像没有别人啊。

　　这手是谁的？

　　难道步叶天已经回来了么，早就拆穿了她的计谋。但很快，陈雨馨就知道不是了，因为这是一个陌生人的味道。

　　尤其是她努力的回头，看见了一张陌生人的面孔时，陈雨馨彻底吓坏了。只可惜，现在不能求救咯。

　　毕竟嘴里说不出话来嘛。

　　倒是那呜呜的声音，还是有的。

　　然而，在电话另外一边的步叶天，却还是淡然的说道：“不错，不错，演技有提升啊，都可以去当女一号咯！”

　　反正，步叶天是不会相信，这个时候会发生什么意外的，所以，越是逼真的，他觉得越不能相信。不过，就在步叶天准备挂电话时，忽而一个陌生的声音坏笑的说：“嘿嘿，演技确实不错，我很喜欢惊吓的女生！”

　　“什么？”当听到这个声音之后，步叶天自然是警惕起来，表情非常的严肃，因为从这个声音中。

　　步叶天听出了杀气。

　　只有经历过血腥的人，才能从说话，动作中，散发一种杀气出来。听出这一点之后，步叶天哪里还敢不认真啊。

　　“你是谁，要干什么？”步叶天连忙问道。

　　“我不是说过了么，我喜欢受惊吓的女生啊，好有味道哦，哈哈！”那声音又很邪恶的说道，接着就挂了电话。

　　“妈的，真他妈的该死，我究竟是怎么了哦！”步叶天这一刻才清醒起来，觉得自己之前的不相信，真的是太坑爹了，作为保镖，却会无视雇主的求救，这貌似太不合格了吧，即使雇主是开玩笑的。

　　那也必须马上前往才对啊。

　　毕竟，这不是狼来了的童话故事，这是现实。即使说一百次假的狼来了，作为保镖，依旧得相信才对嘛。

　　随即，步叶天就打了个的士。火速的赶回去。

　　然而，回到了别墅之后，却已经没有了陈雨馨跟林美淇的身影了，然后，步叶天开始细心的观察四周的一切。

　　很快，步叶天发现，这里竟然有练武高手的味道呢。

　　“真出事了，我靠，究竟是谁啊，老子一定要找出来！”步叶天管不了那么多的说，随后他无限的动用起自己的念力，然后去感应那练武高手的味道，这算是一种强势的追踪那散发在空中的一丝丝漂浮的味道。

　　而这种追踪，可是要比灵敏的狼犬还要犀利呢。

　　等确定了那味道的方向之后，步叶天就直接徒步的追踪过去。而且，也只有徒步，才能最大化的去捕捉。

　　在车子里的话，估计直接会被车子的味道给吹散了。

　　毕竟，这残留的味道，真的不是很浓了。

　　甚至还要看运气。

　　万一，这个路段，车子非常多，那估计那些味道，早就会消失不见了。



第105章 陈雨馨遇险

　　虽然步叶天的急速寻找，但是，效果并不是那么好。毕竟，越追踪，那气味越淡，步叶天都不知道，什么时候，那追踪的线索，会突然消失，之前也说过，这很多时候，得靠运气的。不过忽而。

　　步叶天想起了，陈雨馨跟他说过，手机里安装了一个跟踪器，对此，步叶天顿时燃气了希望，只要对方没有把追踪器去掉，那么就能找到人，于是，步叶天连忙拿出了手机，看一下定位追踪。

　　“呼，还好对方没有把手机丢掉！”当看见定位器里的目标在移动时，而且路线似乎跟自己追踪的气味是一个方向。

　　所以步叶天可以肯定，那个抓走陈雨馨的人，并没有把手机处理掉。当然，步叶天也定位了一下林美淇的。

　　而林美淇所在的地方，却是在另外一个地方。

　　“怎么回事？难不成有两帮人马？”步叶天这回着急了，也不知道该去救谁，因为两方的路径完全不一样啊。

　　不过后来，步叶天还是火速的追踪陈雨馨那边，因为步叶天认为，陈雨馨的可能会比较麻烦，至少在手机上，步叶天听到的那声音，实在属于那种很诡异的家伙，以至于他必须先处理掉这个人再说。毕竟这个抓走陈雨馨的人，都类似于那种连环杀手之类的。面对这样的人物，一分一秒都必须抓紧啊。

　　否则到时候说不定只能找到陈雨馨的尸体了。

　　可以说，步叶天在琢磨时，也都没有停下脚步，而决定了，自然是更火速的朝那个方向飞奔而去。

　　路上，有些障碍或者小楼层，步叶天都直接不管那么多，跟跑酷一般爬楼过去，否则有些路段，需要绕一个大圈才能过去，这样的话，绝对会非常影响速度的，总之，一路上，步叶天都是争分夺秒。

　　至于此时的陈雨馨，那真的很害怕啊。

　　开始有一段时间，她还以为这是叶珊老师安排的，但是，随着对事情的判断来看，好像不是的啊。

　　至少叶珊老师安排的，不可能这么绑着她。

　　只是要骗步叶天过来而已，不需要这么逼真，何况这一次计划，是要针对淇淇姐的，又不是她啊。

　　“完蛋了，真的是遇到了坏人吗？”陈雨馨心想着，然而现在她双手双脚被绑了起来，嘴也被胶布封住了，连喊救命的机会都没有，只能在心里默默的祈祷，希望能化险为夷，毕竟她可不想死。

　　这么年轻，谁希望会死掉哦。

　　而她所在的地方，是一个面包车的后面，前面是一个长得很奇怪的男子，也就是之前她回头时看见的那个陌生面孔，这是一个让人很害怕的男人，脸上有着至少十条刀疤，也不知道是被人砍的，还是这家伙自己弄的，毕竟有些心里不正常的人，貌似真的会这么折腾自己的啊，所以，陈雨馨都不知道，接下来这家伙，会对她干啥呢！

　　差不多十分钟的样子。

　　面包车在一栋楼层停了下来，这应该是一个私有的楼层，因为进去之后，根本就没有一个别人的身影。

　　之后，那家伙拿着一个很大的袋子，把陈雨馨装了起来，接着就很轻松的提了起来，似乎目的地，并不是这儿。

　　果然是这样，因为他提起陈雨馨之后，就步行离开了这栋楼，估计是跟警方玩迷藏，毕竟他需要考虑有人会报警。

　　到时候找到他车的位置时，却不可能找到他所在的位置。步行了差不多三百米的样子，那家伙就来到一个超市，这是位于城区比较大的超市，人流量肯定很多，只是没有人会知道，这个男子手里，提着的会是一个绑架过来的人，而且，现在估计也没有人知道，他没事跑来这里干什么。

　　难道是过来买东西吗？

　　那自然不是的。

　　只见那个男子，乘坐了超市的电梯，来到了三层，这是一个专卖肉类的地方。虽然肉类都是冰冻的。

　　但还是闻得到一些腥味。

　　这可把袋子里的陈雨馨给吓坏了，她看不到外面，还以为自己来到什么恐怖的地方，话说，陈雨馨经常有看新闻的，貌似有不少例子都讲述一些人被抓走之后，会被挖掉器官什么的！

　　“这么大腥味，难不成我来到了某个宰人场了吗？”陈雨馨很是害怕的想着。只可惜现在，她什么事情都不能做。

　　更别说可以逃跑了。

　　很快，那个男子，就提着陈雨馨，进入了一个冰柜区域，似乎他对这里的环境，很熟悉，但似乎又不是这里的员工，倒是他显得很淡定，一些员工也就没有去注意，还以为他的确是这里的员工呢。

　　进入了冰柜区域内部，自然是有人在处理冰冻宰好的猪肉，而那男子很淡然的从他们这些员工旁边走过。

　　却还是没有人注意。

　　不得不说，这些员工，还真是很专注做自己的事情啊！

　　当来到一个角落时，本来这里是没有门的，只有一个柜子，上面都放着冰冻的猪肉，不过，那男子竟然轻轻一推，这个柜子就移动了，然后一个暗门在墙壁上。接着，他就很快的溜了进去。然后将柜子关上，整个过程，真的可以说是无声无息，毕竟他太淡定了，以至于没有人去注意。

　　至于这个地方，是如何存在的。

　　估计也只有这个男子自己知道，当然，也不是说会非常的难，毕竟只要找对地方，挖通这儿，就可以制作出这么一个地方来，而且晚上超市基本是没有人的哦，而挖掘的机器设备，只要不是寻常那种挖掘机，而是换成激光类的，那基本也不会有什么声音。总之，这一个差不多是有十二平方米的一个密室，的确是非常的隐蔽。估计要找到这里，不是那么容易的事情啊，毕竟谁也想不到，作案的地点，会是在一个人流量很多的超市里面呢。

　　难道，这家伙是一个心里有问题的练武高手，准备来一场密室杀人？

　　或许现在这么猜测，是最为靠谱的。

　　否则的话，他还能要干啥呢？

　　而密室里，还有一架类似医疗设备的手术台，他把袋子放上去之后，又将拉链拉开，然后陈雨馨就被放出来，不过下一刻，又被手术台上的绳索给绑住了四肢。这下，陈雨馨更加恐慌了。

　　毕竟，这里太可怕咯。

　　整个环境，都像陈雨馨曾经看过的一部恐怖片了啊。

　　难道，自己会在这儿，结束人生吗？

　　的确，若是没有人来救自己，那真的就只有这样完蛋咯，所以，陈雨馨将所有的希望，都寄托在步叶天身上咯。

　　毕竟最后一刻，她跟步叶天是在通话中。尤其是陈雨馨还看见，自己的手机，正好就在这个人的衣服口袋里呢，里面有定位追踪器，以步叶天的精明，肯定会发现的。当然，即使这样，陈雨馨还是很着急，因为发现肯定会发现，也绝对可以找来这里，但关键是，若是没有赶得及呢？

　　这被杀掉，貌似不用多久的啊。

　　几秒钟，就可以结束自己的生命哦，就算想玩特殊一点的，慢慢的放血或者是挖掉器官，那貌似也很严重啊。

　　尤其是挖心脏什么的。

　　这直接就会死人的哦。

　　毕竟，这只是一个很普通的手术台，又不是什么大医院的设备，器官似乎不可能保存多久了！

　　不过很快，陈雨馨就知道了，这家伙，不是要他身上的内脏，而是，而是要她的皮肤啊，因为这个时候，这个满脸都是刀疤的家伙，看着她的脸蛋笑道：“小妹妹，你的皮肤真好啊，我好羡慕哦，不过，很快，你的皮肤，就会长在我的身上咯，你不知道，我全身的刀疤太多了，这一点都不好看啊，需要你的皮肤来弥补一下！”

　　“不要，不要！”陈雨馨连忙喊着说，只是，却发不出声音了，不管说什么，都变成了呜呜呜！

　　要知道，对于一个女生来说，皮肤是多么重要的啊。

　　若是自己的皮肤，被刮下来了，那以后会变得多丑啊，即使去整容，也整不好，再说了，不管是脸蛋还是身上，这都不行的，没有一个女人，会希望自己身上，多一块很大很大的疤口的啊。

　　不管怎么样，那都是不会答应。

　　可是，现在似乎没有她不答应的份，一切掌控权，都在这个刀疤脸的家伙手中。

　　随后，那家伙没有马上动手，而是在翻阅电脑，随后他嘴里还哼着说：“我身上，有百分之30的地方受损了，那么，就需要一倍的皮肤面积，根据我的身材跟你的身材对比，看来，只要取你身上百分之七十的就够了，还行吧，貌似不会死人哦，还有百分之三十，加上我给你敷上一种特殊的药材，你绝对还能活着！”

　　“晕！”陈雨馨再次被吓坏了。

　　开始她还以为只要在自己身上取一点，去弥补那家伙的脸上，谁知道，这直接是要取百分之七十的皮肤。

　　这，这不等于直接杀了她好了。

　　一个女人，没有了百分之七十的皮肤，就算还活着，那也跟鬼一样啊。当然，就算是男人，也扛不住这种摧残哦。

　　“我，我究竟是遇到了什么恶魔啊！”陈雨馨痛苦的喊着。但是声音，依旧是变成呜呜呜……！没办法说出她想发泄的话。



第106章 及时赶到

　　对她来说，这真的是一种折腾！

　　毕竟，她一个大千金小姐，每天过的日子，都是舒舒服服的，这瞬间转换成让人宰割的情况，是多么痛苦的事情。

　　这不，那刀疤男子似乎整理好的进展路线后，就拿起了一把手术刀，消毒了一下，接着就试图要开始行动了。

　　他最先看中的，是陈雨馨的脸部。

　　毕竟，这么漂亮的脸蛋，的确很吸引人，何况，他由于自己的脸庞实在是太让人看不下去了，以至于别人的太漂亮，他也会嫉妒。总之，他是不允许这么好看的面孔，留在世上的，这不，他坏笑的说道：“你知道吗？我盯着你好久了，当然，还有你那个好姐妹，都是我的猎物之一哦。方向吧，等你先走一步后，她会下去找你的！”

　　“你混蛋，要是你敢对我淇淇姐怎么样，我死也不会放过你的！”陈雨馨拼命的喊着说，只是这似乎还是发不出声音来，但是这一刻，她用眼神，也要告诉这家伙。可是，这刀疤男子似乎根本不怕这样的眼神。

　　反倒觉得这样的眼神很让他精神愉快。

　　他很享受美女对他用这样的眼神。

　　看来，这家伙的心里问题，的确非常的严重啊。也正是因为如此，显得这家伙特别的邪恶，那是一种不把人当人看的凶恶之徒。说不定，这样的人，心根本就是黑色的了。否则稍微善意的人。

　　也不会做这样的事情。

　　“你发怒吧，越生气，越好玩哦，对了，我还忘记一件事情，必须把你这样的眼神录下来才行，到时候，跟你那姐妹的视频，制作一套，估计会有很多人喜欢的，哈哈！”那刀疤男子狂笑的说。

　　接着就再去寻找摄像机了。

　　在他看来，这里很安全，有的是时间可以玩呢。

　　对此，陈雨馨都哭了，她现在都不是担心自己了，而是担心淇淇姐会跟她一样，面临这种危机。

　　本来是一个美好的周末，为什么会发生这样的事情啊。

　　难不成世界末日快要来了吗？

　　“步叶天，你快来啊！”陈雨馨祈祷的想着，这一刻，她觉得，会出现的，肯定只有步叶天了。

　　若是他不来，那么就不会有谁会来。

　　这不，陈雨馨真没有想到，自己的祈祷还真的有用，因为刚祈祷完，顿时就发生了一阵巨响，这是破门而入的声音，对此，陈雨馨连忙抬头看了一下，竟然真的是步叶天来了，而步叶天看见陈雨馨果然在这儿，还被人绑在手术台，不由十分的恼火，但现在，他自然是先把陈雨馨救了再说。

　　只是，步叶天在解陈雨馨身上的绳索时，陈雨馨却飞快的摇头，似乎要让他干啥一样，对此，步叶天道：“没事了，你不要怕，我解开绳索就带你走！”

　　“不，不，后面！”陈雨馨拼命的说，只是她的嘴巴被封住了，说出来的话，都变成了呜呜呜的声音。

　　而她之所以会那么害怕，主要还是因为那个刀疤男子，如今已经在步叶天身后，他的手里，也拿着一个铁制的棒球拍，都已经做好的举动，要猛击步叶天的头部了。而陈雨馨又看见，步叶天根本不知道。

　　还在给她解开绳索。

　　这样的情况下，陈雨馨能不着急吗？

　　但是，下一刻她却无语了，因为那家伙，直接一棒，就敲到了步叶天的头上，而步叶天就直接的倒地了。

　　“啊，怎么会这样！”陈雨馨拼命的挣扎的说，只可惜依旧说不出来，她现在后悔让步叶天来了。

　　早知道，她就一个人死了，如今还把步叶天也害了！

　　对此，她很内疚啊！

　　“怎么办，怎么办啊，步叶天不能死，要不我死了就算了！老天，你不能让这么好的人陪我一起死哦！”陈雨馨又祈祷的想着。希望能出现奇迹，倒是那个刀疤男此时却哈哈的笑道：“真幼稚，一个小娃也想来我手里抢走人？你以为我傻子吗？老子是故意把手机留在身上，让人来找我的。当然，开始我还以为是警察来，谁知道只是一个小儿科的东西，没意思啊，不过没事，就当多了一个艺术品，我相信警察最后会找到这里，不过到时候，我已经不在这里咯，他们能找到的，只会是我的杰作！”

　　说完，那刀疤男也不走，而是去把门关上，估计他是真的不怕有人找上来。

　　不过这个时候，刀疤男还是快速的行动起来，应该是准备在外面的人发现不对劲，去报警之前，把事情办好。

　　只见他很快的取出了一个小箱子，打开之后，里面还散发着冰冻的烟雾，这是一个小型的冰冻箱。

　　能够为此三十六个小时的冰冻，他打算将陈雨馨的皮肤割下来之后，就放到这个冰箱里，到时候可以去别的地方换肤。毕竟这里换肤，已经来不及了嘛。眼看，一场犹如人皮客栈的戏份就要上演了。

　　那刀疤男子的刀，此时都距离陈雨馨只有六七厘米了，不用几秒后，那就会往陈雨馨脸上划去，估计不用几分钟，陈雨馨就会活生生的被剥皮。一切，都在刀疤男的掌控之下啊。然而，就在刀疤男的刀口，距离陈雨馨还有一厘米的样子时，忽而他整个人都不能动了，确切的来说，是他已经死了。

　　因为，在刀疤男的后脑勺那儿，有四根手指，完全的刺入了进去。

　　那是瞬间的事情。

　　也是瞬间的就将刀疤男的意识给抹杀了。

　　人的大脑，是非常重要的东西，而如今被四根手指刺入，甚至要比中了四枪还要命，毕竟，手指进入之后，随便一动，就可以破坏掉大脑的组织，而子弹进入了，只会安安静静的待在一个地方。

　　若是抢救及时，搞不好还能活命呢。

　　但现在，这四个手指的主人，根本不会让他活命的，手指进入之后，就直接上下翻动了一下，这么一来，就算神仙下凡，也救不了这个人。或许这一刻，他的血液还是热的，或许这一刻，他的心脏还会跳动几下。但他却真的已经离开了这个世界……！

　　而完成这个突击的人，并不是别人，毕竟这里，也没有别人，唯一能做的，就只有刚刚被那家伙敲了一棒子的步叶天。

　　说起来，这其实是步叶天的一个阴谋，当时陈雨馨就算不提醒，步叶天也会知道身后有人的。只是，步叶天一路追来，都感应到，这家伙是一个练武者，练武者，不一定是修炼劲力拳，还有别的武功路线。

　　而这家伙，究竟是什么路线，步叶天不清楚。

　　但步叶天却明白，正面击杀这个人，或许会有点难度，尤其是陈雨馨在场的情况下，谁知道这个手术台是否有什么机关，万一自己可以击杀他，却得一点时间，而这家伙暗中点了一个按钮，顿时把手术台上的陈雨馨给害死了，那怎么办啊？步叶天也看过电影，也会考虑现实中或许会跟电影一样的道具。

　　那种一个按钮，就会从手术台下面，出现无数刀刃的机关，似乎也不是那么难就可以制作出来的。

　　所以，步叶天必须保证万无一失，而这最好的办法，就是让对方失去警惕性！让他以为，自己只是一个普通人，被这重重的一敲，肯定是会失去意识，说不定就这么给敲死了呢。果然，步叶天的计划是成功了，那刀疤男后来真就没有去注意步叶天了，心思都是在获取陈雨馨的皮肤。

　　以至于步叶天鬼魅的来到了他身后，他都没有察觉，不过察觉也没有用了，因为步叶天的速度太快了。

　　步叶天是不会给这家伙回头的机会！因为整个过程，差不多就只有十分之一秒而已。这人回头再快。

　　也得二分之一秒吧。

　　而对于这样的人，步叶天也不需要让他活着咯，反正也不是没有杀过人，接着，步叶天确定这家伙完全死了，才把手取出来，随即将这家伙踢到一边去，然后拿着旁边的一个白色毛巾擦干净手。

　　看着那坏蛋衣服上还兜着陈雨馨的手机，也就搞了回来，之后才快速的帮陈雨馨解开绳索。

　　话说，这一刻的陈雨馨，都还没有明白过来怎么一回事啊！

　　刚刚似乎都剧情跌入了低估，马上就要面对绝望之路了，怎么突然就雨过天晴了一般！直到步叶天抱着陈雨馨走了出去，一路下楼，来到了道路上，陈雨馨才反应过来，她努力的眨了眨眼。

　　看了看眼前的人，真的是步叶天时。

　　她才大哭的说道：“我，我还以为你死了呢，都打算等会被他杀了，下去陪你哦！”

　　“傻丫头，我怎么会那么容易死啊！”步叶天说。

　　“那，那你刚刚不是重重的被敲了一棒吗？那力度，好像钢管都会被打弯啊！”陈雨馨无法理解的说。

　　“呵呵，地雷都炸不死我，何况是这棒子？我是骗那家伙的啦！”步叶天解释的说，随后把自己的计划告诉了陈雨馨。

　　“晕哦，你吓死我了，不过没事就好，没事就好，以后啊，别担心我那么多，遇到坏人，你就自己看情况击败对手啊，用不着这样的，万一这一敲真把你敲死了怎么办哦！”陈雨馨连忙说。

　　“嗯，我只是顾虑多一些，希望你一点事儿都没有啊！”步叶天笑道。

　　听到这一句，陈雨馨心里都美滋滋的。

　　现在她才知道，原来被英雄救了之后，会那么的幸福啊。难怪淇淇姐跟步叶天的心会不知不觉的恋爱呢。



第107章 压力很大

　　而想到林美淇时，陈雨馨才连忙说道：“对了，淇淇姐呢，还有淇淇姐啊，你找到她了没有啊？”

　　“呃，晕，我把这件事情给忘记了，靠！”步叶天这个时候，才反应过来，毕竟刚刚救陈雨馨时，步叶天一股劲的就注意这件事情去了，以至于不记得林美淇也不见了，对此，他连忙拿出手机，定位起来，这个距离，似乎有点远，但没办法，还是得快速过去，话说也可以抢一部车什么的。

　　但是步叶天最后还是认为，车的速度没有自己的速度快，尤其是要绕一些路段又或者塞车什么的。

　　那更加慢了。

　　还是跑过去吧。

　　至于陈雨馨，步叶天也不打算丢下，谁知道又会不会遇到什么危险，不过这回他不是抱着陈雨馨离开，而是背着，这样方便一些，于是乎，步叶天就开始火速的朝着那个定位点冲刺而去了。

　　这一次，陈雨馨又是惊呆了。

　　她以前只知道，兜风必然得开跑车什么的，那才酷嘛，但现在陈雨馨明白了，任何跑车，都比不上步叶天背着她这么兜风来得爽啊，这种感觉，简直就是没办法用言语来表达哦，实在是太爽了。

　　当然，会感受着这兜风的愉快，主要还是陈雨馨知道，淇淇姐其实没有危险的，这丫头也真鬼机灵了，刚刚脱险，竟然就又直接配合叶珊的计划了，但是她也是为了林美淇跟步叶天能合好嘛。

　　所以呢，此时她在步叶天的肩膀上，只敢偷偷的享受，偷偷的笑，甚至偶尔偷偷的瞄一下步叶天的神色。

　　那简直是帅呆了。

　　一个男人，在危机的时候，在想去救一个女人的时候，竟然是这么的好看啊。若不是没机会，她都想用手机拍下来哦，到时候若是给林美淇看，肯定会让她感动的，不过现在若是拍，那步叶天肯定会怀疑的。

　　“唉，到时候在说给淇淇姐听吧，让淇淇姐知道，步叶天是有多担心她呢！”陈雨馨心里嘀咕着说。

　　而另外一边。

　　章哥已经觉得不对劲了啊，因为时间等得有点长了，于是他打了个电话给叶珊，询问的说道：“小珊，什么情况啊，步叶天怎么还没有来，难不成找不到这里？不对啊，你说过林美淇手机跟他有定位的，我都故意没有把手机拿走呢！”

　　“什么？不是吧，我以为步叶天已经去了？”叶珊听了之后，有点吃惊的说，因为之前他看见步叶天回来了，接着就飞快的又离开了，那明显是去就林美淇啊，所以，她都在家里等着好消息。

　　当叶珊说明了情况之后，章哥不由道：“难不成，这小子猜出了什么，陈雨馨没有骗到步叶天？”

　　“……！”叶珊没话可说了，要真是这样的话，那就白忙一场咯，所以，叶珊准备打电话去问陈雨馨，不过还没打，章哥那边却飞快的说道：“来了，来了，那我先挂电话咯！”

　　“呼，来了么，那好，你也谨慎一点！”叶珊说。

　　“嗯！”章哥应道，随后他就收起了手机，接着又下令，让手下们都散开，不要出现，因为步叶天实力有点厉害，而且出手也是很猛，这些手下，不是步叶天的对手，到时候有什么死伤，那就坑爹了。

　　而此时的步叶天，还没有到达章哥这儿，只是在一个路口，章哥会知道，是因为这一带都布置好了。

　　有很多摄像头。

　　在显示器里看到步叶天还背着陈雨馨来，这可把章哥逗乐了，他都忍不住的嘀咕道：“小天，你也太小看我们了吧，还好这不是一次真的阴谋，否则你带着一个女生，实力怎么能完全的发挥呢？”

　　当然，章哥会这么说，主要是不知道刚刚发生了什么。

　　若是知道，他肯定会理解步叶天的心情。

　　那么危险的局面了，若是不带着陈雨馨，一旦出事，那就白救了，步叶天明白时间很重要，万一救了这个丢了那个，那到时候除非是有分身术才能保护好她们咯。不过说起来，步叶天这一次，也是太小看了对手，他还以为，这个抓走林美淇的跟抓走陈雨馨的，是一伙人，所以他一个人就可以搞定。

　　只要能抓紧时间就够了。

　　但若章哥真的是步叶天的对手，说实话，现在步叶天跟陈雨馨，已经在黄泉路上了，因为章哥手下十多个人，都是配有远程枪支的，而且都是隐蔽在暗处，步叶天出现时，就锁定了，而只要一下令，那么大家都会开枪，虽说这些属下打斗，不可能是步叶天这种练武人物的对手。

　　但是枪绝对是灭杀人的神器。

　　何况，步叶天这一路过来，只在乎林美淇的安全，根本就没有发现这些隐蔽起来的人。

　　幸好，这只是一次假的。

　　很快，步叶天就背着陈雨馨，冲进了一个屋子，在里面，步叶天的确是看见了林美淇，此时的林美淇似乎昏过去了，都不知道对她干啥了，所以步叶天很生气，当然，若是步叶天知道，林美淇只是喝醉了，而过了喝醉那个醉的发疯的坎之后，就直接睡着了的话，那估计会直接无语了。

　　“淇淇姐！”陈雨馨看见了林美淇，不由喊道，而且也想下来，步叶天虽然让她下来了，却不让她现在过去。

　　因为，如今还看不见对手。

　　甚至连感应都没有感应到，这让步叶天绝对非常的不对劲，他不信，那些人抓走林美淇之后，就放在这儿不管了。

　　貌似没有人会没有目的的玩这样的游戏吧。

　　“陈雨馨，你紧跟着我，千万不能随便乱来，这里或许有诈！”步叶天提醒的说。

　　“哦！”陈雨馨装作很听话的应道，但心里却是一点都不担心的。毕竟她刚刚遇到的才是真正的绑架。

　　林美淇这边，是叶珊老师安排的，应该不会有事的。

　　但是要配合，所以她就装作也很老实起来。

　　冷静了差不多一分钟之后，步叶天就不耐烦的说道：“出来吧，我是没有什么耐心的，要不放入，要不出来打一架！”

　　“哈哈，没有发现我，故意引我出来是吧，好，我就出来会一会，看你到底多厉害！”这个时候，章哥从一个很隐蔽的地方慢步的走了出来，而看见章哥之后，步叶天不由紧张起来，他自然是不认识章哥的，也就不知道对方的实力，但却可以肯定这个人，是他见过除了老头之外，最强的一个对手了，高手之间，是会有一种感觉，而这种感觉一般也是很准确的。

　　总之，步叶天觉得眼前这个人深不可测。

　　绝对不是刚刚击杀的那个家伙能相比的。

　　那不是一个档次！

　　对此，步叶天让陈雨馨走开一点，有什么情况，就大喊他！这样步叶天才好应对旁边是否还有别的人。

　　若是还有一个这么厉害的人的话。

　　那今天就危险了。

　　“不用那么谨慎四周了，这里就我一个人，你可以让你的朋友，在旁边睡觉，估计都不会有什么危险！”章哥说。

　　“其实，我很不明白，你的身上，明显没有杀气，而看你的眼神，不像是坏人，难道，是有人指使的？”步叶天问道。

　　“呃？”章哥咯噔了一下，没想到步叶天看人这么准啊。随后，他就笑道：“是的，有人指使的！”

　　“呵，看来你是要找我麻烦，而不是找林美淇，对吧？”步叶天道。

　　“可以这么说！”章哥应道。

　　“既然如此，不关她们的事情，那就先放了，这样的话，我也可以好好的跟你打一架，不是么？”步叶天笑道。

　　“这个可以有，只是她们想不想走，就不是我能决定的！”章哥笑道，随后，他隔空的打入一道气，直接进入了林美淇的一个穴位，顿时林美淇就醒了，毕竟酒劲也差不多过去了嘛，而这个穴位，是可以提神的，林美淇肯定很轻松可以起来，只是起来之后，林美淇却糊涂了，这里不是唱歌的地方，也不是家里，那会是什么地方啊？

　　但随后，她就听见步叶天说道：“林美淇，你快过来，然后跟陈雨馨快点走！”

　　“呃？”林美淇愣了，她毕竟不知道内幕，甚至也不知道为什么步叶天那么着急的说，倒是陈雨馨跑了过来，拉着林美淇说：“走啦，我们遇到麻烦咯，这是一个很强劲的对手，步叶天都没有把握！”

　　“什么情况？”林美淇自然不肯走，毕竟，有危险就走，不是她的风格，尤其是听到陈雨馨说步叶天也打不过的人。

　　说起来，陈雨馨之所以这么说，就是故意不让林美淇离开的，若真的有危险，那陈雨馨肯定先什么都不说，拉着林美淇跑先啊。可现在，必须让林美淇在场看着步叶天如何努力救她才行哦。

　　所以，陈雨馨就偷偷的，把危机的情况添油加醋的说了一遍。

　　对此，林美淇更加不愿意走了。

　　只听她说道：“步叶天，你走吧，不要管我们！”

　　“我怎么可以走啊，他是来找我的呢，只要我不在这儿，你们就走不了！”步叶天说。

　　“你都知道他们是找你了，为什么还留下啊，跑了再说……！”林美淇还是坚持的说。

　　“雨馨，你带着她先走啊，快！”步叶天知道跟林美淇是没办法配合的，于是就将希望寄托在陈雨馨身上了。



第108章 真心话

　　只是，步叶天哪里知道，陈雨馨肯定不会完成他的这个寄托。只是装模作样的在那儿看似要拉走林美淇，实际上，却没有怎么用力。

　　而章哥，似乎也没准备浪费那么多时间。

　　差不多时，章哥就出手了，他的进攻，可谓是雷霆一击，非常的快速，而且位置也是非常的毒辣。

　　若是防御不慎，那可就会被杀死的。

　　当然，会这么狠毒，自然是章哥知道，步叶天是有实力反抗的，假若出手，都是若有若无的，哪里能让步叶天相信呢！要演就演真实一点，说起来，章哥也想跟步叶天打斗一番，毕竟最近听了不少步叶天的事儿，他早就想会一会这个叶珊的外甥，看是不是真的有一点本事，够不够资本去接受他的真实身份。

　　“好厉害啊！”章哥一出手时，步叶天就是这种感觉，不过他也反应很快，火速的闪避掉了，瞬间也将劲力释放出来，完善自己的铜刚劲身躯，在这样的对手面前，步叶天是不可能还留一手的。

　　只有拼了才行。

　　闪避之后，步叶天并没有继续防守，反正铜刚劲已经到位了，他准备跟章哥来一个硬拼，毕竟铜刚劲的优势就是在于皮粗肉厚，这不先走去拼杀，就失去了铜刚劲的优势。近身战斗，才是王道啊。

　　“不错啊！”章哥评价了一句道，他没有想到自己雷霆一击没有吓到步叶天，反倒激发了他的战斗意志。

　　这瞬间的反击，也是非常的到位，火候很强。

　　所以，章哥不由一挥手，直接四道气流，就在自己四周产生，接着又凝聚在一点，但最后还是爆开了。

　　爆开之后，自然是冲向步叶天！而此时的步叶天，正好就进入了这个爆炸的区域，不过奇怪的是，这竟然没有什么杀伤力，只是，步叶天却没有小看，所以还是强势的进展自己的劲力拳！

　　毕竟，每一招劲力拳，都会是一个新的感觉，一旦都打出来了，最后一招，那绝对会让对手永记于心。

　　步叶天记得老头说过，劲力拳是很难得的一种能越级杀敌的手段，前面的招数，或许都差不多水平，但是挥舞到了最后一拳时，那就很恐怖了，这也是为什么步叶天每次都是最后一招时，才有劈石爆树的超强一击。平常情况下，效果虽有，但真没有全部挥舞出来时那一刻暴力。

　　面对这么强的对手，步叶天似乎只有使用劲力拳了。

　　但是，意外却发生了，步叶天刚挥舞两拳而已，本来每一拳，都让对手不敢接了，这样下去，最后一招必然会决定这一次比斗的胜利，可就在这一刻，忽然步叶天不能动了！

　　“怎么回事？”步叶天此时，都无法理解为什么，因为这不靠谱啊。为什么自己会不能懂了啊。

　　但很快，步叶天就想起来了，难道是刚刚的那一招爆炸，毕竟高手对战，对方不可能用一些没用的招数啊。

　　“你来阴的，我靠！”步叶天不能动了，于是就很是不爽的喊道。

　　“哈哈，你别这么单纯好不，每一个高手，都有自己的杀手锏啊，何况，在战斗中，谁说不能来阴的？”章哥笑道。

　　这其实是在教步叶天，让他见识见识，这个世界是多么的残酷，而且也让步叶天知道，这个世界，还有这么一招，虽然别人很少人会，但不一定说就没有类似的。所以以后面对这样的手段。

　　第一时间，得马上闪避掉，不能跟对方去磨，否则等效果一出现之后，就会变成这样不能动了。

　　“我晕，你用的是什么邪术？”步叶天还是喊道。

　　“邪术？这就是邪术了啊，这哪里是邪术，只不过是一种能量的特别利用，你如今身上有三十六道穴位，都被我钉住了，难道，你还没有感觉出来吗？”章哥说。

　　“什么？”步叶天听了之后，也是很吃惊，但他很快就来检查自己的身体了，果然是被对方封住了三十六道穴位啊。

　　“完了，真心是大意了！”步叶天心里有点后悔，毕竟他以为是跟对方硬拼，也以为自己的铜刚劲身躯很坚硬，可谁知道，这一招，却让他有点吃不消，说起来，若是刚刚注意一下，是不会出现这一点的，当时只要步叶天释放一次铜刚劲，就可以在穴位被封住时将对手布置在他身上的能量给驱散掉。

　　可惜现在明白过来，已经晚了。

　　就好比已经中毒很深了再来吃解药，搞不好都治疗不了咯。

　　“唉，看来，你不过也是如此啊，爆发力还是满厉害，只可惜作战经验太少了！”章哥摇摇头说道。

　　对于这个挑衅，步叶天此时，也不知如何回应，毕竟，他的对手，最多的就是老头，而老头似乎又没有用过这么阴的招数啊。话说，步叶天还是比较喜欢对方来硬的，直接就用杀招什么的。

　　面对这种设计入局的方式。

　　他真心是缺少了经验。

　　而且，这种经验，是最难获得的，即使老头会用，但那仅仅只是老头的一种习惯用法，面对别的人时。

　　又是另外一种风格。

　　要懂得如何破解这种，需要的还是多次的经验，然后懂得任何一个似乎，都会牢牢的记住不能大意。

　　若是达到那一步，想必步叶天的战斗力，又会提升很多的，只是，这一次步叶天没有这方面的经验，就不得不吃亏了！这一旦被封住了，估计没有一个小时，是动不了了吧，而这一个小时中，会发生什么，步叶天真没有办法预料。所以，他第一个选择的，那就是暗中强势的运用念力，开始破解这些点穴的能量。而表面上，则是来争取时间，于是乎，步叶天道：“好，我算是输了，所以，要杀要刮，随便你，不过，你总得给我一个明白吧，告诉我谁叫你来对付我的？洪家？叶家？”

　　“呵呵，你猜啊！”章哥当然是不会说的，话说回来，真要说，那肯定是叶家呗，因为是叶珊让他来的嘛。

　　“我怎么会猜得到啊，算了，你不说也罢，但是那两个人，你必须放了，而且保证不对她们动手！”步叶天说。

　　“你觉得你还有资本跟我谈判吗？”章哥说。

　　“没有，但是我觉得你不像是那种人！”步叶天道。

　　“随便吧，我对她们，没有兴趣，只要解决掉你，让你离开这个世界，我的任务就完成了！”章哥说。

　　“不，不要，你不能杀他！”本来一直都在看局势的林美淇，忽然冒了一句说，开始她还以为步叶天有能力打赢这个坏人呢，可谁知道，步叶天竟然输了，不过输不输这都不重要，重要的是步叶天不能死。

　　“多说无意，你们两个走吧，不然，我真不知道自己会不会顺便把你们也杀了，毕竟你们见过我！”章哥道。

　　听章哥这么一说，步叶天于是连忙道：“你们快走啊，留下来也没有用，再说，我不会有事的，待会就来找你们！”

　　“你骗人，你现在都动不了了，怎么会没事啊，我们一走，他肯定就会杀了你的！”林美淇很紧张的说。

　　太聪明的女人，的确是很男骗的。

　　若是傻一点，或许就相信了！对此，步叶天也很无奈啊。但是，他必须让林美淇她们走哦，刚刚这对手都发话了，到时候真要改变心意，那就都会死在这里，于是步叶天喊着说：“算我求你了好不，走吧，你们留在这里，他要杀，还是会杀我的啊，我死没事，你们牵连进来一起死，有意义吗？”

　　“既然你会死，我更不走了！”林美淇还是坚持的说！

　　“我晕，你怎么这么固执，我说了，这没有意义啊！”步叶天道。

　　“我不管，我就是要在这儿！”林美淇还是这么说，然后她指着章哥说：“你要杀他对吧，先把我杀了吧！”

　　“你，你说什么啊，别乱说好不！”见林美淇竟然要这家伙去杀她，这什么意思哦，于是步叶天连忙劝说道。

　　毕竟，这不是开玩笑的啊。

　　虽然眼前这个对手，看上去没有什么杀气，可是，不代表好人，就不会因为局势而动手杀人的啊。

　　步叶天不也不是坏人。

　　但手上也一样沾了不少鲜血啊。

　　“呵呵，真看不懂了啊，我见过拼命逃命的，却没有见过拼命要来死的！”章哥一副很邪恶的笑道。

　　“你懂什么啊，你这个坏蛋！”林美淇道。

　　“我不懂？太可笑了，我吃的盐比你走的路还长呢，很多事情，你才幼稚呢，有命不好好珍惜，找死那就是蠢！”章哥说。

　　“我说你不懂，你就不懂了，因为，你的人生，估计根本就不知道什么是感情，步叶天救过我的命，帮助过我很多，虽然我们一开始认识，确实不怎么好，都还算仇家，但是，慢慢的我才知道，我的生命里，似乎已经不能没有他了。没有他的时候，我会想，我会孤独，若是他死了，我知道我也不会活下去的！”林美淇这一刻，似乎一点都不害怕章哥的说，反正是豁出去了。

　　也没有什么不敢说的。

　　死都不怕，还怕啥？



第109章 安全问题必须重视

　　话说，这一段话虽然不算经典，但是却感动了不少人啊。

　　最为感动的。

　　自然是步叶天了，他哪里知道，林美淇会说出这么一番话来！当一个女人，都愿意跟自己一起去死的时候。这是多么荣幸的一件事情啊，当然，这也代表了这个女人，是多么的在意自己了。

　　反正，如今的步叶天心里，暖暖的。

　　貌似现在就死掉，也值得哦。

　　不过，步叶天知道，自己不能随便死的，就凭林美淇这一番话，步叶天也要发狠，努力，不能让她真的跟自己一起死了！这必须得好好活下去才行。再说，此时的步叶天，也在这段时间里，已经一点一点的解除掉了二十多个穴位的能量封印，虽说，现在还有十多个穴位被封住了。

　　但是，这十多个，已经没有什么大碍了。

　　这种封住的手段，一般来说，全部到位时，影响力才是最大的，就算一个穴位被破解了，搞不好直接就会降低一半的封住力量呢。

　　于是乎，步叶天就在酝酿最后一次突破。

　　果然，这还剩下的十多个穴位，对步叶天来说，已经不是什么难事，只听他大吼了一声，然后彻底的破解了所有的穴位。当然，步叶天也没有放松，而是瞬间就开始挥舞劲力拳，火速的进攻章哥。

　　毕竟这一次，章哥没有时间准备刚刚那种阴招了。

　　所以，步叶天没有什么好后怕的。

　　再说，章哥也没有想到，步叶天忽然就解开了他封住的穴位，上一刻的他，其实都在沉醉在感动之中呢。

　　毕竟，一个漂亮的女人，说出那一番话时，即使对着的人不是自己，那貌似也容易被感染的啊。

　　好在，章哥底蕴雄厚，反应很快，否则吃这一拳那就完蛋了，何况步叶天后续还有很多拳雷霆的顺势而出。

　　貌似还越打越让人吃不消。

　　这不，就在步叶天准备最后一拳出来时，也是准备决定今天是否会赢的时候，章哥却鬼魅的离开了。

　　“什么？”步叶天无语了，但那一拳已经出来了，收不回去，以至于之后那一拳就直接把一面厚厚的墙壁，直接给轰塌了，可见威力确实牛逼。而如今去追，似乎已经来不及了，再说，步叶天也消耗有点大。

　　本来在解开穴位时，就已经有所消耗，而最后这一拳出来，更是浪费不少体力。

　　“他为什么要走啊，按理应该可以继续战斗的啊？”步叶天嘀咕起来！

　　他哪里会知道，章哥其实已经达到了目的，而最后步叶天这一拳的威力，的确是有点猛。当然，若是真的是必须决一死战，章哥或许也不会输，只是这有没有什么仇恨，貌似不需要这么拼命。

　　话说，这一次叶珊交代的事情，似乎已经办的很顺利。

　　刚刚那一幕。

　　若是还不能让他们合好的话，估计也没有别的办法咯。章哥离开之后，就给叶珊打了个电话，把刚刚的事情诉说了一遍，最后才埋怨的说道：“小珊啊，你这外甥有点猛哦，若不是我底蕴强，搞不好被他打死了呢！”

　　“章哥，你开玩笑吧，你的实力，我还不了解，小天再厉害，现在也不是你的对手，否则老头还那么隐藏他干什么啊！”叶珊才不信的说。

　　“哈哈，你太了解我了，连骗都骗不到，不过说真的，小天那意志力以及这潜力，的确有苗头，我看，他以后不会让你失望的。只是呢，现在必须保护好，所以，可能需要辛苦你一段时间。只有是你的未婚夫这个身份，才会让叶家那些人忌惮！”章哥说。

　　“嗯，这个不用说我也知道，反正话已经说出来了，我怎么也得坚持下去啊。”叶珊明白的说，接着又补充的道：“其实这也没有什么委屈的，也不辛苦，为了姐姐的孩子，我觉得自己这么做是值得的！”

　　“行，这么想，我就放心了！”章哥道，不过还有一些话，章哥没有说，毕竟说了，只会让心情不好。

　　其实这也不是什么秘密，很多人也猜得到，那就是叶家如今，似乎只有老爷子支持叶珊，大部分势力，都已经是在叶龙那一边了，一些散失的势力，又起不到什么关键的作用，大部分这些人也都是一些墙头草，即使拉拢起来，似乎也改变不了什么局势。

　　而老爷子虽说如今掌控叶家。

　　他说一就是一，说二就是二，可是，老爷子的岁数，有点大了啊。这人的命究竟能活多长，谁也不清楚。

　　即使老爷子现在精神还不错，毕竟也是练武之身，可年龄始终是一个祸害，除非老爷子能突破到那一个境界……！

　　只是章哥觉得，这有点不现实。

　　毕竟，那一步，真的太难了。

　　除非出现了奇迹吧。

　　所以，如今这样的情况下，唯一能做的，就是在老爷子还在的日子内，将步叶天好好的保护起来。

　　直到步叶天，有资本，有能力掌控局势的时候。

　　那么他们就可以轻松了。

　　挂了电话之后，叶珊就在家里等着，差不多二十多分钟的样子，步叶天，林美淇还有陈雨馨就回来了，而叶珊这回出来，肯定是得装作什么都不知道，然后笑着说：“呃？你们三个又出去玩了么，都没叫我啊？”

　　“唉，一言难尽，进屋再说吧！”步叶天摇摇头说。

　　“哦？”叶珊还是继续装，随后，她又跟陈雨馨对视了一眼，似乎是在问：“效果如何，成功了么？”

　　陈雨馨没说什么，而是点点头，表示成了，不过也是，看着步叶天跟林美淇都跟平常一样，会回别墅，就知道关系肯定恢复了，否则的话，现在的林美淇肯定又在不对劲，而步叶天则不会回家。

　　但是，等进屋聊了之后，叶珊才知道，陈雨馨竟然真的遇到了绑架的人，还差点没命了，这可把叶珊担心急了。

　　本来以为这是掌控在自己手里的局势呢。

　　谁知道会出现这样的意外，在这一点上，叶珊真心有点内疚。不过有些事情，也没办法预料的啊。就好像一些自然灾害，谁能够预料它的发生呢，若是可以预料，就不可能有那么多无辜的人死在灾难中咯。

　　对此，叶珊只能用很歉意的眼神看着陈雨馨，倒是后来，陈雨馨偷偷的叶珊说：“没事的，大难不死必有后福嘛，今天这结果，还是蛮好的啊，你看淇淇姐跟步叶天，都不斗嘴了哦，就像合好的情侣一样！”

　　“也对！”叶珊点点头说，不过随后叶珊还是觉得有点可惜的说道：“若是今天，他们能互相表白该多好啊，貌似现在看来，只是恢复到原来的那种关系，他们两个，也真另类，怎么就没办法直接说出来啊？”

　　“这很好理解哦，毕竟认识的时间有点短，或许他们都不喜欢一见钟情，何况他们真不可能一见钟情啊，最初认识的时候，那关系，真的是见面就吵嘴，若都是男生，估计现在都互打得都进医院了吧，那种关系，都能发展到现在这个的地步，我们应该觉得很庆幸，相信以后会变得更好！”陈雨馨说。

　　“嗯！”叶珊也觉得是。

　　不过步叶天跟林美淇若是都在的时候，她们俩可不会聊这样的话题。这件事情，是绝对必须保密的。

　　否则，这会影响失态的发展。

　　而等到以后，若关系达到一种程度，说不说，也就无所谓了。

　　由于经历了那么多，大家都饿了，所以步叶天下厨弄了好吃的，这次叶珊就不过去帮忙了，省的跟早上那样，造成林美淇的心情不好。而吃完了饭之后，聊了一下，大家就各自的去休息了，毕竟今天也是真的累了。

　　步叶天回房之后，并没有马上睡觉。

　　也没有修炼。

　　而是在考虑一个问题，那就是以后怎么做，才能让大家都很安全。虽说今天的确是他耍了一点性子，离开了别墅。

　　但是，以后说不定，也还需要离开别墅的时候啊。

　　若是每次离开一下，事情就变得这么糟糕，那就有点不合适了吧。总之，安全问题必须重视。

　　“对哦，应该要把别墅改装一下了！”步叶天忽而想到了一个好办法。这办法就是把别墅武装起来。

　　练武的人再厉害，也会怕枪，怕导弹，只能说，练武的人，比普通人耐抗一些，若是机关枪扫荡。

　　那估计很难闪避。

　　尤其是一些比较特别的角度。

　　或许，对于一些既是练武高手，又是特工训练出来的人，潜入步叶天所构思的武装防御，也是有办法的。

　　但至少不会出现今天那个心里有问题的家伙把陈雨馨带走的事件。

　　既然决定了，步叶天就打算越快执行越好，这个估计得跟林震豪去商量。不然枪支以及一些设备，还是很难搞到手的。

　　一夜，眨眼就过去了。

　　但这一夜，大家的心情，也缓和了过来，再说，步叶天在家，林美淇跟陈雨馨就觉得很安全，好像什么都不怕了。

　　有个精神支柱，还是蛮不错的。

　　而今天，要去上学了，只是今天，步叶天会遇到一个强劲的人物……！这个人，便是留在东市的叶龙。



第110章 叶龙来校

　　叶龙来东市一中的事情，知道的人不多，但也不少，所以大部分知道的，都很低调起来，至少是通知自己家里的人，若是在东市一中读书的，千万不能得罪了叶龙。否则后果不堪设想啊。

　　话说，叶龙今年比步叶天还小一岁呢，但以叶龙的身份，要想去哪里读书，读哪个班级，那是很容易的事情。

　　即使现在，他要去读大学。

　　貌似也没有谁不敢不肯。

　　今天，叶龙很早就来到了学校，当然，身边自然也跟着护卫，这是他最忠心的人，也是最能保护他安全的人。

　　叶龙是不会让他离开的。

　　至于带一个护卫来读书，貌似也没有人会有意见，毕竟他的身份，太过显贵了，在京城，毕竟，叶龙可是实实在在的太子党啊。而叶龙来到东市一中之后，却没有马上去教室，而是在校门口边上站着，似乎在等人，不过，他就是在等林美淇。谁都知道，叶龙是个爱美的少年，若是说不好听一点，那就是一个浪子。毕竟，他爱美之心，并不是一辈子，基本得到了，就会成为过时的玩具一般丢掉。

　　不过即使这样，还是有很多女生，像飞蛾扑火一般，渴望能迷住叶龙，谁知道，最后都是悲剧收场。

　　若是叶龙会被一个女生收服，那他还是叶龙吗？

　　不过呢，每个男人，都有一个弱点，那就是想得到的女人，却得不到，就会觉得这个女人非常珍贵。

　　毕竟，首先想得到，就证明了这个女人，值得。

　　有了这个值得，就会有野心。

　　恰恰林美淇没有答应叶龙，使得叶龙非常有想法要征服林美淇，毕竟，这样征服之后，会有一种说不出来的爽快。

　　等了有一会。

　　叶龙终于笑了，因为他看见了自己的猎物。也就是他的目标，林美淇。

　　“还是那么的漂亮啊，不愧是东市一中的女神，哈哈！”叶龙笑着说，接着就慢步的朝那边走过去。

　　之后，就在林美淇他们的前面停了下来，话说，林美淇跟陈雨馨，都还不认识叶龙呢，以前跟林震豪去京城参加宴会时，也根本就没有说过话，这都是后来林震豪说，她们才知道，还有这么一个人惦记着她们呢。

　　于是乎，有个人挡在他们的前面，林美淇肯定不高兴，这不可能是无心的，而这样的人，林美淇见多了，肯定是哪个新来的，有钱家的公子哥，看她漂亮，以至于想来搭讪，对此，林美淇直接对步叶天说：“你让他们滚蛋！”

　　“哦！”步叶天应道，其实林美淇不说，步叶天也会做的，尤其是他看着眼前这两个人，似乎不是很爽。

　　只是呢，步叶天才站前几步，还没说话呢，倒是眼前这个人，却伸手过来，然后很友好的问候说：“步叶天是吧，幸会幸会，没想到，在这里可以看见你啊！”

　　“呃？你认识我？”步叶天有点吃惊的说。

　　“我不仅仅认识你呢，还认识她们啊，林美淇，陈雨馨，对吧？”叶龙笑道。

　　“切，这有什么好奇怪的，我跟淇淇姐还有步叶天，在学校那么出名，谁都认识啊！”陈雨馨冒了一句说。

　　“哈，那倒是，对于我这个新转校过来的人都会认识你们，何况是别人呢！”叶龙依旧是笑着说道。

　　只是，他这个笑容却似乎属于一种笑里藏刀的境界了。

　　的确，这家伙真心有着一肚子的坏水，也不知道，这一次他过来直接跟步叶天他们认识，究竟有什么目的。

　　“既然认识了，那你就可以走了啊，我们也要去教室了！”步叶天淡淡的说，实际上也有赶人的意思。

　　“不急啊，这还早呢，再说，我们会是一个班的同学了！”叶龙又说道。

　　“呃？”步叶天觉得不对劲了，这家伙究竟是什么意思啊，就算是一个班的，也不用来这里唠叨唠叨啊。反正，步叶天总觉得，这家伙还有后续的话要说，对此，步叶天直接一点的道：“你有什么事情，就直说呗，不要拐弯抹角的，搞得让人一点都不舒服，知道吗？”

　　“是这样啊，那我就直说吧，其实我就是想来自我介绍一下的，以后都是一个班上的同学了，肯定要互相照顾！”叶龙说。

　　“你，你怎么又绕了，再说，你的名字，我没有兴趣知道，你滚吧！”步叶天有点烦了的说道。

　　“我觉得，你会对我的名字，很感兴趣的！”叶龙说。

　　“你，你有完没完？”步叶天都想发火了，他真没有见过这么唠叨的一个家伙呢。

　　倒是林美淇问道：“你叫什么名字，说吧，说完就可以走了，是不？”

　　“呼呼，林美淇果然性格特殊啊，挺豪爽的，我真的很欣赏你这样的性格哦，话说，我叶龙请你好几回了，你却一直拒绝，这太不够意思了吧，说真的，京城比这里好玩多了啊，你怎么就不过去呢？”叶龙笑道。

　　“京城有什么好玩的，还不是差不多！”林美淇顺口的说道，不过很快，她却反应过来，然后道：“你说什么？你叫叶龙？”

　　这时，林美淇才明白了，为什么自己不认识这家伙，他却说请了自己好几回。若是叶龙的话，还真的是请了自己好几回，而且有一次，还是手段很坏呢。本来呢，步叶天跟陈雨馨，都是很淡定的，因为他们懒得去听这家伙在唠叨什么，就叶龙说了自己的名字的时候，步叶天跟陈雨馨，还是没有什么感觉。

　　应该是没有听清楚。

　　毕竟，他们哪里会想到，这个大仇家，竟然会出现在他们的面前呢？这真的是让人预料不到啊。

　　“叶龙对吧，你这个混蛋！”步叶天反应过来之后，直接就骂了一句，然后就用很直接的方式，要教训叶龙，毕竟，步叶天曾经说过，肯定要让这个叶龙不得好死的，谁让他竟然敢用那样的方式，绑架了林美淇呢，这样的人，绝对是人渣。只是，步叶天一拳过去时，却忽然被一只手给擒住。

　　出手的，肯定就是叶龙的护卫了。

　　这个能与章哥较量，虽然打不过章哥，但也是十分不能小看的家伙。他的外号叫冷刺，这名字跟他的性格很像，真的非常的冷。也不知道，什么事情，才会让冷刺的表情出现一些起伏，貌似叶龙都没有见过。

　　“呃？”步叶天当场愣了一下，毕竟，他真没有估算出，叶龙身边会有这么厉害的一个角色啊。

　　从这一手对抗下来。

　　步叶天就知道，这家伙的手段，似乎不比昨天遇到的那个高手差劲啊。

　　“冷刺，别动手啊，步叶天肯定是过来跟我打招呼握手的，你那么认真干什么啊？”叶龙连忙道。

　　而叶龙一说，那冷刺就瞬间退回去了，本来步叶天还想今天也较量一下的，谁知道这家伙溜得那么快。

　　只好先放过咯。

　　毕竟，章哥步叶天都较量过，是不会怕这冷刺的，至于打得过还是打不过，那就另当别论了。

　　反正，步叶天是不会服输的。

　　不过后来步叶天想了想，这里毕竟是学校，打一架貌似不怎么好，毕竟这一架不是那种对付小儿科瞬间就可以解决的那种。还是低调一些，否则自己肯定会出名，到时候惹来的麻烦也会多。

　　但是，叶龙这家伙，步叶天是记住了。

　　而就在叶龙还想说什么的时候，叶珊忽而出现了，她比步叶天他们晚一步来，看到叶龙时，叶珊也是稍微有点吃惊，但其实也有心里准备了，因为她猜想过，叶龙说不定不会回京城去了。

　　所以，也一早就有了应对的政策。

　　过来之后，叶珊就装作不认识叶龙，先跟林美淇她们打招呼，又跟步叶天问候了一声，接着才笑道：“今天大家都好早啊！对了，这位同学是谁啊？”

　　“叶龙，今天才转校过来的，你是我们的老师吗？我跟他们会是一个班哦！”叶龙笑道。他并没有拆穿叶珊的身份，因为他觉得这样很好玩呢，若叶珊一过来，就跟他相认，那又是另外一种玩法了。

　　“叶龙啊，真的好巧合耶，我也姓叶，叫叶珊，是你们的英语老师！”叶珊笑道。

　　“是吗，真的好巧！”叶龙也呵呵的说。

　　“那走吧，去教室了哦，差不多要上课了耶！”叶珊提议的说，说完就挽着林美淇的手，向教学楼走去。

　　而有叶珊出场，叶龙肯定就不好怎么样了，因为他知道，就算干啥了，这个小姑也会用办法处理掉。

　　叶珊的能耐，他还是清楚的。

　　等步叶天他们离开之后，叶龙才变了一种神色，问身边的冷刺说：“怎么样，这小子的水平如何？”

　　“爆发力很强，但不是我对手！”冷刺简洁的说！

　　“是吗，那行！”叶龙似乎就不那么担心的说。

　　“不过龙少，这小子似乎天赋很不错，具有很大的潜力，若是不想以后有麻烦，还是斩草除根得好！”冷刺又说了一句，而这一句，叶龙基本是完全的听进去了，因为冷刺很少会多说一句的。

　　那基本是非常在意的。

　　才会这么说。

　　“这样啊，但有点难度，毕竟我那小姑在啊，还有那讨厌的章哥，肯定也在附近！”叶龙摇摇头道。

　　若不是老爷子很疼爱叶珊，叶龙估计早就动手了，可惜现在，叶家不是他说的算。



第111章 步叶天的打算

　　“龙少，我也不是说必须非常的在意，毕竟不管如何，我都会全力维护你的，实在不行的话，那我可以自己动手，有什么后果，我来承担便可！”冷刺说。

　　“呵，你有这份心，我已经很感激了，如何还能让你这般举动啊，不要紧的，难不成我还没有办法处理他吗？若是那样的话，真就会笑死人了，传出去，我叶龙还有脸面？说实话，我有很多办法，不用自己出手，就可以把这小子玩死！”叶龙很有自信的说。

　　“龙少您的意思是借刀杀人？”冷刺说。

　　“呵呵！”叶龙没有正面回答，只是笑了两声，但这样似乎已经很明确的默认了！

　　对此，冷刺也没有说什么。

　　一切由叶龙做主。

　　话说，一路向教室走去时，步叶天他们几个，貌似心情都不怎么好。

　　好不容昨天关系弄好了，如今却又来了一个外敌，这还让人过安静的日子吗？虽说他们都明白，迟早会跟叶龙碰面的。但如果可以迟一点，多好啊。或许这是麻痹自己，但是多一天安稳的日子，就多一天希望啊，人总是在成长的，这一点，对于步叶天来说，其实是最为的关键了。

　　若是能四五年才碰上叶龙，那步叶天肯定不会怕的。

　　毕竟四五年，步叶天觉得自己会成长很多很多。

　　搞不好，都达到金刚劲的水平了呢。

　　但是，现实就是残酷的，也不可能给人那么多机会。

　　“刚搞定内乱，如今又遇上外地，你说咱们要怎么办呢？”陈雨馨琢磨的说！

　　“我也很懊恼啊，要不，我去毁容算了，这叶龙背景太可怕，我真不想连累你们了！”林美淇说。

　　因为，她觉得，自己只要不漂亮了，就不会惹来叶龙的注意，到时候大家就可以平安无事了嘛。虽说她也很在意自己的外貌，谁不希望能漂亮一点呢，但是相对性命来说，外貌什么的，都是浮云。

　　“你别乱做主，现在已经不是你漂亮不漂亮的问题了，虽然开始是你的红颜惹的祸，但如今已经升级，我感觉这叶龙，似乎对我也很意见，估计是觉得我太帅，所以不爽呢！”步叶天说道。

　　“我去，有这么夸自己的么？”林美淇忍不住的道。

　　“呵呵，缓和下气氛嘛！”步叶天淡笑的说。

　　“好啦，我也只是说说，你以为我那么傻，真的会去毁容哦！”林美淇安慰大家的说，之前那一刻，她的确有这样的冲动，不过等听了步叶天说的之后，林美淇也觉得有道理，现在事情已经不完全是她的问题。

　　而是他们几个，说不定都已经成为了叶龙看的不顺眼的存在了。

　　这种情况下。

　　貌似只有顽强的抵抗下去，才可以了。

　　等快要到教室时，叶珊则让林美淇跟陈雨馨，先去教室，却让步叶天跟她去办公室聊聊，可能是熟悉一些了吧。林美淇跟陈雨馨，也没有反对什么。毕竟都几次单独叫步叶天去了，貌似也没有发生什么特殊的事情。

　　话说，若真的要发生，似乎也阻止不了，一个男人要干坏事，是没有理由的，也是没有任何的预兆。

　　完全是随心而起。

　　若是不会干那种坏事的男人，就算天天放他自由，也不会……！

　　当然，这样的男人，的确比较少。

　　而叶珊其实没有带步叶天去办公室，而是来到一个无人的楼梯道，然后叶珊问道：“步叶天，你有什么打算对付叶龙了吗？他这次过来，明显是针对你呢，若是我没有猜错，他应该是准备跟你争夺林美淇。从而获取其中的快感。”

　　毕竟，相对叶珊来说，她自然比步叶天更了解叶龙。

　　“哦？你怎么那么清楚似地？”步叶天问道，因为步叶天还不知道叶珊的身份，所以就觉得奇怪的说。

　　“晕，傻瓜都看得出来嘛！”叶珊随便应付的说。

　　“也对！”步叶天道，或许他也对这件事情，不是很在意，现在与其有空闲去猜疑叶珊老师，还不如把心思放在叶龙身上呢，至少他感觉的到叶珊对他，是一种关心的滋味，而叶龙，那是完完全全的充满了敌意。对此，步叶天道：“我觉得，叶龙肯定是会对我下手的，而且一旦有机会，绝对不会留我的性命。或许是因为林美淇的原由，感觉我可以跟林美淇同住一个屋檐下，很是嫉妒，当然，这自然还有一个原因，那就是我破坏过他绑架林美淇的事件，估计这件事情，让他觉得很没有面子吧！”

　　“这样啊，那肯定得小心了！我相信，你应该有办法应对吧？”叶珊说。

　　“那肯定，就算没有，我也可以随机应变啊，我就不信这叶龙会强到哪里去！”步叶天顺口的说，接着还补充的道：“现在我第一步，就是想改装别墅，叶龙没来时，我就这么想过了，而现在他来了，估计得快速进行了，只是我时间不多，得在学校里，若是叶龙没有来，我还可以偶尔请假什么的，所以，我想叶珊老师您可以帮我去监督一下进展吗？”

　　“哦？改装别墅？这是一个不错的提议呢！建立一个比较强大的防御系统，这可以成为一个比较不错的躲难场所，再说，就算是谁，也还得考虑一下法律吧，不可能说直接轰炸别墅那儿！”叶珊觉得有道理的说。

　　“那你是答应咯？”步叶天问道。

　　“嗯，这必须答应的，你们几个不仅仅是我的学生，还是我的朋友呢，这个忙若是我都不帮，那太过意不去啦，反正我的课也不多，学校这边的事情完毕之后，我就帮你去监督工程！”叶珊说。

　　“那好，等会我就跟林叔去联系，让他找人来建造，毕竟这工程，需要很多钱！”步叶天道。

　　“行，那我等你通知！”叶珊说。

　　随后时间差不多了，毕竟上课时间到了嘛。

　　他就先去教室。

　　而叶龙果然没有骗人，他的确是来这个班读书，不过醉翁之意不在酒的道理，步叶天是明白的。

　　这叶龙绝对不可能是来纯粹的读书。

　　像他这种人物，似乎也不用读书了，毕竟背景这么强大，读书对他还有什么意义呢。又或者直接在家里，请一个超级教室，专心的一对一培养，也会比来读书强。更重要的是，他若真要读书。

　　完全可以在京城啊。

　　跑来东市读书，真的有点不让人怀疑都难。

　　这绝对是很惹人怀疑的。

　　总而言之，步叶天会很针对这个叶龙。不管他有任何举动会对林美淇不利的，步叶天都不会允许。

　　好在叶龙，也没有抢着步叶天的位置。

　　否则肯定又会闹翻。

　　说起来，这还是出乎步叶天的预料，他还以为叶龙会跟洪基那种人物一样，拼命都想坐到林美淇的后排呢。

　　但正因为如此，步叶天似乎对叶龙更加的警惕了，因为会这样选择的人，才是聪明的人嘛。

　　很快，就上课了。

　　叶龙倒是很安静，虽然不知道叶龙要搞什么名堂，但他既然选择了学生的身份来东市一中读书。

　　似乎也不会那么草率的干啥。

　　否则，他完全可以以别的方式来东市，这还不用天天无聊的来上学呢。总之，步叶天还真摸不透叶龙究竟要干什么。

　　刚冷静一下，步叶天就收到了一个短信，这是刘静发给他的，上面写着：“前辈，今天早上怎么没来？”

　　看到这个短信，步叶天不由才想起来，自己今天还真忘记去晨练了，毕竟昨天发生那样的事情，步叶天在别墅还没有改造完成时，真不敢随便离开别墅，也就是不敢离开林美淇她们的身边。

　　万一步叶天离开，又有坏人抓走了她们两个，那怎么办呢？

　　于是步叶天歉意的回复：“对不起，早上有点特殊情况，你没有等多久吧？”

　　其实刘静本来不打算问的。

　　毕竟前辈没来，也是人家的权力，只是今天上班上了一会之后，刘静怎么都觉得，该问候一声吧。

　　谁知道，问了，前辈还这么在意的回复，这让刘静感到受宠若惊的，还说了对不起呢。

　　于是她连忙回复：“没事，反正早上我也自己可以锻炼一下，前辈若是有什么事情没办法来就不来，我不会在意的。”

　　“嗯！”步叶天也就没多回复了。

　　而警局的刘静，本来还很高兴呢，不过很快，却被一宗案件给弄得一点心情都没有了。其实这个案件，跟步叶天有关呢。其实就是昨天步叶天杀那个绑架陈雨馨的坏人的案件，若平时，这个案件肯定是第一时间会被刘静知道，不过如今不一样了，警界的那两个高手在，刘静似乎就没有什么领导权力，以至于案件第一时间，都是交给他们去管理。

　　话说，既然案件他们接就接吧。

　　刘静也趁这个机会，可以休息，然后全心全意的练习前辈指点的武功。好让比赛的时候，能达到自己的目标。

　　可谁知道，那两个警界高手，查不出这个案件来，以至于就甩手丢给了刘静，这样，刘静可就不高兴了。

　　这算什么意思嘛。



第112章 刘静侦查案件

　　不过无奈，她也是给人打工的，这案件到了她的手里，总不能说不要吧，所以，刘静就拿着案件的资料，研究起来。

　　第一现场，她又没有去，这已经错过了很多线索了。所以，她必须更加的认真探索才行，而根据现场的调查。死者是一个服刑十年的杀人凶手，对此，刘静无语了，因为看到这个杀人凶手以前的案件，她都忍不住的说道：“怎么可能，这样的杀人凶手，只坐了十年牢狱？按理都应该死刑了啊！”

　　为此，刘静怀疑，这个人，说不定是被谁雇佣去完成了什么任务，以至于从死刑变成了无期，而多次任务完成之后，直接就降到了十年的期限，只是，这些事情，刘静是没办法去阻止的，华夏就是有这么一批可恶的家伙，喜欢在牢狱里找人，用金钱还有减刑的方式，诱惑他们听话的办事。

　　而华夏的牢狱那么多，总不可能她每天都去守着吧。

　　一个人，是没办法改变这个结果的。

　　“唉，我们这些警察，还有什么用呢，抓一个小偷，没几天就可以保释，抓一个毒贩，也一样没几天就可以保释，如今这种杀人凶手，一样可以出来。难道我们第一战线的警察，只能当小丑了么？”刘静嘀咕的说。

　　甚至，她有一种叛逆的想法，那就是这个杀人犯死了，好像还是一件好事呢，毕竟这家伙当初用残忍的手段，无辜杀害了很多人！

　　说不定，那些死者的家属，还不知道这个人已经被放出来了呢，如今死了，也算是让他们可以安心了。

　　当然，这种想法，刘静只能偶尔想一想。

　　她毕竟是警察，只要是案件，她就必须破解出来。即使死的人，是一个该死的！

　　或许这就是警察的为难之处吧。

　　有时候，情，法真的很难选择的。

　　然而，在刘静看见资料报告上，显示说竟然现场没有任何人的指纹，至于被杀之人的脑部，虽然是被人用四指刺进去的，但由于脑部比较特别的组织，以至于没办法得到指纹，也因为这样，现场收集不到任何的有限证据，至于目击者，也奇怪的没有一个人看见，当时不远处，似乎就有员工啊。

　　他们没有看见，难不成是鬼杀的人么？

　　刘静不知道，步叶天在老头的教导下，基本是不会留下什么指纹的，而且，步叶天的念力，似乎是去除现场指纹最牛逼的手段，指纹莫过于手指触碰了物体之后，物体上有粉尘，油脂之类的东西，产生的一个波纹，而步叶天离开时，只要习惯性的用念力，在现场扫荡一回，就可以将所有的痕迹，都抹掉，就好像一阵强大的压力，将指纹都变形了，也似乎不能找到指纹。

　　反正，这比用干净的布去擦还要犀利。

　　至于现场的人，没有注意步叶天，那自然是步叶天在寻找陈雨馨时，也很隐蔽，尤其是快要接近陈雨馨那儿时。

　　离开的时候，步叶天也直接走的是极端的路线，速度很快，基本肉眼是看不到的，至于摄像机，拍摄之后，倒也可以放慢来看，只是步叶天基本不会被摄像机拍到的机会，总之，步叶天的一种习惯，直接是给警局带来了很大的压力。甚至以为这是一桩奇怪的案件。不过这也让步叶天可以逃脱很多法律责任。

　　或许，老头很早就预料到步叶天入世之后，会遇到这方面的问题，以至于老头才会那么细心的教会他非常多反侦查的手段。

　　“不现实啊！”等看完了所有的报告之后，刘静就忍不住的嚷了一声，不过想想也是，人家警界派来的高手都查不出来，何况她呢！

　　“不行，我不能放弃！”刘静最后，还是想坚持的说，因为，这一次若是她能破案，说不定就可以给那些境界高手一次打击呢。于是，刘静就起身，准备去现场看一看，说不定会有什么发现。

　　步叶天杀死那坏人的超市，距离警局还是有一段距离，不过刘静开车蛮快的，也没有花费多少时间。

　　进超市的时候，刘静就学着视频里的那个死者一样，看看是否可以寻找到什么感觉吧，有时候破案，就是要根据死者的心里去揣摩，或许就能达到死者当时的那种感觉，这对分析出杀人动机，是非常有帮助的。貌似一些电影，也拍过这样的情节，简单来说，就是尽力的重现那天情况。

　　说起来，刘静最想知道的，那就是这个死者当时提着的一个大袋子，里面究竟是什么呢？这是一个很重要也很关键的问题，毕竟，后来警方调查之后，那儿只是一个空袋子，所以对案件来说。

　　根本就没有什么帮助。

　　“会是什么东西呢，需要这么大的袋子？”刘静嘀咕起来，不过她也没有停，而是慢步的往超市里面走去。

　　接着又一步一步的，走向了犯罪的现场。

　　从这儿进去，一路走来，似乎没有什么地方，可以隐藏那么大袋子装着的东西，从当时袋子的饱满度跟死者手臂用的力度来看，这至少是一个90多斤的东西。而超市东西虽然多，但基本都放满了食品什么的。现场搜查来看，似乎也没有找到90斤左右，而且也不属于超市的东西。

　　可见，死者肯定是将东西，带回了他的那个秘密地方。

　　难不成，东西已经拿出来了么？

　　这一点，也不能排除，毕竟死者的那个地方，之前谁都不知道里面究竟放置了什么东西！所以不能确定袋子里，究竟装的东西是不是给凶手带走了，搞不好没有带走，就是那地方的一些杂物呢。

　　转眼，刘静已经来到了现场。

　　由于现场直接是被封锁了，东西都没有怎么被动过，这倒是让刘静感觉舒服一点，否则这就根本没有办法破案了。

　　所以，刘静第一时间，就是将这里面的东西，都观摩了一遍，最后她似乎可以确定的排除掉现场的东西应该没有属于死者带来的。不过现在，刘静还是一片的迷茫，思路似乎无法打开。最后，刘静站在了那个手术台旁边，因为刘静发现，这个手术台不可能是一个摆设而已，唯一的可能性。那就是有些事情，需要这个手术台，而一般这样的话，就需要有两个人。

　　而死者，似乎才是这里的主人。

　　毕竟这里更多的指纹，就是死者的。

　　步叶天虽然清理了大部分指纹，可那都是陈雨馨跟步叶天的，所以，密室另外一个隔层里的指纹，步叶天就没有去处理了，所以，这里留下那么多死者的指纹，按理是可以确定这个地方，是死者的。

　　甚至，刘静可以确定，这个地方，是这个死者用来犯案的现场。

　　只不过，现在准备要犯案的人，却被人杀了。

　　才让这个案件，变得特别的有难度。

　　“难道，一共有三个人？”忽而，刘静思路一转，似乎想到了一个不错的逻辑，她分析的说：“对了，那个袋子里，应该装的是一个人，而且是一个没有反抗力的人，被这家伙带来这里之后，准备放在手术台，进行一些残酷的折磨，又或者是挖器官之类的。但是后面，又有人过来，救援这个被抓的，然后将这个坏人直接斩杀了。”

　　对于自己的这个分析，刘静很确信不会错的。

　　因为只有这样，才很好解释啊。

　　否则，那个死者若是抓了人来，都被包裹在袋子里了，按理是没有任何的反抗力，若是可以一招击杀死者的话。

　　似乎不可能会被抓来。

　　明确了这一点之后，刘静稍微有点兴奋，毕竟，破案最大的乐趣，就在这个地方咯。每一个案件，只要可以找到最终的答案，那就会让人感到很有成就感。不过，刘静知道，这还是刚刚开始呢。

　　毕竟，真相还是没有解开。

　　杀人的凶手，依旧是个迷。

　　随后，刘静又根据死者死亡的时间以及死者进入超市时，被拍摄的时间，对了一下之后，发现整个过程，只有十分钟，但虽然是短短的十分钟而已，刘静却明白，后来赶来的人，肯定是通过了什么方式，知道了被抓的人有危险，然后根据定位系统还是什么的，找来了这里，若是跟踪的话。

　　不现实。

　　凶手若是在别的地方就发现了死者，也可以完全的击杀。

　　而被抓的人，一路来都是被装在袋子里，而袋子没有动弹的痕迹，那估计是被牢牢的绑住，要不然就是被打晕，所以路上是不可能通知人的，唯一的可能，那就是案发之前，两人通过话。

　　“对了，可以通过手机通话记录调查！”忽而，刘静想到了一个主意。因为别的办法，实在是有点难度。虽然，这通过手机拨打后的记录，也是蛮困难的，但至少是有这么一个路线可以走。

　　总比盲目的没有头绪好得多吧。

　　对此，刘静将案件的时间，都记录起来，最终排除法，确定了一个时间段，大概就是三分钟左右的样子。

　　然后，刘静就火速的前往了手机控制中心。

　　当刘静将自己说的跟那里的人讲诉一遍之后，似乎却得到了否定，只听手机控制中心的一个队长说：“刘警官，这不现实，你知道，我们东市一分钟会有多少个电话交流吗？你若是没有办法确定是哪一个号码，我们实在是没办法给你找出通话的录音！”

　　“你直接说，你们的录音，会保留多少天？”刘静道。

　　“一般是一周，电脑从中会抽取一些比较敏感的字眼，然后进行收集，但是像求救这类的，一般是不会，因为有可能是别人开玩笑的说‘我快死了，快来救我’，我们一般都只会寻找一些比较关键的字眼，犹如贩毒之类的交谈！”那队长说。



第113章 不容易达到

　　“我不管，只要那些录音，还在你们控制中心内，我就必须找到，因为这毕竟是最后破案的线索了！”刘静最后还是坚持的说。

　　“刘警官，这真的不现实……！”那队长又说道。

　　“不现实，也得变成现实，再说，我就不信那两分钟内，真有那么多人喊救命，总之，你给我快速查找‘救命，绑架’这两个语音的手机通讯记录！”刘静安排的说道。而刘静这么的坚持，那队长也没有办法了，若是不答应，到时候告他一个不合作，那到时候貌似没办法跟上级交代。

　　说白了，这真的是依靠运气。

　　而开始搜寻后，那队长就对刘静说道：“就算锁定了几个号码，在没有完全有证据抓的时候，你可不能直接说是我们有这个控制中心，这可是完全保密的一个机构，若是传出去的话，基本没有人愿意打手机了！”

　　“明白，这毕竟是国防的一个隐蔽机构，这回感谢你了！”刘静说。

　　“没事，谁让我跟你是同学呢！”那队长道。

　　“呵呵！”刘静笑了笑，就没说什么了。

　　差不多一个小时的样子。

　　电脑分析才终于结束了，而后那队长看了一个数据，不由指着说：“你看看，你看看，总共差不多3万条记录，其中就有绑架，救命什么，3万条记录，你难不成准备一个一个的听吗？一个通话就算一分钟，那也是3万分钟，差不多得不停的听20天，才能全部的听完，这貌似会死人的。万一没有搜索到，或者电脑忽略了一个，恰好就是真相，那这20天岂不是白费了吗？”

　　“怎么可能会这么多啊？东市有这么多人口吗？”刘静摇摇头道。

　　“哪里会没有，东市现在正在发展中，大量的劳工，加上本地人，差不多有300多万人口，具体是多少，还不一定呢，而救命啊，绑架啊，这甚至是一些人的口头禅啊，有些人，就喜欢说救命什么的，你能有什么办法啊！”那队长道。

　　“唉，要不这样，你把这东西拷给我，反正这个案件，上头也没有规定我时间，若是我真差不出来的话，那就每天跟听MP3一样，时时刻刻听，除了睡觉之外，我想总会让我找到的，搞不好运气不错，没一天我就听到了嫌疑的呢！”刘静提议的说。

　　“晕，这不行，我帮你这忙，已经很那个了，这里的数据，是不能带出去的，万一泄密了，被人传到网上去，那这个责任，我可担当不起！你知道这会造成多大的恐慌吗？”那队长摇摇头说。

　　这语气，就像是他自己的亲儿子来要也不会给那么的坚定。

　　“这不好吧，话说，假若我跟你嫂子说一下你当年在学校，是多么的人气旺，你觉得嫂子她会怎么想？”对此，刘静似乎也来了绝招，看来，不来点狠一些的，是没办法让他铁了心帮忙了哦。

　　“刘静，你可不能这样哇！”那队长快要哭了的说，貌似很多人都知道，他可是正宗的妻管严，若以被老婆知道了当年他的风流事儿，那得多严重，接着他还补充的说：“那都是年轻的时候不懂事啊！”

　　“你现在还是很年轻啊！”刘静笑着说，不过从刘静的表情来看，那队长觉得似乎这件事情不会这么结束的。

　　“唉，真拿你没办法，但是，你必须答应我，绝对不能存入手机或者电脑，找到了之后，就抄出来什么的，原文件全部删掉，知道吗？”那队长无奈了，只好答应，毕竟，只要不传出去，就等于没有给刘静啊。而刘静怎么说，都是警队队长，办事能力还是很谨慎的，所以他也答应好了。

　　“噢，那太谢谢了，就知道你人最好了！”刘静感激的说。

　　随后，那队长就将那一份文件，考到了一个储存卡里，这是可以连接MP3的卡，然后就递给了刘静。

　　最后还是提醒了一句说：“刘静，我这职位，就靠你把握了，你可不能跟我开玩笑啊，这玩笑我可玩不起，家里老小，都还靠着我吃饭呢！”

　　“放心吧！”刘静保证的说。

　　离开之后，刘静就直奔家里，找到MP3就开始听了起来，话说，这一条一条的录音，听起来还是蛮有趣的。

　　尤其是一些人说话，就是那么的奇怪！好像没有想象的那么无聊，于是刘静就开始慢慢的寻找咯。

　　话说，借着办案出来，也不用回局里了，她就直接在家里研究便可，这还是蛮舒服的。

　　不过之前也说了，从头到尾听，貌似得蛮久，所以，这不是一项简单的工程。但刘静有耐心，而且不是一般人比得上的耐心，反正是不会放弃的。

　　不知不觉，就到了下午放学的时候。

　　今天，虽然叶龙来了，只是情况似乎不是所想的那么危险，但也不能大意，主要还是步叶天搞不懂，这叶龙究竟准备怎么玩，貌似今天，叶龙的表现，就跟一个普通学生差不多，而不是来找茬的。

　　或许，这是暴风雨前的宁静吧。

　　而不管叶龙有没有行动，步叶天的计划，还是不会改变的，早上的时候，他就跟林震豪沟通了。

　　这一点，林震豪没有意见。

　　表示会马上联系改造人员，至于多少资金，林震豪也不会在乎，尤其是当步叶天将叶龙来的消息告诉他时。林震豪估计就算全部钱拿出来，都不会眨眼的，毕竟林美淇是她最宝贝的女儿嘛。于是乎，中午就已经有人去勘查了别墅的布局，收集了数据，就回去研究改造的方案了！

　　可见林震豪对这件事情，是多么的看中。

　　回去的路上，林美淇不由的说道：“步叶天，你说这个叶龙，究竟搞什么鬼啊，他会不会跟踪我们？”

　　“估计不会，他肯定早知道咱们住哪里了，说不定已经在我们旁边，买下了一栋别墅呢！”步叶天说。

　　“晕死，能不这么恶心吗？每天看见他，我都没胃口吃饭了！在学校还不够，还要来我们家旁边？”林美淇摇摇头说。

　　“没办法啊，除非你老爸把别墅周围的房子都买下了，然后坚决不卖，那还差不多！”步叶天说。

　　“这！”林美淇犹豫了，也不是说买不起，只是买那么多房子干什么呢，何况，是福是祸躲不过的。

　　貌似这样只会多此一举。

　　“对了，步叶天，你还有没有什么师兄师弟或者师姐之类的啊，通通都叫来，这样人多就力量大了哦！”陈雨馨忽而说。

　　“呃，我就一个人，认识的就你们几个，家里就剩下老头一个人！”步叶天说。

　　“晕死，怎么人脉那么少啊，要不这样，我给家里打电话，让他们派部队来保护我们！”陈雨馨又说道。

　　“这太异想天开了吧，部队是来保卫国家的，不是你专属，再说，保护得了一时保护不了一世啊！那叶龙闲的很，有的是时间等着呢。就算你有部队保护一年，人家不也轻松的过日子？泡妞的泡，潇洒的潇洒……！”步叶天摇摇头说。

　　“那怎么办哦！”陈雨馨没有办法了的说，可是他也不希望每天都看着这个混蛋，毕竟这个混蛋似乎时时刻刻都用那种让人不愉快的眼神盯着林美淇哦，就好像林美淇是一个猎物，这让人多担心啊。

　　“再想办法吧，现在我已经跟林叔说好了，准备先把别墅改造一下，设立很多关口，让别人不能随便进来！”步叶天说。

　　“是吗？”林美淇跟陈雨馨齐声的问道。

　　“嗯啊，你以为我会就这么袖手旁观吗？不过现在最大的问题，不是叶龙，而是他旁边的那个护卫，那是一个很厉害的角色，我有可能都打不过，看来，叶家真的不简单，一个护卫就这么厉害了，若是两个呢？”步叶天道。

　　“不是吧，你都打不过，那叶龙若是来硬的，我们怎么办？”林美淇担心的说。

　　“随机应变吧，我总觉得，这个叶龙似乎有什么忌惮！或许一时半会是不会行动的吧！”步叶天顺口的说，此时他也的确找不到比较好的主意了，随后步叶天就补充的说：“若是叶龙不会那么快动手，给我充足的时间，等我达到了银刚劲的层次，那就没有什么好怕的了，毕竟银刚劲又是另外一个档次，就算现在十个我，也打不过的！”

　　“晕，那你为什么还不达到呢？”林美淇说。

　　“对啊，今晚你就给我达到！”陈雨馨也道。

　　“我才晕，你以为这修炼是跟男女那个的时候一样嘛，说达到就达到了啊，我这是需要契机的，总而言之，这事情是没办法急的，越急是越达不到，给我一定的空间吧，搞不好运气来了，明天早上就达到了！”步叶天解释的说。

　　“哦！”林美淇跟陈雨馨这时也知道她们真太急了，回想了一下一些武侠剧，貌似武功还真不是那么容易达到的。

　　比如什么厉害的武功，好像得潜修十几年呢。

　　所以啊，她们现在似乎只能祈祷步叶天，又给她们创造奇迹吧。说白了，真心很多事情，都必须有奇迹，才能实现啊。



第114章 方玉思的无奈

　　回到别墅时，叶珊老师竟然已经在别墅里指挥来指挥去，而且还有不少人在忙碌的改造中。

　　“不是吧，行动这么快？”步叶天都惊呆了，他还以为需要几天才能动工呢。

　　“林叔说这件事情，毕竟抓紧，而且我也认识一伙人，很会设计改造这些的，所以喊了过来，一起帮忙，加速进展！”叶珊回答说，其实这伙人，就是章哥的手下，由于章哥露面过，所以现在肯定不好出来。

　　“是吗，那真感谢你了！”步叶天连忙说。而且心里也似乎对之前怀疑叶珊表示很歉意，毕竟这段时间看来，叶珊真没有一点恶意。

　　至少步叶天是没有察觉到过。

　　“这还用谢吗，真的是！”叶珊淡淡的说。

　　之后，步叶天他们几个，就进别墅了，然后在一个比较安静的房间里，开始开会商量，这个时候，就跟打仗一样，必须非常的警惕，不能说随便来的，任何一个细节，都必须做好，否则后果不堪设想。

　　所以，这个会议，是必须进行的。

　　商量最主要的问题，步叶天首先就提出来，只听他说道：“从今天开始，我们三个，必须时刻在一起，不能分开！”

　　“啊？不能分开么，要一起睡觉吗？”陈雨馨忽而冒了一句道。

　　“晕，我知道你是开玩笑说的，别打乱这次会议，这个会议很重要的！”步叶天很严肃的看着陈雨馨说。

　　“哦！”陈雨馨没想到这回步叶天学乖了啊，竟然看出来了，于是就歉意的应了应，她其实就是想调节一下气氛，没想到步叶天这次会这么严肃，不过想想也是，面对叶龙那种人，不严肃不行啊。

　　“我意思是，我们必须保持在一定的范围距离，还有一旦特别情况分散，必须五分钟打电话联系一次，毕竟我们不在乎花费贵，而是在乎安全，也不要怕麻烦，再者，最好这样的事情，不要发生！”步叶天道。

　　“还有，今天开始，去超市买东西什么的，都由我来吧，你们买东西，太磨蹭了，而且超市人流量多，容易出事儿，我基本可以在十分钟内搞定，当然，中途我会一直跟你们电话联系着！”步叶天又提出安排的说道。

　　“这不好吧，有些东西，我们女人自己买的好不！”林美淇有点脸红的说。不过这毕竟是事实嘛。

　　总不能每个月要买的那种东西还要步叶天去买？

　　倒是步叶天很淡然的说道：“这有什么啊，又不是没有男生帮忙买啊，你们不要那么的思想落后啊！”

　　“还是很尴尬的，不过现在这样的局势，就将就吧！”林美淇点点头说，毕竟步叶天也是为了她们安全嘛。

　　“唉，真没劲哦，一个叶龙，害得我们什么事情都那么畏畏缩缩的，多不来劲啊，若是可以请杀手干掉他，该多好啊！”陈雨馨说。

　　“没用的，这叶龙的背景，估计没有一个杀手敢接，除非你去国外找雇佣兵！”步叶天摇摇头道。

　　“唉……！”陈雨馨表示无语了。

　　“暂时就这样吧，虽然日子有点难熬，但是总比出事好吧，这段时间，我会努力的提升，尽量以最快的方式，争取能所有突破，只有可以轻松打败叶龙身边的护卫，那一切就容易了，不管他派多少人来，我们都可以掌握主动权！”随后又聊了一些比较不是那么重要的注意点，然后步叶天来了一个最后总结。

　　接着，步叶天才去弄饭菜，这一刻似乎是大家最喜欢的时候咯。毕竟聊那么多，都快饿死了呢。

　　而美味的一顿饭，似乎也让大家心情舒畅了不少呢。

　　最后，大家都各自的去休息了。

　　而步叶天也开始了修炼，这一次修炼，步叶天打算来猛一点的，以前修炼，步叶天都讲究顺其自然，虽然，也尝试过特殊一点的方式来修炼，但却没有成功，只是这一次，步叶天必须成功才行了。

　　不然的话，这会影响后续的安全。

　　毕竟，现在步叶天的认知，已经不是之前来东市那么简单了，当时步叶天的对手，只是洪基，司马浩这样的家伙。

　　而那样的存在，对步叶天来说，只是一种小喽啰，随便欺负的份，如今遇到的，是叶龙，华夏的大家族出来的人，这可不是洪基可以比的，就算整个洪家，在叶龙面前，估计都抬不起头来。

　　很快，步叶天就进入了修炼的状态。

　　进入这样的状态，其实是一种很不错的感觉呢，或许很多人都说，修炼是很辛苦，很艰难的，但确切的来说，是因为不能提升让人很难受，而修炼的过程中，却并不是说一种煎熬，毕竟，那是调整人肉身变强的一种过程，就好像人病了，在恢复的时候，其实会越来越感觉舒服的。毕竟步叶天修炼的，并不是那种特殊的，必须折磨自己肉身的功法。

　　唯一不爽的，估计就是一直修炼，却不能提升。

　　这的确是一种悲哀。

　　但没办法，若是容易提升，这也就不是什么秘密的武功了。说不定大家都可以学了啊，也没有什么高手跟垃圾之间的区别了。

　　话说，在这一个坎上。

　　步叶天真的逗留了许久，他真琢磨不出来，为什么自己不能进一步提升了，究竟是缺少了什么还是心态的问题呢？

　　“银刚劲，究竟是什么概念呢？”步叶天嘀咕的说，由于还没达到这一步，所以步叶天就从老头诉说的情况下，只能知道其中的一点因素，真正银刚劲的霸道，估计只有亲身体会了才能知晓。

　　这不，步叶天都尽量的用自己的力量，完全去冲刺了，可那一个坎似乎还是跟铜墙铁壁一般，怎么冲都冲不开。

　　对此，步叶天真不解。

　　他都已经按照了功夫的路线，每一步都很细心，应该是没有错误的地方啊，为什么就是达不到呢。

　　不会是天赋有限吧？

　　若真是这样，那就坑爹了，因为有些人，这辈子，似乎的确是达不到那种境界。但步叶天不甘心！

　　所以，这一夜，他基本都是在拼命的冲刺。

　　似乎从未有过这么发狠过。

　　或许是现在有动力了吧，毕竟在山上，步叶天真没有什么压力，老头就算在严格，也不可能杀了他来威胁吧。但现在不一样了，叶龙出现了，步叶天必须考虑未来，就算他可以逃命，但是这不代表就没有威胁，因为步叶天不可能自己逃命，而放弃保护林美淇还有陈雨馨的。

　　他是一个很有原则的男人。

　　而这一夜。

　　在另外一个地方，也发生了一件跟叶龙有关系的事儿。

　　这件事情的主人公，不是别人，正是来东市开演唱会还没有离开的方玉思，话说，之前也聊过，方玉思被家族安排，是定为了叶家的准媳妇，也就是说方玉思必须嫁给叶家的一个人，而这个人，正巧就是叶龙。

　　从方玉思对她未来丈夫的品行，其实也能猜测出跟叶龙有关系！

　　当时叶龙留下来觉得好玩的除了林美淇之外，也说过还有一个没过门的媳妇，这指的也是方玉思。

　　可见，华夏虽然大。

　　但事情却真的很巧，恰好都聚集在东市里了。而来了东市跟林美淇见面了，叶龙肯定得跟自己的准媳妇见个面啊。

　　他选择的时间，也是很古怪。

　　都差不多凌晨4点多了。

　　正常情况下，这个时间，正常人都是在睡觉咯，但叶龙似乎就喜欢搞这种特别，或许是想给方玉思一个惊喜吧。

　　在公寓里，方玉思自然是睡入了梦乡。

　　但忽而，却被门铃给吵醒了。

　　这让方玉思很不高兴，因为换成是谁，睡得好好的，却被人吵醒了，那能舒服吗？本来方玉思都不想开门的，反正有什么事情，明天再说啊，只是门铃一直响着，这不开门也不行，对此，方玉思就起身去开门。这种好话的公寓，一般安全系数都是非常高的，所以她不要担心会有坏人来。

　　而开门之后。

　　方玉思却傻了，话说，方玉思还没亲眼见过叶龙呢，但照片什么的，却看过不少，所以此时她肯定是认出来了。

　　“叶，叶龙……！”方玉思支支吾吾的说，她都擦了一下眼睛，希望不要看错了，毕竟这太不现实了吧。

　　叶龙怎么会出现在这儿。

　　他不是在京城吗？

　　“方玉思，对吧？不错啊，真人比照片好看多啦，话说，咱们一个月之后，就要订婚了，这提前来看一看，应该不过分吧，说真的，我还是必须强调一次，你真人真好看，我看过你一个专辑，里面的真没有你真人迷人，难怪是红遍华夏，一直都不倒啊！”叶龙开口就是各种赞美。

　　这也是他一贯的作风，不知道多少美女，被他几句话就捧上天，什么都没去管了，都主动上他的床。

　　毕竟，他的身份，他的背景就是一种诱惑。

　　但是，方玉思明显就不是吃这一套的人。除了早已经讨厌这个叶龙之外，如今亲眼一看，她更是不喜欢。

　　爱一个人，是需要有感觉的。

　　至少，得不讨厌，那也可以平平淡淡过日子。可一旦讨厌了，那怎么都没有感觉，在一起注定是悲剧。但是，方玉思没有办法，她出生在这样的一个家庭，命运是不能依靠自己的双手去掌控的。

　　若是可以，还需要面对这么一个未婚夫吗？

　　真是一个无奈的命运。



第115章 选择逃走

　　不过，这么无奈的命运，方玉思却还是得强颜欢笑的说：“你怎么会在这里呢，没多久我们就可以见面了啊，那或许又是另外一种惊喜呢！”

　　会这样，主要还是因为家族。

　　方家，得罪不起叶家。

　　人家叶家能答应这门婚事，那都是天大的荣幸了，若是他们方家还反悔的话，那结果会很惨的。除非叶家能爽快的接受这个现实，不追究。但这不靠谱。她不相信叶龙会放弃她，被定为京城最倾国倾城的豪门媳妇，叶龙这种风流人物，会错过吗？错过是傻子，就算娶回家当花瓶，他估计也不会让给别人。

　　男人都是占有欲很强的。

　　“呵呵，我觉得这个惊喜，会更大一些！”叶龙笑道。

　　“呵。也是哦！”方玉思顺势的应答说，随后也只能请叶龙进去坐，之前开门时，方玉思只开了一个灯。

　　如今则所有灯都开启了。

　　因为她觉得这样会有安全感一些，或许这样只能算是自欺欺人吧，但她真不希望跟叶龙处在一个比较暗的环境。

　　随后，方玉思就让叶龙在沙发上坐，她则准备去拿喝的，其实就是想多一刻不要待在一起的机会吧。

　　反正此时的她，总觉得多待一刻，心里就多一份不踏实。也不知道为什么会有这种感觉，总之就是很不舒服。

　　于是，他在冰箱那儿，都逗留了许久。

　　装作拿来拿去的，不知道选择什么喝的比较好，谁知没多久之后，叶龙就进来了，他问道：“怎么了，还害羞吗？”

　　或许叶龙是过于自信了。

　　不过也是，叶龙可是被名誉为京城新一代最帅气的男生。

　　这也不是随便就能获得的，而且，也不是别人乱说就能成的，毕竟帅气这东西，自己也是看得见的。

　　总没有人长得跟武大郎一样，还会认为自己是最帅的啊。

　　而叶龙又不知道方玉思的心思，看着方玉思有点不知所措，他自然会以为是自己的忽然出现，让这个媳妇害羞了。

　　“没，没啊！”方玉思连忙说，心里则都想吐了，她真不敢相信，叶龙会说出这番话，能别这么自恋好不。

　　若是她会喜欢叶龙这样的，估计母猪都会上树咯。但是没办法，方玉思只能装作是，而嘴边这么说不是，更能让叶龙相信，她真的是害羞了，而方玉思好歹也是明星啊，出演了那么多部电影，这演技肯定很到位的，以至于叶龙一般情况下，都会被骗到的。说起来也是，叶龙根本就没有往那方面去想嘛。

　　“没事的，这有什么好紧张的呢？”叶龙笑道，接着又补充的说：“很快我们就要订婚了，以后就是自己人了，这还有什么好害羞的啊？”

　　“我，我知道，但是有点控制不住！”方玉思又假装的说。

　　“呵呵，那我们来一瓶红酒吧，红酒可以消除人的紧张哦！”叶龙提议的说。

　　“呃，我家里没有红酒耶，要不，我给你下去买？下面就有一个超市，24小时营业的，什么好酒都有！”方玉思忽而说，其实说白了，就是想多分开一下，不想跟这家伙待一块，最好是以后不要见面了。

　　只是那不现实，她知道，买了酒回来之后，还是要面对的，但至少可以清醒一下，不然这样，她会疯掉的。

　　总之，只要有一刻可以分开的机会，她都会把握。

　　不过叶龙却说道：“这种事情，怎么能麻烦你呢，男人嘛，就是用来跑腿的，我去买吧，刚来的时候，我也看见了那个超市，知道位置！”

　　“哦！那麻烦你咯！”方玉思装作很感动的说，表情真的很会演，真心让如此狡猾的叶龙都没有察觉。

　　毕竟，第一次见面嘛。

　　不知道方玉思的性格，叶龙也无法判断，至于电影，专辑，发布会上的方玉思，他也认为，不会是方玉思现实中的性格。而对方玉思现实中的性格，叶龙很喜欢，属于那种很惹人爱的味道。

　　当然，不管这些，最重要的，还是脸蛋好，身材好。

　　一流美女的级别。

　　不比那个林美淇差，应该是一个台阶的，毕竟两者之间的美，属于不一样的风格嘛。于是乎，叶龙去买红酒时，都是很得瑟的表情，他觉得今晚，说不定会有一个不错的故事发生呢。有些时候，就是要下手快，若是这么漂亮的未婚妻，被别人先上了，多划不来啊。虽说叶龙不相信，方玉思会那么傻，不要他这种难求的男人。但是，任何事情，都会有意外的，叶龙觉得还是搞定了再说。

　　至于以后会发生什么。

　　那就是以后的事情了，毕竟玩过了的女人，似乎就不是那么值钱了！而华夏这么大，那么多人口。

　　似乎永远不缺漂亮的女人！

　　这一代的美女没有了，还会有下一代嘛。而且，这里所说的一代，指的可不是多少年，仅仅只是一年而已。

　　每年各大高校，甚至高中，初中，都会出现新校花。

　　光这一点，就足以说明，华夏真的不会缺少美女的。

　　所以，叶龙也明白，自己的采花路程，也是一个遥远的工程啊。现在估计，都差不多可以跟人类去往火星那么艰巨了呢。

　　而叶龙离开之后，方玉思在屋子里，那真的是不知所措了，走来走去，根本就没有办法安宁，毕竟她也会考虑，待会若是叶龙上来了，会发生什么。若是发生一些她不希望的，那可怎么办呢。

　　本以为还有一段时间，才能面对这叶龙。

　　谁知道现在加快了速度，真心是让方玉思无法接受啊。

　　“逃走吗？”忽而，方玉思有了一个很冲动的想法，平时方玉思都告诫自己，为了家族，不能这样的。

　　但是，真的发生事情来时，有时候却无法控制她的叛逆想法，这也不是一种叛逆吧，应该是一种自救。

　　她觉得，嫁给叶龙，那就是跳火坑里了。

　　只是，有这种想法后，她还是很犹豫。差不多三分钟的样子，方玉思最后决定了，还是先逃一步吧。

　　还有一个月才订婚，若到时候还是没有办法，那再出现也不会为难家里，反正，现在她不甘心就这么跟叶龙在一起。而方玉思住的公寓，是有两条路线出去的，叶龙去买东西，肯定是往西边方向，而她则选择了东边的方向。话说，方玉思也没有带多少东西，衣服都没有带，直接拿着钱包跟手机，穿了个鞋子就跑出去了，因为换衣服什么的，那搞不好叶龙都已经回来了。

　　还好睡衣不是那种性感的，薄薄的蕾丝款式，而是一种可以穿出去，比较保守的睡衣款式。

　　本来，方玉思都想打的的，只是这个时间段似乎的士很少，而且加上运气不怎么样，所以，她只好先跑一段距离再说。

　　否则待会叶龙回来了。

　　看不到她人，说不定会四周寻找呢。

　　平时的方玉思，也有积极的运动，所以跑步什么的，对她来说，并不是什么难事，在她看来，多跑一步。

　　那就等于多一分安全。

　　毕竟，这样就距离叶龙会更远嘛。

　　转而，叶龙就回到了方玉思的公寓，门是关着的，他就只好又按门铃，只是按了半天，却没有人回应。不过此时，叶龙却笑了一下说：“这妞还真有味道啊，还在跟我装害羞吗？还是说，在洗澡呢？毕竟女生那个之前，都喜欢把自己洗的白白净净的。”

　　对此，叶龙就在外面等了等。

　　作为绅士，那自然是需要有耐心的，他相信，待会方玉思会主动来开门，而如今没有开门，只是因为对方在浴室里，没办法来开门罢了。总之，这一刻他都在幻想着，待会方玉思开门，那令人难忘的一幕，会是如何诱人呢？

　　谁都不能否认，女人在沐浴之后是最漂亮的一刻了。

　　若不是的话，那就只能说明，这个女人是化装太浓的后果，属于那种卸妆之后老公都不认识的人。

　　但是，慢慢的，叶龙的表情，从很自信很期待，变成了不高兴以及怀疑了，因为时间过了有点久啊。

　　他上来都差不多半个小时了。

　　还没有来开门？

　　虽说女生洗澡需要很久，但外面有人在等，也不用洗那么认真好吧。对此，叶龙继续按门铃，从而来表达自己等得不是很耐烦了。只是，门铃按了差不多500下了，基本是一秒钟几下的速度。

　　这足以表达了他不爽的心情了啊。

　　里面还是没有人开门。

　　“妈的，啥意思哦！”叶龙一天兴致都没有了，直接就说了一句脏话。只是碍于这里算是很高档的公寓。

　　他也不好强行干什么。

　　所以他就直接去请保安来开门，本来保安不肯的，因为他知道那里住的是大明星方玉思，有种想保护女神的意思，可生气的叶龙直接就动手，把保安打了一顿，后面还有不少保安赶来，叶龙就直接让暗处的冷刺出手，没多久，十多个保安就被搞定，一个个倒地不起，当然，并没有死。

　　但几天下不了床估计就免不了了。

　　拿起了钥匙，叶龙就上楼去了，打开们进去之后，就火速的寻找方玉思，然而让叶龙无语的是，人不见了。

　　“靠，竟然耍我啊？”叶龙反应过来，也想通了真相，于是直接就把买来的酒摔到了地上，狠狠的骂了一句：“你给我等着，我会让你求着我娶你的！”



第116章 网友见面

　　本来今天叶龙是很高兴的，但这么来了一回，叶龙就不高兴咯，要知道，被一个人耍了，那是一冲耻辱！

　　何况还是叶龙这种非常自大的人呢。而且，这种反差也太大了，真心让人很难接受呢。对此，他通知冷刺，火速的分头去找人，只是冷刺出来之后，不由说道：“龙少，我不能离开你十米之外哦，这个，我没办法答应呐，再说，这方玉思离开，似乎也不能走哪里去啊？咱们还需要那么着急去找？”

　　“你的意思是？”叶龙问道。

　　“方玉思是方家的人，他们要找方玉思比我们容易多了，所以，不管如何，一个月之后，她都得出现。否则，方家得罪了您，后果是什么，可想而知，只要我们告诉方家，说您要找方玉思培养感情，估计不用多久，那丫头会自己回来找您。这岂不是更有快感吗？您想想，她自己回来之后，那绝对会完全听话，不敢跑了。还有一点，方玉思是明星，她似乎很喜欢这个身份，你觉得她会藏起来吗？要藏也藏不了什么地方哦，在路上，随便都会被人认出来，她没有助手，如何扛得住粉丝的热情？说不定很快就会求救警方，去了警局！只要留心警局那边，咱们真不用着急的！”冷刺分析的说道。

　　对此，叶龙想了想，好像很有道理，这个时候，倒不如去哪里休闲一下，等睡一觉什么的，搞不好方玉思就自己回来了。

　　“哈哈，你说的很好，现在我们就回去吧！”叶龙最后安排的说，接着就跨步的走人了！

　　话说，冷刺分析的没错，方玉思的确会遇到这些压力。

　　但好在现在时间还早，以至于路上的人并不是很多。

　　偶尔一些出来摆摊的大叔大姨，都在忙碌着事儿，也不会去注意方玉思的，当然，若是注意的话。

　　想必也会认出来吧。

　　不过这些人，基本是不会那么的热情，最后怕的还是人流量多的时候，到时候大家一起起哄什么的。

　　就特别的麻烦了。

　　看了一下手机，差不多才5点多，而方玉思又还没有决定要去什么地方，离开东市，那是不现实的。

　　毕竟离开之后，她能去什么地方呢？

　　别的城市，还不是一样被发现了，就会抓她回去，这一次逃走，方玉思似乎豁出去了，至少现在冲动的情绪下，方玉思是不打算回去的。随后，她只好在路上的坛子里，买了几个包子，而且是不正面看对方的，怕人认出来，至于在摊位上吃，方玉思不敢，谁知道叶龙会在什么地方出现啊。

　　而不买东西吃，也不行，这一口气跑了好远。

　　消耗了太多的体力。

　　得补充补充。

　　随后，她就一边吃一边走，估计也觉得在一个地方待久了，也会不安全。

　　可是走着走着，方玉思又琢磨起来，这似乎不是办法啊，没有人帮助，她一个女生，怎么在东市待着呢？去酒店也不靠谱，毕竟要登记身份证，只要登记了，叶龙会找不到吗？找谁帮助呢？

　　“难道找他？”忽而方玉思想到一个人，那就是步叶天，其实她不想找的，但是，现在似乎找不到靠谱的，虽然网络不靠谱，但总比找一个陌生人求救好得多吧。只是想到上回步叶天放它鸽子。她就来气哦。都不相信她，都没有来救她。不过后来方玉思认为，或许对方确实是觉得自己在开玩笑吧。

　　不管如何，这一次，方玉思试一试算了。她的朋友圈不是很多，通知别人，无非就是会给家里知道。

　　也会让叶龙知道。

　　只有依靠这个网友，希望能靠谱吧。

　　对此，方玉思登了聊天工具，然后跟步叶天发了一个短信，说：“我在东市遇难了，你快来帮我！”

　　话说，这个时候，步叶天刚从修炼中醒来，正好手机有来短信，开始还以为是手机发的呢，随后才知道是网络聊天工具，有了手机之后，步叶天每天都是挂着没有下线，打开之后，竟然是一段求救。

　　“呃？怎么又是她，又遇难了？这回又是开玩笑的吗？”步叶天嘀咕的说道，貌似上回说了救命之后，现在不也没事么。步叶天哪里知道，上回是他亲手把方玉思救出危险中的。有时候事情就是那么巧合。

　　明明发生了，却互相都不知道是对方！

　　“你再不来，我以后就不理你了！”方玉思又回复了一行字说。最后还给了一个表示很生气的图片。

　　“呃，你可否说具体位置啊，不然，我去哪里找？”步叶天打了一行字回复了过去，毕竟这不问清楚，总不至于让他把东市找一遍吧，话说，方玉思也说不出来这里是什么地方，又不好去问人，而且平时在东市，都是有司机带路的，她也不可能知道自己在哪里，不过很快，她就反应过来，可以用手机定位啊。

　　于是她就定位好了，从手机里找到了这条街的名字，告诉了步叶天在哪儿。

　　步叶天一看那个地址，头就大了，因为他哪里知道这个地方哦，他来东市也不是很久，每天经过的地方，也是比较固定的，最后，虽然步叶天也可以查地图，但还有更好的一个方式，于是他回复的说：“这样吧，咱们手机连接一下，这样我就有你的定位了，这样比较直接一些，怎么样？”

　　其实会这么安排，主要还是步叶天想确定，这对方是不是在东市？

　　万一不是，在别的城市，现在用聊天工具逗自己玩，那岂不是被坑了，当然，步叶天知道，对方肯定不是恶意，但难说是不是来开玩笑的啊。这一点，步叶天必须自己注意一下，否则的话就上当了。

　　不过，步叶天如何没有想到，两部手机连接后，显示的地方，真的是在东市，对此，步叶天连忙说：“我晕，你怎么来东市了？”

　　“我上回就来东市了好不！”方玉思道。

　　“可是上回你还让我去拍方玉思的照片呢，说你来不了东市，后来你说你出事了，就在东市，我都被搞糊涂了！”步叶天道，当然，一边说，步叶天就一边跑了出去，不说对方是不是有危险，至少是多年的网友啊，怎么都得见一面呢，而别墅这边，步叶天认为出去一下，应该是没有问题的。

　　只要别太久了。

　　话说，晨练什么的，步叶天其实也已经取消了。他提前就跟刘静说好，这段时间没时间去指点，让她自己单独锻炼。目的就是不能离开别墅太久，而如今这个网友所指的地方，似乎距离别墅不是很远。

　　飞快的跑过去，大概就是六分钟的样子，来回应该十多分钟，不会超过十五分钟的。一个晚上都没事，不可能说恰好就这十五分钟内出事吧，总之步叶天是快去快回。

　　在手机里，步叶天说马上就到。

　　这回方玉思心里舒坦多了，至少这一次会到，否则她肯定不会在相信这个网友。当然，为了保险，方玉思还是先躲在一个地方，而手机则故意放在一个隐蔽的角落，这么一来，对方就会先找到手机。

　　却看不到她人，方玉思希望先看到对方，虽说有时候人不可貌相，但若是长得就像一个坏人流氓之类的。

　　方玉思真就不敢跟这个人求救的。

　　万一遇上了跟叶龙一样混蛋的人，那结局依然会是悲剧。总之，什么事情，还是小心一点好。

　　现在，她是任何一步棋都不能走错的。

　　果然，在暗处，方玉思很快就看见了一个身影跑了过来，目标的确是自己的手机那个方向，这不，那身影手中，也是拿着手机一直在寻找什么，最后，都在角落里，找到了自己的手机，这不是无意中寻找的，而是主动来找，那自然就是自己的那个网友小天了，当然，方玉思没有马上过去。

　　而是依旧观察了一下。

　　想看清楚对方的模样，虽然现在才5点多，但是天微微亮了，所以，要看清楚对方的模样，还是有可能的。

　　等方玉思看见了一张帅气而且带有一点天真，当然，还有一点傲气的男生时，第一印象还是不错的。

　　至少不是那种电影里像变态杀手之类的样貌。

　　对此，方玉思松了一口气。

　　辛亏自己这两年，不是跟一个傻不拉唧的家伙聊呢。话说，这毕竟有着一定的寄托啊，可见现实不是那么的残酷。

　　随后，方玉思又看见步叶天脸色似乎有点担心，毕竟只看见了手机，却没有看见网友，换成是谁，都会怀疑真的出事了，那种担心的神色，是不会有假。何况，步叶天还四周都在搜查，好像要找线索呢。

　　对此，方玉思印象又好了一些。

　　有时候呢，看人嘛，就是靠感觉，想叶龙这种，不管怎么看，都不顺眼，注定是不会给方玉思留下好印象的。

　　对此，方玉思准备过去跟对方见面。

　　至少自己长得也不差，不会给对方失望的嘛。

　　“喂，小天，我在这里，你别找了，我是想试一试，你是不是坏人啦，现在我处境真的很危险哦，不得不这么考虑一下！”方玉思跑了几步之后，就连忙喊道。而步叶天是背对着方玉思的，一听对方喊小天，那就肯定是网友了，于是步叶天回头看了过去，只是，这一看，步叶天却傻了。

　　毕竟，他真心没有想过，自己的网友，会是眼前这个人……！

　　“老天，你真会开玩笑！”步叶天嘀咕了一声。



第117章 印象非常好

　　“怎么会是方玉思呢，怎么会呢，为什么会啊，这是什么道理，我的天啊，你怎么可以这样对我呢？”步叶天随后又嘀咕的说，因为他不知道这是自己运气好，还是运气不好呀，或许，有的人发现了这一点，会觉得自己太幸运了。

　　自己聊了两年的对象，竟然是华夏第一玉女掌门人方玉思，这比中了五百万彩票还幸运的事情，能不高兴吗？

　　只是，步叶天却觉得，这会很麻烦哦。

　　他两次救了方玉思，都不希望公开身份，目的就是不希望太出名了。但有句话怎么说的呢，好像是什么事情来了，躲也躲不过，这不，貌似两人不可能不相认了，这个时候，步叶天总不能还跑掉吧。

　　话说，他刚听方玉思说处境很危险。

　　这对于步叶天做事的风格来说，也不会见死不救的。对此，他只好走了过去，问候的说道：“原来你就是我的网友啊，你也够狠的，自己开演唱会，还让我去拍照，这是准备看自己吗？对了，你上回还真没有骗我啊，确实遇到了两个混蛋，开始我还以为你说什么在换衣间遇险是逗我呢！”

　　“我开始是开玩笑的，想看看能碰面么，但又觉得碰面了，怕影响关系啊，这聊得来的网友，也难得哦，搞不好见面了，关系就不行了。”方玉思顺口的解释的说，只是忽而，她身子却僵硬起来。

　　因为，因为她不理解，为什么眼前这个人，会知道当时她在换衣间里遇到了两个混蛋？因为当时她求救时。

　　没有说坏人是两个哦。

　　反正，从他说话的语气中，明显可以听出来，他当时在场的，而当时在场的，似乎只有那个救命恩人哦。

　　“难道？”方玉思忽而想到了什么，于是，她不由很认真的朝步叶天看去，希望能从其中找到什么线索。

　　随后，方玉思要求的说道：“你转过身去可以吗？”

　　“呃？转身干什么？”步叶天估计是没有注意到自己说的话中，出现了一些问题，以至于方玉思猜到了什么。

　　“我让你转，你就转嘛！”方玉思说。

　　“哦！”步叶天一般都是会满足朋友的要求，反正就是转个身啊，可谁知道，一转身，方玉思就直接喊着的说：“真的是你！”

　　“什么？”步叶天还是没在意的说，毕竟现在他还是没注意这一点，随后，方玉思说：“你，你救过我两次，对吧，一次是我一个粉丝要挟人质，你出手救人，当时戴着一个面具，我看不清楚你的模样，但是记得你的背影，在换衣间里，我更强记住了你的背影，这一次，我不会看错的！”

　　“我晕，你是侦探吗？这都发现得了？”步叶天似乎没办法不承认的道。

　　“你干什么不先告诉我啊，打算隐瞒？”方玉思问道。

　　“也不是隐瞒啦，就是，就是我觉得，没必要觉得欠我什么啦，当时就是一股来劲的去帮忙呗，我这个人，就是喜欢路见不平拔刀相助，至于回报什么的，我却没有多想，也不希望有什么回报，只要你没事，就行了啊！”步叶天解释的说。

　　“呵，你人真好！”虽然步叶天说的话，不是什么甜言蜜语，也不是什么赞美，但这却是方玉思听过最感动的一句话了。

　　现在这样的人，真的太少了。

　　“对了，你还没说，你怎么忽然就发现是我了啊？”步叶天道。

　　“你自己承认的啊！”方玉思笑道，接着就讲述了步叶天刚刚说话的时候，不小心露陷了。听到这儿，步叶天顿时无语了，觉得自己怎么乱说话啊。不过没办法咯，如今都知道了，也就不是什么秘密啦。

　　但后来，步叶天还是交代的说道：“既然知道了，但你必须给我保密哦，我可不想成为轰动华夏的人物，到时候路上散步都没机会！”

　　“我就算要传出去，也没机会啊，说实话，我现在的处境，真的很危险呢，这不是开玩笑的，你可以带我去一个比较安全的地方，然后没有人可以找到我的地方吗？我得罪了一个很厉害的人，若是被他找到，我就会完蛋的！”方玉思说。

　　“靠，这么危险？是谁，你告诉我，我去弄死他！”步叶天很正义的说，好歹方玉思可是华夏无数男人的女神哦。

　　竟然有人敢对女神这样，真不要命了吗？

　　“暂时不说这个，还是去安全的地方再说吧，到时候我会详述给你的！”方玉思说，由于知道自己聊的网友，就是救了自己两次的恩人，所以，方玉思对步叶天，是十万个放心，至于真相，也不会隐瞒的，只是现在还是先找个安全的地方再说，她很怕叶龙会从什么地方冒出来呢。

　　还有就是待会天彻底亮了，人一多，那她的目标就很大咯，随便一个人，拍一个照片发到微博里。

　　那貌似就很容易会被人找到她。

　　而步叶天想了想，也答应了，毕竟也该会别墅了嘛，他还是不放心林美淇她们两人在别墅里的。

　　所以呢，步叶天带方玉思去安全的地方，肯定就是别墅里啊，最安全的地方，肯定是待在他旁边嘛。

　　当然，他没有走正门，而是想从墙壁上翻过去，翻墙步叶天很在行，但对方玉思来说，就困难了哦。

　　不过为了逃命，方玉思也豁出去了。

　　主动让步叶天抱她。

　　紧急的情况下，步叶天也没有推辞，不由就来了一个亲密的接触，不过步叶天很正直，抱的地方，绝对没有轻浮对方的意思，话说，这一点方玉思是感觉得出来的，若是步叶天抱她，趁机吃豆腐什么的，她自然会知道，而步叶天没有，这一点，让方玉思对步叶天的印象，更是好上加好咯。

　　很快，两人就回到了别墅。

　　这个时候，林美淇她们都还没有醒来呢。所以别墅里很安静。开始，方玉思还以为这房子是步叶天的呢。

　　于是说道：“你不是说你家里很穷吗？怎么住别墅了？”

　　“呵，这不是我的房子，我是来这里打工的哦！”步叶天说。

　　“你这么好的身手，竟然来打工？”方玉思说。

　　“身手好，也得打工啊，我正好是当保镖呀！”步叶天解释的说。

　　“这样啊，要不然你当我保镖吧，我信不过别人，如今就相信你了，有你在，我心里踏实一些！”方玉思说。

　　“呃？”步叶天没想到方玉思会这么说，一时间不知道怎么回答。最后没办法，步叶天才拒绝的说：“不好啦，其实我来这儿当保镖，也是老头给我的任务哦，若是没有完成，我以后就必须回山上，不能出来了，这是我跟老头的约定，所以没有办法当你保镖，但你可以住这里啊，我的雇主，可都是你的粉丝，上回一起去看演唱会的，她们肯定会很欢迎你来这儿的哦！”

　　“哦！”对于步叶天没有答应，方玉思有点失望，只是后来她想通了，自己现在这个样子，还有什么资格请保镖啊，因为很快，她的账户肯定会被家里冻结，身上带着的现金，都不知道如何养活自己了呢。

　　很快，方玉思又想到了一个问题，于是连忙的把手机拿出来，将里面的卡取下，接着就踩碎了。

　　“呃？你这是干什么呢？”步叶天不解的说。

　　“他们很厉害，肯定会通过手机定位找到我的，我必须处理掉！”方玉思说，说完还把手机也关机了。

　　反正现在，不需要求救了。

　　留着电话也没有什么用。

　　“对方究竟是谁，这么让你害怕？你可以报警啊，又或者呼吁粉丝，给你一个公正嘛？”步叶天说。

　　“没用的，我得罪的人，太可怕了，而且，一半是我的家里……！”方玉思有点无奈的说，接着就一五一十的把情况说了一下，也就是她如何被家里要求要嫁给一个自己不喜欢的人，若是不嫁，不仅仅她完蛋，家族也会完蛋，所以，家族肯定会要求她，必须嫁的。而今天，又遇到了那个男人。

　　若不是她机灵，搞不好现在都走不掉了。

　　听了方玉思的详述之后，步叶天真心是为她感到可怜啊。毕竟，一个人，在危机的时候，却得不到家里人的支持。

　　这就是一种悲哀嘛。

　　亲人，本来是应该最能帮助她的。

　　可偏偏亲人也成为了敌人。

　　“唉，你也不要去多想了，发生这样的事情，我能理解你的感受，但是，我想说的便是，不管有任何的危险，都不能退缩，而且，不要去为你们家族考虑什么了，这样的家族，不值得，他们只当你是一个利用品，你为什么要当他们是亲人？每个人，都有追求幸福的权力，也有追求自由的权力，现在不是封建社会了，父母都没有权力干涉你的，明白吗？”步叶天安慰的说道。

　　“嗯，我会调整心态的！”方玉思应道，不知道为什么，她就是觉得步叶天的劝说，很有道理。

　　似乎改变了她平时的想法。

　　平时她很犹豫呢，现在似乎瞬间就开朗了。

　　或许，她是找到了一种依靠吧，至少步叶天这两次对她的营救，让她多了一份非常强大的安全感。

　　“放心吧，你就在这里住着，我不会让他们欺负你的啦！”步叶天又说道。

　　“你都没有问一下，对方是谁，不怕惹来祸害吗？”忽而，方玉思又询问的说。

　　“呵呵，大不了一死呗，做人嘛，还是坦荡一些好，与其过着难过的生活，倒不如好好的过好一天，这都比一辈子痛苦值得！”步叶天说。

　　“你的想法，真的好特别，不过似乎很适合我，若是换成别人，估计会考虑会不会送命什么的，你却那么不在乎！”方玉思说。



第118章 特大的惊喜

　　“我步叶天是什么人哦，虽然我也不想死，但是不代表我会怕死啊！”步叶天笑着说。

　　对此，方玉思琢磨了一下，最后还是说道：“不管如何，我还是必须告诉你真实的情况，不要到时候，你没办法做好准备呢。其实，我家里，要我嫁给的是京城的叶家，不知道你清楚这个叶家么，他们是一个很强大的家族，随便一句话，就可以让华夏发生动荡的，他们掌控的资源，完全可以让一个很大的家族，一夜之间毁掉，面对这样的对手，你还敢帮我吗？若是不想，我也不会怪你的，只要让我先住一段时间，等我找到别的办法，我会马上离开，不会连累你的！”

　　“叶家？”听到方玉思说叶家时，步叶天就直接有点僵硬起来，因为这貌似太巧合了吧，这叶家是不是有点牛逼了，什么事情，都跟他们有关系？忽而，步叶天想到，叶龙不是来东市了吗？好像东市，就只有叶龙这么一个叶家的公子哥，难不成，方玉思遇到的那个坏蛋，是叶龙？

　　若真的是，那步叶天估计跟这个叶龙，得干到死都不罢休。

　　而方玉思见步叶天似乎神色不对劲，于是说道：“不要紧的，若是你真不敢对抗叶家的话，我不会勉强！”

　　步叶天没有正面回答，而是问道：“之前，去公寓找你的那个家伙，是不是叫叶龙？”

　　“呃？你怎么知道？”方玉思有点惊讶的说。

　　“真巧，我跟这个叶龙，也有矛盾，不是说，叶龙来东市，就是因为我而来的，所以，我们根本就是一个战线的，你放心吧，就算我跟叶龙，没有瓜葛，我也不会让他欺负你的，何况现在，我跟他有着莫大的瓜葛呢！”步叶天笑道。

　　“你，你怎么跟叶龙有瓜葛呢？”方玉思还是不解的说。

　　随后，步叶天就跟方玉思解释了，他的雇主，也就是林美淇跟叶龙的之间的关系，说得比较简单，但基本还是将叶龙这混蛋的真面目给说清楚了，最后，步叶天还补充的说道：“这个混蛋，真是败类啊，都有你这么好一个未婚妻了，还在外面物色美女，这根本就不是真心喜欢谁，只是想贪新鲜！”

　　“这一点，我早就知道他的真面目了，不然为什么我会讨厌他呢，嫁给他，那就是毁掉自己的未来咯，不过我真没有想到，你跟他，还有这么一段事儿，看来，我们两个人的命运，算是有点接近呢，当然，最巧的还是我们竟然可以相遇！”方玉思说。

　　“这或许就是所谓的缘分吧！”步叶天说。

　　聊着聊着，转眼就到了六点多快七点了，于是步叶天就开始准备早餐，准备好了之后，步叶天就对方玉思说：“现在开始呢，你就是我们别墅的一员了哦，所以，今天，我希望你可以帮忙，给她们两个一个惊喜！”

　　“嗯，这没问题的！”方玉思应道，后来聊天中，方玉思也知道了步叶天保护的两个人，叫林美淇和陈雨馨。

　　既然是女生，那接触起来，会容易一些。若是两个男生的话，貌似这里住着，会多一份尴尬呢。

　　没多久，林美淇跟陈雨馨就起床了，跟平常一样，她们起床就想吃步叶天做的早餐，洗漱下楼之后，果然是看见了美味的一桌，这似乎已经是一种习惯了，以至于感觉特别的不错，很贴心呢。

　　对此，林美淇道：“若是一直可以这样，多好啊，不用去担心别的，这日子就足够咯！”

　　“我想会有那么一天的，咱们人这么好，肯定老天会眷恋，不会让咱们碰上那些烦恼的事情，什么叶龙之类的，绝对不会有好下场，我们能战胜，也能笑道最后，话说，我陈雨馨的预言，一般很准哦！”陈雨馨说。

　　“呵呵，就信你一回，希望你说的真会实现！”林美淇笑着说，不过随后，两人就看见步叶天表情很严肃，难不成发生了什么事情？不过一开始，两人都没有询问什么，倒是等坐下来，快要开始吃的时候，步叶天开口说：“先别吃吧，今天早上，我有一个很重要的事情，要跟你们说！”

　　“什么事情啊，这么严肃，难不成你没办法修炼突破了？”陈雨馨问道。

　　好像只有这件事情，才会让步叶天不高兴呢。

　　“不是的，这个我早就有心里准备，毕竟努力的那么多年，该突破就会突破，若是实在不行，就想别的办法啊！”步叶天还是很严肃的说。

　　“那究竟是什么事情嘛？”林美淇也连忙问道，这不说，搞得她的心情也好紧张呢，不会是什么不好的消息吧。

　　“对啊，你快说，快说哦！”陈雨馨道。

　　“事情是这样的，可能今天开始，我们别墅的人际关系，会发生一点变化了，不会跟之前那样了！”步叶天说。

　　“啊？”林美淇不解的嘀咕了一声。

　　“你要走？”陈雨馨似乎更直接的说，毕竟这别墅里的人际关系发生变化，那只有可能是步叶天要走啊。

　　淇淇姐跟她，是不可能走的嘛。

　　“唉，我不敢说，怕你们知道答案之后，会接受不了！”步叶天继续很严肃的道，心里则想着，越是这样的话，应该会给她们带来更大的反差因素吧，这或许会更惊喜一些，而现在效果似乎蛮不错。

　　她们俩，注意力，都被转移了。

　　“有什么不敢说的哦，你别磨磨蹭蹭的，有什么事情，就直接说嘛！”林美淇很强调的说道。

　　“其实，我想叫一个女人，到我们别墅来住，不知道你们会答应吗？”这个时候，步叶天差不多进入正题的说，当然，这样肯定也会让她们俩发飙的，毕竟，她们两个人的脾气，步叶天是最了解的。

　　果然，步叶天一说之后，林美淇就直接拍了一下桌子，道：“不可以，绝对不可以，你疯了是吧！”

　　“对哦，你什么意思啊，咱们三人组合，是不能破坏的啦，连叶珊老师，我们都没有让她完全的加入，你却要另外一个女人进来住，不会是那个唐小糖吧？”陈雨馨也说道。

　　一说唐小糖，林美淇就更加在意了，貌似表情已经告诉步叶天，这是不可能会同意的。

　　“不是唐小糖啦！”步叶天摇摇头说。

　　“我晕，你还有别的女人啊？你，你这风流得比叶龙还可恶！”林美淇更生气的说。毕竟不是唐小糖，那自然就是有别的女人了啊。

　　“既然你们不答应，那我没办法了，这样吧，我让她住叶珊老师家里算咯，你们可不要后悔哦！”步叶天说。

　　说完，他就站了起来，走到一个角落，把藏在那儿的方玉思叫了出来，接着就对方玉思说：“唉，你看这两个人，真的是，一大早就发火，我不就是让你住这儿一段时间，她们却死活不肯，不要紧的，我还有一个朋友，她是我老师，也是你的粉丝哦，她肯定不会介意你住她家里，而且不远，就在对面！”

　　“嗯，那只好这样了！”方玉思配合的说，话说，方玉思很佩服步叶天呢，这个戏份，就好像是步叶天写出来的剧情一样的发展。但明显林美淇跟陈雨馨都没有事先知道啊，可见步叶天对她们，是多么的了解。

　　而方玉思出现之后，林美淇跟陈雨馨，直接就愣在了原地，她们怎么都不敢相信，方玉思会出现在家里呀。

　　这是太阳从西边升起来了吗？

　　还是说，她们在做梦？

　　对此，陈雨馨都对林美淇说：“淇淇姐，我是不是还没有睡醒啊，那是方玉思吗？还是咱们出现的幻觉？”

　　“我也不知道哦！”林美淇也糊涂的说，完全分不清楚现在究竟是做梦还是真的！随后，林美淇捏了一下自己的手臂，发现有点疼耶，对此，她连忙对陈雨馨说：“不是做梦啊，那就是真的！”

　　“啊，真的？可是方玉思怎么会来我们家？”陈雨馨说。

　　“这个，得问步叶天才知道！”林美淇道，随后她就连忙对步叶天说：“究竟是怎么一回事啊，你说的那个女人，是方玉思吗？”

　　“嗯啊，我就是问你们方玉思可以住咱们家么？”步叶天道。

　　“晕死，你怎么不早说啊！”陈雨馨道，说完就飞快的跑了过去，抱了抱方玉思，这可把方玉思吓了一跳。

　　因为她没想到，陈雨馨反应这么激烈，不过知道陈雨馨没有恶意，方玉思就随她吧，拥抱了一个之后，陈雨馨不由哈哈的说：“我的天啊，我的梦想实现了哇，我竟然抱了我的偶像耶，太不可思议咯！”

　　“我也要抱抱！”林美淇也连忙说，说完就去拥抱方玉思了，而方玉思自然也是很随和的接受了。

　　看来步叶天没有说错，这两人果然是自己的铁杆粉丝啊。看着这一幕，步叶天开玩笑的说：“我也要抱抱！”

　　说完就准备去抱了，这若是真的抱了的话，那可就是一次抱着三个人哇，貌似挺好玩的耶。谁知道林美淇跟陈雨馨，直接就伸手出来，只听林美淇道：“你敢欺负我们的偶像，我就痒死你，看你敢不敢！”

　　“对哦，你可别乱来！”陈雨馨也说。

　　“晕，刚刚不知道是谁反应最强烈，不让方玉思住这儿的哦，这变脸跟变魔术似地，真摸不透啊！”步叶天摇摇头说，不过也没有失望，因为他本来就没有期望可以抱到，或许以后，未来的日子，可以实现，但现在基本是不可能的。说完，步叶天就唠叨了一句：“不管啦，我先吃饭咯！”

　　倒是这个时候，方玉思才解释的说：“其实步叶天也是想给你们特大的惊喜，才这么安排的啦，他没有别的意思！”

　　“呵呵，没事，我们三个，习惯这样了！”林美淇也连忙解释的说，别看他们好像吵吵闹闹的。

　　但关系真的不错。

　　不再是刚开始那样，真的是吵嘴。现在的吵嘴，已经成为一种交流的方式了。

　　“呵呵，你们的关系，真的好特别！”方玉思此时也忍不住评价了一句说。



第119章 早就认识

　　之后，大家肯定是一起坐下来吃饭了，话说，方玉思还是第一次吃步叶天做的东西，这第一口吃下去，顿时就赞许的说道：“我的天啊，这，这是你亲手弄的吗？太好吃了哦，比我以前吃的任何一道菜都好吃！”

　　“那当然，我们俩，基本都是被这厨艺给收买的，他别的方面，都一般般啦。就这厨艺没话说！”林美淇道。

　　“你们真有口福！”方玉思羡慕的说。

　　“以后你住这里了，那也可以天天吃到啊！”陈雨馨说。

　　“呵，只是不知道可以住多久呢！”方玉思忽而有点失落的说，而林美淇跟陈雨馨还不知道方玉思究竟发生什么情况了，为什么会跑来这里，毕竟人家可是大明星耶，一般情况下，是不会随便乱走动的哦。

　　这肯定是发生了什么，才会导致今天的局面。为此，林美淇问道：“你最近发生了什么事情吗？好像很落魄的样子？”

　　“唉，这是叶龙害的！”方玉思还没说，步叶天倒是先透露了出来。

　　“叶龙？怎么又跟叶龙有关系？”林美淇跟陈雨馨都严肃起来的说。

　　“是这样的，以前我们不就听说过一些报道么，讲述方玉思是京城叶家的内定媳妇，而娶方玉思的，就是叶龙，可是方玉思不喜欢叶龙啊，但没办法，这是她家族要求的，何况如今已经约定了，下个月就要举办订婚仪式，本来呢，方玉思准备先安静的度过这一个月，看到时候局势再说，谁知道昨晚，叶龙突然出现在她公寓外面，还好后来，方玉思机灵，溜走了，否则现在都不知道会发生什么，但如今可以确定的是，我们必须帮助方玉思，绝对不能让她被叶龙带走，也不要因为担心家里，毕竟这个方家，都当她是一个交易的商品一样，有什么好眷恋的！”步叶天一口气把方玉思的事情，跟林美淇她们说了一遍，说得比较详细，这下她们都了解了！

　　而了解了这个真相之后，林美淇很是愤怒的说：“这个叶龙，真不得好死啊，华夏最坏的人就是他了！”

　　“对啊，就是个大坏蛋！”陈雨馨说，接着还对方玉思道：“步叶天跟你说了么，这叶龙还绑架过淇淇姐呢！”

　　“之前来的时候，聊过了，唉，这叶龙的本性，我算是看透了！”方玉思道。

　　“的确，我觉得，就算死，也不能嫁给这个人，而如今还有机会，我们就合作，一起对抗这个叶龙吧！”林美淇道。

　　“嗯，我没想到，在我落魄的时候，竟然会遇到你们几位，这就算死，也值得了！”方玉思有点感动的说。

　　本来呢，她的人生，真没有几个朋友。但这忽而就多了三位，而且还是很不错的朋友，这种感觉，似乎用言语是无法表达的。而聊着聊着，忽而门铃响了，这不用说，肯定是叶珊过来了。

　　对此，陈雨馨连忙起来，跑去开门，而林美淇这对方玉思说：“没关系的，这肯定是叶珊老师，也是我们的好朋友哦！”

　　其实之前步叶天说过了叶珊这个名字，但方玉思当时没去注意那么多，如今在听到时，方玉思忽而联想到了一个人。

　　“不会是她吧？”方玉思嘀咕的说，对于林美淇还有陈雨馨，甚至是步叶天，其实都不了解叶珊的真实身份，但是，只要在京城的话，似乎认识叶珊的人，就不少咯。以方玉思来说，肯定是认识叶珊的。在年轻一代人中，叶珊在京城，那可是风云人物，毕竟，叶家的老爷子十分疼爱。

　　光这一点，就足够使得叶珊地位雄厚。

　　唯一的缺点，那就是叶珊不是男的，否则，这角色肯定没有人敢惹，毕竟，一个女人就如此牛逼了。

　　若是男的，想必掌握的大权，更加的彪悍了吧。

　　至于叶珊风光的后面，还是有不少隐晦，这些方玉思就不会那么了解了，这毕竟是叶家内部的事情。

　　她所看见的，只有叶珊的强势一面。

　　不过很快，方玉思就安慰自己，应该不是同一个人，京城那个人物，怎么可能跑来东市当步叶天他们的老师呢。这似乎不对劲哦。然而，当叶珊走进来时，方玉思整个人就惊呆了，毕竟，这真的是叶珊。

　　即使样貌的风格，稍微有些改变，但方玉思不可能认错的。说起来，当时在演唱会其实就见过面了。

　　只是观众那么多，方玉思自然没有那么注意包间里的人，就算看见了，也不会去想那么多的，如今这么正面相见，方玉思恰好又在考虑这个问题，那肯定是直接确认。而叶珊也看见了方玉思，第一感觉也是有点好奇，毕竟，她没有预料到方玉思会在这儿嘛，这不，叶珊看见方玉思似乎要说什么时。

　　忽而一个眼神递了过去，顿时让方玉思不敢说话了。

　　因为这在明显不错了。意思就是让她不能乱说话啊，若是这个时候，她还不懂的话，那就有点傻咯。

　　见方玉思收住了想说的，叶珊不由笑道：“怎么回事啊，你们怎么把大明星请来家里了哦，这太让人惊讶了！”

　　“呵呵，我们也是刚刚才知道，是步叶天早上把她带回来的，话说，现在方玉思处于危险的局面呢，主要陷害的，就是叶龙啊，那叶龙真是个混蛋，竟然凌晨四点的时候，跑去方玉思的公寓，你说这是正常人干的事情吗？”陈雨馨笑着解释的说，当然，话语中还是带有怒意的。

　　“半夜跑去你公寓，这什么情况，还有，步叶天怎么会恰好救你呢？”叶珊不是很明白的说道。

　　貌似步叶天跟方玉思，没有什么交集点啊。

　　倒是后来，步叶天跟方玉思，就没有隐瞒的将两人是两年的网友这件事情说了出来。方玉思还讲述了，步叶天其实已经有两次救过她了哦，说到在演唱会换衣间那事情时，步叶天还解释的说：“那天我就是担心自己的衣服，被方玉思认出来，所以后面的演唱会就没有听下去了啊。那个时候，我就决定要去买几套别的衣服，然后就冒出了洗澡那个风波咯，想想，当时还真委屈！”

　　“你也真笨哦，救人是好事，为什么怕认出来啊？”叶珊摇摇头说。

　　“我就是不想太出名了啊！”步叶天道。

　　“是啊，每个人的生活习惯都不一样，步叶天明显属于那种喜欢低调的，你们就别说他了哦！”方玉思替步叶天解围的说。

　　不过这一个解围，却让叶珊多注意了一番，毕竟，这个事情几个转折点连系在一起的话，似乎很容易发现，这方玉思搞不好对自己的外甥有意思了啊。或许现在没说什么，但心里肯定已经有步叶天这个人咯。

　　好歹也是两次性命的危险救援，这一次又收留，当然，还要加上两年的网友，这太多的巧合，加在一起。

　　似乎就是一种莫名其妙的缘分了啊。

　　发现这一点之后，叶珊忽而有了一种想法，那就是，这个方玉思，似乎蛮合适步叶天的，一来可以打击叶龙，把叶龙的准媳妇抢来，这怎么说，都是一种大快人心的事情啊，二来，方家也是一个不错的势力，虽然方家相对于叶家来说，不算什么，但是，势力其实就是从小堆积起来的嘛。

　　如今叶家，有她跟章哥协助，东市，有林美淇还有陈雨馨这两个人的家境协助，而整个局势，又有老头在暗中的观看，如今若是可以把方玉思的方家，给组合起来，那步叶天就会越来越有底蕴了。

　　话说，方家似乎也没有别的选择。

　　虽然，表面上看，方家掌控着方玉思的命脉，但是换另外一个角度来说，方玉思才是影响方家的命脉呢。

　　一旦方玉思取消跟叶龙的婚事，那么必然会将方家，置于绝境。得罪了叶龙，这后果方家是扛不起的。但若是方家有了一个机会，还能跟叶家有来往，那无疑是他们的救命稻草。而这个人，自然就是他外甥，老爷子的外孙子步叶天了。总之，这关系挺微妙的，若是把握得好，对步叶天是非常有利。

　　短短的一会，叶珊就考虑了那么多。

　　可见她的办事能力，绝对是一流的，不然也不可能在京城名声那么大，或许老爷子看重的，就是叶珊这一点吧。

　　若是一个没有能力的家伙，即使是老爷子亲生的，估计也会被打入冷宫。

　　而一个人有价值，又努力，老爷子肯定会喜欢。

　　当然，这些事情，暂时叶珊还不会说，她或许会找方玉思聊聊，但绝对还不会现在就公布答案。

　　毕竟步叶天的身份，必须还是保密中。

　　她千辛万苦的用自己的名誉，换来了步叶天身世的隐藏，可不是这个时候，就能揭开的，对此，叶珊随后就很淡然的说道：“看来，咱们几个，应该都很有缘分呢，这样吧，不高兴的事情，就不去想那么多，我们先一起吃一顿好的再说嘛，话说，早上我起来晚了，都没空自己搞吃的，现在快饿死了！”

　　“嗯嗯，那就一起吃吧！”林美淇应道。

　　见叶珊都这么说了，方玉思虽然心里还想着一些事情，但很快就被美食给征服了，觉得其它的问题。

　　还是之后再去想吧。

　　先填饱肚子再说。

　　不过，该发生的，还是会发生，等步叶天他们去学校后，叶珊没有一起去，再说，她早上没有课，本来就是专门留下来帮步叶天看着这别墅的工程呢。当然，今天会多一件事情。那就是跟方玉思聊聊。

　　“好久不见啊，记得上次见面时，你才十一岁，转眼，就变成这么漂亮的大明星了，真是转眼即逝啊！”叶珊说。

　　现在只有她们两个人，似乎不用隐瞒什么了。



第120章 挑拨离间

　　对于叶珊这么直接的说，方玉思似乎也不用那么刻意的回避这个问题，只听她说道：“叶珊阿姨，您怎么会在这里呢？”

　　“呵，我有这么老吗？都叫我阿姨？”叶珊笑道。

　　“呃，您不老，只是按照辈分，我得这么叫啊！”方玉思说。

　　“我开玩笑的，你不用那么紧张，话说，在这里的话，你就忘记我原来的身份，我如今只是他们几个的老师兼朋友，你是他们的朋友，那也就是我的朋友，这样你可以做到吗？”叶珊说。

　　“可以！”方玉思点点头说，毕竟叶珊给人的感觉好亲切，她似乎没有感觉到有什么害怕的地方哦。

　　之前那么谨慎，只不过是因为曾经听说过叶珊的事迹，以为叶珊很难接触。不过现在看来，那些都是她想多了。

　　“至于叶龙的事情，你就别放在心上，安心的在这儿住下，有什么事情，还有我呢，只要我在，叶龙不敢对你怎么样的，至于方家那边，适当的时候，我会去走一趟，相信有我出面，你的家人，不会难为你的，当然，现在还不是时候！”叶珊说。

　　听到叶珊这么说，方玉思真不知道要如何感谢呢，只是叶珊后来又说不是时候，那什么时候才是恰当的时间呢。对此她询问的说：“可不可以给一个明确一点的时间啊，这样我心里比较有底！”

　　“呵呵，这个时间，我暂时也说不来，真要说的话，还得看你哦，等你哪天有了真正喜欢的人了，估计那个时间，就成熟了？”叶珊说。

　　“呃？”方玉思听了之后，更是糊涂了，这究竟是什么意思啊，为什么说自己真正喜欢上一个人时，就是成熟的时间了呢，但是方玉思之后想问清楚时，叶珊却不说了，估计这个也不好说。

　　因为说了的话，会影响剧情的发展，毕竟，喜欢一个人，是顺其自然的，只有那样，才是真正的会为对方着想。

　　否则，那只会是一种假象。

　　叶珊需要的，可不是这种结果呢。

　　而叶珊不说，方玉思也不好过问了，何况现在挺好的，至少可以改变一种生活，看来有时候叛逆一次，也不是不好呢。随后，那些改造工程的人来了，叶珊就得去监督，而方玉思现在身份还是比较特殊，所以叶珊让她去房间里休息，恰好方玉思昨天晚上没有睡好，此时也要去补一觉呢！

　　话说，叶龙此时，是带着不高兴的表情来到学校的。

　　因为到了这个时候了，都还没有方玉思的消息，本以为方玉思很快就会浮出水面，但结果呢，有点让他失望。

　　倒是冷刺安慰叶龙，让他多等一等。

　　对此，叶龙也只能静下心来等待。只是，差不多三节课过去了，都已经快要到中午，还是没有消息。

　　于是叶龙对冷刺说：“这是什么情况？难不成你通知下去的人在偷懒吗？”

　　“龙少，这不可能的，我已经在警局，酒店网络，都布下了人，只要方玉思进入酒店又或者去警局请求协助，又或者是在路上，被人发现，那绝对第一时间会禀告过来，如今还没有消息，只能说明，方玉思还有别的藏身之处！”冷刺说。

　　“怎么可能，方玉思才第一次来东市，这边根本就没有朋友，怎么可能还有容身之处啊，她总不至于随便找一个人家里去躲着吧？她就不怕别人是混蛋，就唯独怕我？妈的，她也太那个了吧，好歹我叶龙，也是京城里赫赫有名的，我哪一点配不上她？”叶龙很是生气的说道。

　　“那自然是方玉思眼睛瞎了，不知好歹！”冷刺说。

　　“我不管，快速给我去找，我就不信，她可以在我掌控之中溜走！”叶龙最后下令的说。对于他而言。

　　觉得最近可真够倒霉的。

　　来东市，本来是找他挺喜欢的两个大美女，现在呢，两个都还搞不到手。这心情能好吗？按理，以他的身份，美女都应该主动投怀送抱，他喜欢不喜欢还是另外一回事呢，怎么现在逆转过来的啊？

　　所以，他心里真的很不爽。

　　但偏偏这种情况下，使得他更想得到！

　　所以，冷刺交代下去之后，叶龙就开始嘀咕的说：“你说，咱们找点什么事情来玩玩呢，总不至于让那个步叶天这么潇洒的过日子吧？”

　　“龙少，我手头上，有两颗药丸，能将一个人的潜力，提升到极致，变成一种跟丧尸类似的存在，不过事后，这人会因为消耗过度，至少昏睡一个星期，甚至死亡。但不管如何，这药丸吃了之后，真的会变得很凶猛！”冷刺说。

　　“是吗？那太好了，我们就找两个傻逼来，然后让那个步叶天尝一尝被丧尸击打的滋味，哈哈！”叶龙笑道。

　　“嗯！”冷刺点点头说。

　　而找谁比较合适，这也是一个学问，重点在于，不能让步叶天知道是他们安排的，就算知道了，也要没有证据。否则的话，出了什么问题，叶珊肯定会去老爷子那里闹的，而老爷子若是知道他对叶珊喜欢的人下手了，这后果似乎会有点严重。

　　说白了，那就是叶珊那一步棋，走的太绝了。

　　让他很多办法，都行不通。

　　所以，只能来阴的了。

　　最后，叶龙找到了不错的人选，他所选择的，就是东市一中另外的两位小霸王。这两个小霸王跟步叶天，是没有什么恩怨的，但是，要创造恩怨，这似乎很容易，对此，叶龙暗中通知了洪基的哥哥，洪动，根据叶龙的消息来源，知道洪动跟步叶天关系不怎么好，于是让他去挑拨这两个小霸王跟步叶天的关系。虽说洪动不知道叶龙搞什么，毕竟那两个小霸王，都没有他厉害。

　　去找步叶天麻烦。

　　只能给对方挠痒痒而已啊。

　　但是作为洪家的上级家族，洪动是没有理由拒绝的。人家这么做，肯定有人家的道理。所以洪动以最快的速度，赶到了东市一中，也很快就混入了学校，把另外两个小霸王召集了，作为学校的小霸王，跟东市社会上的小霸王相比，那两位肯定只有敬仰洪动的份，这次召见，他们都是火速赶到。

　　“动哥，什么风把您吹来了啊，叫我们来，有什么事情吗？”其中一个小霸王说。他叫董战，是高二年纪的。

　　而另外一个小霸王，叫齐晃，是高一年纪的。两人名声自然是没有当时的洪基跟司马浩牛逼，但比起普通人来说，也是学校的一方势力，这时，齐晃就直接的说道：“动哥，有什么事儿就直说，我们能办到的，绝对会办到！”

　　“叫你们来，也不是有什么事情，而是要提醒你们，那个步叶天，似乎要对你们动手了，我得到消息，这家伙表面上看上去很傻乎乎，好像很土什么的，但一直在扮猪吃虎，你们应该都知道洪基跟司马浩的结果了吧，如今洪基，直接就变成残人了，在家里生不如死。”洪动说道。

　　“不是吧，我们跟那步叶天没有什么瓜葛啊？”董战说。

　　“你们还不明白吗？四大小霸王，已经两个废掉了，他的用意还不明显吗？他就是想自己称霸东市一中，成为独一无二的小霸王，你们要不放弃这个名头，要不就小心一点，这家伙下手心狠手辣的，我当时都着了道，还好没事呢，虽说我们不熟，但是我也看不惯这小子如此霸道！”洪动说。

　　他的用意也很简单，那就是争取他们的信任，毕竟，有一样的敌人，那就可以成为朋友嘛。

　　只要他们相信了，那就会对步叶天产生一种仇视。

　　到时候利用起来，也容易了啊。

　　话说，洪动说的话，还是有一定的分量，而董战跟齐晃，似乎也觉得有道理，毕竟洪基跟司马浩，似乎跟步叶天也没有什么深仇大恨，为什么一个生不如死，一个进了监狱，也生不如死。

　　难不成，这小子真的准备统一东市，成为独一的小霸王？

　　虽说，这步叶天似乎很恐怖，但是董战跟齐晃，由于没有亲身经历过，以至于不知道步叶天的真正可怕。

　　所以，他们骨子里的傲气，似乎让他们不服气这种被压制。

　　对此，齐晃不由对洪动说：“要不，我们三个联合起来，我觉得步叶天也不是那么厉害，之所以可以搞垮洪基还有司马浩，完全是他们根本就没有联合，是逐一被搞残的，而且我听说，当时他们身边，没有带人。而我们联合的话，随便叫上几百个人，难不成还搞不死一个步叶天么？”

　　“对哦，这有道理，一夫就算在牛逼，也敌不过万军啊。咱们就用人多的方式，给他一个颜色看看！”董战说。

　　“似乎，你们说的有道理，那这样吧，你们俩正面出场，我暗中派人，你们手头上，有多少人，我出两倍，这样应该有把握了？”洪动连忙说道，而这样的条件，似乎对董战还有齐晃来说，是没办法抵挡的诱惑。

　　因为他们已经认为，步叶天会找他们麻烦了，那肯定要先下手为强，就算步叶天没有这个想法。

　　他们似乎也可以干这一票。

　　毕竟，小霸王在学校欺负人，是不会有什么理由的。

　　只要看得不爽。

　　就可以打。

　　“我手头上，应该有90个小弟！”董战说。

　　“我手头上，也差不多有100个小弟！”齐晃也说道。

　　“那好，我就给你们在加两百个小弟，到时候希望给我一个好的消息，而我，是不好出面了，因为我一出面，人家就会觉得我一个混社会的，却来学校以大欺小，这样反倒对你们搞定步叶天之后的名声不好呢！”洪动很狡猾的说，而董战跟齐晃到没有去多想，觉得这结果似乎肯定会赢。也就没打算让洪动真的出面了。



第121章 力压四百人

　　而步叶天他们最后一节课，是自然与科学，今天老师也准备带学生们，去附近的一个自然公园见识一下。

　　对此，同学们都欢呼起来。

　　毕竟，在外面上课，怎么都比教室里轻松一些！而步叶天跟林美淇还有陈雨馨，到没觉得有什么好兴奋的，话说，在学校反倒安全呢，这去外面，谁知道会不会发生意外呢。说起来，今天林美淇心跳的有点快，总感觉会出事，对此，她跟步叶天说了一下，而步叶天则安慰的说道：“没事的，有我在，至少他们不敢乱来，大不了拼了！”

　　“嗯！”林美淇稍微有了一点信心，毕竟步叶天一般都不打诳语的。

　　何况，有步叶天在身边，真的好像很有安全感。

　　很快，大家就集合的来到了自然公园，然后在老师的带领下，一个地方一个地方的参观，有比较好讲解的。

　　老师也会借机会现场授课。

　　这比起在书本上看着图纸，要详细得多。

　　而不知不觉，这一节课就差不多要结束了，大家都有点不舍得呢，觉得来外面上课真的过得好快。

　　但是，就在大家都准备要回去时。

　　忽而有个人大喊：“抢钱，有人抢了我的钱！”

　　听到这个声音，大家都连忙看了过去，只见一个蒙面的人，飞速的在跑，而一个穿着花俏的女人，则在那儿呼喊。

　　对此，林美淇连忙说：“步叶天，快去帮忙啊，那个抢钱的人就快要逃走了！”

　　“可是！”步叶天有点犹豫，因为他觉得，那只是抢钱而已，又不是杀人放火，好像不用那么的着急吧。

　　再说，凭什么他去救呢。

　　叶龙身边的护卫，也是很厉害的高手啊，他去救不就可以了嘛。但叶龙跟那冷刺，根本就没有动的意思。

　　所以，步叶天也不想去。

　　倒是林美淇催促的说：“去吧，咱们不能看着坏人这样嚣张啊，再说，老师都在呢，全班学生也都在，我想叶龙不会怎么样的！”

　　“好吧，那我速去速回！”步叶天只好答应的说。

　　可能也是心里不去，有点觉得对不起观众，当然，他心里也会过意不去的，怎么说，步叶天都是那种正义血液很浓的少年。

　　而步叶天追了上去之后。

　　却发现这个抢钱人的速度，还真快啊，不过不要紧，步叶天会比他更快，何况这种公园路线类似以前步叶天在山上的生活，行动起来，更顺畅呢。这不，差不多跑了五分钟的样子，步叶天就追上了那个家伙。

　　然后步叶天喊道：“停下来吧，我下一刻就能抓住你了！”

　　奇怪的是，步叶天随便一说，那家伙竟然还真停下来了，好像很听话的样子。但似乎这样，却让人觉得不对劲。这不，那抢钱的人此时还转身过来，直接撕下了蒙住脸的布，然后笑道：“你死定了，哈哈！”

　　“是吗？”步叶天反问了一句，而心里，也明白了，这应该是一个局，专门骗他来的。

　　但用意是什么。

　　步叶天暂时还想不出来，因为这似乎不是叶龙做事的风格，他不可能派这么一个小角色来跟自己做对的。

　　“你就得瑟吧！”那抢钱的人嚷了一句说，接着就喊道：“大家都出来吧，干死这家伙，看他还嚣张么？”

　　说完，果然有很多人，冒了出来，这一下子，差不多就出来400多个人，貌似看上去，都是一些不良少年。

　　其中，两个带头的，到也有几分气势。

　　不过这两个人，似乎很眼熟，虽说不算认识，但应该是在哪里见过，很快，步叶天就想起来了。

　　这不是学校里另外的两个小霸王吗？

　　他们怎么跑来这里了？

　　“好像跟这两家伙没有什么恩怨啊？”步叶天心里嘀咕着，当然，没有恩怨，也不会代表就不会找麻烦，不过步叶天肯定要问个清楚的，于是他说道：“东市一中的两位小霸王合作，真难得啊。还搞出这么一个名堂来，明显是引我上钩，说吧，谁在背后指使的，因为你们两个，不够了解我！”

　　不得不说，这绝对是有人指点他们，否则的话，这没有多少接触的，他们怎么会知道自己比较喜欢见义勇为呢？

　　即使自己不想出手，林美淇跟陈雨馨也会劝自己出手的，一般情况下，是不可能逃避，而要这么了解他们的，不应该是这两个人。话说，此时的步叶天，也没有想到叶龙身上去，毕竟之前也说过，叶龙不会搞这么儿科的游戏。因为派这些人来，就想搞定他，似乎有点过于的幼稚了吧。

　　董战跟齐晃，肯定是不会说的。

　　这怎么可以对不起洪动呢，当然，若是他们知道洪动只是在利用他们，估计也就不会有今天这个局面了。

　　“步叶天，你实在太嚣张了，我们看不惯你的行为，所以来找你麻烦！”董战说。

　　“是啊，不要以为你搞定了洪基，司马浩，就可以为所欲为，今天，我们就要让你明白谁才是正宗的小霸王！”齐晃也说道。

　　“好像，老子什么时候，想当小霸王了！”步叶天说。

　　“你就装吧，内心是想当东市一中独一无二的小霸王是吧，不要以为我们不知道，哼，我们不动手，你肯定也会先动手的，才不会给你这样的机会，今天就先让你明白一下，什么叫做求饶！”董战说。

　　“看来，是有人从中挑拨离间啊！”步叶天心里想着，从他们说的几句话来看，是不难分析出来的。

　　但是，就算这样，步叶天似乎也不能原谅这两个家伙，得给一点教训，否则的话，以后会有更多的麻烦。毕竟，他们的潜意识中，已经认为他是对他们不利了，这一点已经成为了现实，所以必须让他们知道他的厉害，让他们就算感觉自己不爽，也不能来挑衅。话说，看着这四百多个人。

　　步叶天其实一点都不害怕。

　　毕竟，他们手里，又不是每个人手上，都有一把枪，只不过是一些刀跟铁棍而已，面对这样的阵容。

　　步叶天会怕吗？

　　当然是不会的。

　　对此，步叶天慢步的走了过去，面对四百多人，他依旧是强势的气质，就好像看着他们，只是蝼蚁。蝼蚁再多，似乎也没有用的，一脚就可以踩死一把。而面对步叶天这一步一步的走来，董战跟齐晃都有点不相信，这怎么可能呢？一般情况下，这么多人对战一个，按理早就投降了啊。

　　但是，步叶天却没有，难不成，他还以为，自己一个人可以单挑四百个人吗？这可不是动画片，更不是电影啊。但是，步叶天的举动，似乎告诉他们，这虽然是现实，但是会比电影还要精彩的。

　　“妈的，给我上！”董战不管那么多，火速的下令道。

　　而齐晃这个时候，自然也是配合的下令，顿时，各自带着自己的人，就冲向了步叶天，怎么说，人多都力量大，他们绝对不可能被步叶天这个举动就吓倒的。然而，他们如何知道，刚冲过去之后，就发现，两只充满巨大力量的手，一只抓住了他们一个，接着就顺势将他们两个拉着撞到一起。

　　那一刻，他们只感觉天旋地暗起来，真的好疼……！

　　估计这一刻，步叶天给他们上了一课，那就是当老大，不是说手下多就行了，自身的实力必须强才行。

　　否则的话，还是别逞英雄。

　　因为没有实力，却想冲头，那结果是会很悲剧的。这不，他们两个，瞬间就被步叶天给教训了一顿。

　　当然，这还没有结束，只见步叶天搞定他们两个之后，就开始对别的下手了，这都是一些学生而已，又不是什么练武的存在，所以，步叶天基本是一拳就搞定一个，而一脚则更牛逼，直接搞定三四个。

　　一时间，那后面的人，都看傻了。

　　前面的人是没办法，谁让他们冲在前面呢，甚至有的是因为知道了害怕，却被后面的人挤上来的。

　　对此，步叶天也不客气。

　　都教训了一番再说。

　　不过步叶天下手很有分寸，基本是不会让他们表面上有什么伤痕，否则东市一中的名声会影响的。

　　到时候也会让校长不好对家长交代。

　　即使是这些学生先犯错的。

　　但作为校长，也会有责任，以至于步叶天虽然是让他们倒下了，却不会说需要住院那种，大多数都是疼痛一两个小时，就会恢复了。而步叶天虽然不是世界第一高手，但此时在这几百个人面前，就犹如一个不败的战神一般。那么多人一起上，都没有一个人击中步叶天，甚至连让步叶天累一下都没有做到。

　　估计，今天这一课，他们毕生不会忘记了。对于学生而言，有时候看了一部比较牛逼的电影，都会很崇拜里面的主角，何况现在是现实中体会这样的厉害人物，不少人虽然被打了，但却对步叶天充满了敬仰。

　　那是一种没有办法诱惑的吸引力，好像就是一个老天安排的王者一般。

　　慢慢的，后面的人，都不上前了。

　　估计认为，这样不败的王者，他们上，也只有被打的份。对此，看着那些还没动手的人，步叶天笑道：“来啊，还有几个敢上的？都来吧，我不介意多出手几下的。反正有一段时间没有打架了！”



第122章 两个丧尸

　　步叶天这句话说出来之后，剩余的人自然是不敢动手了，话说，那洪动派来的两百人，其实一个都没有上。

　　看见局势不对。

　　他们都第一时间转身走人，这也是洪动吩咐的，因为洪动吃过步叶天的亏，也见识到了洪基的结局，所以他没有理由会去得罪步叶天，只是碍于叶龙，他没有办法，只能派人来让董战还有齐晃上钩。

　　所以，他交代过，去的人，不要动手，以免不需要的伤亡。

　　或许，一开始不少人都怀疑老大洪动为什么会这么交代，他们200个人，还搞定不了一个人吗？

　　但现在，似乎他们都明白了。

　　这不是一个人，而是一个猛兽，那么多人，在他面前，都根本没有一点作为，这还是人吗？不对，或许不是猛兽，这根本就是一个魔鬼。不管如何，那两百人，都深深记住了，以后千万不能得罪步叶天，否则后果，肯定会很悲剧的。见跑的跑，散的散，步叶天不由走到董战跟齐晃两人身边，嚷了一句说：“告诉你们，老子对什么小霸王没有一点兴趣，莫说东市一中，就算是华夏的小霸王，老子也不削！”

　　说完，步叶天就转身离开了。

　　也不管他们两个已经迷迷糊糊的，是不是听得清楚，总之，该说的话，是必须说的。若是他们听不到，下次还敢来，那没办法，只能再教训一次。

　　等步叶天回去之后。

　　同学们都已经回学校了，倒是林美淇跟陈雨馨没有离去，在这儿等着步叶天回来，看见步叶天回来了，手里却没有东西，对此，林美淇问道：“怎么？难道没有抓住吗？你平时都很强大的啊，怎么现在就不行了哦？”

　　“别说了，这根本就是一个阴谋，我被骗去，然后四百个人围攻我，唉，都说了不去的，害我白忙了一场！”步叶天说。

　　“啊？”林美淇跟陈雨馨都惊呆了。

　　不过随后，林美淇连忙关心的说道：“怎么样，没事吧？有没有受伤，要不要去医院检查一下啊？”

　　“受了很重的伤，全身都好疼，我被四百个人不断打了十分钟耶！”步叶天忽而装作很疼的说道。

　　只是，这一次伪装，明显没有成功，因为那表情太假了，对此，林美淇倒是笑了的说：“你就知道骗人！”

　　毕竟步叶天没事，她心里就没那么担心了。

　　“晕！”步叶天也笑了一下，表示这一次，真的没有成功呢，随后，陈雨馨跟林美淇就追问刚刚的事情，而步叶天就一五一十的交代了，重点是在说自己如何面对四百个人却一点都不畏惧。没有骗到她们的同情，这吹捧自己肯定得把握机会啊，何况步叶天也没有说谎呢。而这一点，林美淇跟陈雨馨，倒也没有不相信，觉得步叶天的确是会有这样的实力。

　　若是换成另外一个男人，在她们面前这么说的话，估计直接一巴掌过去，然后嚷道：“吹牛！”

　　只是，他们不知道，等离开之后，在暗处，叶龙却出来了，看着林美淇跟步叶天有说有笑的，心里很不是滋味。

　　凭什么啊。

　　为什么林美淇就对步叶天那么好，对他却是冷冰冰的呢，他有什么地方，比不上步叶天？自己的背景，自己的才智，那都是华夏独一无二的，难道就比不上看上去土里土气的步叶天吗？不管不也穿得如何改变，叶龙都会觉得步叶天很土，然后觉得自己很帅，毕竟他就是这么性格的人。

　　“等着吧，你们不会有好日子过的，噩梦马上就会降临你们的！”叶龙嘀咕了一句，随后，他就赶去跟冷刺回合了，虽说冷刺一般都不离开叶龙身边，但这一次属于特殊的情况，而且这里似乎没有什么危险。

　　所以他就飞速的去按照计划行事了。

　　主要就是将董战还有齐晃给抓走，然后带到车上，用药物先迷晕，等合适的时候，就给他们吃特殊的药丸。

　　等叶龙出了自然公园时，冷刺也恰好开车过来，叶龙上车之后，看见两个昏睡的人，不由笑道：“还是你办事，让我最放心！”

　　“谢谢龙少夸奖！”冷刺也微笑的说。

　　“接下来，我们就等待机会吧，估计下午放学后，会有不错的机会！”叶龙琢磨的说。

　　“嗯！”冷刺没有多说，他只要听从安排便可。

　　而下午，步叶天他们自然没有什么特别的事情，似乎这件事情，也没有传入学校里，至于董战跟齐晃失踪了的事情，现在也没有人知道，毕竟才半天不到嘛，有些人估计认为他们吃亏了不敢来上学。

　　话说，步叶天基本都把这件事情给忽略了。

　　因为他根本就没当这是一回事。

　　几个小喽啰而已！

　　很快，就到了下午放学了，她们三人自然是第一时间回去，毕竟家里有一个大明星嘛，那自然是非常想回家咯。不过半路上，林美淇却忽而说道：“对了，方玉思是空手来我们家里的，我们得买点她用的东西回去，至少也买几套衣服吧，正好我们三个都在，可以一起就百货大厦！”

　　“好吧！”步叶天答应的说，只要不是单独行动就可以。再说，步叶天觉得，这应该不会那么巧的。

　　但是，事实却真有这么巧合的事情。

　　毕竟，一般巧合的事情，都是有人刻意安排的嘛！主要是步叶天小看了冷刺的跟踪能力，一直都没有感觉到身后有车跟踪的步叶天，自然觉得应该算是比较安全。但实际上，叶龙却一直在算计着。

　　也祈祷着他们不会马上回家，若是会去什么超市的地方，那就再好不过了，这不，叶龙的祈祷，竟然实现了。他们虽然没有去超市，但却去了百货大厦。那儿似乎更好玩呢。差不多时，冷刺就将药丸给了叶龙，而叶龙就把药丸，给昏迷的董战还有齐晃服下了，等差不多的时候，给他们服下昏迷的解药，那这让他们变成跟丧尸差不多的药丸，估计也就能够有效果了。

　　搞定了这些，叶龙就等着看好戏了。

　　这绝对会是一场很好玩的游戏。

　　这不，叶龙直接就先一个人，上了大厦的倒数第二层，这儿，似乎可以看见大厦整个局面。因为这个大厦，属于那种中空型的建筑。来到这里之后，叶龙就选择了一个不错的位置，微笑的等待着好戏的开始。

　　至于冷刺，则是扶着董战跟齐晃，慢慢的靠近步叶天他们，如今的他们，也没有发现什么不对劲。

　　还在选择着什么衣服好呢。

　　最后，冷刺不知道在董战还有齐晃耳边，念了一句什么咒语一般的文字，接着就把他们两个推进了步叶天他们买衣服的店面，接着冷刺就鬼魅的离开了。去的地方，自然是跟叶龙约定好的。

　　下一刻，店面里一个服务员就喊叫起来，因为有两个人很古怪，尤其是那面孔一点表情都没有，很是让人害怕呢。

　　这叫喊，自然是轰动了店面里的人，当然，路过的人，也会来观摩，这不，有个比较魁梧的家伙，看不惯这两个学生模样的家伙，就准备来教训一下，凭什么在公共场合做出这样的举动来？

　　谁知道，这个看上去差不多有200多斤的家伙，当靠近董战时，直接被董战一挥手，就打飞了五六米外。

　　可见那力气，真的很大。

　　对此，场面顿时更乱了，有人觉得不对劲，必须跑，而有些人还不知道发生了什么，所以想过来看看，这顿时让场上堵塞起来，而董战跟齐晃，似乎只要看见人，就会过去打呢，当然，这个时候，步叶天也靠了过来，想看看是什么情况，但看见又是董战跟齐晃时，步叶天无语了，这两个家伙，难道还来送死吗？

　　之前的教训，还不够？

　　而这个时候，林美淇跟陈雨馨也跑了过来，看到两个有点发疯的家伙时，都愣了一下，最后还是林美淇先问道：“这是什么情况啊？”

　　“他们就是上午被我打的那两位小霸王！”步叶天说。

　　而听步叶天说了之后，林美淇跟陈雨馨，似乎也反应过来，毕竟一个学校的，她们肯定也是见到过。只是如今他们的模样，似乎跟平时一点都不像啊，给人感觉很恐怖一样哦，所以她们一开始真的没有认出来呢。不过现在认出来了，林美淇又说：“怎么回事？难不成你把他们打傻了吗？”

　　“不现实，我击打的地方，没有在头部，而且那个地方距离这里，这么远，两个傻子，会徒步走到这儿来？貌似不可能有这样的意识吧！”步叶天摇摇头说。

　　尤其是他看见一个倒地似乎还吐血的魁梧家伙，就觉得，这事情似乎没有那么简单了啊。这力度似乎很庞大。

　　虽然步叶天也做得到，但关键是这两个家伙，上午被打的时候，没有这个力道啊。这其中究竟发生了什么呢。

　　但不管那么多了，因为齐晃跟董战，似乎听不到别人说什么，而是一股劲的要对店面里的一个服务员动手。

　　这好像还不只是一般的调戏。

　　还要置人于死地的手段呢。

　　这样的事情，步叶天是绝对不会让它在自己的眼前发生的，对此，步叶天火速的过去，准备抓住这两个混蛋。

　　然而，步叶天已经用了上午抓住他们俩十倍的力道来压制他们时，意外却发生了，只见他们犹如打了鸡血一般，直接就甩开了步叶天的手。

　　“什么？”步叶天都惊讶了一声。



第123章 濒临死亡前的领悟

　　这可是比早上加强了十倍的力道了啊，这种力道，已经不是普通人可以扛得住的了呀，为什么对这两个家伙，却没有作用了？他们不是修炼武功的人啊，就算是，上午怎么会被他怎么容易打败？

　　总之，这一幕的确是让步叶天吃惊了。

　　就算是得到了绝世武功，也不至于才短短的几个小时，就进步怎么快吧。

　　而后，更让步叶天吃惊的还是齐晃忽而给了他一拳，正中步叶天的胸膛，那速度，非常的快，而且力道，真的很大。

　　步叶天都直接被击退了几步呢。

　　对于这种情况，虽说步叶天是有一点大意，但是，这还是依旧让人震惊的，不过很快，步叶天就冷静下来，因为这件事情，不是那么容易对付的，必须认真对待，于是乎，步叶天火速的将铜刚劲展现出来。这个时候，必须这样，才可以对付这两个有点古怪的家伙。否则有可能会被打死呢。

　　话说，步叶天都没有想过，他们的拳头，会跟钢铁一般硬！

　　但铜刚劲展现出来之后，步叶天信心就大增了，然后再次出手，想要抓住那两个混蛋。有铜刚劲的维持下，步叶天的力气，又徒增了很多很多，这一次，他最终还是将董战还有齐晃给抓稳了。

　　然后，他将两人直接甩到了另外一个方向，不让他们去伤害那个服务员，当然，也不是林美淇跟陈雨馨那个方位。

　　做完了这一步，步叶天也没有停手，在他看来，这两人的确是有点发疯了，跟丧尸似地，没有了自主的意识，对此，他决定先点了他们的穴道，让他们昏睡再说，只是，步叶天飞快的点了几个让他们不能动甚至昏迷的穴道，却什么效果都没有，就好像他们已经没有了经脉一般。

　　看到这里，叶龙笑道：“不错啊，这药丸真强大，竟然直接让点穴都没用了！”

　　“那当然，点穴是对于正常人来说，他们现在的行动，完全是药力的作用，即使封住了穴位，跟他们的行动，没有任何的关系！”冷刺解释的说。

　　“好玩，好玩！”叶龙继续笑着说。

　　这不，刚笑完，那董战跟齐晃不知道怎么回事，竟然比之前更猛了一些，直接就甩开了步叶天的控制。

　　“呼，不错啊，这究竟是怎么回事，他们还会自动提升吗？”对此，叶龙又询问的说道。

　　“是的，药力会一点一点的激发，最后达到最强的状态呢。此时的他们，根本就是一个超级战士，怎么打，都不会疼，也有着用不完的力气，甚至越大越厉害！”冷刺又详细的解说的道。

　　这可把叶龙听得越来月兴奋了。

　　因为，这一幕，真的很好看，这不，很快齐晃跟董战就开始反击步叶天，即使步叶天有铜刚劲维持。

　　竟然也有点扛不住。

　　虽说铜刚劲很硬，不容易受伤，但是一些疼痛，是难免的啊，毕竟这力气真的好大。对此，步叶天真心觉得压力很大。

　　“这他妈究竟是什么情况啊！”步叶天都有点没有头绪了，主要还是打对方不疼不痒的，这让步叶天没有了目标了啊，貌似跟章哥对决时，步叶天都没有这么无力过，至少他打章哥，肯定会让章哥痛的，而章哥会躲，步叶天就可以寻找破绽什么的。但这两个人，完全打破了高手之间打斗的常理。

　　有那个高手，就这么不防御，直接进攻的啊。

　　即使是老头，也会怕步叶天偶尔的突袭啊，这两个家伙，却什么都不怕。

　　“难道是中了什么邪术？”步叶天嘀咕的说，虽然他没有见过这类的，但也不敢否认是否存在呢。

　　眼前这么诡异的一幕，似乎也印证了这很像是邪术啊。否则，还能用什么来解释，大白天的也不可能闹鬼。

　　忽而，董战的一拳，直接就将步叶天打倒在地了，胸前也传来火辣辣的滋味，这是一种疼痛的现象，而地雷都不怕的铜刚劲，竟然被董战给打疼了，步叶天的确有点不甘心。只是他很无奈，因为这俩个家伙的战斗力，似乎比起刚刚提升一次之后，又强大了一回啊。这究竟是什么节奏啊。

　　为什么能这么牛逼。

　　才打了没有多久，就连续提升了好几次？若是步叶天有这样的提升速度，那估计早成为华夏第一。

　　或许不用是步叶天，只要另外的人，甚至一个普通人，能有这样的速度，那都是会成为华夏第一高手的潜力。

　　看见步叶天竟然被打得倒下，林美淇跟陈雨馨，自然是担忧起来，她们不知道哪里来的勇气，竟然找了店面上的东西，就开始去丢董战跟齐晃，估计是想帮助步叶天吧，但是，那些东西丢过去之后。

　　对这两个家伙，一点作用都没有啊。

　　反倒步叶天连忙说：“你们快跑，不要管这里啊！”因为步叶天担心，这去仍对方，会引起对方的仇恨。但想什么，就来什么，步叶天刚想完，那董战跟齐晃，就真的去找林美淇和陈雨馨的麻烦了。

　　这种状态下的董战跟齐晃，似乎一点都没有怜香惜玉的意识，两人分别一拳过去，目标也是一人一个。

　　看着这一幕，步叶天连忙爬了起来，火速的挡到了她们两个面前，这可是拼命的节奏了，没办法，他已经来不及别的手段，因为这两个家伙的速度，也是不能忽略的，只是，这两拳都打到步叶天身上时，虽然步叶天只退后了一两步，却使得他猛吐了两口鲜血才停了下来，其实步叶天可以借用退后的方式，来缓解这拳击的冲击力，就不会受这么重的伤了，但是现在他却只能退两步的样子，否则的话，第三步，就会接触到林美淇跟陈雨馨，而这样的力道，她们两个是扛不住的。

　　即使一点一点，受伤都会很严重。

　　与其三人一起受伤，步叶天倒不如选择自己扛下来，只是，这个决定，是否是对的呢，受伤之后的步叶天，岂不是更没有什么战斗力？的确啊，步叶天不是神，何况，神受伤了，战斗力也会下降的。

　　即使现在没死，待会又来两拳，会是什么结果啊？

　　所以，这一刻，步叶天连忙道：“快，快跑，离开这里，别来影响我了！”

　　“我，我……！”林美淇不知道该说什么。

　　陈雨馨也在旁边哑口无言，但是她们两个，却不想走，不知道是约定好了，还是巧合，林美淇跟陈雨馨，竟然一左一右的扶着步叶天的手臂，说扶着，倒不如说是抱着，因为她们不能留下步叶天一个人的。

　　若是步叶天没有吐血什么的，或许她们会认为，步叶天有能力最后胜利，可是这都被打成这样了。

　　她们哪里会走啊。

　　“要死，一起死！”林美淇在步叶天耳边重重的说了一句，这语气，这神色，似乎已经决定了，谁来劝都不会改变的。而陈雨馨也说道：“步叶天，我也不走，走的人是小狗，我才不当小狗呢！”

　　“你们别这么固执好不，快走，否则来不及了！”步叶天连忙说，在关键时候，步叶天一般都认为，死一个总比死三个好嘛。只是刚说完，似乎也没有机会让他们选择了，因为那两个跟丧尸一样的董战还有齐晃，又一次出手了，在他们的意识中，似乎只有杀戮，只要是身边的人，就想杀死。

　　面对这样的情况，步叶天都直接嘀咕了一句：“完蛋了！”

　　这一次，他已经没有能力去抵抗这两拳了，就算被打之后，还不会死吧，可是，如今林美淇跟陈雨馨，都在旁边过。

　　这传过去的力道，可是会让她们生命有危险的，即使攻击的不是头部，不是很关键的内脏，但是，非常大的力道，直接会让心脏停止跳动的，这可不是闹着玩。再说，之后那两个家伙，还是会进攻的啊。

　　“怎么办，怎么办啊？”步叶天此时脑袋都是糊涂了，根本就想不出什么主意来。而下一刻，步叶天只好全力以对了，毕竟，这就这么甘愿的接受这个现实，他是不会答应的。不管如何，就算最后一丝力气，也要去挡的。

　　只是，这个挡了之后的结果，究竟会如何，步叶天没办法猜出来。

　　或许结果很悲剧。

　　三人一起没命。

　　或许结局稍微好一点，自己死了，她们会没事，又或许更好一点，这两个家伙突然恢复正常了，没有那种恐怖的力道。只是，这个似乎不现实，因为他们的力道，似乎一点都没有减少的。

　　难道，这就会是最终的结果吗？

　　看着那两拳贴近了步叶天身上时，似乎谁都会心疼，毕竟那力气很大很大，就好像一辆超速的汽车冲刺过来。

　　如今已经受伤的步叶天，如何能抵挡啊。

　　这不，当那一拳完全的受力到步叶天身上时，步叶天那一刻，差点反白眼，觉得整个人都会崩溃了，犹如玻璃一般要破碎。对此，步叶天都问自己，难不成，这就是死亡之前的味道吗？好像真不好受呢。

　　不过，为了林美淇跟陈雨馨的安全。

　　步叶天还是尽量的让自己承受最大的力道，如今，他能做的，就是这些了。何况，下一刻的他，似乎都要面临着无法掌控自己身体的局面了，就好像魂魄都要退出自己的身体，这似乎真的是一种死亡的前奏。

　　但是就在濒临死亡的那一刻，步叶天脑海里，忽而想起了劲力拳的一句话：破釜沉舟，废而锐变！从而死亡亦能犹如火凤凰一般磐涅重生！而这一句话，似乎也正是步叶天一直都研究不出来，有利于突破到银刚劲的一句重点要诀。



第124章 锐变克敌

　　“废而锐变！”步叶天潜意识的嘀咕了一句，这已经不是他主动说出来的，完全是本能的反应了。

　　因为他已经没有意识，去说这么一句话。

　　整个人都是空荡荡的，毕竟，死亡似乎就差那一步了啊。但就是只差那一步，却让步叶天寻找到了生机。那一刻，也不知道是走了什么运气，步叶天竟然领悟了好多年都没有效果的突破点了啊。

　　也就是说，步叶天在这关键的时刻，突然进化了。

　　终于结束了他铜刚劲的生涯，进军了银刚劲的层次，而这个层次，绝对是一个非常霸道的档次。

　　很牛逼的老头，也就是银刚劲的后期。

　　那就是说，步叶天，也快很牛逼了。

　　而相对眼前的困难来说，这似乎已经成为了牛逼的存在，那一刻，似乎完全没有力气，完全没有意识的步叶天，突然四周传来了无数的能量，就好像四周的东西，都是他的能量一般，基本是在瞬间，填满了他的身体，而有了能量的维持，那差点就要消失的意识，也回到了他的身上。

　　顿时，步叶天就好像也打了鸡血，又或者突然跟超级赛亚人突变了一般，战斗值以火箭般的速度飙升。

　　“吼！”步叶天都忍不住大喊了一声，这才发泄他此时的锐变，随后，他拿开了林美淇跟陈雨馨的手，然后火速的拉着董战还有齐晃重击过来的手，然后一个扭转，顿时就轻易的将两人的手臂给弄得脱臼了。之前步叶天的力道，根本就没有这种程度，当然，步叶天不可能就这么停手的。

　　他必须让这两个家伙，没有反抗的力气。再说，之前被打成那样，步叶天也要报复一般啊，总不能被白打吧。

　　一拳，两拳，三拳，步叶天没有很快的动作，而是慢慢来，慢慢打，但是细心的人可以发现，如今步叶天的一拳，完全不是之前那种档次了。至于董战跟齐晃，似乎还是不怕疼，毕竟他们根本就没有疼痛。

　　只是，他们的进攻，似乎已经达到了一种极致，没有提升的空间了，估计是药力的效果，就只能达到这一步吧。以至于他们的进攻，就算打在了步叶天的身上，但却没有一点伤害了，银刚劲，的确不是铜刚劲可以相比的，这耐抗的程度，真的非常的恐怖。而后，步叶天在十招下。

　　就把这两个家伙给打垮了。

　　即使有药力维持，但步叶天出手非常的重，或许是药力，也快被步叶天打没有了吧。

　　见他们动弹不了了。

　　步叶天也终于松了一口气，但是，松了一口气之后，步叶天顿感大脑眩晕，也直接昏倒在地上了。

　　这一幕的发生，也让林美淇跟陈雨馨傻了，本来以为步叶天又创造奇迹呢，但怎么说昏倒就昏倒了啊。

　　“步叶天，步叶天，你怎么了啊？”林美淇连忙跑过去喊道，只是没有一点回应。

　　陈雨馨自然在一旁也很担心的喊着。

　　至于叶龙此时，却不爽了，他不由说道：“怎么回事？为什么忽然他这么牛逼起来？刚刚不是差点就要死了吗？”

　　“这个，这个我也没有看懂，好像他突然提升了很多，难不成是激发了他的潜力吗？”冷刺说道。

　　“什么，还激发了他的潜力？我晕死哦，我是要教训这家伙的，怎么还帮了他？”叶龙还是很恼火的说。

　　“龙少，别激动，说不定结果不一定是坏事，因为有些人激发了潜力之后，就会出现一个很大的后遗症，以至于，以后都没有战斗力了呢，你看，那步叶天现在都昏倒过去，明显是消耗太多潜力，至少会大病一场，又或者以后变成废人！”冷刺回答说，这也不是冷刺在乱说，而是根据事实的分析。

　　换成是他，基本也是这样的节奏。

　　他是不会相信，步叶天在那种快死的时候，还能突破的，因为这样的事情，从未有人发生过呢。

　　“真的？”叶龙说。

　　“是的，至少百分之九十的肯定，之前你也看见了，步叶天都快要死了，一个人快死的时候，怎么可能还会变强？可以说，步叶天都是一种另类的情况了，但这样换来的代价，会是很惨痛的！不过不换也不行，因为不换，就直接会死掉。所以，龙少你以后基本可以忽略掉步叶天这个对手了！”冷刺分析的说道。

　　“哈哈，好，这样好！”叶龙听到这儿时，才终于笑了。而且，不管如何，今天的教训，也算是满意的。

　　至少是差点把步叶天打死了嘛。

　　话说，若是打死了，那就真的太好了。叶龙真巴不得步叶天会直接死掉呢。

　　不过没有打死，也算了吧！反正人也废掉了，貌似以后更好玩咯。

　　现在他们似乎要离开了，因为停留太久，怕被人看见，毕竟这件事情，可不能传到叶珊那儿去了。

　　这件事情，他绝对是得死不承认，反正也没有人会有证据的，整个过程，都是冷刺行动着的，而冷刺办事，那是绝对放心，估计就算路过摄像头什么的，也不可能拍的到冷刺的脸，因为冷刺在躲这种是很专业的。

　　只要不是现场被逮到，那这件事情，他们就可以推的一干二净，即使以后问起来，直接追究到洪动那儿。

　　也没办法指证他什么的。

　　因为他只是让洪动去调拨一下他们跟步叶天的关系，就是随便的想给步叶天一个下马威什么的，又不是要杀人，这好像没有什么大罪，毕竟，洪动也不会知道这件事情最终的计划是什么的。

　　知道这件事情的，只有他跟冷刺两个人！而他自己不可能出卖自己，冷刺也不可能会出卖他的。

　　一切，都可以变得无声无息。

　　的确，这件事情发生之后，警方来了，即使怎么调查，也差不多原由来，主要问题，还是董战跟齐晃，都昏迷不醒了，即使知道他们是服用了什么药物，导致变成了刚刚那种情况，但是，却无法得知，这药是从哪里来的。加上由于步叶天下手比较强，或许他们昏迷的时间会更久一些。

　　如今基本都是依靠灌输葡萄糖来维持生命呢。

　　而步叶天，由于是见义勇为的举动，也就没有追究法律责任，加上当时没有专业的练武高手在场，除了叶龙跟冷刺之外，但他们是不会来交代什么的，所以，警方其实也不知道步叶天有超乎常人的战斗力。

　　大概就是认为步叶天力气大一些，怎么说，都是有个保镖的职务嘛。

　　何况，现在看来，那两个学生，似乎也不是很强大，所以会给人一种错觉。不过话说回来，步叶天现在，也还是在医院呢，知道消息的叶珊，肯定也是赶来了，这已经是第二次来医院看步叶天，而且都是很严重，叶珊的心里真是不好受，就算是朋友，看到这一幕，心里也会难过啊。

　　何况是如今这样的局面呢。

　　“怎么回事？究竟遇到什么情况了？”通知叶珊时，她们没有怎么详述，所以叶珊还是知道的比较少。

　　至于一旁的方玉思，也是很担心的问了一句：“医生怎么说的，步叶天情况严重吗？”

　　这一次方玉思跟来，那也是没办法的事情，因为她必须看一看步叶天，当然，来的时候，她也伪装了一下，基本是不会露脸，否则会带来不必要的麻烦。而看着躺在病床上昏迷的步叶天，方玉思心都不知道痛了好多次了。短短的时间里，就痛那么多次，她曾经是从来没有经历过的。

　　“医生现在都不确定，说什么他的身体，非常的虚弱，似乎是用尽了所有的体力，就好像一个电脑，用一段时间停一下，在用没事，但若是一直用，用到电脑都烧掉了，那估计得直接去修理了才行，若是烧坏了一些比较重要的部件，就麻烦了，因为电脑可以换，但人却换不了！”林美淇老实的说。

　　“这！”叶珊跟方玉思都没有想到会这么严重，即使是做好了一些心里准备，还是很担忧起来啊。

　　话说，就算不是这种严重的情况，即使是简单的感冒什么的，叶珊都会担心，何况是现在这样的危险。

　　“究竟怎么回事啊，怎么会遇到丧尸？”叶珊说。

　　“我们也不知道，事情好像得从上午说起，上午的时候，发生了一个抢包事件，我们让步叶天去追那个贼，但后来却知道，是一个骗局，步叶天被四百个人围攻，但步叶天很强势的反击了他们，将他们都威压住了，而且还教训了很多人，其中有两个，也就是带头的两位，是我们学校的两个小霸王。然后放学的时候，我们准备给方玉思买点日常用品的，但哪知道在大厦那儿，就遇到了这怪事，那两个小霸王，不知道怎么回事，变得好厉害，步叶天就被打得吐血了，最后差点都要死了，但就在终极的一刻，步叶天忽然也变强了很多很多，将他们打败，最后自己昏倒！”林美淇这回详细的解释说。

　　“这太奇怪了，才一天不到，就变得那么厉害？”叶珊不解的说。

　　“听警方说，似乎是服用了类似兴奋剂，但要强烈好几百倍的东西！”林美淇想了想说。

　　“服药了？”叶珊嘀咕了一句，估计是记下了这个要点！若是查出这东西出自哪里，那就容易破案了。

　　现在步叶天的病情，她帮不了什么，但报仇肯定是要做的。

　　她不能让凶手逍遥法外。



第125章 再跟章哥打

　　随后，林美淇，陈雨馨还有方玉思，就在病房里照顾步叶天！叶珊则去医院中心里，询问了一下那药物的具体资料。

　　只是，获得资料后，所得到的线索却很少。

　　因为他们竟然检查不出来，这究竟是什么药，似乎没有地方生产过，但即使资料很少，叶珊还是带走了一份。然后让章哥去查，而章哥只看了一遍，就确定的说道：“这是查不出来出处的！”

　　“为什么？”叶珊不懂的说。

　　“不为什么，因为这应该是一种个人研究出来的，所以没有出处！”章哥说。

　　“个人研制出来的？会是谁有这样的本事？”叶珊又问道。

　　“这个就难说了，有可能是那两个学生家里，也有可能是他们无意中获得的，也有可能专门是有人算计！”章哥猜测的道，最后又补充的说：“我感觉，最后一种可能性大一点，而这个人，说不定是叶龙，虽然叶龙没有这样的本事，但冷刺会有，恰好他们来东市了，这没有什么巧合的！”

　　“叶龙？他太大胆了吧？”叶珊说。

　　“你发现没有，这整个过程，都没有一丝痕迹，做得太漂亮了，我想，东市应该没有可以做到这一点的人！所以，不怀疑叶龙，我都不相信，只是，也因为他做得太完美，以至于我们根本没办法找他们麻烦，你去跟老爷子说吧，用什么理由？他不承认，还说你是借此挑拨呢！”章哥说。

　　“看来，他敢做之前，就已经算计到了吧！”叶珊点点头说。

　　“是啊，叶龙确实有这样的心计，还是小心为上吧，今晚我去看看步叶天，这种重伤或许我们练武的人比较会救治，医术虽然是常用的治疗方式，可练武之人，有练武之人的治疗手段，你就放心吧！”章哥说。

　　“真的吗？”叶珊自然是非常在意的问道。

　　“嗯！”章哥没有多解释的说。

　　“那太好了！”叶珊激动的说。只要步叶天可以恢复，那就好。什么报仇之类的，都没有步叶天健康要紧啊。

　　晚上的时候。

　　叶珊故意喊她们几个出去透透气，说人太多，一直在屋子里，会产生比较多的气体，这对步叶天恢复不好的。

　　而林美淇她们自然只能答应。

　　出去透透气也好。

　　不然总之待在病房里，她们也会熬不住的。而叶珊她们一离开，章哥就巧妙的进入了病房，这是单独的房间，自然也不怕有人注意到。来到步叶天身边时，章哥就给步叶天把脉起来，看看步叶天的伤势如何，只是，一接触之后，章哥却惊讶了，因为这哪里有什么伤势？完全就是强势的体魄，巅峰的状态啊。

　　下一刻，章哥就果断的明白了，自己上当了。

　　当然，步叶天应该不是在骗他出来，而是想骗幕后的对手，对此，章哥心想：这小子心机也这么重啊。

　　不过下一刻，步叶天却出手了，这也是让章哥很惊讶的地方，这一次出手，真跟之前较量不一样呢。

　　若是之前步叶天是一只猎狗的话，那这一次，却像是一只猛虎，那霸道的气场，直接都压得章哥有点喘不过气来！

　　“怎么可能，为什么会这么强大？”章哥都愣了一下，但随即，章哥也必须火速的防御起来，瞬间，他的实力也完全的爆发出来，形成了一个他最强的防御，但即使这样，依旧是被步叶天一拳打退了三步，话说，这一拳下来，章哥都以为自己在做梦呢，因为这太不靠谱了。明显之前，步叶天不是他的对手。而现在自己最强的防御，竟然还会被打成这样，还好他预感很强烈。

　　没有随意的小看这一拳！

　　然而，后面让章哥无奈的是，步叶天一拳之后，接着就是第二拳，这招数，章哥见识过，也就是上次步叶天在他面前使用过的劲力拳，每一招都会比上一招强势几分，尤其是最后那一招。

　　简直就是一种锐变的招数。

　　对此，章哥都顿感压力。

　　“小天，别乱来，我没有恶意！”章哥连忙说，这要是真打下去，他或许不会真的输，但至少两人都会两败俱伤。

　　章哥也是有自己的底牌，否则也不会成为这么厉害的角色，但有底牌，也不能对步叶天使用啊。

　　“没有恶意？上回抓林美淇干什么？还有，你这是又来干什么？是不是来看我死了没有啊，哼，我才不会那么容易死呢，今天我会让你知道，我是有多恐怖，你逃不掉的！”步叶天毕竟不认识章哥，加上上次的事情，自然会认为章哥是坏的，甚至还是叶龙派来的呢。今天他确实是昏迷了。

　　当时也的确是体力耗尽，但是，随着自我的调养，很快也就渐渐的恢复了，而具有银刚劲境界的步叶天。

　　自然不是上回跟章哥战斗那样无力了。

　　从两者之间的正面交锋来看，就知道了，当然，一边说的时候，步叶天也没有停止进攻，很快就重重的一拳袭击过去，而章哥这回，只好以进攻来防御了，一直防御的话，只会让自己走向绝境。

　　话说，章哥这一次，似乎也用真实力了。

　　只见他随便的挥舞了一下双手，竟然形成了一个强大的气场，而步叶天一拳过来时，竟然被他双手挥舞时产生的气场也顶住了，以至于步叶天拼命都不能把那一拳，击打在章哥的身上，这可把步叶天惊呆了，没想到这个对手那么强悍，看来上次对决，他还隐藏了很多很多。这究竟是为什么呢？

　　若是隐藏这么多，按理上回直接就可以干掉自己了啊。

　　只是步叶天没有往这方面去想那么多。

　　他此时只有战斗的欲望。

　　对此，步叶天放弃这一拳，瞬间使用第三拳，当然，他这一拳，也没有真的打不出去，而是一个过度。

　　随后的第四，第五……！

　　反正后面的基本都是虚拳，但也不能说是虚，力道还是有，只不过步叶天都是跳过罢了，他准备用最后一招。

　　直接跟章哥对抗。

　　说不定，只有这一招，才能制服眼前这个家伙了。

　　而感受着步叶天那身上，传来的气息，章哥都暗道：“不好！”因为这一拳，所凝聚的力量，真的有点庞大。

　　这拼的话，绝对是你死我活的节奏。

　　“该死的，这小子究竟怎么了，为什么瞬间变得那么强？难道……！”章哥猜测的想着，瞬即，他明白了，今天的步叶天，根本就没有无限的使用自己潜力内的力量，而是在危机时刻，突破了。

　　能在那么危机的时候突破，真是让人佩服啊。对此，他更是对步叶天另眼相看了。话说，心里还是一种高兴的呢，毕竟，能这样成长起来，不正是他跟叶珊所希望的吗？而且，章哥也是一个好战的家伙，似乎已经很久没有遇到这么有滋味的战斗了，以至于他真的蛮想对抗一下，看看步叶天究竟有多强了。

　　只是，现在局势，不容他如此放纵的盲目做事，对此，章哥忽而鬼魅的挥动双手，接着一个幻觉在步叶天面前产生了。

　　章哥竟然一个人，分开了三分。变成了三个人站在步叶天面前。似乎还不止这样呢。因为下一刻后，章哥竟然分成了六分，也就是有六个人，站在步叶天面前，这下可把步叶天弄糊涂了。

　　他的一拳，只能打一个人哦。

　　如今有六个，真就不好说了。万一打错，那就没有下一次这么好的机会了啊。对此，步叶天延缓了这一拳的进攻，开始分析，究竟哪一个是真的！他不可能相信，章哥可以真的分成六个一模一样的人出来。

　　“果然不是小角色啊，但是，你不要以为这样，就可以骗到我！”步叶天说。

　　“是吗，那就试一试看，你可以打到吗？”章哥笑道，六个人，都是用一样的口吻，一齐开口说话。

　　真让人分辨不出真假。

　　话说，就算其中一个声音不一样，步叶天都可以找出来，只可惜，太完美了，六个人的声音，都是一模一样的。

　　这究竟是什么招数。为什么如此强悍呢？

　　不过，下一刻，步叶天不管那么多了，他忽而动用起念力，作为神师，步叶天的念力，也不是一个垃圾的手段。

　　顿而，步叶天瞬间就控制了病房里可以利用的物品，纷纷的击打到六个章哥身上，若是幻觉的话。

　　那绝对跟真身给人的感觉不一样。

　　看着这个仗势，章哥都惊呆了，显然，他不是怕自己产生的幻象会被这些念力控制的东西给破坏掉。

　　而是他不敢相信，步叶天还是一个神师。

　　“你，你不是修武的吗？”章哥忍不住的问道，或许是从来没问过步叶天，自然就不知道他是两者兼修。

　　就算听说了，章哥也只会认为，步叶天的念力应该不算什么，因为修炼基本讲究的是独一性。本来一种，就很难成就大业了，两种的话，更是折腾人。别到时候，两边都没有修炼好，可明显，步叶天的念力，不是一般的水平了，在修武能达到这样的档次，念力还能这么牛逼，只能说明了步叶天真的是一个妖孽！

　　“谁说我就一定是修武，不能修炼念力了？”步叶天笑道，随即，他更是高兴的说：“哈哈，你露陷了！”

　　“呃？”章哥顿时慌了一下，不过很快，他才知道，自己上当了，至少步叶天说的时候，他没有露陷。

　　反倒是自己慌的这么一下。

　　给步叶天看出了破绽。



第126章 不打不相识

　　看来，战斗的时候，真不能用感情的，不过没办法，他对步叶天没有恶意，这又不是一定要生死之战的局面。

　　章哥不是圣人，也会犯错的。

　　而这一刻，步叶天超强的一击，就迎面而来了。

　　面对这一招。

　　章哥必须得认真起来。

　　否则到时候挂了，那就划不来咯！不过认真起来之后，章哥却没有之前那么紧张了，甚至在他嘴角，还能看到一丝的笑意。当然，这一种笑，不是邪笑，应该算是一种打得也有点过头的兴奋吧。

　　“就让你看看，真正的高手是什么吧！”章哥忽而说道，接着，就见他也出击一拳，而这看似简单的一拳，却隐藏着极大的杀机，更诡异的是，在他出拳之后，似乎挥出去的不是一个拳头，而是一只狼，一个充满着嗜血的狼。

　　“化形拳！”步叶天都惊呆的道了一声。

　　但是如今，他也没有退路了，到了这个时候，必须得硬拼一次，若是要阻止，除非是一个比他们两个都强的家伙才能做得到，明显，这是不可能出现的，以至于这一次对抗，是在所难免了。

　　“轰！”

　　当两人对抗之后，竟然以两人为中心，产生了一个非常大的空气波动，也发出了巨大的声音，就好像什么爆炸了一般。

　　恰好这个时候，叶珊她们散步回来，本来叶珊还想在拖延一下，给章哥时间的，怕章哥时间不够。

　　话说，叶珊都想到办法了。

　　但还没有开口的时候。

　　就听见步叶天房间里产生了很巨大的声音，对此，她自然不会在拖延什么，而是进去看看究竟发生了什么事情啊。

　　为什么会有这么大的声音？跟叶珊所想一样的，还有林美淇她们。只是，当四人进去之后，却发现，屋子里已经乱糟糟的一片，然后，她们就看见步叶天坐在地上好像有点累的样子，随后又看见步叶天另外一边，还有一个人，也坐在地上，似乎是在休息。

　　这个人，林美淇跟方玉思不认识，还以为是坏人，但是叶珊肯定是认识的，那毕竟是章哥嘛，而陈雨馨也认识，上次她可是知道内幕，以至于认出了他来。只是陈雨馨不知道为啥，他又来了。

　　貌似又跟步叶天打了一架哦。

　　“怎么回事？”叶珊连忙问道。

　　而步叶天则回答说：“这个人，或许就是幕后指使者！”毕竟步叶天不认识章哥，所以他依旧是这么觉得。对此，章哥只能苦笑。不过话说，刚刚打得还真的蛮爽呢。因为好久没有碰见这么厉害的角色了，而且结果还不错，并没有两败俱伤，只不过是两人都算有点累，毕竟那一拳，彼此都消耗特别的大嘛。而现在章哥也不知道叶珊是准备解释呢，还是继续隐瞒，所以，他只能等待叶珊开口怎么说了，至于逃跑。

　　似乎有点压力。

　　除非是能让他多休息五分钟！

　　不过若是有五分钟的话，估计步叶天也差不多可以行动了，到时候一样是逃不掉。而叶珊也很吃惊，明明刚刚步叶天还半死不活的，怎么现在就这么厉害了，甚至连章哥都搞不定，这究竟是什么情况啊。

　　不过，为了稳定局面，叶珊也只好说道：“步叶天，你误会了，他其实是我朋友，我让他来给你疗伤的！”

　　“不是吧？”步叶天有点吃惊，毕竟这不靠谱啊。上回这家伙就抓走林美淇了呢，于是步叶天把这件事情说出来。

　　“呃，呃！”面对这个问题，叶珊不知道怎么说了。

　　因为这似乎有点尴尬，一旦解释了，貌似上回的事情就拆穿了啊，倒是这个时候，陈雨馨不由道：“叶珊老师，就不要隐瞒了哦，我觉得现在说清楚，也没多大事儿，反正事情已经过去了！”

　　“好吧！”叶珊点点头，也只能如此，不然章哥以后都只能当坏人了，这似乎有点对不起章哥呢。

　　毕竟他的用心是好的嘛。

　　对此，叶珊就走了过去，扶起步叶天，然后有点歉意的说道：“其实呢，上次林美淇的事情，是我一手策划的！”

　　“啥？”步叶天听了之后，还是糊里糊涂的。

　　“呃，也不怪叶珊老师，我也是帮凶！”陈雨馨这个时候，也很有义气的说了一句，觉得不能让叶珊老师承担所有的责任。听陈雨馨说了之后，步叶天更是糊涂了，而林美淇似乎也不知道究竟是什么个情况，至于方玉思就更糊涂了，因为她根本就不知道曾经发生了什么嘛。只能在旁边看着。

　　“其实主要还是为了你跟林美淇关系恢复嘛，我们觉得，你们俩当时吵架，完全是不应该，所以就计划了一次行动，好让你可以去救林美淇，接着就互相知道对方都其实是关心对方的啊！”叶珊又老实交代的说。

　　“我晕死！”步叶天直接崩溃了。他没有想到，这打了两会，竟然不是坏人哦。这貌似很坑爹啊。

　　亏他当时还很拼命耶。

　　这要是打死对方了，到时候后悔就来不及了啊，对此，步叶天只能教育一下叶珊了，即使她是老师。

　　当然，也不是教育得很重。就是说了一下这其中的危害。希望她以后不要搞这样的花样，很有可能会死人的。

　　“我是相信章哥的实力嘛！”叶珊调皮的解释了一下，但明显是表示自己已经知道错了。

　　由于叶珊也是出于好心，步叶天自然没有多久就原谅了，随后才走了过去，跟章哥说了一声对不起。

　　“呵呵，没事的，不打不相识嘛，再说，我打得也很爽，好久没有遇到这么强劲的对手了，只是我很好奇，你怎么进步这么快，上次都没有这么厉害的啊？”章哥问道，或许他也猜到什么，但是步叶天自己来说，比较靠谱。

　　“或许是因祸得福吧，之前跟那两个混蛋打的时候，我真已经知道没办法活了，但是最后关键的时刻，我竟然领悟了突破点，顿时就重新上了一个档次，而提升之后，那两个家伙，也自然不是我的对手咯！但随后，我忽然一想，这肯定不会幕后的人，所以我就准备假装一下昏迷什么的，当然，那个时候，我也真的很累，一点体力都没有，但随后我一直在拼命的恢复，准备等待对手来确定我的情况时，可以给一个突击，哪知道，这个突击用到了你的身上！”步叶天解释的说。

　　“原来是这样啊，看来真的是因祸得福，以你现在的身手，一般人真打不过了！”章哥点点头说。

　　而这个评价，也是靠谱的。

　　章哥混在叶家。自然是知道华夏高手的大部分水平，如今步叶天的水平，似乎不会畏惧冷刺了。

　　而这个变化，对步叶天的意义来说，肯定是非常大的。似乎也会扭转一下如今的局势，不过这些分析，章哥可不能现在直接对步叶天说，否则的话，会产生很多疑问的，到时候就不好解释了。

　　毕竟，叶家不仅仅只有他以及冷刺这两个高手而已。

　　叶家还有很强大的一股隐藏势力，似乎连执法者都触及不到的一个档次，那才是叶家真正的命脉。

　　不过这些，都掌控在老爷子的手中。

　　这也是为什么，老爷子只要还活着，那么叶家其余的人，就不可能翻天的。

　　“呵呵！”对于章哥的赞许，步叶天只是笑了笑，不过很快，似乎就有医生来询问了，不过这些都好处理。

　　反正破坏了的东西，直接赔款就行了！

　　对于她们来说，这点钱，是不算什么的。

　　而事情说清楚之后，大家自然心里也没有多去想什么，毕竟，现在是高兴的时候，因为步叶天没事了嘛。

　　之前步叶天一直没有醒来，都把她们担心得要死了呢。

　　至于之后，章哥觉得没有自己什么事情了，就先离开一步，也跟步叶天约定，下回有空再切磋一回。

　　而叶珊则去送章哥。

　　来到医院门口时，叶珊似乎有点激动的问道：“章哥，以步叶天这样的水准，我们可不可以告诉他真相了？”

　　“还不行！”章哥想了想说。

　　“为什么？”叶珊还以为可以了呢，如今章哥说不行，那真就有点让人失落。

　　“小珊，你得明白，我在叶家，只是一个护卫的等级，说白了，一般执法者，或许不是我对手，但是其中也有很多，我打不过的。而执法者这样的存在，叶家都有权命令，你会认为老爷子手中，没有底牌吗？叶家有那么多个派系，每个派系，都人数众多，也不缺乏我这样的高手，好比冷刺，好比你大哥身边的护卫，那都是万里挑一的厉害角色，而你知道，我们是谁派来的吗？正是老爷子，而老爷子身边，也有一位护卫，那是一个谁都摸不透的人。估计是我们这些护卫，最强的一个。唉，很多事情，我也只能猜测，摸不透边，总之，叶家不是想象中那么简单！”章哥把自己所知道的，都告诉了叶珊，希望她能够理解。

　　“那，那我把步叶天带回去，让老爷子认可，如何？”叶珊说。

　　“除非你带他回去，是以你老公的名义，否则，只会害了步叶天，虽然老爷子现在稳坐叶家一把手，可是，年岁实在太高了，话说，这两年，老爷子都进医院三回了，这似乎说明了什么……！一旦老爷子去了，你觉得步叶天曝光了身份好，还是现在好呢，现在，步叶天顶多就只有叶龙一个对手，大不了，就是叶龙那一边整个派系。而一旦他身份曝光，那就不仅仅只有叶龙这个人想对步叶天动手了！”章哥说。



第127章 刘静的发现

　　“唉，当年究竟发生了什么事情呢，为什么姐姐姐夫会失踪，为什么大家都会那么针对步叶天？”叶珊很苦恼的说。

　　“这个，我也不知道，我知道的，也是老头跟你说过的，我相信，老头不会乱说，至少在这个问题上！不过小珊，你别在意，步叶天没有你想象的那么脆弱，这几次事件来看，步叶天会度过难关的！”章哥说。

　　“嗯！”叶珊点点头应道。

　　又是一个化险为夷的夜晚。

　　似乎，又是一个很难入睡的夜晚。

　　不过，时间总是会过去的，第二天，也始终会来临。可能是实力提升了吧，步叶天今天的心情，特别好。

　　本来应该昨晚打电话给老头的，但是昨晚跟林美淇她们聊太晚了，以至于没机会，所以呢，第二天早早起来，步叶天就打电话回去了，响了很久，步叶天才听到一个懒散的声音说：“啥事情啊，这一大早的！”

　　明显是一个刚被吵醒的状态。

　　“嘿嘿，老头，我说了吧，入世是不错的选择，我昨天突破了，达到了银刚劲哦！”步叶天得瑟的说。

　　“我靠，还以为你快被人打死，回来求救呢，就这么一点小事，你却打断了我的美梦，真缺德！”老头说。

　　说完，老头就挂电话了。

　　对此，步叶天表示无语，不过脸上还是笑着的，因为他懂老头，因为老头基本是不会给他多大的表扬。

　　不过步叶天能猜到，老头肯定在电话那边微笑的，这是一种很另类的关爱，也只有他们俩能理解，旁边的人，还以为是吵架或者两个有仇的人呢。对此，步叶天收起了手机，放入了抽屉里。

　　随后就去做早餐了。

　　这两天都没打算去指点刘静，所以早上的时间多了一些。

　　话说，刘静这两天，基本是有点累伤了，因为希望迫切的寻找到破案的线索，以至于刘静一有时间，就听起了通话录音。这的确是一个大工程，也是一个让人费神的工程，但是没办法，刘静就是有这么一个脾气，不解决案件，誓不罢休，除非是真没有线索，否则就不会放弃。当然，练功她还是有保持的。

　　毕竟，她心里也还惦记着之后的比赛呢。

　　这不，一早起来，她就开始听，不管是洗漱还是上洗手间的时候，都不浪费呢。反正浪费也是浪费掉。

　　倒不如多听一下。也不知道是运气好呢，还是老天可怜她，忽而，一个通话，让她很在意起来！话说，这个通话，正是当他陈雨馨打给步叶天的通话，其中就有说绑架了，救命之类的字眼，以至于会被电脑搜索出来，对此，刘静自然是记录了这个通话，然后火速的去找自己的那个同学帮忙。

　　将这两个通话的号码提取出来。

　　其实最能肯定这个通话就是当天案件有关，还是在于最后通话，出现了另外一个有点听起来很像坏人的声音。

　　对此，跟刘静当初设想的案件逻辑非常的稳合。也就是说，当时那个怪里怪气的声音，应该就是如今的死者，而那通话的两个人，女的自然就是那死者绑架的，装入袋子里的，而另外一个人。

　　应该就是通过手机定位，赶来营救的人。只要找到他们俩，那案件就破了。

　　对此，刘静很有自豪感，都想着到时候破案时，那两个警界高手，会是什么表情呢？他们破不了的案件，却被她破了，这是否也是说明，她的能力，比那两位厉害啊。反正，她是挺高兴的。而且运气也不错啊。不用整体的听完。

　　很快，号码就出现了，也根据号码，寻找到了对方的身份！

　　“陈雨馨，女，十七岁，就读东市一中！”

　　“步叶天，男，十七岁，就读东市一中！”

　　对于陈雨馨，刘静还是有印象的，貌似当时来报案过一回，也就是林美淇失踪那一次，而对于步叶天，刘静更熟了，她都亲自审问过，能不熟悉吗？可得到了这两个人的资料后，刘静就犹豫了。

　　而且似乎不敢相信，毕竟这只是两个学生耶。

　　当然，她也觉得很有可能。

　　因为当初步叶天的举动，似乎蛮暴力的，直接就把司马浩给打残了。还有，昨天的案件，似乎也表明了这个步叶天，很能打，后来好像是差不多要死了吧，但忽然又好了，连夜就出院，这总的事迹，都让她觉得，这个步叶天很奇怪。

　　“不行，我得再去调查一下，才能确定！”刘静想了想说，随即，她就赶往了东市一中。话说，这个时候，步叶天她们也吃完了早餐，恰好来到学校，对于学校停了一部警车，他们自然没有注意。

　　只是下车之后，警车里的人也下来了，还挡住了他们的去路时，这才知道，这警车的是来针对他们的。

　　“请问有什么事情吗？”林美淇先开口问道。

　　“我是来找步叶天以及陈雨馨的，经过调查，我们怀疑你们跟一宗超市杀人案件有关，跟我去局里一趟吧！”刘静说。

　　“啊！”陈雨馨第一个露出了一点紧张，她还以为上回的事情过去了呢，怎么现在又找上门来了。

　　其实步叶天也挺惊讶的，那天杀那个变态的家伙，好像现场都处理得很到位，按理不会留下什么痕迹啊。

　　所以，他挺佩服刘静的办案能力。

　　只是，心里却有点无语，好歹他也是这刘静的师傅哦，怎么就那么无聊，硬是要来查他呢。那个坏人，死了就死了嘛，留着只会害更多的人，而随后，细心的步叶天却发现了刘静似乎有点虚的样子。

　　不由猜出了她或许还没有铁的证据。

　　对此，步叶天笑道：“刘警官，咱们又见面了哦，话说，我已经两次被评为好市民了哇，其中一个昨天才评的，你今天忽而又说我是杀人犯，这似乎有点转折大了一些啊，咱们是讲究法律的社会，所以呢，你没有证据，好像现在还不能请我们去局里走一趟哦！再说，逮捕令有没有？”

　　“你！”刘静没有想到，这步叶天还会拒绝跟她去警局，对此，刘静直接一冲动，就将录音后的通话，用手机播放了出来，这个完整版的录音，已经跟别的分开了，单独存入了刘静的手机里。

　　而听了这一段录音之后，步叶天也明白究竟是咋回事了。

　　估计是现场没有证据。

　　但通过录音，从而摸索了其中的一些微妙联系，只是，似乎这样，不可能证明啊，于是步叶天说：“这随便叫两个人说话，录一段，就可以成为证据，你们警方也太天真了吧，再说，跟我名字一样的人，多得去了！”

　　“呵，这是根据你们的号码录音的，怎么会出错呢？”刘静说。

　　“你们怎么会有我们当时通话的录音，你在我们的手机里，装了窃听器？”陈雨馨问道，其实她早就想问了。但之前问，怕刘静猜出什么来，而如今刘静直接说是她们手机录音，貌似也隐瞒不了什么咯。随后，陈雨馨又补充的说：“不要以为我们学生就好欺负啊，你装了窃听器，这是违法的！”

　　“……！”刘静没有想到，这陈雨馨如此的伶牙俐齿，直接把问题扭转到这上面了，但是刘静虽然却很冷静的口吻说：“警方办案，完全可以动用各种手段，总之，现在你们跟杀人案件有关，必须回警局一趟！”

　　“这！”看着刘静那么强烈的要求，陈雨馨就没话可说了，毕竟无厘头的拒绝，也是违法的行为呢。

　　这似乎叫做拘捕。

　　“怎么办，咱们要不要去啊？”陈雨馨偷偷的问道。

　　“去吧，我想她应该没有什么铁的证据！”步叶天想了想说，随后就安排林美淇道：“你待会就别去学校了，直接找林叔来保我们出去！”

　　“嗯！”林美淇应道。

　　对于步叶天这么配合，刘静倒是有点意外，貌似这跟一招杀人的凶手，真有点不像呢，但没办法，如今线索都指向了步叶天跟陈雨馨，怎么说都得带回去询问一番，否则错过了什么，那就坑爹了。

　　这不，随后，陈雨馨跟步叶天，就被刘静带去了警局，但现在，刘静也没有跟别的警员说什么。

　　整个案件，都是她自己在处理。

　　到了警局，手机什么的，自然是要先没收，然后在审问室里等待。没收了手机，刘静就先去记录一下了。毕竟是通过录音追到线索的，这两部手机，说不定还能提取一些可靠的消息。只是，在检查步叶天的手机时。刘静却发现了一个让她无法相信的秘密。因为，步叶天最近的一条短信，就是发给她的！

　　开始，她还觉得，怎么那么熟悉的短信呢，最后对了一下，真的是一模一样，而且也是自己的号码。

　　然后她找了一下前辈的号码。

　　无语的是，也是一样。

　　“这是什么情况？”刘静整个人都糊涂了的说。毕竟，这个现实，是她没办法接受的，如今的她，肯定没有猜想步叶天是前辈的亲戚，因为手机一般都是个人用的，所以，事实好像只能说明，步叶天就是前辈，可是刘静一直都以为，前辈是一个很老的长辈才对，怎么可能是一个年轻少年？

　　“不对，这其中肯定有什么地方错了。我得打电话给前辈。”

　　只是，这个手机在这儿，若是打，也没用啊，刘静只好取消的念头，而且一旦打了，到时候步叶天看通话记录，就会知道她发现了，这似乎有可能以后都见不到前辈了，她明白，现在去问步叶天，肯定也不会承认。

　　她跟前辈见面的事情，只是一个秘密。

　　步叶天死不承认，就没办法了解真相的。



第128章 算计叶龙

　　话说，刘静真不希望失去前辈这个师傅呢。

　　虽说没有正式的拜师，但是刘静明显已经当前辈是师傅。就算前辈不承认，她心里也会告诫自己，前辈就是师傅，有机会，一定要好好的回报的。而有了这个因素，在知道了步叶天说不定就是前辈的时候，刘静真不知道该怎么办。这不，她整整的头脑空白了差不多五分钟了呢。

　　最后，她决定了。

　　还是先放人吧，毕竟，毕竟那死的人，是一个坏人！

　　若步叶天是前辈，那不可能是坏人。

　　即使这个真相，非常的意外，但是刘静却无法选择。何况，刘静也想了想，这毕竟只是两个学生嘛。

　　就算真杀人了，那也是自救！

　　“唉，就当我没有破案吧！”刘静最后安慰自己说，她不希望因为一个破案的机会，却害了两个学生。

　　随后，她就把陈雨馨跟步叶天带出了警局，接着又还给了她们没收的东西，然后才交待的说道：“不好意思，这次抓错人了，你们可以走咯，希望不要因为这件事情，影响了你们的学业！”

　　说完，刘静走转身离开了，因为她都不敢正视步叶天了。

　　毕竟，步叶天的身高，似乎跟前辈一样……！

　　好像，这不可能是巧合吧。

　　总之，现在她都不知道，自己究竟下一步该做什么，而且这一次，似乎是刘静第一次为了私人问题，放走了抓回来的人。以前的刘静都不可能做这样的事情，但没办法，这一次的意义真不一样。

　　“希望，我的选择，是对的吧！”刘静说。其实她担心的，是放走了一个杀人犯，很暴力的人物。这若是害了别人，她就会内疚的！毕竟是她放了的嘛，但似乎看起来，步叶天虽然暴力，可却不是那种无辜杀人的。应该是属于人在江湖身不由己这类的情况吧。

　　当然，她也希望，能亲自跟前辈确认一下。这样，她才会心里不会那么想不通。就好像分手的恋人。

　　也还会希望对方，给一个明确的理由。

　　即使这个理由，根本就不存在。也是会想去明确一下的。

　　回去的路上，步叶天首先是提醒林美淇，不用麻烦林叔了，毕竟已经放人了嘛。然后就让林美淇在约定的路口来接他们。

　　通完电话之后，陈雨馨就不解的说道：“究竟是怎么回事呢？那警官怎么不抓咱们了哦，之前不是胸有成竹吗？”

　　“我也不清楚，说不定还是找不到什么证据吧，毕竟那次我清理得很完整，即使有这样的通话，最后也不能立案的！”步叶天说。

　　“哦哦，那我就不用担心咯！”陈雨馨说。随后她还补充的道：“我还是第一次进审问室呢，原来真的那么黑暗的，只开了一个很暗的灯哦，差点吓死我了！”

　　“怎么，还以为会有内幕吗？”步叶天笑道，他知道，陈雨馨肯定是想起一些电影里，审问的时候，会对犯人进行殴打，虽说对女性一般不打，但却会进行一些身体上的折腾，这可就吓人哦。

　　“嗯啦！”陈雨馨说，接着又补充的道：“我一个小女生，若是被那样欺负了，以后怎么活啊，你说对不？”

　　“呵呵，没有的事情啦，那必须是电影，为了让情节好看一些，再说了，你这么可爱，谁舍得欺负你啊。那总情况，只不过是一些比较不道德的个别警察会这么做！”步叶天解释的说道。

　　没走多久，林美淇就到了，看到步叶天他们之后，顿时也放心了，于是问道：“怎么这么快就放人了呢？”

　　“不知道呢，估计是证据不足！”步叶天还是这么应付的说，而林美淇也没有多问什么，没事就好了。由于发生了这件事情，第一节课肯定是上不了咯，他们也就不那么赶，等着算好时间，直接去上第二节课好了。毕竟旷课，能找借口，迟到却什么有什么借口好找，这不，为了安顿陈雨馨一下。

　　林美淇打算请客，去吃雪糕。

　　恰好今天天气还是比较暖和的，而且如今渐渐的，也有雪糕卖了，其实冬天也有雪糕的，只是卖的地方少。

　　对于这个犒劳，陈雨馨表示很赞同。

　　好久没吃雪糕了，先去品尝一下，也是一种乐趣。

　　很快，地方就到了。

　　然后一人桌面上也有了一份雪糕。

　　刚刚被抓的事情，他们也就没有去提，而是又聊起了叶龙了，关键是如今步叶天实力提升上来了嘛。

　　是不是应该改变一下局势了呢？

　　在这一点上，其实也是步叶天提出来的，只听步叶天说：“今天开始，要不要我们主动教训一下叶龙哦，以我现在的能力，应该不会惧怕他身边的保镖了，那个叫冷刺的家伙，不会是章哥的对手，而章哥差不多跟我打平，所以，那家伙的实力，现在对我来说，没有什么影响，当然，若是在给我发展一段时间，稳固了这个档次，那就是可以随便欺负那家伙咯！”

　　“行哦，好歹也让叶龙知道一下，什么叫报应，他太嚣张了！”林美淇支持的说。

　　当然，陈雨馨也没有意见。

　　毕竟他们三个，考虑得没有那么多，只是想着，有机会报仇一下，那绝对得把握。反正，本来就是仇家了。

　　也没见得需要顾及什么。

　　“叶龙，是一个很狡猾的家伙，要他上当，除非是让他大意，话说，昨天我也分析过，那两个丧尸的事情，肯定是叶龙搞的鬼，一开始，我总认为，叶龙不会只叫两个傻逼过来欺负我，那不是他的风格，但是随着后面的事情来看，这应该就是叶龙搞的，他目的，就是样掩盖他的行为，先让那两个小霸王跟我结仇什么的。”步叶天说。

　　“我觉得也是这样，毕竟我们的仇人不多嘛！”林美淇点点头说。

　　“而这样的话，咱们的机会，就来了，我想，叶龙肯定还不知道，我实力提升，应该是认为，我废掉了！这样的话，叶龙就会大意咯！”步叶天随后又说道。

　　“那你的意思是？”林美淇问道。

　　“我准备假装让叶龙以为我是在装有实力，然后气他，以叶龙那种性格，肯定会忍不住要来教训我的！”步叶天说。

　　“呵，这个主意，似乎不错呢！”林美淇点点头说。

　　“但，这需要你的配合！”步叶天又说道。

　　“我怎么配合呢？”林美淇不解的说。

　　“你得假装跟我去阳台约会，亲热！”步叶天提议的说，因为只有这样，才会惹来叶龙的恼火，他不是要得到林美淇么，就偏不让他得到。

　　“呃？”林美淇没想到会是这么一个配合啊，难免有点尴尬的说。这还没答应呢，陈雨馨忽而开玩笑的说：“是真亲热还是假亲热啊。这假装的程度，是多少呢，要不要拥抱哦，挺好玩的啊！”

　　“晕，你还添油加醋是吧！”林美淇拍了一下陈雨馨说，毕竟她都不好意思了呢。

　　“假的啦，都是假的，话说，陈雨馨你也要配合一下，让叶龙知道我跟林美淇偷偷去约会了啊！”步叶天说。

　　“嗯，这个我一定会搞定的！”陈雨馨保证的说。

　　随后，他们几个，就详细的计划起来。话说，第二节课下课后，时间比较长，这是一个不错的时间段呢。

　　等差不多计划好了，时间也差不多了，他们就去了学校，话说，今天步叶天来上课，让叶龙有点惊讶，不过冷刺昨天分析过，步叶天就算好了，也没有什么战斗力了，所以，叶龙就无所谓咯。

　　面对一个小蝼蚁，他真没有什么好畏惧的。

　　而且他也有的是时间，来陪林美淇她们玩，貌似现在开始，可以比较肆无忌惮咯，说不定可以让冷刺，抓着步叶天，然后当着步叶天的面，对林美淇毛手毛脚的，甚至可以更深入一些呢。

　　想到那一幕。

　　叶龙就很爽，似乎很期待这样的机会发生，当然，他知道，这一个机会，肯定会到来的。

　　转眼，第二节课就结束了！

　　而课后，林美淇就跟步叶天很快的离开了教室，似乎有点鬼鬼祟祟，当然，不注意的话，那肯定不会发现，而叶龙却注意了，所以会有这样的感觉，但现在他是认为，步叶天肯定是不敢跟他对抗了，怕下课的时候，跑去欺负他，才会选择一下课就离开，即使他看见步叶天一副很淡定，好像还是深藏不露的高手一般。也不会认为步叶天还有什么实力，肯定是在装牛逼的。

　　而且冷刺今天，也没有觉得不对劲的地方。

　　毕竟，他不可能相信，步叶天昨天那一战之后，没有什么后遗症。

　　“呵呵，搞不好这小子，让林美淇带他去女生洗手间躲着呢，等上课才敢出来！他以为这样，就能躲掉我吗？真的太幼稚了，我想找他麻烦，随时都可以，但我不想这么急，随便就玩死的老鼠，就不好玩咯！”叶龙笑道。

　　“话说，现在开始，我们只要随便找一些学校有点武功的人，就可以欺负这家伙了，完全不用咱们亲自动手！免去了老爷子那边的猜疑。”冷刺也笑道。

　　“对！”叶龙也觉得这样安排，很有道理。

　　不过，就在他们暗中交谈时，却忽而听见陈雨馨自言自语的说：“晕死哦，他们两个又跑去天台亲亲我我了吗？都不带上我呀，真的是，我也是美女耶，为什么步叶天就喜欢亲淇淇姐呢，真搞不懂，多一个人，更刺激嘛！不带就不带，下回我偷偷跟步叶天去，不带淇淇姐了！”

　　说完，陈雨馨就慢步的离开了。

　　听到这句话时，叶龙直接就变脸了，虽然他想过，林美淇跟步叶天关系还行，但是以他对林美淇的了解，不应该这么快就跟步叶天发展到这个档次啊。这，这被亲甚至被玩了之后的女神，还是他渴望的女神吗？

　　明显不是了。

　　“妈的，这是逼我直接教训你么？”叶龙气冲冲的说，随即，他就让冷刺跟着，一起去天台抓奸。



第129章 很暴力的步叶天

　　看来，这次步叶天是猜对了，这个叶龙在面对女人的问题上，的确容易冲动，何况最近，恰好叶龙在女人的问题上，一直是失利的，这更是让叶龙不能接受如今的事实，凭什么步叶天一个保镖，就可以捷足先登啊。

　　他一直都认为，步叶天比不上他的。

　　在这种心念下，叶龙会选择这么冲动，也是必然的，何况，最重要的一点还是在于冷刺这一次，没有劝说。

　　按理，这件事情，他不应该不理智的。

　　只是，冷刺这回，也认为步叶天不是什么危险，而叶龙这么生气，也可以去发泄发泄，这又不是要置步叶天于死地，而且到时候叶珊也不好说什么。这可是步叶天偷腥的节奏啊，叶珊敢去老爷子哪里告状吗？

　　即使叶珊再喜欢。

　　老爷子也不会答应一个小子，跟别的女人有关系，却还跟自己的养女有什么瓜葛的，总的来说，这一次，他们很有利。

　　即使叶龙下令，废了步叶天一只脚或者一只手，估计叶珊都得吃哑巴亏。

　　这一切，是步叶天不知好歹。

　　能归谁？

　　分析到这一步，冷刺似乎也没有理由阻止叶龙去找步叶天麻烦，甚至还会支持呢。

　　来到天台之后。

　　叶龙果然是看见了有两个身影，一个是林美淇，一个是步叶天，此时他们背对着叶龙，好像很亲密的样子。由于步叶天身材高过林美淇，所以看不到正面在干什么，但是，这个姿势，明显是在接吻啊。

　　至少，叶龙是认为如此。

　　而看到自己的猎物，却在别人的怀里，叶龙直接是火冒三丈，顿时喊道：“你们两个，你们两个给我停下来！”

　　其实叶龙不用说话，步叶天就知道他们来了，这快速走的步伐，所发出来的声音，不可能步叶天发现不了。

　　但现在，却装作刚知道。

　　然后步叶天回头，有点惊讶的看着叶龙说：“你们，你们来干什么啊，这是我们的私事！”

　　“呵，私事？你们有权力吗？步叶天，不知道你是真傻还是假傻，明明知道林美淇是我看中的女人，你还跟我做对？”叶龙怒火的说。

　　“爱，是彼此都同意的，你那叫一厢情愿，关我什么事情啊？”步叶天说。

　　“好啊，还装牛逼是不？”叶龙咬牙的说，在他看来，此时步叶天那么自傲的神态，完全是在装的。

　　已经成为废人一个了，还有什么能力啊。之所以不动手，那都是想玩个够，谁知道却玩出火了，毕竟叶龙真没有想过，林美淇会跟步叶天发展到这一步呢。还以为林美淇是多么纯，多么的与众不同。

　　没想到还是跟别的女人一样，那么的随便。

　　早知道这样，就直接下手了。说不定还能直接调教成忠实自己的女人呢。不管如何，今天叶龙似乎准备下手了，他想要当着步叶天的面，直接得到这个女人，也不管是不是第一次的女人。他就是要这么做。然后让步叶天知道，什么叫做痛苦，什么叫做没有能力就别出来泡妞，尤其是动他的女人。

　　“冷刺，给我动手，把步叶天给废了！彻底的废掉！”叶龙说。

　　“嗯！”冷刺应道。

　　随即，他就跨步的走了过去，嘴边还说道：“其实我真不懂，你们是哪里来的勇气，竟然敢得罪叶家的人，所以呢，你们不要怪我，怪就怪你们自己笨，得罪了不该得罪的人，这样的后果，你们必须承担的！”

　　“你准备真下手？”步叶天问道。

　　“哈，不是吗，我的动作，已经很明显了，虽然你好像有几分本事，但是不知道你今天能发挥出来吗？”冷刺笑道。

　　虽然他没有直接说明昨天的事情是他干的，但是却无意中表露出来了，对此，步叶天心里也是很恼火的，有什么事情，完全可以直接冲着他来啊，这么暗中的使用计策，算什么英雄好汉啊。

　　看来，今天是必须给他们一点教训的。

　　于是乎，步叶天就暗中凝聚着杀招，表面上自然没有表露出来，但实际上，已经准备就位了，只要冷刺大意的一出手，露出破绽，步叶天就会给他一个很深刻的教训，让他知道，自己也不是好惹的。而冷刺这一次，明显是大意了。即使平时多么谨慎的他，却似乎不能挽救这一次的命运，因为，有些时候，是不容许失败的。

　　这不，他出手的时候，只用了一半的力气。

　　在他看来，今天用这样的力气，足以让步叶天交代，直接会让步叶天，没有任何的反抗力气的。

　　然而，就在他很有信心的时候，忽而一个重拳，来到了他的胸膛，这都还没有反应过来呢，毕竟速度很快，而且力度，也超出了他的想象，对此，冷刺自己被击飞了六七米，然后狂吐鲜血。

　　连章哥都不能随便大意的一拳。

　　冷刺却完全的吃下了，这对他会造成什么样的后果，可想而知。只是，这个结果，真是出乎他的预料，但是，那心口传来的火辣辣感觉，却不是骗人的，他真的受伤了，而冷刺似乎也没有步叶天那种运气，在关键时刻，会来一个突破什么的。所以，这一刻的他，直接就失去了战斗力。

　　本来，结果不会这么惨的，他不会是这么速手无力，一招就被打得没有还手之力，这完全是大意了啊。

　　可是，现实是没有办法改变的。

　　如今他的确是重伤。

　　“你，你怎么还会有实力的？”冷刺不敢相信的说，但是，接下来却迎来了冷刺的一个飞腿，直接残忍的再重伤了他一次，没办法，步叶天就是这么的谨慎，而且对敌人，也就是这么的直白。

　　不会说对手已经没有能力了，就不打了。

　　毕竟步叶天习惯还给对方几倍的报应！

　　或许，这一点上，步叶天看上去有点邪恶了，但是换一个角度来说，若是今天倒下的是他，叶龙会如何欺负他们？估计是更为残忍的手段吧，所以相对而言，步叶天这样，算是比较好的咯。

　　没有直接杀了他，那都是善良的啦。

　　而看着冷刺两招，就直接被打趴下，叶龙顿时傻了，他怎么会知道，步叶天会这么猛？原本的气势，完全的没有了，如今，更多的是一种后怕，后怕步叶天接下来，就要这么对付他了呢。

　　他只是一个纨绔子弟，跟叶珊一样，是没有练武的，所有的强势，都是来自于家族派系的撑腰。

　　所以，叶龙更多的是计谋厉害。

　　而没有了安全保证的前提下，叶龙就有点显得没用了，毕竟，这里不是京城，不是叶家，他没有办法马上召唤更多的人过来，这次来东市，他也只带了冷刺一个人，按理，东市不应该存在比冷刺厉害的人才对啊，或许章哥厉害一点，但是他清楚，章哥是不敢对他下手的。除非是不想活了。

　　毕竟章哥知道叶家的恐怖。

　　然而，面对步叶天，叶龙却不认为步叶天会怕，因为这只是一个不懂叶家强大的家伙，若是知道的话。

　　早就不会跟他对着干。

　　或许，步叶天杀了他，结果会很惨，可是，叶龙也觉得划不来啊，自己的命，那么的珍贵，怎么可以跟步叶天去换哦，他以后，说不定还能成为叶家的掌控者，就算不是，也会是叶家很重要的位置。

　　若是死了，那以后就没有机会了啊。

　　所以，下一刻，他准备跑。

　　因为只有离开了这里，叶龙才会觉得安全，但是，他跑的掉吗？不可能，步叶天还没教训这家伙。

　　怎么会让他跑了？只见步叶天，轻松的就逮住了这个吓怕了的叶龙，然后笑道：“你刚怎么说来着的，要废掉我是吗？”

　　“没，没，我是开玩笑的！”叶龙连忙解释的说。

　　“开玩笑的啊，好像我不会相信耶，对了，若是我说，要我废掉你，你觉得会相信吗？”步叶天坏笑的说。

　　“你肯定也是开玩笑的吧，怎么说，我也是叶家的人，你若是……！”叶龙本想用背景吓唬一下的，或许这样，会让步叶天多顾及一下，只是谁知道，还没说完呢，顿时下身就传来的疼痛感。

　　因为，步叶天直接用腿，桶了他一脚。位置，自然是男生最疼的地方。

　　这力度，似乎比当时教训洪基时，还要猛。也不知道，叶龙的运气，会不会有洪基那么好呢？随后，步叶天才笑道：“对不起哦，我是最讨厌别人用身份来威胁我了，每次都听说这个的时候，脚就是自然反应的动手了，所以呢，以后千万不要在我面前提这种事儿，明白了没有啊？”

　　“明白，明白！”叶龙连忙应道，毕竟下身传来的疼痛，真希望能去揉一揉，谁知步叶天一直抓住他的手。

　　让他没有办法完成这个简单的行动。

　　话说，他都开始觉得头晕了。

　　毕竟，那个地方，确实是男人的要害！如今他的感觉，就好像要爆了一般，真不知道还能治疗好吗？

　　“话说，你好像很喜欢玩女人哦，现在这个样子，好像玩不了了，你会不会对我很恼火，很想杀了我呢？”步叶天又笑道。

　　“不敢，我哪里敢！”叶龙连忙道。

　　“要不，我让你以后，都玩不了女人了，如何？”步叶天更邪恶的说。

　　“别，不要这样，我错了，我错了还不行吗？”叶龙连忙道。

　　“呵，现场认错，有点晚了！”步叶天看似很淡笑的说，但是接着，又是同样的一腿桶了过去。

　　看上去，真的很暴力！



第130章 连环失踪案

　　“哈哈，开玩笑的啦！”不过忽而，步叶天又来了一句说，之后就又补充的道：“不行了，太晚啦，我得睡觉去了！”

　　说完，步叶天就离开了。

　　但叶珊知道，他肯定不是开玩笑的。只是不希望让这关系，变得很复杂吧。为此，叶珊在步叶天离开之后，还是坐在原地发愣，因为这个事情，有点复杂，有点让人难以承受。主要还是叶珊知道，她跟步叶天，没有血缘……！

　　可即使如此。

　　似乎有些事情，也不能发生，何况，若是发生了，她如何面对姐姐，如何面对林美淇，若是，她没有这个身份，说不定，她也会跟别的女生一样，尝试着接受一个优秀的男生，话说，这还不吃亏啊。

　　因为女生年纪大，本来就占优势嘛。

　　“不行，我必须冷静一点，不然那样，有点乱来了！”叶珊摇摇头，最后就连忙的回去了！希望明天醒来，一切都恢复平静吧。

　　第二天，来得也快。

　　毕竟，在复杂的心情，也得过去，新的一天，得重新面对！早上一起来，步叶天就看到一个短信。

　　这刘静发来的，询问他明天有时间吗？是昨晚发的了。而步叶天昨天手机没有兜在身上，就没有注意到。

　　步叶天想了想，叶龙都走了，估计最近也不会有那么多坏事发生，所以恢复了一句：“今天早上有时间！”

　　不去的话，那似乎有点不尽职，毕竟答应过刘静，要培养她赢得到时候的比赛，似乎日子也没有多久了。想必就只有一个星期左右了吧。话说，步叶天其实也想通过这样的方式，谢谢刘静昨天的举动，至少这个丫头，不是那么死脑筋。

　　不过步叶天不知道，今天刘静之所以希望他出现，是想单面对峙。

　　话说，刘静昨天晚上为了发这个短信，其实纠结了许久，后来步叶天没有回，刘静还以步叶天猜中了什么呢。

　　以至于以后不联系了。

　　谁知早上，回复过来，说有空，这回刘静就紧张了，因为马上就要面对真相了，究竟到时候会发生什么呢？

　　总之，这一切，还是非常让人担心的。

　　但没办法，她必须面对。

　　于是乎，刘静飞快的准备好，然后就赶去了每天晨练的地方，话说，她今天是有点早了，步叶天都还没来呢，等了蛮久，步叶天才到，而今天步叶天自然也是带着面具，穿着跟平时不一样风格的衣裳。

　　看着前辈出场时。

　　刘静似乎极力的去分析这个身影，跟步叶天有什么关系。而有了这个猜疑之后，貌似一切都比较自然的就看出来了。

　　即使衣服风格完全的不同。

　　但是，那身材，那高度，简直是一模一样的。

　　“我怎么那么笨呢，接触那么多次，就没有一次注意到啊？”刘静心里想着，不过没有办法，毕竟，人都是第一感觉很重要，先入为主的嘛。当时他觉得步叶天是一个老前辈，那很难会改变这种念头的。

　　除非像现在一样，发现了其中的蹊跷，才会恍然大悟。

　　不过，一开始，刘静真不敢询问，因为她真的很怕问，所以就跟平常一样，按照程序来练武，接着就由步叶天来指点，话说，她似乎真感觉不到，步叶天是一个坏人，作为警察，她其实会对坏人有一种预感的，就好比能在路上，突然感觉一个人是小偷一样。这估计就是警方的一种嗅觉吧。

　　尤其是步叶天在指点方面，非常的耐心，这也不是第一次感觉到了。

　　所以，刘静很难想象，这会是一个杀人不眨眼的罪犯。

　　于是，刘静找了一个机会，然后询问的说道：“前辈，今天其实我有个问题，想询问你一下呢。”

　　“什么问题呢？”步叶天顺口的说。

　　“我想跟前辈，聊一下人生的事情，您觉得，正义是什么呢，说起来，我最近很懊恼，一直分不清楚这个问题了，以前，我做事，基本都是按照法律，按照规则，但似乎有些人，会觉得我这么做，不对！”刘静说。

　　“这个问题，很好理解啊，规则是什么？是人定出来的，在我看来，人还是先自己有一颗正义的心，接着，就按照自己的路线走。很多事情，都可以人情化，而如今这个年代的法律不也经常讲究人情么？”步叶天回答说。

　　“有吗？”刘静似乎接触过的，比较少。

　　“当然有啊，你去上网还是翻阅一些历史新闻，就会看到的，或许，你就是看这个比较少，还以为只要坚持法律的原则，就是正确的。但其实，法律也是有情的，不能够那么死脑筋的去坚持跟写出来的方案一模一样！”步叶天说。

　　“可是，这样的世界，不是会很乱吗？到时候，大家都按照自己的意思去做，谁能确定，他们就是对的呢？”刘静又问道。

　　“这肯定还是要看人的，有些人，本身就是坏人，你还需要跟他去将那么多吗？而你，不是坏人，自己是有个明确的理念的，对吧，具体事情，具体分析，这才是王道，同样是杀人，但意义不同，其实最后的判定，也是不一样的，就好像电影里面，我们也看过，警匪一起合作，而现实中，也有这类的。只要你觉得，这个人，我不抓反而会对社会更有帮助，那干什么还要抓呢？说白了，法律就是为社会，为人民服务的！”步叶天又解释的说。

　　“哦，我明白了！”刘静这回，似乎也被步叶天说服了。或许，昨天的时候，她似乎就已经跟平时有所不一样了。

　　有些事情，一旦破例了，似乎就很容易想通咯。

　　这不，刘静都不准备跟步叶天相认了，因为似乎没有必要。毕竟，现在她觉得，似乎就这样挺好的。

　　为什么要打破这个现状呢。

　　于是乎，今天的晨练，跟平时一样的结束，并没有发生什么质问，因为，不揭穿这个秘密，似乎对谁都有好处。反正这个案件，死的是一个本来就该死的，若是调查下去，反倒会影响好人。

　　话说，步叶天两次被列为是好市民，这似乎也从某种方面，说明了步叶天的确是一个优秀的好公民。

　　尤其是对抗那两个丧尸。

　　若不是步叶天，会有多少人受伤呢？

　　所以，刘静会这么选择，她也觉得问心无愧。

　　前辈也好，步叶天也好，都是好人就是一样的。

　　不过，心情还没有好多久，在刘静回到警局时，却又被一个案件给弄得心情不是很好了，当警察，真心不容易，一个案件没有解决，却总会又出现一个案件，有些人，还说警方办事效率很差。

　　但却不知道，警方的辛苦，因为他们没有每天站在警察局，观看警方平时有多忙，看得更多的，却是一些负面新闻，毕竟警方的负面新闻，还容易上报，也容易上网络。但其实，还是有很多像刘静这样的警察。

　　每天都是辛苦的破案着。

　　而这一次的案件，似乎依旧比较另类，那就是一个名叫辉煌大厦的地方，已经在三个月里，已经失踪了六个人。

　　失踪一个人的时候，基本不会列为刑事案件，或许两个三个的时候，也不会，因为每天都有人失踪，不一定是罪犯所为，有的人还玩失踪呢，但现在，已经上升到了六个人了，以至于转移到了刘静的手里。

　　对于六个人的失踪判断，都不是一个地方，似乎也不是在大厦里，但是唯一的连系，那就是这六个人，都在大厦里工作，只有其中一个是大厦住房区居住的人。而这么一来，事情就不可能那么巧合了。

　　毕竟，几个犯罪人员，作案之后，都同时指向了一个大厦里，那概率真的很低。

　　唯一的可能性。

　　那就是作案人员，是一伙的，至于是一个还是几个，现在就还不能分析出来，毕竟人没有找到，也无法确定指纹什么的。甚至连目击证人都没有，而失踪的人最后见面的人，如今也已经录了口供。

　　不过似乎没有发现有嫌疑的。

　　对于这样的案件，其实是最烦人的，若是什么抢劫案件，别看很危险，但至少不会折腾人，不用去构思那么多。只要跟劫匪对战，就行了。而如今这种失踪案件，无法确定是谁干的，能不头疼吗？

　　至于失踪的人。

　　有年轻的，也有中年的，也有老的，其中男女都有，所以更是有点无法入手，若全部是女的，还可以猜测，是一个带有强奸犯罪的人。而如今，这失踪的人很杂乱，都还不知道定位什么案件呢。

　　“就没有人报案，发现尸体什么的跟这个案件有关系吗？”刘静问那个转交案件的工作人员道。

　　“暂时没有发现！”那人很直接的说。

　　“好吧，你可以走了，若是还有什么线索，也都及时传给我，这对破案会有很大帮助的！”刘静说。

　　“嗯！”那个人应了之后，就离开了，毕竟这里没有他什么事情，而刘静稍微整理了一下思路之后，就准备去那辉煌大厦走一趟。因为这里是唯一的突破口了，所以必然从这里找出一丝线索。

　　但刘静万万没有想到，这一次，她会遇到危机。

　　而这个辉煌大厦，也隐藏着一个很让人惊悚的秘密。



第131章 会有人对付他的

　　话说，这一幕林美淇都有点看不下去了，不过由于想着叶龙的总恶行，林美淇虽然不敢看，但心里还是支持步叶天的。

　　这样的坏人，就是得受到这样的惩罚。

　　而两次重击同样一个位置，这对叶龙来说，是从未想过的，他真的觉得自己好悲剧啊，在京城过得好好的。

　　没事跑来这里瞎搞什么啊。话说，若是在京城，他此时说不定是有某个大明星正在呵护着他哪里，而不是说被步叶天直接重击两次，这似乎真的要爆掉了，以后估计会变成太监啊，当然，他似乎也只能想那么多，因为下一刻，他就昏迷了过去，毕竟，这太疼了！一般人，没经受过的。

　　是无法理解的哦。

　　或许他跟洪基去聊天，倒是可以互相的切磋一下，究竟谁更痛一些。

　　对此，步叶天也没有去管他们了，而是喊上林美淇，离开这儿，虽说，步叶天真想杀了这个叶龙。

　　但是，他还是犹豫了。

　　因为，现在他的人生，不仅仅只有他一个人了嘛。他必须考虑林美淇她们的安全，杀了叶龙跟打伤叶龙，那不是一个概念，因为杀了的话，基本叶家会疯狂的报复，而打伤的话，顶多就惹来叶龙派系的人报复。而别的派系，说不定会看笑话呢。至于面对叶龙派系的报复，步叶天已经做好了准备。

　　话说，就算没有今天这个事情，难不成以后就不用面对吗？

　　当然，步叶天更希望叶龙会得到教训。

　　以后别来找麻烦。

　　尤其是找林美淇的麻烦。

　　毕竟，他发狂起来，也会很恐怖的，至少他会不顾一切，也不管叶家以后会怎么报复他，拼命先将叶龙给杀了。即使叶家高手如云，即使叶家权力滔天，但叶龙总不至于一辈子当躲在龟壳里的王八蛋吧。

　　而只要有机会，叶龙就会受到步叶天的报复。

　　这是这一次步叶天传达给叶龙的意思，他明白，叶龙那么聪明的人，是绝对会想到这一点的。

　　至于叶龙以后如何选择，那就看他是否敢挑战步叶天的底线了。

　　而步叶天他们离开之后，没多久，冷刺就慢慢的恢复了一些，毕竟他底子强，而且受伤比叶龙早。

　　所以，等可以行走时，他就连忙的抱着叶龙，果断的离开了东市一中，但是，冷刺没有去医院，而是来到一个看上去很普通的诊所，来到这里之后，他就连忙喊道：“冷血，快出来，快出来！”

　　随后，一个男子出来了，话说，这个男子，似乎跟冷刺还有几分像，而从名字中，似乎那么类似。

　　看来，关系不一般呢。

　　说起来也是，这个叫冷血的男子，是冷刺的哥哥，至于他为什么会在这里开一个诊所，估计就只有他们自己清楚了。看到冷刺时，冷血有点惊讶，因为他觉得，自己这个弟弟，应该是在京城才对，怎么会跑来东市？不过更惊讶的还是，他看见了昏迷中的叶龙，这就更让人无法想象了。

　　叶龙是什么身份？竟然被人打成这样？

　　貌似这不可能发生的，但却实实在在的发生在他面前，对此，冷血问道：“发生什么事情了，为什么这么严重？”

　　“你不要问了，先治疗龙少再说！”冷刺说。

　　“你不说清楚，我怎么敢治疗呢？”冷血回答说，接着还补充的道：“万一又得罪了谁，我可没命活了！”

　　“冷血，你什么意思啊，这可是龙少，叶家的血脉啊，你怎么，你怎么变成这样？”冷刺无法理解的说。若不是他受伤也很严重，早就给叶龙治疗了，也不会来找这个冷血，毕竟，有时候不见面，还是好事。

　　“哈哈，叶家？叶家似乎早就跟我没有任何的关系了！”冷血说。

　　“这两年了，你还放不下？”冷刺说。

　　“放得下吗？你没有妻子，你不懂得什么叫做痛不欲生，这个叶龙的哥哥，硬是抢走了我的妻子，你说我能放得下吗？好吧，你说抢走，是因为我魅力不够，叶龙的哥哥强大一些，我倒是能接受，毕竟，这是她自己的选择，可是，为什么抢走之后，却不珍惜？玩过之后，还骗她去给别人玩，导致最后，她自杀而死。你说，换成是你，你能接受吗？”冷血这个时候，忽而暴怒的说。

　　“哥，我，我懂，那毕竟是我嫂子，可是，正因为如此，你更应该就叶龙！”冷刺还是坚持的说。

　　“你要救他，就没有资格叫我哥！”冷血道。

　　“哥，你不明白吗？”冷刺又继续的说了一句。

　　“你让我明白什么？虽然我不在叶家了，但是，叶家的事情，我还算是了解的，这个叶龙，也不是什么好东西！”冷血说。

　　“我知道，叶龙不是好东西，可是，他却可以为你报仇呢，庞大的叶家，你就算怎么发展，也不可能对叶龙的哥哥怎么样，但是，叶龙不同，他总有一天，会跟他哥哥，争夺叶家的权力，我这么说，你若是还不能理解，我就走人了！”冷刺道。

　　“这！”冷血本来很坚定的心，似乎顿时就瓦解了，因为冷刺这说的，的确很有道理。叶龙虽然很坏，甚至不比他哥哥好到哪里去，但是，冷血似乎只想有报仇的机会，否则早就不想活了。

　　对此，冷血犹豫了一下，最后还是答应救叶龙。

　　随后，他给叶龙把脉了一下，发现身上别的地方，都没有什么伤势，唯一重伤的地方，那可是男人的要害。

　　“看来，这家伙又去欺负别人的女人？”冷血说。

　　“这个，哥就不要管了，你治疗好他，我们兄弟联手，一定可以报仇的！”冷刺说道。

　　“希望，这叶龙能做到！”冷血没多说什么，话说，他也是在赌，毕竟救了之后，说不定叶龙不会帮。

　　但是没办法，要对付叶龙的哥哥，必须有这个叶龙的支持。

　　话说，叶龙这次运气不错，遇到了冷血，恰好又是一个医术很强的练武者。尚且是保住了命根子。

　　不过，这一次，叶龙却怎么也高兴不起来，因为，这一次，是他最大的耻辱。从未经历过这种情况的叶龙，怎么也咽不下这口气。醒来之后，叶龙就一直喊着：“我要报仇，我要报仇，我不甘心！”

　　“龙少，你冷静一点，这个步叶天，确实很诡异，这一次，我算错了，没想到他重伤之后，竟然第二天，就恢复了，甚至变得更强，这换成是谁，都没办法接受，我当时也是惊呆了！”冷刺说。

　　“不怪你，我知道你不是故意的！”叶龙倒是相信冷刺的，看来这些年，冷刺在叶龙心里，地位还是不错的。

　　随后，冷刺就跟龙少介绍的说：“这位是我哥哥，叫冷血，这一次，多亏了冷血的及时救援，您才能安然无恙，否则的话，无力回天，即使赶去最好的医院，也没有用的，而我哥，可以说是一个神医级别的厉害人物呢！”

　　“哦！”叶龙听了之后，不由看了一下冷血，见跟冷刺确实有几分相似，而这救命之恩，叶龙也顺势的感激了一下。

　　当然，这么做，是有原因的。

　　因为他这样，可以拉拢人才！

　　这么不错的一个帮手，他岂能错过呢？所以，叶龙也没有去过问冷血的事情，还以为就是冷刺的哥哥这么简单。这不，随后叶龙不由道：“冷血，你既然有这么好的身手跟医术，要不要过来帮我啊，我想，你们兄弟联手，一定可以干出一番事业来的，我叶龙保证，这一天绝对会实现！”

　　“呵，我冷血一直都希望能遇到自己的伯乐，而今天龙少这么说，似乎就是老天派来给我的伯乐啊，我没有理由拒绝！”冷血答应的说，或许，他也看得出，叶龙只当他是一个利用的人物。

　　毕竟，叶家的人，他都看透了。

　　尤其是叶龙跟叶龙的哥哥那种角色，都是一些笑面虎，有利用价值的，才会表面上珍惜，但一旦失去了价值，那估计就会毫不犹豫的抹杀掉。不过现在，冷血也只有选择这一条路。就算死，若是能完成心愿，那也是值得的。

　　“哈哈，那太好了，我这简直就是因祸得福啊！”叶龙笑道。

　　而这个时候，冷刺忽而问道：“龙少，那下一步，我们该怎么办呢？要不要我跟我哥哥一起出手，直接杀了步叶天！之前是我大意了，但这回，我不会，而且还有我哥哥的协助。”

　　对此，叶龙摇摇头。

　　随后说：“回京城去吧，我需要休息一下，而且，你没有看出来吗，那步叶天就是一个疯狗。触动了他，他会无穷尽的报复，若是真杀死了，那还好，可万一没有成功呢，加上，这里不是我们的主场，很吃亏！”

　　“那，那这件事情，就这么算了？”冷刺说。

　　“哼，怎么可能会算了，我会永记于心的，但是，这个疯狗，就让他多活一段时间吧，会有人对付他的！”叶龙说。

　　“谁？”冷刺没有反应过来的说。

　　“呵呵，难道你忘记了，我的叶珊小姑，也是一个万人迷，其中，就有一个爱她爱得发疯的人！”叶龙笑道。

　　“哦，我明白了，他若是针对步叶天的话，那步叶天绝对完蛋了！”冷刺似乎也反应过来了，于是笑着说。



第132章 不该爱的爱

　　他们说的这个人，在京城人称雷霸，是雷家的大公子，今年二十七岁，雷家虽然没有叶家大，但是，也算是叶家这种级别低一个档次里，最强势的大家族之一了，关键是雷家本来就是黑道出身。

　　以至于他们家里，没有叶家那么多规矩。若叶家规矩不是那么多，叶龙其会跟步叶天纠缠那么麻烦？

　　这种恩怨，早调动家里的人来灭步叶天了。

　　没办法，表面他们得当好人，所以，这种事情，不能干，加上叶珊给了步叶天一个保命符，暗地里也不能干，可以说，换成另外一个人，叶龙都没有把握忽悠，可雷霸不一样，他就是会因为步叶天是叶珊的未婚夫而动手，别人是没有这个前提的，若是雷霸知道了这个消息，估计就算是婚礼在举办，都会来闹一回，谁都知道，雷霸对叶珊那简直是痴情绝对，或许拼了命，也不希望别人得到叶珊。

　　即使不惜对抗叶家。

　　所以，雷霸知道了，他才不会管叶家老爷子的情面，非把步叶天杀了再说。

　　他也是这种风格的人。

　　做事不会管后果。

　　尤其是这么重要的事情。话说，现在京城很平静，那是因为叶家保守了这个秘密。毕竟叶珊的事情，肯定是传到家里去了，而没有传到别的家族，明显是老爷子的意思，但是，这不代表没有人敢传。

　　叶龙就是其中一位，在他看来，为了报复，完全可以豁出去，而且这件事情传出去，不一定会被老爷子知道。

　　只要找一个陌生的面孔，完全就可以达到这种效果。

　　而不知道叶龙这个计划的步叶天他们，还以为叶龙怕了，会京城去了呢。因为叶龙回去的消息，很快就传出来了。话说，这一次叶珊知道之后，也是很担忧叶龙会怎么做，没想到叶龙竟然会选择退缩。

　　不管叶龙是否真的怕了。不管叶龙是否后续会干什么，至少，现在安宁了啊。对此，叶珊觉得总算有一段时间，可以轻松一些。而对于步叶天这次的举动，叶珊也心疼步叶天，不会去责怪。

　　或许也是明白，步叶天就算不这么做，迟早一天，也必须这么做。

　　也算是给步叶天一次反击的举动吧。

　　让那个叶龙明白，步叶天也不是病猫。

　　话说，这一次胜利的报仇了，或多或少，是要来一次庆祝会的，当然，他们肯定不是邀请所有人。

　　只是他们几个聚一聚。

　　连章哥都来了，或许是觉得必须邀请一下吧，算是上回的赔不是。而章哥过来之后，第一句话就是佩服的说道：“小天啊，章哥我对京城，也是有所了解的，估计华夏，你是第一个敢这么对叶龙的人！”

　　“无所谓，始终是仇人，只不过提前了一步罢了！”步叶天笑道。

　　“不过你很聪明，没有杀他！”章哥说。

　　“你也很厉害，这都猜到了！”步叶天笑了笑说。

　　“对哦，当时怎么不杀了，就一了百了呀？”陈雨馨忽而问道，因为她觉得，整个事件，都是叶龙引起的。

　　杀了的话，就没事了嘛，就跟步叶天之前杀那些坏人一样，不留痕迹。这不，陈雨馨还补充的说：“貌似这次，不是你的风格啊！”

　　“步叶天是考虑你们的安全，难道你还没明白？”章哥解释的说。

　　“还是不明白耶！”陈雨馨摇摇头道，这杀不杀，似乎是两个选择而已，怎么就关系到了她的原因呢？

　　“如果说，步叶天是独行汉，没有任何的牵挂，估计，叶龙现在，就是一具尸体了，但是，你们的存在，让步叶天不会那么的冲动，否则叶家的报复，会祸害到你们身上，毕竟，整个叶家的报复，会是多么的恐怖，而如今，步叶天只给叶龙一次教训，这只能算是叶龙没有本事，不会引起整个叶家的报复，反倒一些跟叶龙对立的，说不定会暗中协助一下步叶天什么的！”章哥分析的说。

　　“原来是这样啊！”大家一听，才知道，步叶天竟然时时刻刻，都在为她们考虑呢。

　　“其实我也没有那么伟大，而是觉得值不值得，让一个叶龙的命，赔上了我们大家的命，多划不来。”步叶天淡淡的说。

　　“但不管如何，我都得感谢你，来，敬你一杯！”林美淇说。

　　“我也敬你一杯！”陈雨馨也连忙加入的道。

　　这不，连方玉思也果断的举起酒杯说：“我也必须感谢你，都还没有来一次比较正规的道谢呢，这次一并还了！”

　　“不用这么隆重吧！”步叶天有点受宠若惊的说。

　　“怎么，三个美女敬你酒，还不接啊？”章哥笑道。

　　“喝，喝就是了！”步叶天说，说完还自己先干为敬，一滴不剩。而林美淇她们，似乎也豁出去了。

　　平时都不怎么喝，但今天，必须喝了。

　　倒是她们喝完之后，叶珊才连忙说道：“你们几个，都差一点才满十八岁哦，这未成年，可不能多喝酒！”

　　“好啦，叶珊老师，今天大家都高兴吗？很久没有这么舒畅过咯！”陈雨馨撒娇的说道。

　　“对啊，最近这段时间，一直都好像是在战争年代似地，好压抑啊，难得有一次机会放松一下，就让我们疯狂吧！”林美淇也说。

　　“好吧！”叶珊摇摇头，貌似没办法拒绝了。

　　而这样的结果，自然是林美淇跟陈雨馨还有方玉思都醉了，而步叶天跟章哥，倒也没啥，叶珊就更别说了，因为她没有怎么喝，不是说不高兴，而是她知道，后面还要她来收拾一下呢。否则她也醉了，到时候章哥跟步叶天两个大男人，怎么收拾四个女生喝醉的场面啊？还好这是在家里。

　　若是在什么酒吧的话，就更累人。

　　等差不多的时候，章哥就离开了，而叶珊也开始扶喝醉的几个人上楼去，终于，一切都忙完了。

　　这个时候，步叶天也准备去休息。

　　倒是叶珊却喊住的说：“小天啊，能陪我喝几杯吗？”

　　“呃？还喝？”步叶天道。

　　“我其实都没怎么喝啊，就陪我喝吧，要不是预料到后面得有人来收场，我早就喝了！”叶珊说。

　　“嗯，就陪你喝一会吧！”步叶天酒量还是顶呱呱的，虽然喝了很多，但基本是没醉。见桌上的都喝完了，步叶天就去里面找了一只红酒，然后道：“似乎只有这些了，其余的都喝光了，章哥喝酒也真厉害！我们俩都搞掉了大部分咯。”

　　“呵，他也难得喝这么多的！”叶珊说。

　　“哦？你们俩很熟吗？”步叶天帮叶珊倒酒时，顺口的问了一句。

　　“差不多吧，我们认识十多年了，那时候，我才十多岁呢，章哥还是一个二十多岁的小伙子哦！”叶珊笑道。

　　“啊？”步叶天没想到叶珊老师跟章哥认识这么久了哦，难不成，是一对？不知道怎么回事，步叶天心中有点酸酸的。

　　可能是觉得，自己吻过的女人，却是别人的女人，难免有一点……！

　　“怎么了？”叶珊见步叶天忽而脸色有点变化，于是不解的问道。

　　“没，没事啊，来喝酒吧！”步叶天连忙说，这种事情，他怎么好说出来呢，话说，他毕竟还是一个少年。

　　而不是一个情场风流的浪子。

　　“小天，若是有一天，你发现我骗了你，你会生我气吗？”叶珊喝了一口之后，忽而问了一个比较认真的事情。

　　“每个人都会少许的骗人啊，只要不是原则性问题，就没事的！”步叶天道。

　　“呵，有你这句话，就行了！”叶珊说。

　　“怎么，你有什么地方骗我了吗？”步叶天顺口的问道。貌似很严肃呢，这可把叶珊惊了一下呢。

　　毕竟不知道怎么回答了。

　　倒是随后，步叶天忽而笑道：“骗你的啦，我就是随便问问呢。别当真，再说，我不信叶珊老师会欺骗我啊，就算欺骗，也是为我好，对吧？”

　　“呵呵！”叶珊笑了笑，没有说别的了。

　　“叶珊老师，其实我有一个问题，也想问你哦！”聊了一些闲事之后，步叶天又扯出了一个问题道。

　　“什么问题呢？”叶珊说。

　　“呃，其实呢，我是想问一问，你会不会介意姐弟恋啊？”步叶天几乎是脸红的说出来的，不过恰好可以借着喝多了几杯嘛，这不，说完之后，他就在等待叶珊的回答，其实步叶天也不知道为什么会这么问，只是觉得，不问的话，似乎又不甘心哦。难道，他真的对叶珊有感觉了吗？

　　但步叶天不是跟林美淇在特殊恋爱么？

　　总之，这一个问题，其实也把叶珊惊呆了，毕竟，她又一次有点担心这种意外发生了，上回步叶天吻她，似乎就是一个危险的信号啊，而且，很快叶珊就反应过来，她觉得这很有可能，毕竟步叶天从小没有母爱，所以他会对年纪稍微大几岁，而且比较成熟的女人更有好感，虽说他内心或许也很在意林美淇，但是，那种同龄人的爱恋，似乎不可能满足步叶天的内心世界。

　　说白了，其实步叶天对林美淇那种，其实才叫日久生情，而对她这种，应该只是一种无法控制冲动。

　　“完了，这情况有点复杂咯！”叶珊心里有点不知所措的想着。而且，有些事情一旦存在，真就没办法消除咯。

　　“小天，你若是喜欢我，我很高兴，但这种喜欢，应该是亲情的喜欢才是啊！”叶珊说，只是说的是在心里。

　　她不敢表面说出来。

　　这个秘密，步叶天还不能知道哦。



第133章 特别的影子

　　辉煌大厦，算是市区里比较综合的一个楼层，里面不少公司，也就居住，也有酒店，一二三层，还是一个很大的服装超市。

　　在东市市区，能拥有这么一座大厦，那肯定是有钱人，很多大厦，都是有股东的，但这一座大厦，是一个人的私有财产，他不需要开公司或者什么，只要每天收租金，那都是非常庞大的一个数字。

　　而这个老板，是一个很年轻的，只有二十六岁的男子，叫蔡富贾，但他肯定是接受了继承家产，不是他自己打拼起来的。

　　如今这个年代，若不是有特殊的机遇。

　　基本不可能如此年轻，就有这么多产业。

　　而报警的，也是这个人。

　　刘静过来之后，自然是先找他谈话，而他住的地方，也是大厦的最顶层，这里被改造了一下，算是一个高空别墅。

　　一看就知道很霸气很有钱的住所。

　　刘静窍门之后。蛮久，才看见一个屌丝过来开门。这个屌丝穿得还真够寒酸的，而且也比较另类，对此刘静以为是那老板的一个手下呢，对此，她问道：“你们老板呢？”

　　“我的老板？”那屌丝有点不解的问了一句。

　　“是的，我找蔡富贾！”刘静说。

　　“不好意思，我就是！”那屌丝回答说。

　　“呃？”刘静顿时尴尬了。这的确是出乎了刘静的预料，毕竟，这样的屌丝，就是蔡富贾，有钱的大老板？真是有点不可思议，不过话说也差不多了吧，这个年龄，有钱，而且不是每天都需要很忙碌的行业。

　　还真有可能变成这样的屌丝。

　　对此，刘静有点歉意的说道：“呵，不好意思啊，我没有认出来，对了，我是负责这次案件的警队队长刘静！之前跟你约过了！”

　　“这样啊，那进来吧！”蔡富贾说。

　　随后，刘静就跟蔡富贾进屋去了，不过里面倒是很干净，毕竟这么有钱的人，肯定可以请清洁工来打扫，而屋子里，现在只有他一个人，对此，刘静都觉得，一个人住这里，会不会很孤单啊。

　　但很快，刘静就发现，这家伙估计不怕孤单，因为他似乎是一个网游爱好者，一个人就用四台电脑，貌似也有四根不同地址的网线，或许是一个网线，有时候不能同时登入还是什么的吧！

　　反正他有钱，不在乎这些！

　　而刘静对游戏这一类，并不是非常懂，她会玩的，基本都是一些小游戏，毕竟没有时间来研究嘛。而且女生，也不会喜欢这一类的，不过看着里面打打杀杀的，好像还是蛮有趣的，也只有刘静这样的女生，才会这么想吧，若是林美淇这类的，绝对就不喜欢这么打打杀杀的场景。

　　“蔡先生是一个人住啊？”刘静问道。

　　“对的！我喜欢一个人住，绝对的宅男！”蔡富贾没有隐瞒的说，之后还补充的道：“我最高记录，那是一年没有出去过呢！”

　　“呵呵，每个人的爱好不一样嘛！”刘静笑着说，心里却有点不理解，这一年没有出去，受得了吗？

　　不过别的人，似乎不可能有这么好日子过，因为没有钱，就必须出去打拼赚钱啊，在家里干活的人，似乎在当今这个社会，还是比较少。至少相对所有打工族来说，是比较少的。不过刘静也不能体现出鄙视这一类人的眼神，因为这样的话，会引起对方不愉快，这貌似就难办了。

　　刘静还希望能从他这儿，获取一点有用的东西呢。

　　很快，刘静就转入正题的说道：“对了，你是什么时候，怀疑这个不对劲的案件呢，又怎么会知道失踪的人哦？”

　　“是这样的，因为我每天在家里嘛，所以呢，那些失踪的家属，就会跑来我这儿询问，开始我没有觉得有什么不对，但是越来就越觉得不对劲了哦，虽然我不出去，但是我也了解不少事情，也看过一些侦探片，这都已经达到六个人失踪，又是我们一个大厦里的人，似乎真有什么不对劲！”蔡富贾说。

　　“呵，你这个分析，是对的，我也考虑到，这一点很可疑，估计，这个犯罪者，是同一伙人或者同一个人做的！而且应该是跟这个大厦有联系的。”刘静说。

　　“嗯，我也这么想，而且最担心的，是我怕有人对我不利呢，因为，我就这么一个遗产，一旦发生了过于诡异的事情，到时候大家都不敢来这里租了，我岂不是没有收入了啊，所以呢，我怀疑是不是我的对手，在这么做！”蔡富贾说。

　　“哦？”听这么一说，刘静来精神了。

　　因为这未尝不是一个线索呢，根据蔡富贾的对手的心机，来推断毕竟是可行的，有利益就容易产生犯罪。

　　“你的意思，就是说你的对手，想要造成恐慌的事件，从而影响辉煌大厦的名声，对吧？”刘静说。

　　“嗯！”蔡富贾点点头道。

　　对此，刘静就将这个记录了下来，算是一个不错的资料，随后又问道：“除了这一点之外，还有什么可疑的地方吗？比如说仇家之类的？”

　　“这个没有，我一般都在家里，都没什么朋友啊！”蔡富贾道。

　　“哦！”刘静点了点头，看来的确是排除了复仇的事儿，接着，刘静又继续的问了不少问题，蔡富贾都一一回答，这算是一个不错的走访。至少很配合呢，所以，刘静算是满载而归吧，当然，这离开，并不是离开了大厦，而是还需要在大厦里走访一下。不知不觉，就到了中午了。所以，刘静找了一个地方吃饭，而大厦，专门有吃饭的食堂，正是不错的选择，在食堂里，搞不好可以听到一些线索。

　　毕竟，大家经常聊的。

　　一般来说，都有可能是事实。

　　今天刘静是便装出来，所以别人也不知道她是一个警官，而大厦人流量多，还以为刘静是某个公司的员工呢。

　　而刘静点了菜之后，就选择了在人群比较多的地方坐了下来，边吃边看看会有什么线索没有。只是无奈的是，聊这个话题的，似乎不是很多呢，对此，吃了一半之后，刘静就换了另外一个比较人多的地方。

　　这不，这回换位置，运气很不错，因为，这有几个人，似乎就是在聊失踪案件的事情！

　　其中一个男的说：“你们最近晚上，还是不要太晚的回去了哦，尤其是不能在公司逗留太晚，否则，离开没有多久，就会失踪的！”

　　“为什么呢？”一个人问道。

　　“你还没有听说吗？这个大厦，似乎被诅咒过了，一旦接触了被诅咒的玄机，就有可能被神秘人带走，或许那个地方，就是地域呢！”那个男的道。

　　“不会吧，这么邪？”又有一个人不是很相信的说。

　　“怎么就不邪了啊，如今都有六个人失踪了，警方都找不到人呢！”那男的继续道。

　　“但也有可能是某个坏蛋干的，不会是什么迷信的啦！”之前不相信的那个人，还是坚持自己的意见说。

　　“反正信不信有你们，我只是好心的提醒！”那男的说。

　　“对了，既然这里这么邪，为什么你还在这里上班呢？”那个不信的人反问的说道。

　　“没办法啊，我靠这个过日子，若是不上班，我直接都会饿死了，反正，我基本都是白班，下班之后，我就赶紧走，应该不会遇到什么怪事，再说，我每天都是带着佛珠，观世音菩萨的相片呢！”那男的道，说完还真把手腕给大家看，的确是有佛珠，然后又拿出了钱包，里面有三张辟邪的卡片。

　　“你还真信这个啊！”一个人笑道。

　　“没办法，人活着，就是希望大吉大利啊！”那男的说。

　　而听完这些聊天，刘静当然也是不会相信，这世界上，怎么可能会有鬼之类的东西呢。所以，她是不会相信的。

　　不过，这说起来，难不成晚上，真还能遇到作案的人吗？

　　因为，她可以从这里分析到应该晚上是比较有什么蹊跷，又或者说，这个男的，某个晚上，意外的看见了什么。由于是晚上，所以看得不是很清楚，以至于以为是有鬼，对此，刘静觉得，有必要晚上调查一下，对此，她就不打算离开这儿了，直接到了晚上，在看看情况吧，搞不好会有什么发现。

　　后来，刘静还是有所的调查，但都比较随意了，毕竟，这些线索，似乎并不是那么的重要了呢。

　　一切，都看晚上，是不是会有什么突破吧。

　　话说，刘静也是蛮大胆的，似乎也没有想过叫一个同伙一起来。

　　不知不觉，就到了晚上。

　　刘静其中，还在酒店里订了一个房间，毕竟这坚持一天，会累死人的，确定了晚上来办案，那自然可以先休息一下咯。

　　差不多晚上10点左右，刘静才出来动身。

　　首先，刘静是在电梯里待了一段时间，基本是上，下来回了几次，而且大厦一共有四个电梯，每个刘静都试了一遍。

　　其实就是在找感觉。

　　搞不好，有的人，就是在电梯里，遇到了一个比较特殊的人，然后回去时，就被跟踪了呢。只是，这种想法，似乎有点坑爹了，白忙了一场之后，似乎什么都没有发现呢，对此，刘静就准备去楼梯间走走。

　　当然，她是选择从最高层往下走。

　　因为失踪的人，都是离开大厦后，才失踪的，那很有可能有人在这个时候，遇到了什么特殊的人。

　　一路往下走。

　　貌似晚上的楼梯，特别的安静，那感觉真有点灵异呢，忽而，刘静差点吓了一跳，因为她看见了一个很特别的影子。



第134章 疯狂的科学家

　　话说，刘静本来都想尖叫了，但是认真一看，才知道是一个清洁老婆婆，她穿得有点另类，但关键是因为没钱啊。

　　衣服都是比较破烂那一种。

　　对此，刘静终于安心了一些。随即，刘静就连忙问道：“老婆婆，您这段时间，在这儿打扫的时候，有没有看见什么比较奇怪的事儿吗？”

　　“奇怪的事儿？”老婆婆很低声的重复了一遍说。

　　“对的！”刘静道。

　　“没有，有，好像是没有！”老婆婆断断续续的说，对此，刘静有点失望了，估计是老婆婆记忆力不怎么样吧，所以刘静只好告辞离开，因为她觉得，在老婆婆身上，是问不出来什么咯。

　　这貌似不能去强求什么了。

　　但就在刘静准备离开时，老婆婆忽而对刘静说：“乖女孩，这么晚了，你怎么还不回去啊，一个人吗？”

　　“嗯啊，我就回去了咯！”刘静说。

　　“这样啊，我刚打扫完，也准备回去了，你能不能帮我一个忙，今天我捡了好多空瓶子，准备卖钱给我孙女读书的，只是，捡多了，也是一个麻烦事情，我本来就有很多东西了，拿不动了哦，但是我有不放心放在这里，怕有人顺手牵羊拿走了！毕竟这一卖，就是钱哦！”老婆婆说。

　　“这个啊！没问题啊！反正我也顺路走走吧。”刘静看了看老婆婆，似乎有点可怜，于是就打算帮助的说。

　　毕竟，这种情况下，不帮助，也说不过去了呢。

　　于是乎，刘静就帮老婆婆拿起了俩大袋空瓶子，而老婆婆就推着一个也装满了的车子，这就顺着楼梯那儿的门，来到了电梯，然后就下楼，出了大厦之后，老婆婆又说道：“我家住得不是很远，就在那边！”

　　“哦！”刘静应道，随后就跟着老婆婆过去了。

　　路上，老婆婆一直都在聊自己孙女的事儿，说自己的孙女，非常漂亮，成绩又好，以后肯定可以考上好的大学。

　　只是家里有点穷，不能给她比较好的生活环境，不过她已经尽力了，因为孙女的爸妈死得早嘛！

　　她只能一个人照顾孩子。

　　所以就算拼命，也值得的。

　　听着这些故事，刘静特别的感动，这估计就是人间的真爱吧，很快，老婆婆的家就到了，这其实并不算一个好的屋子，而是一个垃圾站，外面是垃圾，里面有一个空间，被她们改装成家来住。

　　可见这日子，真不好过。

　　到了之后，刘静的确看见了一个很可爱的女生，大概是十七岁左右吧，身上倒是挺干净的。这时，老婆婆才介绍的说：“她就是我孙女，本来要她住宿舍的，不过孙女说一个月要100块钱住宿费，不舍得，就还是跟我住，唉，这里味道，确实有点难闻，你不会介意吧，我们是习惯的了！”

　　“不会啊！”刘静说。

　　毕竟刘静也吃过苦，这种地方，还是可以坚持的，话说，人家小女生都能坚持，她怎么就不行了？

　　这不，刘静觉得她们可怜，就取出自己的钱包，数了一千块钱，递给了老婆婆，然后笑着说：“这给您，平时多买点好吃的，这身体好紧啊，您孙女就靠你一个人支撑，这身体必须保护好！”

　　“这，这我不能要！”老婆婆推辞的说。

　　“拿着，拿着吧！”刘静说，毕竟这钱对她来说，并不算多，而且少了一千块钱，刘静也不会饿死嘛。

　　警察还算是铁饭碗。

　　“唉，那，那我就手下了！”老婆婆道，随后就吩咐孙女说：“你还不给姐姐倒水，然后感谢一下！”

　　“嗯，我这就去！”小女孩说，然后她很快就端来一杯水，是用一次性塑料杯，估计是怕刘静觉得她们的杯子太脏了。刘静见她一片心意，自然是喝了一口，然后就说道：“小妹妹，好好读书哦，长大了，也要多多关爱你的奶奶，她给你赚钱，不容易哦！”

　　“一定会的，以后我肯定会赚很多很多钱！”那小女生可爱的说道。

　　“嗯，加油！”刘静说。

　　随后，刘静就跟她们闲聊了一下，差不多的时候，就准备离开了，估计是准备在去大厦里调查一番吧。但是，刚没有走几步时，忽而刘静就晕了过去，直接不省人事，这连反应的机会都没有啊。

　　更让人想不到的是，那个老婆婆本来只有一米五六的样子，但此时却忽而长高了一般，随后真相才解开。

　　这家伙竟然就是蔡富贾。

　　他易容成老婆婆的模样，这究竟是要干什么呢，至于那个本来看上去很可爱的小女生，此时的模样。

　　似乎也不是那么可爱了。

　　貌似是这个蔡富贾的同伙呢。随后，蔡富贾就赞许的说道：“小花，你的演技越来越好了哦，差点把我都骗了！”

　　“咯咯，真的吗？”小花笑了笑说。

　　“那肯定是真的，看来，跟我久了，进步蛮多了！”蔡富贾笑道，接着，他就把刘静搬到了垃圾车里面，而小花也进去了，然后，这又返回了大厦里，走的路线，跟出来的时候，是一样的。

　　话说，这个地方，是没有监控的哦，因为大厦的监控设备，都是他布置人安排的，这条路其实是有一个监控，但只是一个摆设，连接总台的那个设备，是另外一个摄像机，而那边的路，跟这条路，是一模一样的。

　　都是可以进入大厦。

　　以至于没那么去注意的话，是很难发现的。

　　当然，回来时，蔡富贾自然是还得用老婆婆的身份，而进入了大厦的清洁中心后，那儿竟然还有一个密密电梯。

　　从这里，可以直接上去最顶层。

　　也就是他的家里。

　　不过，在这上去的中间，其实才是蔡富贾真正的基地。这儿，也是一个改造的空间，没有别的路线可以进来，加上是隔音效果，所以，没有人知道，这儿还会有一个特别的地方，等来到这里之后。

　　可以发现，这里已经被绑着不少人了。

　　当然，很神奇的是，这儿似乎还是一个科技中心一般的地方，说起来，这儿，还真是一个科研中心呢。

　　只不过不是国家的，而是蔡富贾自己的。

　　因为，他是一个科学迷，说起来，若是去调查蔡富贾的学历，这家伙可是一个博士呢，曾经算是华夏，年龄最小的一个博士，但是，后来很多年，蔡富贾表现出来的宅男形象，让人根本就不会去连系他会是一个博士，还以为是一个一直沉浸在游戏世界里的纨绔子弟呢。

　　而蔡富贾当初学的，就是人类基因学。

　　这是一个让人很容易上瘾的学科，因为它的领域，特别的庞大，而且若是可以有什么发现，搞不好可以改变人类。说起来，伟大的科学家，还势必就得有这种疯狂的念头，才有可能创造新的科学。

　　而蔡富贾，一直都追求着人类跟动物的组合体，他认为，世界上是没有妖怪的，什么网游，小说，电影都是人编造出来的神话，但是，他却可以肯定，妖怪是可以凭借人类的智慧，创造出来。

　　毕竟，人类有什么事情，完成不了？

　　似乎不可能吧。

　　曾经人说不可能飞，但现在，都可以冲出地球了？所以，科技是万能的，只有人想不到的，没有人创造不出来的。

　　对此，他认为，总有一天，自己可以创造出妖怪，也可以叫做妖兽，他想啊，若是哪天，可以创造出跟小说里的各种妖兽，然后都听命于他，那到时候，岂不是可以带着这些忠实的手下，征战全世界，成为全球的皇？

　　从这一点，不难看出，这家伙的确是有点疯了。

　　但是，他自己不会认为自己疯了。

　　而且一直在研究着。

　　差不多，都有六七年。而之前，他基本是用动物跟动物在研究，已经取得了不错的效果，如今就准备在人的身上，进行研究了，只要能成功，那么，第一批妖怪，就能培养出来，就算不是非常完美。

　　但是，只要能组合，那么以后可以慢慢该进，最终是会成功的。

　　所以，这段时间，他就伪装成老婆婆，抓了六个人，加上现在的刘静，就是七个了。说起来，之前抓的，他只是用来获取基因，就是不同年龄，不同性别之间的基因来分析情况，看哪种最为合适自己的组合。

　　而如今，他发现了，原来年龄越老的取出来的基因，竟然越容易跟动物的合并，估计是人类的基因在衰老的时候，抗体比较弱，又或者是迫切的想获得一种延缓衰老的能量，从而会接受别的基因合并吧。

　　任何生物，都有求生的欲望，基因细胞是生物的最小分支，或许也带有这种天性。

　　当然，这主要也是因为蔡富贾，寻找到了一种寄生基因，这种基因，对他的研究起到了非常大的作用。

　　至于抓刘静来，那是为了繁殖所用。

　　一个非常健康的母体，对于繁殖来说，是至关重要的，而刘静，是蔡富贾见过最优秀的一个母体了。

　　以至于他才会冒着刘静是警察的身份，都还敢将她抓来。至于刘静，估计就悲剧了，昏迷的她，哪里知道，自己接下来，会被当作是母体来成为科技研究的牺牲品啊！



第135章 产生念力

　　如今的刘静，直接被蔡富贾关在了一个铁笼里，这样的铁链，有点类似电影中经常放的一些坏人关绑架人那种。

　　属于很粗糙的制作工艺，但是却很赢，没有特别的工具，基本是逃不出去，而且关押的地方，四周都空档的。

　　更拿不到可以逃走的工具。

　　何况，关闭的方式，并不是用锁锁上的，而是直接从上面用特殊的钢材，慢慢放下来的，基本不按开关的话，里面的人，基本是没有逃跑的机会，若是有一道门什么的，说不定刘静还可以利用身上的一些小东西，将锁给打开。但是，这似乎不可能发生的。反正总的来说，刘静依靠自己。

　　真没机会离开。

　　看来，这蔡富贾在关押人的方面，也是很有研究啊。

　　而这一夜，刘静基本是昏迷过去的，等早上才起来，想必是蔡富贾抓来之后，还没来得及研究吧。

　　又或者还缺少什么。

　　所以暂时刘静还没有什么危险，但是，当醒来之后，发现自己在这个地方，刘静心里就不踏实了。

　　毕竟，这样的地方，很让人害怕呢。

　　虽说是警察吧，但也是女生而已，在面对这种情况下，你刘静若是还不害怕的话，那也不正常了。毕竟没有反抗的余地啊。都不知道是不是凶多吉少了呢。

　　“究竟是怎么回事？谁把我抓来的啊？”刘静有点紧张的说，她的身上枪支也被人夺走，又似乎不能打开这里，怎么办呢？至于手机，则是放在蛮远的一个桌子上，而开关什么的，刘静当然是不知道具体位置。冷静过来之后，刘静才发现，不远处似乎也绑着有人，只是隔着一个板，刘静看不到。

　　但细心听，能听见一些人很无奈的声音。

　　对此，刘静可以肯定，这是一个犯罪现场，可是，究竟是谁抓自己来的呢，她开始细心回忆之前的情况。

　　“不对啊，我不是在老婆婆还有她孙女那儿吗？怎么会来到这里呢，后面究竟发生了什么啊？”刘静嘀咕的说，因为她当时昏迷了，哪里会知道后面发生了什么，以至于现在都不知道，那个老婆婆是蔡富贾假扮的。面对这样的情况，刘静很是苦恼，都不知道如何是好了，一点办法都没有。

　　除非是有人能找到她，否则真出不去了。

　　只是，如何联系别人呢。

　　貌似手机电磁被卸下来了，那就开不了机，也没办法有定位的信号，这样似乎没有人可以找到她了哦。

　　在没有办法的时候。

　　刘静忽而想起了步叶天教她的念力，步叶天说过，念力是可以控制东西，若是她能成功的话，就可以把手机以及旁边的电磁拿过来。估计绑架她的人，是不可能预料到这一点的，不过，是否成功。

　　那还是一个问题哦。

　　只是，如今这种情况下，似乎没有别的选择了，刘静必须做到，否则都不知道会面临什么样的危险。

　　“只有试一试，老天要保佑我啊！”刘静祈祷的说，但刘静心里很清楚，这是非常困难的，因为她联系念力，并不是很久，而且都还没有做到步叶天说过的，可以感觉自己所主意的东西能够漂浮呢。

　　这种情况下，似乎要直接能说把念力给激发出来，真是得需要奇迹才行了，但是，为了活命，她只有这个选择了，刘静又不是没有尝试过别的办法来看是否可以逃脱。貌似，别的办法，都不可行。

　　除非是她能有步叶天的力量，直接将这个铁笼给拔开。

　　“希望可以成功啊！”刘静又祈祷了一次，接着，她就开始拼命的按照步叶天的指使，看是否可以让那手机漂浮起来。话说，这手机，大概是距离三米左右，但这个距离，相对来说已经是很远很远了。

　　就算只是距离两米，估计也拿不到啊。

　　这不是一个容易完成的工程，而是一个非常艰巨的任务，一切，就看奇迹是否可以发生了。

　　“冷静，注意力集中，步叶天说过，我能行，我有天赋，应该是可以的！”尝试一会之后，似乎没有什么动静，刘静依旧没有放弃，她不断在调整自己，而且，也在冥想，回忆步叶天当时使用念力时那种感觉，那似乎就是一种很轻松就能将自己感应的物品移动起来，当然，那只是步叶天的能力，对于她来说，似乎很难找到那种滋味。究竟是什么呢，想法怎么才能变成真实的啊。

　　然而，尝试了半个小时之后，刘静头都快晕死，似乎要爆炸了，依旧是没有成功，若不是她稍微比普通人意志力强大一些，搞不好直接就头昏眼花的没办法再继续了，似乎，即使现在这么狼狈了。

　　刘静还是得继续。

　　一分一秒，都必须把握，否则的话，就没有逃命的生机了，那是唯一的希望，所以刘静真的得成功才行。

　　可是，随着这样下去。

　　刘静渐渐觉得自己把持不住了，真的好晕人，估计要比那太空训练的真空地带，还容易让人产生眩晕哦。

　　貌似那手机还没有漂浮，刘静都觉得自己快飘起来了，当然，这是一种头晕的飘！

　　“不行啊，我不能晕，我必须坚持哦！”刘静拼命的告诉自己说，万一逃不掉，说不定就会死掉，若是那样，倒不如拼一把，大不了就真的晕死了算了，也不能被关在这里，不知道下一秒会发生什么呢。

　　以至于，刘静在这种大脑就快要爆炸的情况下，还是咬牙的坚持，人的求生欲望，真的是非常的强大。

　　左右都是死，倒不如选择一个说不定多一份希望的呢。

　　突然，刘静觉得完蛋了，因为经过了很晕很晕的阶段之后，大脑似乎真的要爆炸了，她都感觉，自己的头，似乎跟气球一样，不断在充气，一旦到了一个临界点，有可能就爆掉咯，更无语的是，这个时候，似乎已经阻止不了！

　　“晕死，这是什么修炼方式啊，坑爹的吗？”刘静那一刻，都想骂人了，她觉得，步叶天不会是骗她的吧。

　　但是，她现在，似乎也只能用骂来发泄了。毕竟，她真找不到什么可以减压的方式，只是，这似乎也只能减压，却不能阻止她的头部恶劣下去！

　　“算了，不挣扎了，就这么死了算了，反正也不知道后面会有什么恐怖的事情呢！”刘静摇摇头说。

　　她已经绝望了。

　　现在也不怪步叶天了，因为她明白自己这根本就是临时抱佛脚，怎么可能成功的哦。对此，她就顺其自然，头要炸就炸吧，管它那么多。但是，刘静玩玩没有想到，当大脑似乎真的爆炸之后，她却异常的清醒起来，因为，这毕竟不是真的头爆掉了，而是一种思维的大爆炸，这不，在这个大爆炸之中，刘静竟然还感觉到了头部四周，似乎多了很多莫名其妙的东西，这是肉眼看不到的，而是必须闭着眼睛，用意识去感应。而在这种感应下，似乎整个世界，都变成了星空，而她，就在这个星空内，旁边都是无数的星星。

　　这是什么状况呢？

　　刘静有点不解了，但是，当她不小心去感触时，竟然发现，自己可以控制这些星星随着自己的想法变化，移动，又或者是聚集在一起，顿时，刘静觉得好好玩，就好像一个小孩子，看到了游戏机，特别有趣，怎么都要多玩几把。慢慢的，刘静就将星星，组合成了一些图案，有动物的，也有树木，甚至还有一双手呢，忽而，刘静灵机一来，控制着那个手，去拿别的东西。

　　“咦，好像可以哇，真好玩哦！”刘静嘀咕的说。

　　但下一刻，刘静忽而反应过来，然后很惊呆的说：“这，这不会就是所谓的念力吧，这些都是属于我的小能量吗？”

　　毕竟，刘静是在锻炼念力时，出现了这种特别的情况，所以，会联想到这一点，也不是不可能。

　　再说，除了念力之外，还能用什么来解释呢？

　　随后，刘静睁开了眼睛，虽然看不到那些星星了，但似乎因为刚刚玩耍的过程，她已经跟那些星星很熟悉。

　　看不到，却能感觉得到。

　　对此，刘静开始控制着自己想象出来的手，漂浮到手机那边，接着开始实验，这只手，是否可以拿起手机。

　　但是，第一次却失败了。

　　因为，那么多星星组合的双手，在拿手机时，却顿时散掉了，就犹如撑不起这个重量的玻璃，碎掉了一般。当然，这一次失败，却没有让刘静失望，她决定，肯定是星星的数量不够，于是，她就开始控制更多的星星组合在一起，基本是将属于她的那个小宇宙里面的星星，都组合起来了。

　　而这一次，她又同样的方式尝试起来，令人幸福的是，手机真的漂浮了起来。

　　“我不会是在做梦吧？”刘静惊呆了的说，因为，她觉得自己好像创造了奇迹一般呢。当然，很快刘静就冷静下来，毕竟，高兴是一回事，如今还处于危机的情况下，可不能太过高兴了却忘记了去通知外面的人来救自己。



第136章 祈祷成真

　　所以，下一刻。

　　她就努力的将手机跟电磁，都取了过来，但是，就在开机成功时，都还没有机会打电话呢。

　　外面似乎来人了。

　　而这个时候，她的手机也收到一个短信，幸好是静音的。这短信是前辈的号码，当然也就是步叶天的，这是来问她早上去不去晨练，刘静这个时候才知道，原来都过了一夜了呢，看了下手机时间。貌似没有同步，有的手机是可以同步，但是有的手机，却不能，恰好她这个不行！

　　但这不重要，重要的是她必须先联系到人才行。

　　如今恰好步叶天发来短信，刘静只好求救他了，毕竟去报警什么的，需要很多程序，而且还需要不少沟通，若是没有听见外面似乎有人来的样子，刘静当然有的是时间来安排手下。对此，眼看没有什么机会了，刘静就火速的打了一条短信：前辈，我遇难了，不知道在哪里，请根据我的手机定位来找我，务必，务必！

　　话说，这一条短信，若是发到别人的手机里，搞不好会以为是恶搞呢，即使是发到刘静的手下那儿。

　　也可能会这么想。

　　又或者说，是步叶天的朋友，就好像上回的方玉思那样，说不定步叶天也不会理会是真的，但是，刘静发的，是前辈二字在前面，这步叶天肯定是会关注的，因为他知道刘静不会跟他这个前辈开玩笑的嘛。

　　“遇难，怎么回事？”步叶天有点担心起来，话说，昨天还指点刘静了呢，怎么今天就遇难了？

　　而昨天，说起来也是步叶天过得最轻松的一天，因为叶龙走了嘛，好像日子就风和日丽了，不会发生什么恐慌事件，而今天，刘静遇难，似乎又让步叶天精神绷紧了一下，下一刻，他都没有多考虑。

　　直接拔腿就跑了出去。

　　因为两部手机，已经定位成功了，步叶天也搜索到了刘静的位置，是在市中心的某一个位置，话说，步叶天的别墅，也是市中心，所以，这个距离，仅仅只有六公里而已，这对步叶天的速度来说。

　　肯定是不用多久。

　　但是，知道救人必须非常抓紧的步叶天，还是心里有点担心。因为一分一秒，都是有可能发生让人不敢想象的事情。

　　说起来也是，刘静现在，所面临的情况，真的不是非常好，而此时，她也看见了进来的人是谁了，就是那个她认为是屌丝宅男的蔡富贾，然后，身边还有一个她也不会忘记的小女生，对此，刘静明白了。

　　只听她说道：“原来，那个老婆婆，是你假装的啊！”

　　毕竟，以刘静的破案能耐，这种逻辑，是一针见血就可以指出来的。

　　“哈哈，不错，你很聪明，不过这也是我看好的，因为你不仅仅聪明而且体质好，这样的母体，来酝酿我的宝贝，是再好不过的了！”蔡富贾说。

　　“你！”刘静一听，顿时就火冒三丈了，只可惜，手上没有枪，否则绝对会毙了这个家伙。她没有想到，这个蔡富贾这么可耻，竟然要她帮他生孩子。这简直就是混蛋的行为，只是刘静也只是猜到这儿，却不知道，真相似乎比她所猜测的更为的恐怖。

　　随后，蔡富贾将挡着刘静一面的木板给移开了，随后，刘静就看见，那一边绑着六个人，这似乎正好就是失踪的人啊。

　　“原来都是你干的！”刘静嚷着说。

　　“呵呵，是啊，这都是我做的，不过，为了科技的发展，他们成为我的试验品，那是一种荣幸啊，当然，最荣幸的会是你，因为你将会成为我实验品中，第一个孕育妖怪诞生的母体，以后，你就是妖母了！”蔡富贾说。

　　“我去你妈的，你才是妖精呢！”刘静说。不过反应过来之后，她才问道：“你说啥？我怎么会成为孕育妖怪的母体，你给我说清楚啊！”

　　看得出，刘静有点着急，因为她觉得，这个事情，似乎不会那么简单。好像马上，她就会面临浩劫似地。

　　“说起来，也必须给你说清楚，毕竟怀孕的时候，不能动怒哦。这会影响后代的啦！”蔡富贾笑道。

　　接着，他就开始诉说了自己的一些理论，接着又取出了一个瓶子，然后道：“这个，就是我实验出来的基因，只要放入你的体内，一旦受孕了，那么，它的诞生，将会有着壁虎的再生能力，以及熊的体魄，当然，还有你这位母体优良的基因，估计会是一个非常聪明的小宝贝哦！”

　　“我的天，这是哥疯子吗？”刘静快要恶心死了的说，本来，听这个蔡富贾那些不靠谱的谬论，她就无语了。

　　后来还听这家伙说，要自己怀上那么一个怪胎。

　　这是要她死的节奏吗？

　　老天能别这么坑人好不，怎么说，她也是一个好警察啊，为什么会没有好报哦，这样的结局，真不如直接从几十层楼上面跳下去死掉算了。总之，刘静是不可能接受这个的，再说，她都还没有男朋友呢。都还没有体验过人生的乐趣，这就要当一个怪胎的妈妈，多恐怖啊，真心比看恐怖片还吓人呢。

　　只是，事情似乎不是她可以决定的。

　　因为下一刻，蔡富贾直接拿了一个麻醉枪，击中在她的身上，然后刘静就感觉自己全身开始麻木。

　　不能动弹。

　　但是意识还存在，也就是说，她将会在后面的时间里，亲眼见证这个疯子，将会产生怪胎的东西，注入她的体内。

　　“不要，不要啊！”刘静连忙喊道，因为她真不希望这样。而心里，也一直在求救，希望快点有人来救她哦。不管是谁，都好，千万不要让这样的事情发生。最后她都拼命的喊着：“步叶天，你不是很会秒杀人吗，怎么还不来秒杀这个可恶的家伙呢！”

　　话说，这一刻，刘静也体会到了，为什么有些人，真的是该死。她能想象出来，说不定当时陈雨馨，就是那么的害怕，而心里，也非常祈祷步叶天能来救她，然后杀掉那个要对她干坏事的可恶家伙。至于最后，步叶天果然是出现，而且也帮陈雨馨杀了对方，完成了陈雨馨的心愿。

　　可是，这一次，刘静不知道，她会不会这么走运，步叶天能不能来得及啊。若是来得及，她就不会怪步叶天暴力。

　　因为，暴力在这种疯子的行为面前，甚至变得很可爱了呢。

　　毕竟，暴力不是邪恶。

　　真正的邪恶，是这种疯子做出来的行为才算是真正的恶劣！

　　但是，步叶天迟迟没有出现，而铁笼子，却已经被打开，随后，那个小女生，就开始来调整她的姿势，至于那个疯子蔡富贾，则已经在准备前奏了，那是一个管子，当瓶子里的东西放进去后，刘静就知道，这个管子是用来干什么的。可是，能别这样吗？她都没经历过这种事情，这么粗。

　　会捅死她的哦。

　　但明显，刘静就算说了，就算不肯，对方也不会改变的。

　　当看着那疯子蔡富贾，拿着那根管子，慢步走过来时，刘静真希望，自己能突然有力气，直接杀了这家伙。

　　只可惜，这似乎只能幻象，却无法变成真实。

　　现实，似乎真的那么残酷！

　　“别过来，别过来！”刘静连忙说。

　　“没事的，很快就会舒服的啦，你要高兴才对啊，别人都没有这样的机会哦，你想想，一旦成功，你就会成为世界第一个啊，这是多么的自豪哦！”蔡富贾坏笑的说。

　　“呸，你自己怎么不去生啊！”刘静骂道。

　　“唉，只可惜我不是女生啊，若我是女生的话，我早就尝试了，可以成为妖的母亲，那是多么爽的一件事情，毕竟，这将会是非常强大的物种，搞不好每一位，都将能拥有着恐怖的力量。”蔡富贾说。

　　“你这个疯子，疯子！”刘静还是骂着说。

　　“小花，把她的裤子给我脱下来，差不多是时候了！”蔡富贾随后也不多说什么，直接安排小花道，接着，他才又笑道：“对了，还有一件事情，没跟你说哦，这个时间，其实也是酝酿我的时间哦，等怀上了，到时候我会安排孩子出生的时候，会跟我一个时间段。跟我是同月同日同时，你觉得，这是不是很特别呢？”

　　对此，刘静没有说话了。

　　因为她觉得，这似乎懒得跟这家伙说咯，若不是不能反抗，她真想杀了这家伙，可惜现在连自杀都没有机会了。

　　“对哦，咬舌自尽！”刘静忽而反应过来，只是，真要自杀时，却不甘心呢，因为，就这样结束自己的生命，谁甘心啊。

　　最后那一刻在进行吧。

　　刘静最后是这么想的，就让自己的生命，在活几秒钟，说不定，说不定这几秒钟，会有奇迹发生呢。

　　然而，下一刻，似乎是刘静第一次祈祷那么靠谱的一次，因为就是这几秒钟没有选择死，以至于她躲过了一劫。因为就在那小花要脱掉她的裤子的时候，忽而一个东西，袭击了过来，直接将小花给打晕。

　　接着，又是一个人的手，直接就捏住了蔡富贾的脖子，将他凌空的提了起来，随后，又一只手，抢过了蔡富贾手中的管子，最后又狠狠的直接插入了蔡富贾的后面，来了一个更凶残的事情。

　　“妈的，老子就看看，你是不是真可以当妖母了呢！”随后，那个出手的人，就在蔡富贾耳边邪恶的说了一句，然后就将有点崩溃的蔡富贾往一边丢了过去，也不管这家伙是否还会活着。

　　而这一刻，刘静才看到，来的人，是步叶天！

　　貌似，也只有步叶天，才有这么暴力的举动。

　　但是，这一刻，刘静却不觉得很暴力，因为这一次，当事人是她了嘛，若不是的话，估计又会认为步叶天太凶残，这么对待犯罪人士！



第137章 觉得挺可爱

　　“晕死，你怎么搞的，出来办案，都不带人手的吗？真的是，若不是及时来到，你就完蛋了！”步叶天随后摇摇头说，然后慢步的走了过去，查看了一下刘静的情况，对此，他注入了一道劲力给刘静。

　　在她身上运转了几个周天。

　　似乎就驱散了她身上的麻醉药。

　　不过即使这样，刘静一时间，似乎也还是全身没有力气，估计是折腾得太恨了吧。

　　对于步叶天的询问，刘静不知道该怎么回答。但心里还是比较感激的，因为这可是救命之恩呢。

　　没一会之后，刘静却转入另外一个话题道：“虽然你救了我，但是，你必须给我一个交代，为什么骗我是前辈？”

　　“啥？”步叶天忽而愣了一下，然后飞快的摸了一下自己的脸，顿时尴尬了，因为忘记带面具了。

　　没办法，当时太过着急，若是去找面具，晚了几秒，搞不好就成为悲剧了。即使刘静没有怀上怪胎，可贞洁也没有了啊。

　　“别震惊了，就算你带着面具，我也已经知道你就是前辈，前辈就是你！”刘静没有隐瞒的说道。

　　“啊？”步叶天更是吃惊了，随即才问道：“什么时候发现的呀？好像昨天都没发现耶，后来我们又没有见面咯！”

　　“昨天我就知道了！”刘静说。

　　“嘶……！”步叶天倒吸了一口气，果断是尴尬了。

　　“之所以没有说清楚，主要是我还不能接受这个现实，前辈在我心目中的印象，真的太好了，跟你的形象，相距太大。不过，不过今天我明白了，其实你也不是很坏，很多事情，不是想象的那样！”刘静说。

　　“呵，谢谢理解，其实有些事情，真不能用你们破案时所想的那样来判断，毕竟，当时的情况，只有当事人才能理解，而我也能猜到，你以前从未体验过这样的经历，对吧？只有体验过的人，才知道，当时是多么的想让凶手死掉。但若是法律的话，说不定，只会判一个无期，甚至是有期，对吧？”步叶天笑道。

　　“差不多吧！”刘静没有否认的说，因为这的确是个事实。就算今天，蔡富贾没有被阻止，她怀上了怪胎之后，才被破案抓获，到时候，她可以动手术被治疗好，别的失踪人员，也还活着，以至于没有造成人死亡，那么蔡富贾估计就只会被判一个无期。若是有机会，说不定还会减刑。

　　最后甚至还可以被释放。

　　毕竟，只要不死，那么谁会知道后来会发生什么呢？

　　忽而，蔡富贾在尖叫起来。

　　看上去，似乎很痛苦。

　　“快，快救我啊，那，那基因有误，有误，好像产生了毒性，快送我去医院，必须马上清洗才行！”蔡富贾挣扎的说。

　　但是，步叶天没有行动，甚至装作没有听见，即使蔡富贾开始口吐白沫，甚至脸色已经在走向死亡。

　　接着，步叶天还笑道：“我还没吃早餐呢，这一大早的折腾了半天，怎么说也得补充补充啊，说起来，我知道一家早餐不错呢，现在邀请你去吃，去不去？”

　　“呃？”刘静顿了一下，不知道该怎么回答，因为这个时候，步叶天这么说，直接就是要她选择。

　　若是这个时候，叫救护车跟警方来，那蔡富贾说不定还能活，而这个时候，若是去吃早餐，明显就是放弃这个人的生命！

　　话说，若是以前的刘静，估计还是不会管那么多，依旧会尽职的叫救护车，但是，这一次，刘静豁出去了，貌似有点像被步叶天带坏咯。但没办法，这一刻，她真希望这样的混蛋，会消失在人间。

　　“就让我，也疯狂一次吧！”刘静安慰自己的说，随后才道：“我好像走不动，你抱我先离开这里吧！”

　　“好嘞！”步叶天笑道。

　　虽说，不一样的选择，会有不一样的人生，但是步叶天还是希望，刘静选择这样的人生，因为这样的人生，才不会那么压抑，该死的人，何必让他活着呢，说不定，这家伙活着，又会害更多的人。

　　所以，这样的选择，有时候还是一种好事呢。

　　离开这里之前，步叶天习惯的清理了这里的指纹，当感觉到了这一点时，刘静说：“看来，那些没有手纹的案件，都是你搞的？”

　　“哪有，就最近几件而已，你别随便诬陷我啊！”步叶天说。不过随即，他就追问的说：“咦，你能感觉到念力了吗？”

　　“嗯，就刚刚不知不觉感觉出来的！”刘静没隐瞒的说，然后把刚刚的情况，给步叶天说了一遍。

　　“呵呵，那爆炸的感觉，其实不是很坏啦，对于修炼的人来说，不知道多么期望那出现呢，那是一种突破时的滋味啦！”步叶天笑着解释的说。

　　“啊，每次突破，都会那么痛苦么？”刘静说。

　　“差不多，但是，当你喜欢上这种能力，知道了这种能力的强大之后，你会喜欢上那样的感觉。巴不得每天都来那么几次，毕竟，这是一种锐变啊，过段时间，你就会理解的！”步叶天点点头说。

　　“哦！”刘静也没说什么了。

　　话说，她这还是第一次被男生抱着呢，还好早上人不多，走在路上也不会成为焦点，当然最要紧的还是没有穿制服，否则的话，这怎么看，都有点怪怪的。

　　一直到了早餐店时，步叶天才放下刘静，而刘静似乎也感觉身上恢复了不少，可以自己行动了。

　　“谢谢你啊，我应该不是很重吧？”刘静说。毕竟这走了好像蛮远的。

　　“不算重吧！”步叶天顺口的说。

　　“那意思还是有点重？”刘静追问的说。

　　“呃，不重，不重！”步叶天连忙说，心想啊，这女人怎么说发火就发火呢，貌似也太在意自己的体重了吧。

　　不过没办法，女人就是这样！

　　很快，两人就吃了一顿早餐，这个时候，刘静才打电话给警局，让他们派人到辉煌大厦去处理现场。

　　之后，刘静又对步叶天说：“待会我还要回去一趟的，你先走吧，不然我不知道在报告里，该怎么写你！”

　　“嗯，这样行！”步叶天点点头说，毕竟到时候会去很多人手，步叶天也不担心刘静还会出事。

　　随后，步叶天就转身准备回去了，都差不多快7点了，待会还要去学校呢，走了差不多十步的样子，忽而刘静喊着说：“明天早上，还会去教我武功吗？”

　　对此，步叶天回头，笑着说：“你是希望我去呢，还是不去呢？”

　　“呃？”刘静久久没有回答，等想回答什么时，步叶天却没有了人影，这可把她弄得心情不是很好了啊。

　　“走这么快干啥呢？”刘静无语的说！

　　而最后，刘静还是给步叶天发了一个短信，上面也只有一个字，那就是：想！

　　看到这个短信时，步叶天摇摇头，淡笑了一下，但却没有回复了，因为他知道，明天刘静会在那里等他的。

　　新的一天其实现在才算开始。

　　由于有了昨天的那种正常生活，所以呢，林美淇跟陈雨馨还有方玉思，都很希望，每一天都会这样。

　　一大早，能有一顿好吃的。上学后，能好好学习。晚上，则能睡一个甜美的觉，这生活，才是好日子的生活嘛。

　　而方玉思则不用去上学，但她也不准备现在离开别墅，因为叶龙毕竟没有死，他只是会京城去了，所以呢，还是待在别墅好，安全，靠谱，叶龙不敢来欺负，而且叶珊说过，会帮她去跟家里说的。

　　所以，方玉思估计这段时间，就会在别墅里帮助叶珊一起监督一下别墅的改造。有时候叶珊也会没空，就方玉思全权负责，毕竟现在也不怕被人知道了嘛。当然，知道的人也不能太多，而这些工作人员，似乎比较专业的，即使方玉思是大明星，他们也不会因此影响了工作进展的。

　　对于别墅依旧还进行改造。

　　这是步叶天坚持的，当然，林震豪跟叶珊，也是支持，毕竟，这个计划，是长远的一个项目，别以后突发情况，再来临时抱佛脚，那是行不通的，而且，就算改造好了，还会继续研发新的设计。

　　不断的提升这里的档次。

　　让这儿，成为一个很安全的地方！

　　至于早上，刘静的事情，她们几个都不知道呢，步叶天没有告诉，因为觉得这也没有必要呢。以后有机会再说吧。

　　而今天，步叶天穿上了校服，这是昨天发下来的，而天气也渐渐暖和了，穿上的是夏季的。当然，林美淇跟陈雨馨，也是新的一套，这看上去，就犹如真的新生活开始了呢。

　　“步叶天，你今天看上去，怪怪的哦，怎么感觉你穿上校服之后，变小了很多啊，之前看上去，像十九二十，现在看上去，却好像只有十六岁的样子？”忽而，林美淇看着前面开车的步叶天，突然来了这么一句说。

　　“呃，你是在赞许我呢，还是在讽刺我啊？”步叶天苦笑的说，毕竟，这很正常嘛，校服本来就会显得小一点！

　　“呵呵，我觉得挺可爱的！”林美淇没有去理会步叶天的问题，又冒了一句说。

　　这个，陈雨馨也来劲的道：“对啊，我也觉得好可爱呢！”

　　“你们！”步叶天直接被说得不知道怎么回应了。

　　早知道，就不穿校服了。



第138章 恶有恶的治法

　　东市一中的校服总的来说，其实是很帅气的。但毕竟这是第一次看步叶天穿，所以林美淇跟陈雨馨，都会觉得没那么适应。

　　再说，步叶天毕竟还是少年嘛。又不是四十多岁的成熟人士，平时步叶天穿的都是黑色，而如今校服是蓝白色。

　　肯定会显得偏小一些。

　　不过林美淇跟陈雨馨，也没好奇多久，差不多来到学校，就没说这件事情了。倒是步叶天被说得有点尴尬，不敢马上去教室，总觉得怪怪的，就好像被说得没有穿衣服一样了呢，所以，步叶天让她们先去教室，自己去散散步，适应适应这个新的风格在校园的情况。

　　话说。

　　很快步叶天就知道自己被林美淇还有陈雨馨骗了。

　　因为其实今天他是很帅的呢。这在学校散步了才几分钟，就不知道有多少女生，给他放电了呀。

　　平时在学校，步叶天身边都会有林美淇还有陈雨馨的影子，以至于别人就算对步叶天有一点想法的，估计都不敢乱来的，而今天，步叶天单独走，加上换上了新的校服，这瞬间成为了不少的目标。

　　估计是没有去反应，这位是步叶天。

　　再说，一些放电，不一样需要有后续的发展，有些女生，就是喜欢看到帅哥，眼睛亮一下嘛。

　　而在其中，步叶天信心十足起来。

　　说白了，这就是为什么帅哥，美女的气质会强大，关键还是旁人的眼光给养起来的啊，一直接受这种眼光，久了，自己肯定会发光的。

　　“唉，我怎么会被骗了呢，真纳闷！”步叶天摇摇头说，感觉已经没啥不适应，就准备回去教室了。

　　但还没有上楼的时候。

　　却看见唐小糖在楼梯间等人似地，步叶天经过时，她好像都没有认出来，看来，步叶天都快变成百变星君了。

　　换一套衣服，就变成另外一个人……！

　　倒是后来，步叶天去打招呼的，只听步叶天问道：“怎么，在等人吗？你妈妈怎么样了，出院了没？”

　　“呃？”唐小糖转眼看了一下眼前说话的人，然后直接就愣了，因为刚刚她一直在看前面的校门口，不想错过了自己要等的人，而她等的人，其实就是步叶天啊，只是，她怎么都没想到，人都已经到了自己面前，还没认出来，还是人家来给她打招呼的。但这也不能怪唐小糖，因为刚刚她一直都在注意，那个穿着与众不同的步叶天嘛。

　　在她印象中。

　　步叶天似乎就是那种风格的。所以，穿着校服的男生，基本是被唐小糖忽略了。

　　“咋啦？”步叶天见自己问了，唐小糖都没有回答，于是又问了一句道：“你不会就不记得我了吧？”

　　“没，没啊，我怎么会不记得你哦，只是刚刚真抱歉，我没认出你来，你，你穿校服的时候，好像不对劲……！”唐小糖说。

　　“不对劲！”步叶天顿时无语了，因为，这唐小糖，怎么也跟林美淇她们一样的说法啊，可是为什么他在别人的眼中，得到的信息是这一套校服是蛮不错的啊。对此，他询问唐小糖说：“那你说说，我穿校服的时候，哪里不对劲了？”

　　“啊，我，怎么说呢，感觉，感觉年轻了很多！”唐小糖喏了半天，终于给出了一句话来。其实她本意不是这样，但是本意好像说不出来，毕竟本意是得说步叶天这样好帅啊，可当着步叶天的面，这么说，她哪里敢呢。这似乎有点让人害羞。但是，唐小糖没有想到，自己这么说，会让步叶天变脸色。

　　看着步叶天不说话了，唐小糖连忙道：“我，我说错话了吗？对不起啊，我，我其实也不知道该怎么说！”

　　“难道，我穿校服真就一点都不好看吗？”缓和之后，步叶天决定自我承认的说，毕竟，他觉得还是得相信不叫熟的人，不熟人的眼光，或许不靠谱啊，既然林美淇跟陈雨馨，还有唐小糖都这么说了。

　　那似乎，这就是真的了啊。

　　“这！”唐小糖更是歉意了，她没有想到，自己随口的一句话，会让步叶天很沮丧的表情。这好像不是步叶天的风格啊。他一直来都是很自信的哦，于是，唐小糖也不管那么多了，连忙改口，说出自己真心的感受道：“其实你这样，很帅的啦！”

　　“不用安慰我了，每一套衣服，都有合适一部分人，但也会不合适一部分，我估计就是那不合适的一部分咯！”步叶天说。

　　“我，我是真觉得你很帅，真的！”这回唐小糖重复了一边，而且很认真的态度呢。

　　“是吗？”步叶天微笑了一下，但好像没有应有的高兴，随后才说：“不仅你哦，连林美淇跟陈雨馨，都说我这穿起来很小，像十六岁，也不知道这是啥意思，唉！”

　　“呵呵！”听到这里，唐小糖忍不住笑了一下。

　　“对吧，你也是这么认为的么？”步叶天顺口的说。

　　“不，不是啦，我是想到，林美淇跟陈雨馨，跟我想法一样，都觉得你很帅，但是又不好意思直接说，然后随便会找一个借口说嘛，要不是你这样，我才不敢说出来我内心想的哦，我是真的觉得你这一套穿起来很帅！”唐小糖解释的说。

　　“啊？还有这么一个套路的啊！”步叶天貌似相信了唐小糖说的。

　　“本来就有这么一个套路啊！”唐小糖说，毕竟女生都比较隐晦的嘛。

　　“呵，看来是我自己折腾自己！”步叶天摇摇头说，觉得自己今天咋了，怎么那么在意自己帅不帅呢。

　　随后，步叶天问道：“对了，你在这里等谁啊，好像要上课了，快去教室吧！”

　　“呃，我等你啊！”唐小糖这才想起来正事呢。

　　“哦，等我？怎么了？”步叶天问道。

　　“是这样的啦，我妈妈想请你去家里吃饭哦，你对我们的帮助，那肯定要感谢的，只是最近家里比较忙，妈妈身体也才渐渐恢复，现在精神很高了，所以完全可以做一桌好吃的，感谢你对我们的帮助！”唐小糖道。

　　“这样啊！”步叶天琢磨了一下，本来想说不用的，因为这挺麻烦她们母女俩的，只是看着唐小糖说完之后，似乎很期待他去，对此，步叶天不忍心了，于是答应的说道：“行，那你们定一个时间吧！”

　　“就今天下午！”唐小糖说。

　　“好，那就下午！”步叶天答应的说，而后时间真差不多了，所以两人都跑着回教室里去的。

　　但谁知道，唐小糖因为着急了吧，直接就撞到一个拿着作业本去教室的老师，这下貌似有点闯祸了。

　　这是一个看上去，比较彪悍的中年妇女，话说，这去演彪悍人物，绝对很适合，但如今人家是老师。

　　所以唐小糖撞到了，自然得连忙道歉。

　　“哪个班上的学生啊，都快上课了，不在教室里，干什么去了啊？”那老师没有管那么多，直接就教育起来。

　　“我，我刚刚有点事情去了！”唐小糖连忙解释的说，说起来，平时唐小糖都是早早的来学校，从来没有迟到过，今天是比较例外而已，但是，谁知道一次意外，就发生了这样的事情，真心有点倒霉。

　　对于唐小糖的解释，那个老师似乎不能接受，只听她说道：“给我先将地上的作业本捡起来，之后，跟我去办公室写检讨，你知不知道，撞到了老师，这是多么没有礼貌的事情啊，人是有眼睛的，走路是得看前面的，我很怀疑你是不是故意的啊，不行，这还得叫家长来，这肯定是学校跟家长之间，没有沟通好，才会让你养成这样的习惯！”

　　“啊？”唐小糖真心是无法理解了，这，这就是一个意外而已，怎么就得叫家长来哦，话说，在读书期间的学生，可都是最怕得叫家长来学校，一般叫一次来的，那都是属于差生的行列了呢。

　　而唐小糖一直都是优秀的学生，拿过的三好学生，都不知道有多少次了。

　　只可惜，这个老师，不认识她！

　　“老师，我马上给你捡，你别叫我的家长来，好吗？你让我干啥都行，我会道歉，会赔罪，但别让我叫家长来好吗？”唐小糖求情的说，因为这叫妈妈来，肯定以为她惹事了。

　　可这真不是故意的嘛。

　　“这怎么行，规矩就是规矩。”那老师似乎明显没有理会唐小糖的请求，话说，她还心里有点舒坦呢。

　　估计属于那种看见学生越弱小，是越能不放过的。

　　话说，若是来一个市长的儿子。

　　搞不好她就不会敢这么说咯。

　　看来，弱肉强食的真理，不管在任何层次，阶段，关系上，都会发生啊。

　　“老师，我求您了！”唐小糖又连忙说。

　　“不行，你现在就打电话回去，叫你的家长来，今天，我必须得跟你的家长沟通，这样的学生，太不行了！”那老师依旧铁面无私的说。

　　“呃！”唐小糖真不知道该怎么办了，本来今天心情特好的，但现在这么一来，哪里还会有好心情哦。

　　估计到时候，妈妈的心情，也会被影响。

　　这还怎么好好的给步叶天道谢呢。

　　但就在唐小糖没有办法的时候，步叶天忽而从那老师身边走过，直接就重重的撞了一把这位彪悍的老师。

　　这都差点没有把她给撞倒了呢。

　　对此，彪悍的老师直接火冒三丈，今天是怎么了啊，为什么老是有点撞我呢？反正，她是不会放过这个撞的人，只是，她还没有开口的时候，步叶天倒是抢先一步的骂道：“我草，你长眼睛了么，为什么挡我的路啊，这里这么宽的过道，你却站在中间，这什么素质啊，还让不让人过？你是哪个班级的老师？快报上来，老子要去告校长，妈的，今天真倒霉，怎么就遇上这事情呢！”



第139章 秦建国的抉择

　　面对步叶天这破口的大骂，那彪悍的女老师傻了，这，这是什么情况啊，一个学生竟然敢骂老师？

　　但是，这个彪悍的女老师，最终却不敢干啥，因为，这是东市一中，说不定随便碰到一个人，就是有背景的，尤其是像如今步叶天这种风格的人，绝对是有后台，就算平时比较坏的学生，都不敢跟老师做对的啊。唯有家里背景很雄厚的学生，才会敢。

　　虽然在学校她是一个老师。

　　但是，出了学校，她就是一个普通人啊。

　　万一得罪了背景很雄厚的，以后随便找了一个理由，把她开除了，那她还有什么好自豪的呢？话说，她会养成这种彪悍的样子，无非就是因为在东市一中教书，成为了家里那边，很多人都羡慕的工作。

　　觉得她很厉害。

　　毕业之后，就进入了这么好的工作岗位，才几年，就买车买房。甚至都混到了主任的位置了呢。

　　当然，她是高一的主任。不是步叶天他们的主任！

　　所以啊，面对步叶天这么强势，她真就不敢咋样，深怕自己这个不错的前途给毁掉了。

　　至于步叶天会过来帮忙，主要是看不惯啊，话说，高三还要上两层楼才到，之前步叶天都上了一层了。

　　但听见了唐小糖的求情。

　　就下来看怎么回事。

　　而看到之前那一幕时，步叶天没有理由不来帮忙的。老师又怎么了？老师就能那么霸道吗？不去教育真正有问题的学生，却来教训一个好学生，这明显就是一个意外，傻子都能分析出来。

　　凭什么就这么欺负唐小糖哦。

　　讲理的老师，步叶天会喜欢，但是不讲理的老师，步叶天就很讨厌，而且不能理解。

　　“这位同学，我，我不是故意的啦！”那彪悍的女老师压低的声音，连忙道歉的说道。

　　“不是故意？那就是有心的咯？”步叶天说。

　　“也不是有心的！”那彪悍的女老师连忙说。

　　“那是什么意思？”步叶天问道。

　　对此，那彪悍的女老师都不知道怎么说了，因为，这根本就是步叶天撞她的，她哪里知道是什么意思。

　　“哦，默认了是吧，走，去校长室一趟，丫的，今天老子，必须问一问校长，这样的老师，还有资格在学校待着吗？”步叶天强势的说。

　　“呃，这，这不要吧，千万不要啊，我，我给你道歉，你让我干什么都行！”那彪悍的女老师连忙说。

　　只是，步叶天没有理会，因为刚刚唐小糖跟她这么说的时候，为什么她就不能理解呢，所以，步叶天也不会理解她。这件事情，必须得好好针对一次的，否则的话，这老师还以为是皇帝呢，要学生干啥就得干啥了？

　　话说，今天不知道是运气还是巧合，恰好校长往这边走过来，估计是随便走走，算是查看一下各个班级的学习情况吧。

　　秦建国前几天出差了，理由是什么，之前也说过，当时步叶天情况有点特殊，秦建国就玩起了失踪。

　　但虽说玩起失踪，对东市的情况，还是一直在关注，而结果，让秦建国很震惊，但也算是理解的范围，毕竟林震豪跟他说过，步叶天不简单。如今，洪基生不如死的事情，似乎也慢慢的不少人知道了，秦建国当然不可能打听不到，而洪家现在，屁都不敢放一声了，足以说明，林震豪没有骗人。

　　当然，更震惊的还是当听说连叶龙都被步叶天打残，委屈的回京城去时，秦建国就火速的赶回来了。

　　这，这不回来能行吗？

　　这么牛逼的人物，秦建国必须见一见，怎么说都得把关系搞好才行。他怎么都没有预料到，步叶天会有这样的背景，连叶龙都敢打，而且打了，叶龙还不敢正面的报复，这能说明什么，似乎不用直说了吧。

　　而回来之后，秦建国都在琢磨，怎么跟步叶天认识？若是直接交到办公室，谈论背景之类的，似乎有点俗了吧。

　　这会让步叶天对他印象不是很好。他也想过，是否可以让林震豪打个桥，搞个见面的机会什么的。但后来也否认了，这似乎也太过于的那个，也会让步叶天觉得印象不怎么样的。但是，秦建国怎么都没有想过，会在这里遇到步叶天，貌似呢，还有一点小情况，秦建国琢磨了一下，看能不能借这个机会发挥一下。

　　“小天啊，你在这里呢，我还准备去找你，呵呵！”秦建国过来之后，没有跟彪悍的女老师打招呼。

　　而是先跟步叶天打招呼。

　　步叶天跟校长秦建国，其实还没有算正面见面，大会的时候，倒是见过秦建国在首席台上讲过话。所以，是彼此都知道对方的样子。而秦建国暗中帮助过步叶天，这个步叶天是记得的。只是如今那么亲切的过来给自己打招呼，似乎就有点让人震惊了。不过很快，步叶天就明白了。

　　他知道，这个校长又是要帮他。

　　这貌似再好不过了，本来就准备去校长那儿的，如今人家自己来了，而且还有心帮他呢，步叶天哪里会浪费机会啊。

　　至于那个彪悍的女老师，可就慌了哦，她知道，自己猜的没有错，校长都会过来跟这个同学打招呼，这，这绝对是很牛逼的一个同学啊，貌似就算某局的局长公子，校长都不会理会的，但步叶天，校长却主动示好，这代表了什么啊。

　　她非常希望，步叶天能别真的在校长面前说她不好，因为一旦说了，那就真没有办法混下去了哦。

　　然而，步叶天似乎没有给她这个机会。

　　随后，步叶天就跟校长说：“其实，我也准备去找您呢，你不知道啊，这个老师，有点无赖呀，撞了我，把东西撒了一地，后来还说是我撞的，你说这还有天理吗？我是来学校读书的，老师是给我们服务的，给我传授知识，而不是来折腾我们的，若是都像这位老师这样的话，那我们还敢来读书吗？家长会放心吗？话说，最近什么校长门时间，都才过去呢，你别又来一个老师门！”

　　秦建国听了之后，顿时咯噔了一下，他表示自己可以跟那什么校长门一点关系都没有啊，他也不是这种人。

　　对于步叶天的性子，秦建国也有所了解，这其中究竟真假，秦建国也是看得出来。即使没有看到当时的情况，但秦建国就是有这样的能耐，而这个突破点，就是唐小糖，他看见唐小糖有点紧张的在旁边，什么话都没有说，就知道，步叶天是在给唐小糖出头。而撞人的，估计就是唐小糖了。

　　不过猜到事实，秦建国却得配合的装作不知道，为什么不装呢？这么好机会，他岂能错过了啊。

　　而且，秦建国似乎也了解这个老师，在行为上，确实有点极端了，只是碍于她怎么说也是一个老师。

　　也没有闹出什么大事来，就没怎么处理，话说平时遇到的事情，学生基本都承认了错误，他也不好怎么说。

　　但今天，这个老师，碰到了步叶天，似乎就有点倒霉了。对此，秦建国问道：“事情的确是这样吗？”

　　“不，哦，是，是这样的！”那彪悍的女老师本来想说不是的，但是忽而想到，若这么说，似乎会更麻烦的，倒不如好好的承认错误算了。因为只要说不，估计这个彪悍的学生，就更会没完没了了。

　　“唉，身为一个老师，怎么能这样啊，你看看，这都成什么样子了，快点把作业本都捡起来啊，这可都是学生们的心血，他们都专心完成的功课，是神圣的东西，我们身为老师的，不能践踏！”秦建国说。

　　“是，是！”那彪悍的女老师连忙应道，随后就飞速的开始捡作业本。

　　随后，秦建国又问唐小糖说：“对了，这位同学，你跟这件事情，有什么关系呢？”

　　“我……！”唐小糖真不知道要怎么说，其实她现在基本是很糊涂了，倒是步叶天顺口的说：“这位同学，是这件事情的见证人，若是校长你不相信的话，她是专门给我作证的，不过现在这位老师已经承认了，好像，也就没有她什么事情了！”

　　“嗯，不错，同学之间，就是得互相的帮助，这才是真正需要学习的东西啊，若只是一直只会做题，拿分数，这其实不是教育的本质，对了，这件事情，我看就算了，大家都会犯错的，得饶人处且饶人，当然，对于这位老师对你们造成的影响，我替她给你们道歉了，之后，我也会暗处惩罚一下的，毕竟，公开了的话，影响过大，你们觉得如何呢？”秦建国随后安排的说道。

　　对此，步叶天似乎也理解了秦建国的意思，这是要告诉他，差不多就行了！

　　而步叶天其实也差不多消气了。

　　所以就答应的说：“嗯，那就按照校长的意思去办吧，我只是希望，以后学校的老师，都不会再出现这样的情况了！”

　　“行，那这位老师，你就跟我去办公室一趟吧！”校长笑道，而要走的时候，校长忽而又转身对步叶天说：“对了，小天啊，有空去我的办公室喝茶啊，我比较喜欢有想法的学生，有些想法，可以交流交流，这对我们东市一中以后的发展，很有帮助的！”

　　“嗯，有空我会去的！”步叶天应道。

　　或许别人听不懂，但步叶天知道，校长是要邀请他见面呢。

　　有那么多个人情。

　　步叶天觉得，还是应该去见个面。至少以后在学校里，好混一些嘛。今天的事情，不就说明了，有校长撑腰，很多小麻烦，都会变成浮云。



第140章 有人投毒

　　话说，现在的唐小糖还是糊里糊涂的，本来今天还以为会面对很难解决的麻烦呢，但谁知道，现在却烟消云散了，甚至，她还变成了校长嘴边所说的好学生，这究竟是什么情况啊，为什么事情会转变这么好呢？

　　“估计，都是步叶天的能力吧，没有他，是不可能改变这个结果的！这真是一个好厉害的同学！”唐小糖心里想着。

　　“谢谢你哦！”随后，唐小糖自然得感谢一声的说。

　　“这有什么好谢的，小事一桩，记得下回，别太弱小了，强势一点，就没有人敢欺负你了，知道吗？”步叶天说。

　　“嗯！”唐小糖应道。

　　“好啦，去上课吧！”步叶天提醒的说，这都已经耽搁了一会了，上课肯定是会迟到，不过没办法，遇到这样的事情，不可能不耽搁的。反正也没事，步叶天也不会在意迟到不迟到，对他来说，意义不是很大。

　　至于唐小糖其实还是有点担心的。

　　但是她哪里知道，去了班上之后，上课的老师却没有怪她迟到，还说校长叫你去有一点事情，不算为迟到的行列。这可把唐小糖又一次吃惊起来，因为，这校长也好好啊，什么事情都考虑到位了呢。

　　不过她清楚，这都是步叶天的存在，才会使得校长来帮她。

　　可以说，今天唐小糖都是过在很甜的心情下。尤其是想着，今晚步叶天能来家里吃饭，到时候肯定得好好感谢才行。估计现在她都已经不能理解，当初刚认识时，自己为什么就能那么容易发火。

　　想到那个时候，自己看见步叶天就讨厌，真的是好笨哦。好人坏人都分不清楚啊。但以后她知道，步叶天就是好人的标志。

　　转眼，就到了中午。

　　跟平常一样，步叶天三天，去食堂吃饭，今天陈雨馨准备口味换了一下，准备吃点辣的，而且是超辣的那种。看着陈雨馨点的菜，都这么的恐怖，林美淇都不理解的说：“雨馨，今天谁得罪你了啊，怎么要吃这么辣的？你准备发火吗？”

　　“哪里，这两天我没有多大胃口啊，准备吃点辣的，改善一下！”陈雨馨说。

　　“可是，这，太辣了吧，你看，都看不到菜，都是辣椒！”林美淇说。

　　“这样才够味啊，这叫爆炒辣椒！”陈雨馨说，说完，就夹一口吃了起来，味道还是蛮好的，吃得津津有味。

　　对此，林美淇都有点流口水，毕竟辣味就是这么吸引人，于是呢，她也偷偷从陈雨馨那儿夹了一口来吃。

　　谁知道一吃，顿时整个脸蛋就红了。

　　“哇，好辣，好辣啊，你，你怎么还能吃得那么淡定！”林美淇无法理解的说。

　　“啊，淇淇姐怎么偷吃哦，我知道你不怎么吃辣，这是一种挑战呀，我是多年锻炼过来的，在家里的时候，基本每盘都有辣椒！”陈雨馨说。

　　“晕死，怎么不早说！”林美淇无语了，连忙喝了好几口汤，又夹了自己的菜，多吃了一点饭，最终才压下去，看着林美淇汗都被辣出来了，陈雨馨偷笑的说：“淇淇姐，你吃辣椒之后，超美！”

　　“是么？”林美淇追问了一下说。

　　“嗯啊，脸蛋红红的，很好看呀，估计这就叫做红颜祸水！哈哈！”陈雨馨道。

　　“晕，你连我都调戏！”林美淇知道自己上当了，有点恼怒的说，倒是步叶天这个时候，顺口的说道：“其实，这也是有根据的哦，咱们华夏，某些的确的女生，从小到大，基本都会吃辣椒，那皮肤简直就是白里透红，特可爱呢！还有一个统称，叫做辣妹子！”

　　“真的？”林美淇问道。但随后却说出了自己的理由说：“可是，辣椒吃多了，会长豆豆呢，不好看呀！”

　　“环境不一样，这是不能比的，但是若在辣椒里面，加入一些温和的食物，就能起到辣椒的效果，而不会上火生豆豆，下回我给你们做一道吧，平时我们吃的辣椒，都是不算很辣那一种，吃起来是达不到我之前所说的那种效果，必须是很辣的才行！”步叶天解释的说。

　　“好耶，这个我支持！”陈雨馨说。

　　“呵呵！”步叶天也笑了笑。

　　但是，步叶天他们都没有想过，今天食堂里会出现一个特殊情况，这不没多久之后，不远处一个餐桌上的同学，竟然一下子急促的昏倒了十一哥同学，他们都是很没有预兆，吃着吃着，就晕倒了。

　　不仅仅这样，接下来，又有不少同学陆续的出现了类似的情况。

　　看得出，这肯定不是某个同学本来就有特别的病情隐晦，短短的时间内，同时出现这么多一样的病状，不可能是单一的病情，而且也不应该是传染病，毕竟传染病，还是需要一定的时间来过度。

　　这明显是中毒的现象啊。

　　出现了这一幕，大家都不敢吃饭了，对此，有人提出，不能继续吃饭，或许这毒是来自这一次食堂的食物。

　　果然，大家都没有吃了，似乎就停止了这种现象的出现了。

　　这可就把大家弄奇怪了啊。

　　虽然好像已经确定了，应该是食物里有毒，可大家都或多或少的吃了一点，为什么他们就没事？

　　难道是某一个菜式？

　　但也不对啊，好像还有很多人，也点了他们吃的东西哦，毕竟食堂可以选择的种类，都只是那么多种而已。

　　但不管如何，这件事情，学生们都没有办法去处理，这一共都倒下了近五十哥同学呢，已经算是大范围中毒事件。不过很快，医院就赶来了救援队，毕竟医院距离东市一中不远，只是一条路而已。可即使这样，还是忙碌得不行啊，因为一下子，五十多个人必须住院，而且还要马上进行治疗。

　　这对医院的急诊室来说，是一种考验。

　　随后，医院让学生们也动员起来，一起帮助送去医院里面，不然这人手，真的是不会够的。同学们自然是乐于帮助，说不定其中还是一些人的好朋友呢，这不可能不帮啊。等中毒的人都被带走之后。

　　步叶天他们几个，也都猜测起来。

　　“雨馨，我们都在东市一中读了这几年书了，从未听说过食堂有人中毒过啊，为什么这回会发生啊！”林美淇似乎不能理解的说道。

　　“对啊，我也没办法理解耶？难道是有人下毒吗？”陈雨馨也点头说。

　　“再说了，东市一中食堂的利润那么高，我想那一班队伍，是不可能搞这样的花样，应该是有人在算计什么！”林美淇又分析的说。

　　“这倒是！”陈雨馨想了想，也觉得很有道理，但随后又补充的说：“可是，搞不好有时候会出错啊，买了一些有毒的材料？”

　　“也是哦！”林美淇点点头说。

　　随后，两人看见步叶天一句话都没说，不由道：“你就没有一点想法吗？”

　　“你们都分析得那么准确了，我还能有什么想法？”步叶天说。

　　“晕，我们只是随便猜测的！”林美淇解释的说，在她看来，步叶天最后来做个决定，估计才会跟真相不远了。

　　“其实，我没有想那么远，因为我只是在想，为什么我们没有中毒呢？是因为体质好呢，还是因为，我们的这几盘菜里面，没有毒？但想来想去，又不对劲啊，话说，我刚瞄了一下那些中毒的人吃的菜式，其中我们这儿，就有五样了，林美淇你那汤，还有那青菜，陈雨馨点的比较特别，所以没有，而我这儿，却已经有三种，难不成这么巧合，我们吃的就没有毒么？可是，这些没有毒，还会是什么菜有毒啊，除开我们的五样，剩下的，我也见一些没事的人似乎也吃了！”步叶天分析的说。

　　“那，那难不成是别的元素？比如空气传染？”林美淇猜测的说。

　　“不，空气传染的话，后果会更严重，不可能说是眼前的这几种情况而已！”步叶天猜测的说道。

　　“啊，那究竟会是什么原因呢？”林美淇问道。

　　“我估计，这应该是一种投毒方式，让这些人中毒的！”步叶天说，他会这么考虑，也并不是说随便的猜测。

　　毕竟已经排除了多种可能性。

　　“投毒？”林美淇跟陈雨馨都吃惊的说，貌似这听起来，很恐怖耶，只是，这要怎么投毒，为什么投毒呢？

　　“我想，这个人，应该是隐藏在学生中，投毒的原因是什么，暂时还分析不出来，有可能是想制造恐慌，也有可能是针对某个人，但若只是投毒一个人，很容易会造成警方调查出来，而投毒多个人，就会引起警方的错误判断。当然，还有可能，那就是他觉得好玩。如今可以肯定的是，这投毒的人，手法很厉害，应该是下毒世家流传下来的独门绝技。”步叶天又分析的说。

　　“你不会是编故事，随便说的吧？”林美淇冒了一句说。

　　“你觉得呢？”步叶天很认真的道。

　　“可是，这听起来，怎么有点玄呢？”陈雨馨也说道。

　　“有些事情，就是那么的玄，好啦，你们先会教室去吧，我留下来在看一看，等真相解开了，你们就明白了！”步叶天道。

　　“哦！”林美淇跟陈雨馨没有选择留下来观看步叶天调查，毕竟怕影响他嘛。何况这里似乎挺让人不舒服的。

　　她们离开之后，步叶天就四周看了看，除了一些依旧看热闹的同学之外，大部分同学，也都是选择了离开。

　　“那家伙，会选择离开呢，还是留在这儿？”步叶天心里嘀咕了一下。有些人做了坏事，会非常快速的离开现场，但偏偏有一些人，喜欢留在现场，装作跟他无关一般，看着现场的好戏。

　　貌似，步叶天觉得，这个人，应该会是属于后者。



第141章 嫌疑人

　　会如此猜测，主要还是步叶天感觉这家伙的手法很平淡，非常的淡定，似乎不应该属于那种会害怕，也不会紧张，这样的人，往往也会对自己很自恋，就算搞了这种坏事，或许也不怕被抓。

　　他会认为，没有人能破解他的手法，既然不能破，那么就不可能怀疑是他了嘛，这样哪里会有危险呢？

　　面对这一点。

　　步叶天尝试的在食堂里扫描了一下每个人！

　　当然，表面上步叶天却没有露出这种表情，而暗地里，步叶天却跟一个警方的扫描器一般，一个一个的在观察着他们的表情，或许，这个投毒的家伙，会很隐藏自己的表情，在别人注意时，基本不会露出来，但是，在没有人关注他的时候，想必会暴露一点一点吧。经过了差不多十分钟的观察。

　　步叶天注意力，放在了一个左边脸庞下角有个特殊胎记的男生身上，可以说，这个男生长得还算帅气。

　　但偏偏因为脸上有个胎记，导致了他整体的形象受到了影响，这影响得真有点坑人，也不知道老天为什么要这么对他？要不然，就让他长得不帅啊，要不然，就不让他有这么一个胎记哦。

　　这个胎记，若是比较淡那还好，可以跟女生一样化妆一下，打点粉底说不定能掩盖，可偏偏这个胎记很明显，还稍微的鼓起了一些，虽然不是很厚，但这已经完全的影响了他的形象，加上又是紫黑色的，直接将他这么一位帅哥，变成了一个丑男。

　　会注意这个胎记男，并不是说步叶天以貌取人，而是这男生，在偶然的情况下，露出了一种邪意的眼神，嘴角也没有注意的坏笑过，当然，也有可能他是平时性格是如此，但是步叶天由于没有发现别的人暗中有什么不一样的表情，自然是将问题，锁定在这个人身上了。

　　破案，有时候，也是依靠运气的。

　　反正，步叶天现在，就针对了这个人。

　　再说，似乎这个人也有作案的嫌疑，一个正常人，是不可能没事去害别人的，但是一个不正常的，平时又受到一些嘲讽的人，或许就会产生对社会的报复心里，这种报复手段，一般来说，都不会又固定的人。

　　会比较的随意。

　　或许心情一来，就会伤害一下别人！经过这样的分析，步叶天似乎也没有理由不注意这个男生。

　　当然，表面上，步叶天还是跟一个在一旁溜达的闲人，总之，在别人看来，步叶天根本不会是一个来调查情况的人。

　　没多久之后，那个男生就慢步的离开了，步叶天自然是跟上！话说，跟踪也是一种能力的体现，这一点，老头自然也教过步叶天，在跟踪人的时候，气息一般都必须隐藏起来，否则的话，对方会感觉到。

　　每个人，都会稍微有一点第六感。若是身后有人不断的跟着，会感应到的，若是还一副非常的注意跟踪的对象，这更会产生一种磁场，以至于让被跟踪的人察觉，而隐蔽自己所有的气息，变成好像跟路边的一棵树，一栋墙壁一般的话，就很难被人发现了，当然，跟踪的脚步，也是必须平滑。

　　要跟正常走路一样，否则偷偷摸摸的脚步，那基本是随便就会被注意到。

　　总之，步叶天在这方面很有心得。

　　看来，老头指点他的一切，现在似乎都用得上场，或许这也是老头的用意，觉得步叶天迟早有一点需要去闯荡的。

　　多一门技能，对办什么事情，都会多一条选择的路线。可见，步叶天这段时间，发生了那么多情况。

　　最终却还是活着。

　　跟这些各种技能的培养，也是离不开的。

　　差不多跟了半个小时，那胎记男生并没有回班上，而是走出了学校，似乎要去一个他经常去的地方。

　　毕竟那不是随便的散步。

　　而是一种习惯的走路，观察出来这一点后，步叶天心里似乎更有苗头了，毕竟，这个时候应该不是回家的节奏。当然，也有可能是回家，不过步叶天就是觉得不是，这不，在到了某个区域时。

　　那胎记男生，就开始警惕了。这更是让步叶天有所猜疑！最终，这个男生，进入了一家出租屋的楼层，这个楼层还是蛮高档的，说是单人公寓都差不多了，一共有四栋，每栋大概是十三层的样子。

　　而那胎记男生，最后路线是进入A栋！

　　貌似这个时候，步叶天若就这么跟上去，有点容易暴露自己的追踪，毕竟自己身上，穿的是东市一中学生的校服，若是这个楼层，没有一个东市一中的学生，就那家伙一个的话，那傻子也知道步叶天是从学校那边跟踪过来的。尤其是在楼梯间的时候，更是容易被发现，当然，电梯的话，就更不用说。而光后面跟上，看电梯到几楼来确定这家伙上了几楼，貌似有点不现实。

　　因为步叶天运气不是很好。

　　这个时间段，似乎有不少人恰好一起回家！所以呢，步叶天直接加速，从另外一个方位，越过了围墙，从那一栋楼的后面，利用建筑的一些凸点以及一些人家的阳台，简单的跳跃了一下，先一步，来到了二楼。

　　恰好进入楼梯间时，步叶天看见了一套修理工的衣服，于是就直接套上了，随后看了一下楼下，似乎没有人走楼梯，于是就火速的赶去电梯那边，这一栋楼，只有一个电梯，步叶天完全可以守株待兔。

　　他按了一下电梯向上的按钮。

　　接着就平静的等待起来，一楼的电梯到二楼，速度肯定很快的，不过步叶天算计过，自己的速度，应该会更快一些，毕竟，那些人进电梯等电梯开门的时间，会需要一些，而步叶天整个过程，都没有30秒。这还是那胎记男还没有完全进入那栋楼开始，步叶天就行动了，若是运气好一点的话。

　　搞不好有些人会在后面喊一下，让电梯不要那么快关门。

　　只是，等着电梯开门后。

　　步叶天却没有看见胎记男在里面，话说里面的人也蛮多的，貌似有点挤，对此，步叶天就不进去了。

　　等下一轮吧。

　　若是那胎记男生还没有上来的话，那应该就是在一层，这里只有一个电梯，一共有十多层，步叶天不相信已经上去了一回了。果然，在第二轮电梯上来时，那胎记男，就在里面了，估计是之前那一轮，人太多了，他不喜欢这样挤的节奏吧，对此，步叶天就装作非常平淡，慢步的走了进去。

　　步叶天按了一个最高的楼层。

　　这么一来，就不可能会在这家伙之前离开电梯了，而且，步叶天站在靠外面一些，并没有去直接观察那家伙的动态。

　　反正电梯空间就这么大，出去一个人，步叶天不可能不知道的。

　　后来，那家伙是在六楼出去的，而步叶天等他离开之后，就直接按了一个七楼，很快，步叶天就从七楼出去，直奔楼下，整个过程并没有用多久，对于一个不是拼命在跑的人来说，这点时间，似乎不可能跟丢，再说，一层似乎只有四个屋子，这对步叶天来说，也不是很难就可以寻找到。

　　再说，在电梯里，就已经锁定了他的气息。

　　之前跟踪的时候，因为距离比较远，步叶天得不到原始的气息味道，以至于不能放长线的进行跟踪。

　　毕竟，学校，路上，都是人多的一个地方，气味太复杂，不会想陈雨馨，林美淇那样，步叶天经常跟她们待一块，熟悉她们的味道。至于近距离的话，人稍微多点，也还是有办法确定他的味道。

　　最后，虽然那家伙，已经进屋去了，但步叶天还是知道他在哪个屋子，确定了屋子的方位之后。

　　步叶天就尝试从阳台那边去查看里面的情况。

　　而之前，步叶天已经了解到，这里的阳台，还是比较容易藏人的，甚至可以倒挂金钩般的方式，来观察里面。

　　终于，步叶天来到了阳台，开始观察这个屋子里面的情况了。

　　貌似对方是一个宅男的性格。

　　家里挺乱的，也只有他一个人，当然，步叶天还怀疑，这应该不是他真正的家，而是租来的一个地方。

　　毕竟家里就算有另外一个长辈，都不可能这么个模样，因为里面乱糟糟的，摆着了很多的中药材，也有西药，但数量比较少。看到这一幕时，步叶天差不多能确定自己的猜测了，毕竟，这些中药材，搞不好就是来配置毒药的。

　　话说，这一次也算是靠谱一点，毕竟没有白跑一趟。

　　毕竟发现了嫌疑人嘛。

　　但是，步叶天没有马上行动，虽然现在，可以马上进去，将这家伙逮捕起来，可是，没有证据啊。

　　因为这些中药，步叶天都认识。

　　好像没有一种是毒药。

　　而且连合在一起成为毒药的成分都没有，当然，步叶天明白，这肯定是自己的药师能力还不够完美。

　　谁知道某些家族，又或者意外获得了一种药谱，会不会有什么秘方，就是可以利用这些不是毒药的中药，变成毒药呢？还有就是必须找到这家伙下毒的手法，虽然只要找到药方，就能抓他了。

　　而想要了解这个手法，是步叶天自己的爱好。

　　这手法若是很鬼魅的话，步叶天或许有收为己用的念头！



第142章 收获丰富

　　华夏，最会用毒的家族，应该就是唐家了。貌似，历史上，还出现过一个唐门。那简直是将用毒手法，推向了巅峰。

　　而步叶天，在老头的书籍上，见过了一些记载，但是制毒的方法有很多，而用毒的手法，却寥寥无几。

　　估计用毒的手法，一般都是个人掌握，根据经验来确定的，加上一般人，不能将自己的手法传给别人，否则，这手法就没有那么大的价值了，这种就好比说魔术被知道了真相，就不可能在骗到人是一样的道理。但也因为这样，导致了这些手法，很容易会面临绝种的地步。可见，下手的手法，是多么的珍贵。而步叶天之所以想学，并不是用来害人，而是想通过有这样的手段。

　　在跟对手搏命时，能取巧的获胜。

　　只要毒素，是连练武高手都抵抗不了的，那这距离胜利似乎不远，甚至有可能击杀比自己强很多的人。

　　很多时候，都是有毒药，但却是没办法让别人中毒，这是最悲哀的。而步叶天此刻，就是希望能调查看看，这家伙的下毒手法，是不是真的很牛逼，若是有什么秘籍之类的，那肯定是更好。

　　要是可以在这家伙被警方抓走时，搞到手，那貌似是大赚一笔。

　　好歹，步叶天也这么辛苦来破案。

　　总不至于没有回报吧。

　　话说，当步叶天观察了十分钟之后，就看见那胎记男从怀里，取出了一本很古老的书籍，究竟多古老，步叶天一时间看不出来，但至少是百年以上的。

　　“难道，那就是秘籍！”步叶天心里嘀咕的说。通过随后的观察，似乎还真的是，因为那胎记男现在基本是看一下书，配置一下药，而且偶尔还会练习一下手势，那挥手之间，貌似隐藏着很多技巧呢。

　　细节，步叶天还看不出来，因为就跟看魔术一样，哪里会知道魔术师的手究竟干了什么呢。而这能瞒过步叶天的眼睛，貌似更是让步叶天觉得这东西必须搞到手，虽然招数很邪恶，但其实邪恶不邪恶，关键是看用的人，若是步叶天来使用，这些招数，反倒会变成可以救人的招数。

　　所以，步叶天决定了。

　　要抢夺这本秘籍，否则，等这家伙练成了一定的气候时，肯定会害不少人的。从今天这家伙的行为来看。

　　明显就是有偏向歪路的嫌疑。

　　在他还没有成熟之前，先断了他的发展，也是一个不错的选择。说起来，步叶天也看得出，这家伙获得秘籍的时间，不是很长，否则也不会说不记得里面的内容，当然，肯定也没有人指点的在乱学。

　　万一不阻止。

　　到时候他觉得要报复更多人，直接去水厂投毒的话，那东市岂不是会陷入一次很危机的局面了？

　　要知道，有些毒，那可是能直接让一个城市短时间内直接毁灭的。

　　这可不是开玩笑。

　　对此，步叶天没有理由再犹豫，当然，现在步叶天可不会傻傻的冲进去，然后抓拿，谁知道这家伙屋子里，有没有特别的机关，万一进去之后，就中毒了，到时候步叶天就完蛋啦，所以，步叶天直接是动用念力，控制了屋子里一个花瓶，直接向这个胎记男头上砸去，先将他弄晕了再说。

　　那个胎记男，估计怎么都没有想到，自己会碰上这么一个厉害的角色，而且这个角色，还如此的狡猾。

　　竟然不主动进攻，而是用偷袭的手段，话说，这个胎记男，其实还真有一个保命的手段，只要发现有人来了，他就会马上使出来，到时候，在他四周，会散发一种无色无味的毒药，中毒的人，就算在厉害，但没多久之后，全身都会乏力，这本是非常好的防御手段，但谁知道还没有机会使用，就被人先打晕了。

　　或许，这是老天的安排。

　　毕竟，这么好的秘籍，不是每个人都有能力拥有的，唐门的用毒高手，为什么那么出名，其实关键也是他们并没有只是单独的钻研毒药，而是还会配有一身的武功，只有这样，才不至于被人偷袭一下，就完蛋了。

　　所以呢，这个秘籍，似乎给步叶天。

　　才是最好的。

　　毕竟，步叶天可以将它的作用，发挥到最大嘛。而且，这还是救人的作用，不是害人的作用。好人，一般都能有不错的机遇，说不定指的就是这一点呢。搞定之后，步叶天才开启了银刚劲，潜入了进去，可见，就算敌方没有了威胁，步叶天都还是非常的小心，这是一种挺好的习惯。

　　否则的话，谁知道待会会面对什么样的灾难呢？

　　不过这次，似乎是多虑了，这毕竟不是一个组织，只是一个心里因素有问题的学生，偶然获得了一个宝典。从而发生了这样的事件而已，对此，步叶天就放松过了，随后，他就将秘籍拿在手里，观摩了一下。

　　这是一本叫做毒法的秘籍。

　　出自谁，上面没有标记，但似乎有标注说明，这是一本古人的用毒笔记改编的秘籍，在这一点上，步叶天更是高兴了，因为这样的秘籍，似乎比专业的秘籍还爽多了，专业的秘籍一般都很深奥。

　　若是理解不出来，搞不好就是废品。

　　但用毒笔记不一样，它会记录着一位高手很多用毒的技巧，经验，以及改进。这些都是很珍贵的东西啊。

　　对此，步叶天就不好意思啦，直接收起来咯，虽然有点坏，但没办法，他不想让一个更坏的人诞生。

　　说不定，这本秘籍的主人，就不希望用来干坏事的呢，当然，这只是一个猜测，好让步叶天有个正当的理由嘛。至于这里的药材，步叶天就不打算要了，好像都是一些很普通的，但这个胎记男身上，步叶天却搜了一下，说不定，还有什么好东西呢。果然，在他身上，步叶天发现了一个珠子。

　　这是一个散发着青色光芒的珠子。

　　握在手中，似乎有一种清凉的滋味，让人觉得很舒服。

　　“这是什么东西？”步叶天琢磨起来，随即，他在秘籍上面寻找看看，是否有什么介绍么，毕竟，这么古怪的东西，应该源自跟这本秘籍一样的地方。随后，步叶天觉得自己太聪明了，似乎一切都是掌控在自己的分析当中，秘籍上，的确是有记载，这是一颗很神奇的珠子，已经跟随过六个用毒高手，作用很强大，能够免去拥有者身上的毒素，也就是说，这是一个防毒珠子。

　　拥有的人，就可以百毒不侵了啊。

　　“我的天，这，这是宝贝哦！”步叶天惊呼的说，话说拥有这样宝贝的人，就可以尝试一些更猛的毒药。

　　别的人，会忌惮这类的毒药，会不会反噬自己，但明显有了这珠子，那些问题，都已经不是问题了。

　　“难怪这小子，似乎不是什么家族出来的，却能够玩好这些毒药啊，搞不好换成另外一个人，早就把自己给玩死了！”步叶天明白了的说，毕竟，毒药不是谁都可以碰的，即使有这个用毒笔记。

　　但是不代表，就不会玩得自我焚身。

　　搞定了这些之后，步叶天确定没有什么好的东西了，就果断的离开了这里，而离开之后，步叶天就跟刘静打了个电话，刘静接了之后，步叶天就问道：“在干什么呢？”

　　“别说了，好忙啊，早上那个案子刚破，又来了一桩，这事情你也知道啊，就是发生在你们学校的中毒案件，这个案件，真的是太诡异了，医院竟然没有检查出来这是什么毒，还好可以洗胃，不然，这些学生，都没救了。如今毒药都不知道是什么，又没有什么动机可循，你说这案件，怎么破？”刘静说，基本是在诉苦似地，毕竟，这也太累人了吧，每天都有这么多坑爹的案件。

　　“呵呵，如果我帮你破案了，你怎么感谢我呢？”步叶天笑道。

　　“呵，如果你帮我破案了，我就嫁给你，总行了吧？”刘静顺口的说，虽然步叶天就是前辈，但也因为这样，刘静并不觉得步叶天就那么神秘了。说话的语气，也不会那么的恭敬，不过这样，反倒是关系更近一些。

　　毕竟那种不敢发火的脾气，可不是她的风格。

　　而对于步叶天刚这么说，刘静到只是觉得步叶天在开玩笑的，这么古怪的案件，怎么可能说破就破了啊。

　　他又不是福尔摩斯重生的人。

　　可谁知说完之后，步叶天就来了一句道：“案件已经破了，你去我所说的地方，就可以逮到犯罪之人！”

　　说完，步叶天还给刘静诉说了详细的地址。

　　“晕死，不可能吧？你耍我的么？”刘静吃惊的说。

　　“我看我像撒谎吗？快去吧，不然到时候逃走了，我就不管了！”步叶天笑道，说完，就挂了电话。

　　而刘静，自然是带着人，赶去了步叶天说的地方，不管是不是真的，还是得确定一下，而来到了那胎记男的屋子之后，看见了一大堆的药物，刘静不由觉得，这估计真是破案了。当然，具体情况，还是得等犯罪人醒来之后才能确定。但结果，真是跟步叶天说的一样，确实是破案了。

　　因为这胎记男，胆子其实不是很大。

　　没抓到他的时候，貌似很多事情都敢做，可看到那么多警察时，就什么都交代了。

　　如此诡异的案件，在事发后没有两个小时，就直接破案了，这速度，简直就是神速。对此，局里的人都觉得，最近刘静是怎么了，难道人品爆发了？估计，这样下去，没多久，刘静就会升职了吧。



第143章 亲情可贵

　　只是，这个在别人很风光的局面，刘静心里却很不是滋味，这主要也是她自己找的，没事干嘛去说那一句话么。

　　“我不说那一句，这该多好啊！”刘静心里纳闷的想着。“我这是自己找抽么？没事说嫁给步叶天干啥呢？”

　　真是自己坑自己，都不知道怎么才说得清楚了呢。要是步叶天跟自己没啥关系，那还没什么，就算有一点关系，也好说，到时候不承认或者装傻就行了嘛，可现在呢，不一样啊，步叶天是决定自己未来发展的重要人物，自己还要他来指点武功呢，万一步叶天硬是自己得答应，那咋办呢？

　　其实刘静是有点自恋了。

　　但一般长得好看的女生，都会忍不住的自恋一下，她觉得，自己白送上门的，貌似男生不可能不要啊。

　　如今这个年代，讨老婆多不容易，何况还是美女，身材又极品，刘静没有理由认为步叶天会不抓住这个把柄。假若她知道，步叶天根本没当一回事，估计现在就不用那么苦恼了。但现在，她都不敢去跟步叶天说清楚，怕打了电话，人家就直接要求起来。以至于破案之后的刘静，貌似一天都不怎么心情稳定。

　　倒是东市一中，度过了一场劫难，毕竟，这排除了恐怖份子的嫌疑，否则，东市一中若是出现这样的嫌疑人，那谁还敢来读书呢？对此，秦建国捏了一把汗，而且警方也来作证了，说这只是一个不懂事的同学，随便乱配了一些毒药，想做一个恶作剧，然后酿成的悲剧，而这样的事情。

　　虽然看上去也有点怕，但跟有坏人在东市一中的概念，就完全不一样了，至少这个责任，降低了不少。

　　估计，这个案件中，也只有刘静，林美淇还有陈雨馨，知道这是步叶天做的，但是在学校里，他们三个都是暗地里聊的。

　　一开始，陈雨馨不解的说道：“步叶天啊，你真笨哦，这么好当英雄的机会，怎么就不好好把握呀？”

　　“对哦，换成是我，我就留在现场，等着警方来，然后就可以在全校出名了！”林美淇也觉得这样蛮好的说。当然，她们也不是在乎这一点名声，重要的是能够在警方那边，又树立一下好的形象，到时候有些事情，就好解释了嘛，说不定下回又要抓他们的时候，警方会多照顾照顾呢。

　　“这个啊，以后才跟你们解释！”步叶天没有深入说这个问题，因为那本笔记以及珠子，步叶天觉得还是保密。

　　不是说林美淇跟陈雨馨不可相信。

　　而是她们的防御意识有点不够，毕竟她们只是普通女生啊，万一哪天心情一来，跟谁说了一下他有这好东西。

　　到时候传出去了，那就有点麻烦。

　　这么好的东西，说不定一些强势的存在，也想获得呢，搞不好就是两个势力在争夺时，以至于两败俱伤，最后东西落在了什么地方，恰好被那个同学给获得了，毕竟这东西若是在古墓又或者某个高手的身上，是不可能被那个同学获得的。总之，小心为上才是王道。他觉得，至少让自己学会了再说，那似乎更好。

　　或许有人会说，步叶天记忆力那么好，直接把笔记背下来然后毁掉，别人不就获得不了什么线索了么。

　　这个办法虽然好，但仅仅只能对于那本笔记来说的，而对于那个百毒不侵的珠子来说，似乎没办法毁掉。

　　这不是说这珠子多坚硬，而是步叶天不舍得毁掉啊。

　　既然不能毁掉，那就必须保留，既然保留了，那跟笔记一起保留，也是一样的结果！

　　总之，这件事情保密要紧。

　　不知不觉，就到了下午，步叶天送林美淇她们回去之后，就赶紧做饭，接着就偷偷的出去了，这让林美淇她们都不解，只是没有留住步叶天，这人都走了，还能咋样？所以她们只好自己吃了。

　　“你们说，步叶天干啥去了呢？”林美淇好奇的问道。

　　“搞不好，约会去了哦！”陈雨馨乱猜的说。

　　“不靠谱吧，家里那么多美女，他还舍得去外面约会啊？”叶珊也乱说的道。

　　“外面的野花香！”陈雨馨很有理由的说。

　　“哦哦！”叶珊表示没话可说了。

　　但她们其实都是随便猜猜，也随便说说，因为最近步叶天的表现，是很不错的，应该不会去做什么恶心的事情。

　　说起来，步叶天自然没有做什么坏事，只是去了唐小糖家里，好歹也是答应了嘛，这必须得到场的。

　　由于是开着车。

　　所以，来到唐小糖家里时，她们母女俩还在忙碌着准备呢，估计是唐小糖走路回来，花费的时间比较多，而阿姨又下班晚了！这不，看见步叶天到来时，唐小糖母女俩都是很歉意，只听阿姨说：“小天啊，真不好意思，弄得有点慢了，你稍微坐一坐，马上就可以吃饭了哦，你若是饿了的话，那边有零食！”

　　“呵，没事的，我其实也不怎么饿！”步叶天客气的说。

　　倒是阿姨还连忙让唐小糖快去倒茶，总不能让步叶天干坐着吧，唐小糖反应过来，于是连忙去准备茶水。

　　谁知因为心急了，一不小心就吧端来的茶水，倒在了步叶天身上。

　　“呀！”唐小糖内疚死了，连忙帮步叶天擦拭，这可把步叶天吓了一跳，连忙说不用了，自己可是练武高手，银刚劲水平，岂会怕这一点开水，倒是很怕唐小糖碰错了地方，毕竟开水倒在的地方，是下身那区域啊。

　　这可不能乱碰的啊。

　　虽说，每个男人，都会有邪恶的念头，或许觉得那样碰一下，挺好的呀，多刺激呢！步叶天估计也会有这样的想法，因为他也是男人嘛，可是，步叶天定力好一些，觉得这样做是不好的。

　　否则以后见面多尴尬呢。

　　好不容让唐小糖印象好一些，可不能又酿成了不好的地方。对此，步叶天连忙说：“没事的，我自己来吧！”

　　“哦！”唐小糖只好应了一声，不知道说什么了，这不，貌似唐小糖后来也发现了步叶天不要她帮忙的原因了。只是想到这个原因时，唐小糖也脸红了，虽然说步叶天没有趁机让她吃亏，但还是会害羞的。

　　估计是这个问题，关系到了一些男女授受不亲的举动了吧。

　　“我，我去帮妈妈做饭了，你自己休息一会吧！”唐小糖后来说了一句，就连忙的跑掉了，看着唐小糖脸红，步叶天也不由笑了一下说：“这丫头对有些事情，还是反应很快的嘛，真可爱！”

　　很快，饭菜就好了！

　　一桌的饭菜，似乎是她们家里，最丰盛的一次了，连过年都没有这么好过呢。看来，为了感谢步叶天，这心意是做得很足，不过也是，比起救命之恩来说，这点破费，也不算什么的，要不是家里的条件并不是很好，肯定还会弄更不错的！

　　“来，吃一吃，看看阿姨的水平，能不能满意！”唐小糖的妈妈说。

　　“嗯！”步叶天夹了一块肉，一口就吃了，接着就嚼了几下，估计是一种习惯吧，随后他就一股劲的说道：“不错啊，色香味俱全，这肉也细腻，应该是先蒸过了的吧，这会让肉变得很嫩，吃起来不生硬，也不会塞牙齿，口感非常舒服！”

　　“没这么好吧，你真夸奖我了！”唐小糖的妈妈有点不好意思的说。

　　“妈妈，真的好吃呢！”唐小糖这个时候，也夹了一口吃了之后，表达了自己的感受。

　　“呵呵，小天你也应该很会做菜吧？”唐小糖的妈妈转移话题的说，上次步叶天来家里弄的那几盘菜的事情，唐小糖已经说给妈妈听了，所以现在她会这样问，也是正常的！

　　“嗯，从小跟一个老头学过！”步叶天说。

　　“真看不出来，现在这个年代了，竟然还有你这个年龄段就会做饭菜的哦，不像我们家的小糖，就知道读书！”唐小糖的妈妈说。

　　“妈，是你让我读书的，不要做家务啊，不然我不会比他差！”唐小糖不服气的说。

　　“傻丫头！”唐小糖的妈妈小声的说了一句，她，她这又不是在怪唐小糖的意思，只是在说步叶天好。

　　倒是步叶天也听出来了，不过没有说什么！

　　随后好像没有什么话题可以聊了，于是步叶天问道：“陈伯伯呢，怎么今天没有叫他过来一起吃呢？”

　　“唉，陈伯搬走了！”唐小糖的妈妈说。

　　“哦，怎么回事？”步叶天问道。

　　“其实也不是坏事，陈伯的儿子有出息了，在外地的城市里，买了一套房子，这把陈伯接了过去，不让他一个人生活孤单了嘛，说起来，我们也应该对他感到高兴，只是那么多年的邻居，忽然走了，有点让人舍不得，因为陈伯对我们有着不少帮助呢。”唐小糖的妈妈说。

　　“是啊，陈伯伯真是个好人，现在有好报了，他儿子多有能耐，多孝顺呢！”唐小糖也说道。

　　“所以啊，小糖，你也要努力哦，很快就要高考了，到时候考上一个好大学，出来有份好工作，然后妈妈还等着你的孝顺呢，要是你有出息，我现在再苦再累，也值得的！”唐小糖的妈妈说。

　　“嗯，我一定会努力的！”唐小糖连忙说。



第144章 案件发生变故

　　看着这一幕，步叶天不由联想到了一句话，那就是世上只有妈妈好，或许，这的确是很普通的一句话。

　　但却包涵了亲情之最。

　　而且，对于步叶天这样的孤儿来说，更是能理解这么一句话，虽然没有母亲照顾过，但是步叶天可以从别人的身上，看到那种母爱是多么的温馨，想象自己从来没有看见过妈妈爸爸，步叶天也难免有点心酸酸的。

　　“爸，妈，你们在哪里呢，为什么我们会分开，你们现在过得好吗？”步叶天心里嘀咕的说着。

　　或许对于一些人来说，爸妈不要自己了，会很生气，甚至叛逆，堕落，可步叶天明显是不会的。

　　心态不一样，决定的风格也不同。

　　在步叶天看来，爸妈肯定是情不得已才会抛下自己的，因为步叶天知道，世界上，没有一个父母会不疼爱自己的孩子。当然，那些不疼爱自己孩子的，基本已经不能称之为父母，那根本就是禽兽了。

　　不过，步叶天没有把这种表情，展露在脸上，他可不想破坏现在这种不错的气氛呢。

　　总的来说，这一顿饭，还是很完美的。

　　至少，她们母女俩的那份道谢，步叶天是收到了。

　　本来，饭后步叶天就准备离开。

　　但唐小糖的妈妈却还是极力的挽留，说饭后啊，还是先休息一下，马上走动什么的，对身体也不好。

　　“呵，那我就坐坐吧！”步叶天想着晚上也没事，觉得坐一下也挺好。随即，唐小糖就又一次给步叶天倒茶，不过这一次，自然是很小心很小心。可不能在出错，否则人家还以为自己是故意的呢。

　　而这一次完美的送到步叶天手中，唐小糖终于可以送了一口气。

　　只是步叶天要喝的时候，忽而发现不对劲，仔细一看，里面竟然不是茶叶，而是一种跟茶叶很像的药材。

　　“小糖，你放错东西了！”步叶天说。

　　“啊？放错了？”唐小糖愣了一下，不由也看了过来，当看到自己放的，果然不是茶叶时，她顿时对自己无语了。不过这也没办法，两种真的太像了，只是泡开了之后，就会有明显的不一样。

　　“你这个傻丫头，怎么办事那么不专心啊，想什么去了？”唐小糖的妈妈摇摇头说，随后就自己给步叶天倒了一杯茶叶。对此，唐小糖一直沉默，不知道该说什么，其实她也不知道自己为什么那么紧张呀。

　　总之坐着还好，一旦要做什么事情，就心神不定，好像总是喜欢开小差！

　　“我不会看着步叶天就紧张吧？”唐小糖心里嘀咕的说。貌似，有这种感觉的时候，一般情况下，都好像是某种情况的前提呢。毕竟，若不是那种情况，唐小糖紧张干啥呢。只是，她有点不敢相信呢。

　　“应该不是，我不能乱想，还得好好读书呢！”唐小糖交代自己说，妈妈刚刚才要求她必须好好读书。

　　这可不能忘记了啊。

　　等差不多的时候，步叶天真应该走了，否则到时候林美淇她们肯定会打电话来催了。对此，她们母女也不挽留了！毕竟，天黑有一段时间，可不能让步叶天晚上太晚的回去，走到门口时，唐小糖的妈妈才看见，步叶天竟然是开车豪车来的，这可把她惊呆了，本以为步叶天也差不多只是一个条件稍微好一点的家庭而已。

　　但能开车中豪车的家境，似乎不一般。

　　当然，她也没有说啥，只是觉得步叶天真不一样，这么有钱的孩子，竟然还能对她们家那么好。

　　最后，步叶天的确开车离开了，但忽而，唐小糖妈妈看见唐小糖竟然对着那豪车离去的影子一直观望。

　　似乎有点入神。

　　对此，她知道，自己女儿应该不是惦记着那部豪车，而是开豪车的人，她是过来人，哪里会不理解少女这个阶段的情感呢，若是以前，她自然是会好好的批评一顿，毕竟读书的时光，可不能在别的事情上分神，但是这一次，她不知道为什么，批评不出来，甚至都想不到该说什么。

　　或许是认为，步叶天真的太优秀了吧。

　　假若能对自己女儿好，似乎也是一个不错的归宿。只是，她明白，归宿好，不一定结局好，因为谁知道，未来步叶天，会寻找什么样的女生，或许真有可能跟小糖好，但更多的可能，是遇到更好的。

　　毕竟，这个世界，不缺少长得漂亮，背景又好的女生啊。

　　“唉！”唐小糖的妈妈叹了一口气，但很隐晦，并没有给唐小糖知道，随后她就自己先回屋子里去了。

　　她知道，有些事情，该发生的，总会发生，如今若是去抹杀，似乎也是一种沉重的打击，希望事情能来得晚一些吧，若是高考能考上好的大学，那就没有那么担心，毕竟大学恋爱也算是正常范围了。

　　“步叶天是个好孩子，应该不会伤害我们家小糖吧！”唐小糖的妈妈安慰自己的说。

　　而步叶天回别墅之后，才把实情交代，因为之前他担心自己去，林美淇她们不答应呢，所以，回来才说。

　　这样就算不高兴，不答应，也没有关系嘛。

　　反正已经去了。

　　只是让步叶天意外的是，自己说了之后，她们一点反应都没有，似乎很正常的接受了，最后步叶天才知道，原来她们早就在手机定位中，确定了他的位置，在听了步叶天说人家母女俩是道谢请吃饭的，自然就什么疑问都没有了啊。经历了几次怀疑之后，林美淇她们似乎觉得没有必要再搞怀疑的事情。

　　因为那样没有意义。

　　估计是非常相信步叶天了吧。

　　见没事，步叶天当然是松了一口气，不过他偶尔也会纳闷，觉得自己这是怎么了呢，明明出去不是干坏事。

　　但为什么搞得好像真去外面干啥似地。

　　“晕死哦，我又没有在外面养小三，我心虚个啥呢？再说，我连老婆都没有，外面就算养也不是小三啊，是正当女朋友才对嘛！”步叶天嘀咕的说，但很快，他就回房去，也开始被那本秘籍给吸引起来。

　　话说，得到秘籍之后，步叶天就巴不得马上将这秘籍消化，只是今天都还没有空闲呢，到了这个时候，才有一点相对比较平静的环境，而步叶天直接是一口气，将秘籍都看了一遍，对记忆力很有自信的他，相信能牢牢的记住，这是没有多大问题的。而观看了一遍之后，步叶天才知道，用毒的领悟，真的博大精深。

　　而谱写这本笔记的人，拥有的招数叫做毒手，意思应该就是用毒的手吧，整篇笔记，他只记录这一招使用手法。

　　可见，一个用毒高手，只要钻研一种投毒的手法，就已经很牛逼了。而这一套毒手，有四个招数。

　　而仅仅四招，似乎就已经覆盖了任何时候，都可以投毒的手法了，貌似很博大精深。

　　而毒手的锻炼方式，也是很艰辛的。

　　上面还描述了一些要求，需要手非常灵活，包括了不能受过伤，不能有遗传的伤疤，还有，就是对注意力的掌握，也是非常重要的，否则，很容易失手，这或许是考验一个人，对当时环境因素的注意力是否会到位吧，什么时候，用什么样的毒，才能最恰当的达到要求，还有就是环境因素，还会影响撒毒，投毒的完美程度。

　　这些都需要经验的。

　　当然，步叶天今晚，最先研究的，还是那个胎记男在食堂里使用的手法，这个毕竟是刚发生过。

　　以至于步叶天想了解真相。

　　而后，步叶天才知道，这是毒手四招内的毒鬼掌，根据里面的描述，这是先将毒药布置在手掌里。

　　然后可以利用掌风，顺着自己的意思，将毒药，投入自己想输送到的地方，而这掌风，步叶天开始还以为是念力。因为这跟念力很像嘛，不过没多久之后，步叶天却认为，这不应该是念力。否则的话，在对付练武高手时，有念力的波动，会感应到的啊。

　　“难道，这是另外一种神奇的方式吗？”步叶天好奇起来，也因为这个好奇，步叶天就开始了练习这个毒鬼掌。

　　想知道，这毒鬼掌练成之后，究竟会有多么的奇妙。

　　而今晚，东市还发现了一件怪事，那就是本来已经结案的东市一中中毒事件，竟然又出现了变故。那就是，关押在警局里的胎记男，竟然在局里，被人暗杀了，而且，所有收集回来的证据跟记录。都被人一扫而空了。

　　就好像警局是一个公共场所一般，随便就进入，随便就做他们敢做的事情，这明显是对警方的一种无视嘛。

　　对此，警局召开了大会，不管如何，都得把这个案件给查出来，当然，这个消息，自然也是被封锁。

　　一旦传出去，那势必会引起不必要的恐慌。

　　而第二天，刘静这个本来作为这次案件挺重要的负责人，却一早就把这个秘密，告诉了步叶天。

　　不过这也不能说她玩忽职守，而是刘静希望步叶天来帮助她，虽说刘静也是因为几次尝到了甜头，也就是她心里承认了步叶天破案，真的比她强很多，才来找步叶天的。但刘静还有一个意思，那就是让步叶天小心。



第145章 方玉思突发怪病

　　修炼了一晚上的毒鬼掌，步叶天发现，这的确是一个新的领域啊，是跟自己劲力拳以及念力完全不一样的概念。

　　对此，他深信这对他战斗力的提升，会很有帮助，只是，这还没来得及高兴多久呢，却听见了刘静所说的这件事情。从胎记男被人暗杀，资料一扫而空，这能说明什么，步叶天能不清楚吗？

　　这肯定是有人，也知道有这本笔记以及那百毒不侵的珠子。

　　对此，步叶天其实也暗暗觉得，自己昨天那么小心，不留痕迹，做得也是非常到位。否则的话，那些人不怀疑他才奇怪呢，对此，步叶天对刘静坦白的说：“其实，这个案件，的确还有一些地方，你还不知道的！”

　　“什么地方？”刘静说。

　　“昨天我处理了那家伙之后，从他身上，得走了一本笔记和一个珠子！”步叶天一五一十的说，还详述了这笔记跟珠子的作用，这听得刘静都大吃一惊，最后还是有点不敢相信的说：“真有这么厉害的用毒手段？还有能让人百毒不侵的珠子？这，这不是在拍武侠剧吧，医学史上，似乎没有这种说法啊！”

　　“晕，那你说历史书上，有记录练武跟念力的修炼者吗？不是说，就你能把手机，从三米外用念力取过来，这若是公布出去，都会成为世界奇迹之一了，但事实上，这能力，只是念力的开端而已！”步叶天说。

　　“也对哦！”刘静点点头说，之后就稍微的冷静了一下，估计是在消化步叶天之前所说的那件事情。

　　“咦，你怎么一点都没有怪我擅自的夺了人家的东西？”步叶天忽而问道。

　　“呃，我也不知道啊，就觉得你说得好像还行吧，不让对方变成一个恶魔，将坏的事情，变成好的事情，这我听得很爽啊，哪里会怪，连气都没有！”刘静顺口的说道，接着又补充的说：“反正，我觉得这东西，在你的手上，会好一些，用它来对付坏人，就好像奥特曼一样，对吧？”

　　“我可没有超人厉害！”步叶天笑了的说。

　　“呵呵！”刘静也笑了一下，她其实并不知道，自己改变有多大，若是以前听步叶天说这个，肯定会先将东西充公。

　　“对了，我之前也想过，这么好的东西，那个胎记男，是不可能轻松获得，最初被发现，应该是一股隐藏在世间的用毒队伍，只不过，他们被另外一批人盯上了，从而只能先将那笔记跟珠子，藏在一个地方，谁知后来被那个胎记男获得了，以至于他们来寻找时，找不到东西了，后来东市一中发生了这样的事情，开头医院查不出来是什么毒，警方也找不到下毒的手法，引起了他们的注意，我想，那些人，应该是去过医院调查过那毒素，从而确定了是笔记里流出来的手法！”步叶天分析的说。

　　“天啊，这其中还会隐藏这么大的秘密？”刘静惊呆了的说。

　　“这有什么啊，本来这个世界，就有很多隐藏高手好不好。就说叶家吧，你知道那有多庞大的实力？”步叶天道。

　　“呃，叶家不就是京城很大的权力的家族吗？”刘静说，她不是属于步叶天这种存在，所以了解得不多。

　　“不然，叶家有很多厉害的人物，至少不少于两位数的人，估计可以直接秒杀我，你想象，会多强？”步叶天道。

　　“不是吧？”刘静又一次吃惊了。

　　因为，她原以为步叶天就是很强很强的那种存在了，但谁知道还有更强更强的。“那怎么办呢，这个团伙那么的厉害，那岂不是破不了案了吗？”

　　“也不是，我之前说叶家，是举例，那毕竟是华夏的龙头大哥嘛，而这个团伙，应该不会那么强大的，至少，我应该会有把握对付，你就别这么担心，不过，这一次，我其实有点不希望这个案件破了！”步叶天说。

　　“为什么？”刘静问道。

　　“因为，我想等我再成熟一些，在来破案比较好，对付用毒高手，最好的手段，自然是先了解他们啊，我昨晚才开始练的，虽然稍微有点小苗头，可还是新手啊！”步叶天解释的说，而且，现在去深入调查，对步叶天也不利，不能有安静的环境来修炼，这本来就会影响速度。

　　“这个啊！”刘静琢磨了一下，随后就答应的说道：“没问题，这件事情，你就暂时不要插手吧。反正案件多的去了，又不是每一个案件都可以破开的，之前我是担心他们会有什么天大的阴谋，但现在知道真相了，那我也不着急！”

　　“嗯，那谢谢啦！”步叶天道。

　　“呵，我们俩还谢什么啊！”刘静笑着说。

　　“对哦，你都准备嫁给我了，我们之间，还真不用说谢了！”步叶天随后开玩笑的说。

　　“呃？”刘静一听，脸直接红了，她哪里知道，本来说正事的，忽然就冒出这么一个话题出来。

　　这是坑爹的节奏吗？

　　“闹着玩的啦，你别那么在意！好啦，今天开始练功吧，你比赛的日子，似乎快到了哦！”步叶天说。

　　“哦！”刘静应了应，话说，当步叶天这么说时，她竟然有点不高兴，之前虽然是愣，是坑爹，但那不是不高兴，只是有点紧张啊，如今步叶天竟然说是开玩笑的，这多伤人的自尊啊，按理，她这样的美女，步叶天应该求之不得才对嘛。正常情况下，应该是不管什么，都要求她必须答应。

　　“天啊，难不成我有被虐的习惯？”刘静有点后怕的想着。随即，她飞快让自己冷静下来，还是专心练武吧。

　　或许，这样才能忘记那些让人莫名其妙的事儿。

　　晨练结束之后，步叶天就跟平时的生活一样，回家，做早餐，接着就去学校，只是，刚到学校时。

　　叶珊就打电话来，接了之后，才知道，方玉思生病了！

　　“啊？怎么回事，刚刚不是很好的吗？”步叶天有点惊讶的说！

　　“我也不知道，就是突然晕了过去！”叶珊说。

　　“好，你先照顾一下，看看情况，我马上回来！”步叶天连忙道，于是就跟林美淇还有陈雨馨说了一声。

　　这一点，林美淇她们肯定是没有意见的，步叶天回去一趟也是比较好，毕竟他的医术比医院好多了。

　　“若是没事的话，记得打电话告诉我们哦！”林美淇说。

　　“对啊！”陈雨馨也冒了一句说，之后还补充的道：“要不我们也回去好啦？”

　　“算了，你们还是去上课吧，旷课怎么说都不好哦，已经有几次了，你们这学期准备当旷课大王么？”步叶天没答应的说。假若叶龙还在东市，那肯定是她们俩得一起回去的，但现在安全了。

　　似乎就不用那么做了。

　　随后，步叶天就开车回去了，差不多十多分钟的样子吧，步叶天就回到了别墅，进屋之后，步叶天看见方玉思还没有醒来，躺在了沙发上，估计是叶珊扶过去的，对此，步叶天问道：“具体情况怎么样了？”

　　“方玉思身上似乎没有别的不对劲，就好像睡着了一样，但是早上刚起来，怎么会睡得那么香？我叫了好几声，都没有醒来呢！”叶珊说。

　　“我来看看！”步叶天道，说完，就给方玉思把脉起来，几分钟后，步叶天也皱眉了，因为，这脉象很正常啊。

　　对此，步叶天也喊了两声，但方玉思依旧是没有反应，这究竟是咋回事？难不成中毒了，这种感觉，就好像白雪公主吃了有毒的红苹果，然后进入了睡眠，一直不起来，但步叶天知道，那只是童话故事，现实中，哪有一吻就可以救人的哦，这必须得找到病原，否则是没办法对阵下药的。

　　“怎么样？”叶珊询问起来。

　　“呃，有点辣手，因为我找不到她的病因，脉象很正常，这说明她危机不是很大，但这只能是暂时，谁也不知道，后面睡久了，会发生什么变异！”步叶天摇摇头说。

　　“这！”叶珊也不知道说什么好，毕竟，步叶天得出的这个结论，应该去了医院，也只会是这个结论了。

　　“你先别担心，我琢磨一下，应该会有办法的！”步叶天安慰的说，接着，他就去找了一根一次性使用的针管，取出了前面的针头，准备用这个，来代替银针给方玉思针灸一下，或许会在刺激穴位的时候，让方玉思苏醒吧。

　　但是，几个让人熟悉的穴位，步叶天都点了之后，依然没有什么效果。

　　这可把步叶天都弄得紧张起来。

　　毕竟这病情，太奇怪了，若是她的脉象不好，反倒步叶天可以从此入手，给她调节一下，但如今，就跟一个没有病的人一样。但说没有病吧，又为什么会昏迷呢。由于不知道方玉思原来的病状。

　　也不知道是否有这样的病史。若是一种特殊的，遗传的，发病之后，就是熟睡，等醒来之后，就没事了，那还会让人放心一些的。但没有病史资料，步叶天也不敢等下去，得做出一些应对才行。

　　随后，步叶天道：“叶珊，你照顾一下方玉思，我去打个电话，或许那个人可以有什么办法的！”

　　“哦！”叶珊点点头说。

　　她估计也猜到，步叶天是打电话给老头，说起来也是，现在只有神通广大的老头才能指点一下他们了。

　　“什么事？”电话接通之后，老头问道。

　　“有个事问你呢，你见过一种病，表面上看起来，一点事儿都没有，脉象也正常，没有前奏发病的过程，就瞬间昏倒的，接着怎么喊都喊不起来！”步叶天问道。

　　“哦！”老头很有深意的哼了一下，之后就没有了声音，貌似也没挂电话，对此，步叶天不由着急的说：“你倒是回应一下啊，知道这种是什么病吗？”



第146章 以吻救人

　　“我也要判断一下嘛，再说，我又不再旁边，你当我是神啊？”老头回应了一句说。

　　“那快点！”步叶天说。

　　“小天啊，我跟你说过多少遍了，要当一个合格的神医，是不能有情绪的呢。不管对方是谁，你都必须淡定啊。在医术进行的时候，就算对方是你最爱的人，也只能当作是病人，否则，后果会很严重！”老头还没有说病情的事情，倒是教育了步叶天一会。不过这个教育，是必须的。

　　因为这是必须面对的现实。

　　医生的责任，就是将病魔打败，若是有任何的情绪，这势必会影响结果的。

　　“好啦，我下次不会了，那你先说，这是啥病？”步叶天承认自己是有所激动了，也就没顶嘴。

　　“这个病啊，我好像遇到过，解起来，也不难。尤其是看你那么着急的样子，就更不难了！”老头说。

　　“我去，这病情跟我着急，有什么关系啊，你不会忽悠我吧？”步叶天说。

　　“信不信由你啦，你让她苏醒的办法，只要吻她一下就可以了！”老头很淡定的说。

　　而步叶天听了之后，直接脑袋快要爆炸了，然后他无语的说：“你安慰我是三岁小孩子，讲白雪公主跟王子的童话故事啊，说点靠谱的吧，你别开玩笑了，我这边真的很急耶。这回真不是闹着玩！”

　　“我也不是跟你闹着玩的啊。你说的病情，是当事人因为一些特殊的原由，一口气断了，人一般，有七口气，一旦都没了，那神仙也救不了，而断了一口，那就必然是需要帮其补上，我这又怎么是开玩笑呢？”老头说。

　　“哦！”步叶天这么一听，倒是觉得有道理了，步叶天随后有问道。“那不会有什么后遗症？”

　　“不会，这又不是什么基因突变，也不是中毒，更不是癌症，就是因为不小心，脱了一口气而已啊！”老头说。

　　“那我叫别人去吻可以吗？”步叶天说，毕竟这去吻方玉思，是不是有点尴尬了哦，人家到时候醒来了，要怎么面对呢？

　　“可以啊，当然，这是你在希望她死的情况下！”老头说。

　　“靠！”步叶天无语了。

　　“你以为我说笑的吗？不是的，这是很严肃的一个问题，昏倒的，是女生吧，女生的气，是需要阳气来补的，你若是让女生去给她补，补出来的，是相反的，到时候直接让她断了七口气，到时候，我来帮你吻都吻不好了。再说，吻的时候，需要用劲力产生阳火，这样呼出来的气，才是纯正的阳气，知道不？”老头说。

　　“怎么那么麻烦！”步叶天说。

　　“要不，你不动，然后给我买张飞机票，我过来帮你？”老头笑道。

　　“滚，老子过来的时候，都是做火车……！”步叶天说。

　　“呵呵，火车赶不及啊，这必须是三天内搞定，当然，越快自然是越好，越容易治疗好的！”老头有笑道。

　　“好啦，没事了，我挂电话咯！”步叶天说，说完就挂了电话。毕竟都知道怎么治疗了嘛，多说也没有意义。反正他是不可能让老头过来占便宜的，只是，貌似他也不敢占便宜哦，于是步叶天先出去了，看方玉思还是没有醒来。倒是叶珊在旁边，还是很担心的样子。

　　“怎么样，有办法了吗？”叶珊问道。

　　“有是有了，只是，这个办法，有点坑爹，需要渡一口阳气，去补上她断了的那口气哦！”步叶天说。

　　“那快补啊？”叶珊连忙说，有办法了，怎么还犹豫啊，这似乎不是步叶天的风格耶。但是看着步叶天的样子，似乎不像在开玩笑，于是叶珊问道：“怎么，是不是有什么事情不怎么好抉择？”

　　“嗯啦，这补阳气，是要嘴对嘴哦，又不能让女生来补，貌似补了，还会让方玉思更加断一口气，老头说了，人一共是七口气，若是没注意，断了七口，那就算神仙下凡，也救不了了哦！”步叶天老实的交代说。

　　“嘴对嘴？”叶珊听了之后，也明白了步叶天为什么会这个样子了。随后，叶珊问道：“就没有别的办法？”

　　“老头只说这一个啊！”步叶天道。

　　“那，那你就吻吧！”叶珊想了想说，毕竟救人要紧一些，人的生命怎么说，都比一个吻重要的啊。

　　“可是，这，这吻后怎么办？”步叶天尴尬的说。

　　“晕死，还能怎么办啊，救人再说啊，你不也吻过我，还不是一样没事？”叶珊顺口的说道，说完之后，顿时场面就尴尬起来，本来这件事情两人都没有去考虑过了，如今不小心说出来，这不由又让事情浮出来了么。

　　再说，叶珊也觉得自己好笨啊，怎么能这么说话呢，吻了她，就可以去吻别人吗，似乎没有这个逻辑呢。

　　正常情况下来说，吻了她之后，不能吻别人才对啊。但叶珊也是因为救人心切。才会没有多想的说出来的。

　　“其实呢，其实当时吻你，那感觉不同啦，我当时是发自内心的想吻，现在对方玉思，还没这样的感觉，这要因为救人去吻，好像，好像有点太那个了，再说，到时候她醒来了，我怎么解释？”步叶天说。

　　“啊？”叶珊听了之后，更是尴尬了，发自内心的问？这究竟是什么情况？老天别这么闹了好不。

　　“你可是我外甥哦，虽然不是有血缘的，但这好像也不好啊，你以后让我怎么去面对姐姐？”叶珊心里想着。话说，要不是这个原因，其实步叶天还蛮好的。只是，她担心姐姐不会答应的哦。

　　好像怎么想，姐姐都不会答应的。

　　若是步叶天的对象是林美淇或者方玉思这样的，那她都可以想象姐姐不会反对，这才是一个年龄段的人嘛。

　　有点乱之后，叶珊连忙转入正题的说：“你还是救她吧，咱们这样安排怎么样，你可以给她补一口气，然后等好了，我马上接上，这么一来，等她醒来之后，不就不知道发生了什么哦，虽说吻这好像吻过之后就会有关系，但是她不知道，就不会多想了嘛！”

　　叶珊会催促这么急，也是想让步叶天去吻了别人之后，忘掉吻她的事情吧。

　　有些事情，还是不能多在意，否则就太乱了。

　　“好吧，也只能这样了！”步叶天琢磨了一下，毕竟补救醒方玉思的话，那后果也不好啊，他不能看着方玉思就这么死去的，虽说有三天，但三天之后，还是要面对的嘛，与其让局势更危机下去。

　　倒不如现在先搞定好了。

　　何况，这补阳气，是需要劲力，步叶天现在，也没办法去别的地方，找一个有劲力的人，好像除了老头之外，他没有认识修炼劲力拳的人，又或者说，根本就没有人修炼这一种拳法了。再说，找别人去吻，那不也一样的让方玉思尴尬？

　　只是，在要吻的时候，步叶天却还是有点犹豫，不是不想问，而是当看着熟睡的方玉思时，竟然有了冲动，毕竟，这么好看的女生，谁不希望能吻一下呢，只是，这种心态的步叶天，却觉得自己好邪恶。

　　若是一心想救人的心思，那或许好理解一些了，可有了这种邪念之后，反倒让人有点纠结了哦。

　　倒是叶珊在一旁催促的说：“快点啊，磨磨蹭蹭干什么哦，直接一点，快速一点，转眼事情就过去了！”

　　“哦！”步叶天受到了一些鼓励，虽说这个场面，有点特别，自己吻过的女人，却鼓励自己去吻别人。

　　但是，现实就是这么的坑人。

　　硬是会让人去做一些有时候没办法接受的事儿。

　　可没办法，都到了这一步了，步叶天只好运作起劲力，然后促使自己的阳气迅猛的增多，接着才火速的凝聚到自己的嘴边，这一刻，步叶天似乎反倒冷静多了，或许已经是接受了这个事实了吧。

　　“吻就吻！”步叶天脑海里说。

　　接着，他就吻了下去，顺势，阳气也慢慢的吹入了方玉思的嘴里，希望能将她断了的那口气恢复过来。

　　但是，步叶天现在才知道，原来，这不是一个短暂的过程，方玉思虽然有吸收他的阳气，但速度却很慢，以至于步叶天一时间没办法离开她的嘴边，貌似随便估计一下，这没有二十分钟是搞不定的。

　　而这个时候，若是断开了，似乎会让她进入危险阶段呢。

　　所以，他唯有坚持下来。

　　反正已经触碰了，分开了，也是已经触碰过，至于多久，似乎也都一样的，事实已经是如此了。没有什么好纠结的，话说，一旁的叶珊，看着这一幕时，竟然也有种奇怪的感觉，估计是想起了之前步叶天吻她的时候吧，不过，当时似乎没有这么完美，因为时间不是很长，至少比起现在来说，就显得非常的短暂了嘛。

　　“天啊，要是他吻我这么久，会是什么滋味？”叶珊心里嘀咕着说，可是一想到这儿，叶珊就傻了。她连忙让自己把这种想法彻底的抛开，因为这样的念头，是一种很危险的预兆。

　　“色即是空，空即是色！”

　　后来叶珊都心里这么默念着，希望能让自己心里平静一些吧。

　　但话说回来，叶珊也是第一次，看见这么美一幕的接吻，她知道这是救人，但怎么感觉比别人情侣接吻时，都还有味道一些哦。

　　难道，这是一种特别的感情在里面吗？

　　“太神奇了！”叶珊后来猜测的说。



第147章 算计雷霸

　　有时候，想法往往跟现实是有差距的，这会在很多事情上都发生，就好比这一次，本来计划蛮好的，救了方玉思之后，步叶天就赶紧离开，然后由叶珊来代替，这么一来，方玉思醒来，就不会知道这件事情。

　　那时，似乎也不会那么尴尬了。

　　毕竟，一个人尴尬的程度，往往没有两个人尴尬来的猛烈一些。

　　但是，现实似乎却说明他们的想法太天真了，在那一口阳气还没有补充完善的时候，方玉思就微微的睁开了眼睛，虽然现在她感觉似乎很虚弱，可是看东西还是看得见的，她第一眼看见的，便是一个眯着眼睛的男子，而随后则很快就感觉到这个男子在吻她，再随后，她就整个脑袋空白起来。

　　“这究竟是怎么一回事啊？”方玉思不敢相信的说，她还以为自己是在做梦，这一切不是真的呢。

　　但那感觉又是如此的逼真。

　　一点都不像是在做梦呢。

　　等方玉思仔细的看了一下这个男子，竟然是步叶天时，她更是慌了，这为什么要吻她呢，都没有得到她的认可呀。

　　女人，要给男人吻，必须是得到认可的，即使对方是老公，若是不高兴，就不会给吻的。但是，她现在，又不知道如何拒绝，毕竟，已经吻了，都不知道吻了多久，何况，她现在好像很虚弱。

　　似乎非常需要这个吻，为什么这样，她也不懂，总之就是这个吻，似乎能传递一种正能量给她。让她全身越来越有力气。

　　话说，现在的她，都舍不得这个吻离去呢，就好像那是能量的源泉，自己快要无力的时候，肯定是非常希望这个能量的源泉，可以再给她多一些的能量，这不，潜意识的情况下，方玉思竟然没办法控制自己的嘴去猛吸对方的能量，那一刻，她有点傻了，自己怎么能这样呢？但是有时候的事情，却是大脑没办法控制的，唯有随其自然去发展，这一点的举动，肯定是被步叶天发现了。

　　只是阳气还没有输送完，他不能停下来。

　　而当嘴唇被方玉思吸引时，他真心觉得有点烦热，似乎全身都开始燃烧了，不过即使这样，他还是得坚持。

　　这一步，似乎快好了。倒是一旁的叶珊，越看越不对劲，本来步叶天吻方玉思吧，还算很和谐的，但是现在呢，好像两人在热吻耶！

　　“这不会吻上瘾了吧？”叶珊嘀咕的说。

　　随后，叶珊才发现，方玉思竟然是睁开眼睛的。顿时，叶珊道：“不是吧，你们俩竟然真的接吻咯？”

　　“呃？”方玉思跟步叶天两人都咯噔了一下，不由的分开了，恰好这个时候，阳气也正好输送完。

　　而方玉思也明显是恢复正常。

　　“不，不是啦，我刚刚才输送完阳气！”步叶天说。

　　“看上去不像啊，好像很享受的样子哦！”叶珊用怀疑的眼神看着说，随后又看了一下方玉思，道：“步叶天给你输送阳气，你干啥去吸他的嘴唇啊？”

　　“呃，我，我不知道啊，我都还不知道发生什么事情了？”方玉思有点心虚的说，虽然她不清楚究竟发生了什么，但是却很明白，自己是真的主动去吸了，这一点是没办法否认，以至于她很尴尬。

　　“算了，反正你醒来了，这就是好事，你知道吗，刚刚你晕倒之后，吓死我了！”叶珊这个时候，也不追究了，毕竟这件事情，本来就是很荒唐的，若是还去追究，只会让大家都尴尬起来。

　　“我，我究竟怎么了？”方玉思问道。

　　“这个病因，我也不是很清楚，但你刚刚的确是因为不小心断了一口气，所以，我必须给你补上，才会那样做的，否则的话，去医院是没用的，而且，这还必须是有劲力的人才能产生合适你的阳气！”步叶天解释的说。

　　“啊，我竟然晕倒了？”方玉思有点吃惊的说。

　　“嗯啊，真吓人哦！”叶珊点点头道，她完全可以给步叶天作证，否则的话，步叶天会被当作坏人就不好咯。

　　当了解情况之后，方玉思本来想谢谢步叶天的，只是却有点说不出口，估计还是惦记着自己被吻了吧。

　　毕竟，这样的事情一下子还是接受不了。可又有什么办法呢，他们也是好心，也绝对不会让自己随便的死去啊。对此，方玉思只好选择沉默来应对一下咯。话说，步叶天也是不知道接下来要说什么了，解释也已经解释了，其余的就只能看方玉思如何接受这个现实了。随后呢，步叶天看了一下时间，然后借着去上学先离开一步，毕竟这个时候，分开一下，让大家都冷静一点是最好的。有叶珊陪着方玉思的话，貌似也不会出什么问题，还可以尽量的多开导开导方玉思呢。

　　要是这个消息传出去的话，估计步叶天一夜会成名。毕竟作为华夏玉女掌门人的方玉思，还是初吻呢。

　　换成别人，估计是一点希望都没有。

　　也不知道步叶天走了什么运，估计是桃花运很旺盛吧。

　　若是叶龙知道。

　　想必会气死了，因为这个未过门的媳妇，他碰都没有碰过，却被步叶天亲了，这能不让叶龙发火吗？

　　只是，这个事情，估计叶龙是不可能知道，因为这个消息，是不会传出去的，搞不好会是叶珊，步叶天，以及方玉思三人的秘密，哦，不对，还有老头也知道，而林美淇她们，说不定都不会知道呢，叶龙又如何会知道呢。

　　但现在的叶龙，却在进行着一件阴谋事件，回到京城之后，叶龙很低调的养了几天伤，如今恢复得不错。

　　话说这也是走了狗屎运吧。

　　若是运气差一点，搞不好就变成太监了。

　　而恢复之后，叶龙就补准备低调咯，他觉得该做一点事情了，这两天，他已经让冷刺，去找了几个合适的人选。基本都是京城地下的一些小混混，甚至混混都不是，就是几个想混黑道的学生。

　　选择这样的人，是最好不过的，他们不会知道各大势力之间的瓜葛，也不会怕什么，毕竟年龄小嘛。

　　而冷刺出面的时候，也是蒙面的，因为他不能被人认出来，否则，也会联系到叶龙那儿，到时候，被追究出来，就不是很好咯。老爷子说过了，叶珊的事情，谁都不能传出去，这虽然是顺口的一说。

　　但貌似叶家，没有人敢冒这个险！

　　而且，冒这个险干啥呢？叶珊有没有男人，对他们来说，影响不是很大，最终也不可能跟他们抢夺叶家的位置。

　　就算可以来叶家，顶多也是给个稍微不错的职务罢了。

　　叶龙开始，也是这么想的。觉得就算要出手，也等老爷子仙逝了再说嘛。但现在叶龙忍不住了。

　　他觉得该出手咯。

　　若是忍个一年半载的，谁知道林美淇是不是已经怀孕了啊，到时候再去找麻烦，似乎意义就不是很大了。何况，这一年半载的，叶龙也担心自己会气出病来，所以呢，现在叶龙就巴不得马上能促使叶珊的消息，可以传到雷霸那边，然后雷霸连夜就会去把步叶天给杀了。到时候，叶龙的那口气，也就报了。

　　不过，这传消息，必然得隐晦一些。

　　给老爷子抓到小辫子，那就得不偿失。

　　总之，一切都必须隐蔽。

　　而叶龙也相信，自己的计划，是万无一失的。

　　在京城，最有名的富二代娱乐场所，自然得以“皇庭世纪”为首了，每个夜晚，这里聚集的牛逼人物，那是数不清的，光看外面停着的车，没有一辆是500万以下的，就知道，这个地方，是有多高档了。

　　而今天晚上，雷霸心情不错，带了几个兄弟出来喝酒划拳！

　　雷霸一出现。

　　不少之前还在皇庭世纪装逼的人都低调了不少，因为在雷霸面前装逼，那就等着被打成傻逼吧。谁都知道，雷霸动手，是不会考虑后果的。不管你是哪家的人，除非你能打得过雷霸，否则，就不要得罪，不然，就算背景在强大，也少不了被抽一顿。

　　连叶家的人都敢打的雷霸，还有谁不敢打呢？当然，这指的也是年轻这一代，雷霸其实没有想象中的那么愚笨。

　　他每次打人，其实都会分析一遍，这人打了，自己抗不抗得住，恰好每次他出手时，都觉得没压力。以至于，这么名声就响亮了起来。就说叶家吧，那些叔辈，伯辈的人，雷霸哪里敢打啊，虽说后果不会真的很惨，但难免会被家里教训一番，雷霸也不会没事去找事的，只是，有关某个人的事情。

　　雷霸却会有点疯狂。

　　这个，自然是叶珊的事情了。因为，叶珊在雷霸眼中，就是独一无二的女神，没有谁能比叶珊漂亮。

　　恰好今晚，雷霸知道了一件让他真的疯狂的事情。

　　开始来玩的时候，雷霸哪里会知道呢，话说，今晚叶龙也来了，旁边跟着冷刺跟冷血。而叶龙来这里，也不是什么稀奇的事情，这不，叶龙跟雷霸，还打了一声招呼，而雷霸也回应了，毕竟雷霸认为，万一以后真娶了叶珊，到时候，自己就是叶龙的姑父了，虽然这年龄相差不是很远。

　　但辈分是必须这么叫的。

　　既然是姑父，那就是亲戚，所以，还是得先建立一下友善的关系。当然，也只是随意的一个招呼。

　　之后，就各自玩自己的了。

　　等差不多的时候，叶龙就给冷刺一个眼神，意思是让冷刺可以动手了！

　　冷刺点点头，然后就暗暗的离开了。



第148章 雷霸发狂

　　没过多久，皇庭世纪娱乐场所，来了几个陌生的面孔，是三男二女，他们开了三辆豪车，都是差不多一千万以上的。

　　这样的阵势，虽然不是很少见，但有这样的人来消费，皇庭世纪肯定也是会好好款待，做生意的，讲究的是赚钱，客人多多益善，尤其是这种有钱的公子哥，所以，这里的接待员，肯定是热情的款待。

　　这几个人，一下车，也是一副很吊的样子。

　　绝对十足的纨绔子弟！

　　即使是老练的眼光，也会这么觉得，但其实，他们并没有想象的那么多钱，一切，都是叶龙赋予他们的。

　　这几个人，也就是冷刺找来的那几个散发消息的人手，当然，若是就这么让他们一进去，就到处传，那必然是会有人怀疑，甚至会不相信，所以，他们必须演一出好戏。在皇庭世纪，一般都需要办消费卡的。而他们几个的身份，自然被改动了，都是来自东市。这也是给待会的事情作为铺垫。

　　随后，他们就被安排到了一个包间。

　　当然，有包间，也可以来大厅玩，只见他们在包间里喝了一些酒之后，就一起出来，去大厅里跳舞。

　　而这个时候，雷霸似乎也就在大厅里。

　　他的几个哥们，似乎也在泡妞中，所以他一个人，就比较单独了，至于雷霸为什么不泡妞，关键是雷霸看不上今晚的人，似乎没有一个可以跟叶珊相比的。所以呢，他一个人，拿着一瓶酒，边喝边跳，倒也自在。不过忽而，雷霸碰到了一个人，转头一看，是一个女生，好像还蛮小。

　　但也好像差不多了。

　　估计是十六七岁的样子，至于长相，倒也很可爱那种，于是乎雷霸准备逗一逗，虽然这小丫头，比不上叶珊，但是喝了点酒，又觉得无聊的雷霸，会选择这样做，似乎也是很正常的。只听他笑道：“小妹妹，跟我去楼上玩一玩么，我给你开总统套房！”

　　“我不认识你！”那个女孩顺口的说。

　　“不认识？哈哈，这有什么关系呢，咱们现在不就认识了吗？再说，待会去房间里，我们会更熟哦！”雷霸笑道。

　　“干啥呢？”忽而，一个男生过来了，推了一把雷霸，接着又道：“你不知道，这是我的马子吗？”

　　“呃？”雷霸顿时有点生气，毕竟，京城敢推他的，似乎没有几个人啊，再说，自己看上这女生，是她走运，别的人送上门来，他都不要呢，还有，这小子什么来头啊，竟然敢这么嚣张。

　　对此，雷霸瞪了一下那个男生，然后道：“妈的，你知道老子是谁吗？”

　　“靠，我他妈怎么知道你是谁哦！”那男生不管三七二十一的说。

　　“很好，很好，我今晚还寻着没有什么乐趣呢，这下好了，有乐趣找上门了啊！”雷霸忽而却笑着说道，随即，他用力的砸了手中的酒瓶，接着喊道：“音乐给我停止，给我停止，妈的。再不停，老子砸场了！”

　　顿时，音乐停了下来，毕竟雷霸发话了嘛，还有谁敢不听啊。

　　安静下来之后，周围的人都围过来了，想看看究竟是怎么一回事。很快，大家就知道了，几个外市的人，跑来这里玩，竟然不认识雷霸，跟雷霸叫板呢。为此，不少人觉得，有好戏看了呢。

　　毕竟，这里的人，都是一些纨绔子弟。

　　都喜欢凑热闹。

　　而后，雷霸看着那个男生，道：“从你的口音，我就知道，你不是京城的人，说吧，你来自哪里啊，好歹死了之后，我好送回去！”

　　“靠，你以为我怕啊，老子是东市三蛇之一，你要是敢对我怎么样，你绝对没有好日子过！”那男生这个时候，依旧不畏惧的说。

　　“东市来的小虫啊，哈哈！”雷霸讽刺的说。

　　“你！”那男生顿时也发火了，很快，他的几个朋友也过来，似乎要给他打气加油呢。

　　“哎呦，又来了几条虫，哈哈！”雷霸这个时候，还是很狂笑的说，毕竟，他又不是第一次欺负人了。

　　面对几个小喽啰，他会怕啥呢？

　　“妈的，你以为老子不敢动手么？”之前那个男生似乎有点控制不住了，直接就一拳要去打雷霸。

　　可是，雷霸是那么好打得中的么，他可是练武高手呢，之前也说过，雷家虽然没有叶家牛逼，但是雷霸却是雷家重点培养的练武高手，这似乎就不是叶龙比得上的。至少叶龙是不可能单独打得过雷霸。

　　这基本是一个天，一个地，没得比，只是叶龙是叶家的人，有叶家在背后撑腰，在有些时候，叶龙说话，比雷霸分量重一些。不过在对付步叶天这方面，叶龙却远远比不上雷霸的，除了叶龙必须忌惮很多之外，其实关键还是自身的实力不怎么样。雷霸不仅仅自身战斗力强，而且可以直接带上十多二十个高手一起去。

　　步叶天还能不死吗？

　　貌似不现实。

　　如今最要紧的，就是让雷霸疯狂起来，而在叶龙看来，很快，雷霸就会暴怒了。因为雷霸此时调戏的人，根本就是他一手操控的，否则，正常一点的人，来到京城，都不敢惹这里的土霸王。

　　这不，雷霸随便一出手，直接就化解了那男生的一拳，接着还一个扣手，瞬间将那男生的手臂给弄脱臼了，直接倒在地上嗷嗷大叫，看上去是很痛的样子。不过，这男生还是有点骨气，稍微缓和之后，他还嚷道：“我一定会报仇的！”

　　“哈哈，哈哈！”雷霸再次狂笑，他不知道听说过多少次这样的话了，只是没有一次别人成功过。

　　倒是这个时候，之前那个被雷霸撞的女生，冲了过来，嚷道：“我不管你是谁，快点跟我男朋友道歉，否则，我叫我们的大姐大来教训你！”

　　“哇喔，你们的大姐大？漂亮么？过来也好啊，顺便我来一个双飞！”雷霸不以为然的笑道。

　　“你！”那女生也不知道该说什么好了，而这个时候，另外一个女生走了过来，嘀咕的说：“这家伙究竟是谁啊，大姐大不是说过了么，来京城了，只要报她的名字，保证没有人敢欺负我们！”

　　“对哦，报名字！”之前那个女生反应过来，随即就对雷霸说：“你听好了，我们的大姐大，叫叶珊，你若是还敢欺负我们，我们就回去告诉大姐大！”

　　“是啊，我们顺便也把大姐大的男朋友也叫来，他很能打，绝对会废掉你双手双脚的！”这时，他们一伙的一个男生也站出来说！这演技，似乎都可以去当一线演员了，貌似真的是叶珊的手下呢。

　　话说，本来是很开心的雷霸，在听了这几个人说的时候，顿时就惊讶起来，毕竟，叶珊这个名字，对他来说，特别的不一样。只是，当听说，叶珊还有男朋友时，雷霸就瞬间清醒起来，因为他要弄清楚，这究竟是怎么一回事，估计就算这个叶珊，不是他的女神叶珊，雷霸也会发飙的。

　　“你们说的叶珊，可是叶家的叶珊！”雷霸很严肃的问道。

　　“当然，京城的人，都叫她王后，不是叶家的，配做我们的大姐大么！”那个女生得瑟的说道。

　　随后一个男生还补充的说：“也只有叶珊大姐大，才配得上我们的老大，哼！”

　　“妈的，你们的老大是谁？”雷霸随后又问道。

　　“东市步叶天！”那个女生回答说。

　　随后，另外几个，都开始说步叶天多厉害，一人一句说得雷霸都烦死了，毕竟，他不在乎这些，只在乎叶珊。

　　话说，若碰上别的事情，雷霸都不会这么的不淡定，但是碰上叶珊的事情，他就不知道怎么的，有点慌，估计是很怕失去叶珊！但忽而，他冷静了一下，觉得这好像不靠谱啊，叶珊一直都看不上别的男生。怎么会看上东市的一个无名小卒，就算这些人，吹捧得多厉害，那也只是一个小儿科啊。

　　“妈的，你们说的是真的吗？若是你们敢骗我，下场会很惨！”雷霸嚷道。

　　“我们可是有证据哦，就让你彻底的明白，看还敢不敢欺负我们！”那个女生说，随即就取出手机，按动了几下之后，就举在雷霸面前，上面，是一张叶珊跟步叶天在一块的照片，这是叶龙去东市，还没有露面时，就偷拍的。照片里，叶珊笑得很灿烂，很幸福，然后好像跟步叶天很亲近的样子。

　　说起来，雷霸从认识叶珊开始。

　　还从未见过叶珊这么幸福的笑过，不仅仅雷霸，就算别人，似乎也没有见过啊。叶珊是出了名的冷艳，怎么可能会出现这样的笑容，唯一的可能，那就是有喜欢的人，而且还进入了热恋中。

　　“实话实说吧，我们大姐，马上就要跟大哥结婚了，这个，叶家上下都知道，到时候，我们大哥就可以进军京城，若是你识相的话，就老实一点吧，否则我们大哥来了，第一个教训的就是你！”他们中，一个男生忽而又冒了一句说。

　　“你说什么？叶家上下都知道？”雷霸再一次震惊的说。

　　“是啊，这有什么奇怪的！”那个女生冒了一句说。

　　“靠！”雷霸顿时更火了，因为，他之前还觉得，自己还是会有希望，叶家说不定不会同意一个东市的小角色。

　　可谁知道，如今叶家竟然都知道了，这他妈就他一个人不知道么，对此，雷霸吼道：“叶龙，叶龙，你给我滚出来！”

　　而此时的叶龙，则装作一副想留的样子，走已经走到门口不远处了，哪知道，雷霸还是发现了。

　　对此，他吼道：“叶龙，你今天必须给我交代清楚，不然我对你也不客气！”

　　话说，此时的雷霸，是真的有点疯狂了。



第149章 叶老爷子的心思

　　“雷霸，你啥意思嘛，我，我怎么会知道我姑姑的事情？”叶龙装作很委屈的说。

　　“你不知道？貌似你刚去东市回来，你会不知道？”雷霸冲了过来，拉住了叶龙的衣袖凶怒的说。

　　“呃……！”叶龙继续装委屈。

　　“说，你给我说，否则今天，我杀了你！”雷霸道，说完，还给了叶龙一拳，大家都看见叶龙差点都会被打死了呢。不过，估计没有人会想到，叶龙此时心里，却是在邪笑，在他看来，成就大事者，就得懂得装，话说雷霸虽然很恼火，但是力气并不会要命。这个时候的雷霸，只能算是一种存储怒火的状态，准备等了解真相之后，才犹如火山一般，全部给爆发出来，所以，叶龙觉得差不多了。

　　只见他悲催的说道：“我靠，老子回来才刚养好伤势，又被打，这算什么意思嘛，既然这件事情，已经传开了，我也不隐瞒了，反正，你到时候去调查，也会知道的，说就说，我才不想因为我姑姑，自己丢命呢！”

　　“那你快说！”雷霸逼问的道。

　　“实不相瞒，这个步叶天，的确是我姑姑的男朋友，而且，姑姑亲口承认，步叶天是她未婚夫，这个冷刺也在场，洪家的人也在，都听见了，不信，你就去问问。话说，我还是向着你的，看那步叶天不爽，就想教训教训，谁知道，那家伙够狠，差点把我打死！”叶龙更是委屈的说。

　　“什么？”雷霸听了之后，倒是放开了叶龙，然后说：“那小子真那么不怕死，敢打你？”

　　“怎么不敢了，他现在可是我姑姑的未婚夫，你没听那几个人说了么，都快结婚了！”叶龙说道。

　　“那叶老爷子是什么态度！”雷霸说。

　　“这个，我不是很清楚！”叶龙说。

　　只是，这个不清楚，其实却让雷霸觉得，叶老爷子是答应了，不然，为什么叶龙被打了，叶家不管啊？

　　明显是出于叶珊的面子啊。

　　“靠！”雷霸怒怒的吼叫了一声，接着就火速的离开了娱乐城。而看着雷霸那样的离开，叶龙露出了邪笑。

　　随后，叶龙用眼神，指使了一下冷血，让他跟上去，对此，冷血自然明白叶龙的意思，接着也就快速的追出去了。

　　至于那几个学生，似乎也很快的离开了这里，然后在冷刺的带领下，第一时间离开了华夏，貌似还得了一笔丰厚的钱。这估计就是叶龙给他们的酬劳吧，而离开华夏，那到时候就死无对证了。

　　当然，这个时候，叶龙还有事情要做，他快速的回家之后，就直接跑去父亲那儿，然后把雷霸知道叶珊有未婚夫的事情，说给了父亲听！

　　“什么？怎么回事，为什么雷霸会知道？”叶龙的父亲有点惊讶的说，这个事情，老爷子交代过，必须保密的啊。

　　“我也不清楚啊，今晚我出去透透气，谁知道雷霸忽而就抓住我，差点没有把我打死，硬是让我必须交代，随后我才知道，原来是有几个东市过来的小屁孩不懂事，把这事情给抖出来了，当时，我也没有办法，只好实话实说，不然的话，今晚真的会被雷霸打死！”叶龙继续装委屈的说。

　　会做这一步，其实叶龙就是找靠山啊。

　　先说服父亲，到时候老爷子问什么的时候，也好有一个照应，自己身为他的儿子，他肯定不会不管的。

　　话说，这件事情，叶龙的父亲，肯定是得去禀告老爷子的。

　　老爷子知道之后，就连夜召开了一个家庭会议。

　　会议上，老爷子开始一句话都没有说，而是让叶龙交代实情，整个计划，是叶龙设计的，他肯定会滴水不漏的说，再者，叶龙是受伤者，基本是得到了同情，反倒觉得叶珊也太不懂事了，交了个什么男朋友啊，竟然有一批这样的垃圾手下，还有，惹谁不好，偏偏去惹雷霸，这真是蠢到家。

　　表达这个观点的，自然是叶龙的父亲。

　　对他而言，能阻止叶珊跟东市那个叫步叶天的家伙走在一起，貌似是很关键的事情，谁都知道，老爷子疼爱叶珊。

　　谁知道以后，这个叶珊的男朋友，是否会得到重视？

　　即使得不到叶家最高权力，但有些权力，也是会影响大局的。

　　而叶龙的父亲这么说了之后，不少家族里的人，也是表达了叶珊这个男朋友，不是很靠谱。希望老爷子发话，阻止叶珊做出这么错误的决定，如今阻止，还来得及，否则到时候，就后悔莫急了啊！

　　对于大家说的，老爷子都听得一清二楚，也记在了心里，但没有马上回答，差不多五分钟之后。

　　老爷子忽而咳嗽了几下，这几下，都是很凶猛的，似乎有点严重。之后，老爷子才努力的缓和了一下，最后才说道：“叶珊，叶珊是我养女，大家估计，都对她有点意见，但是，这么多年的感情，这比一家人还亲啊，我记得，收养叶珊的时候，我都已经有白发了，转眼就二十多年了啊，真的好快。想起叶珊小时候的模样，就好像昨天一般。呵呵，真的好可爱，很会逗我开心！”

　　大家听老爷子这么说了之后，都不明白老爷子这是怎么了？

　　为什么忽而想起了这些往事？

　　但忽而，老爷子又说道：“唉，这人啊，年纪大了，身体渐渐都不好了，你们几个，都结婚生子了，孩子都这么大了，唯独叶珊还没有啊。我觉得，我身子一天一天不行，现在我也没有什么好期待的了，就希望能看见叶珊结婚，这个要求，谁能帮我实现，我这辈子都不会忘记！”

　　“这……！”老爷子的几句话一说，顿时在场的人都愣了许久，很快，大家似乎都想到了一块去了。

　　觉得，老爷子难不成是将叶珊结婚的事情，当成了最后一个任务？谁能在其中立功最大，那就能得到他老人家的认可？最终成为叶家的掌权者？

　　想到这里的时候，瞬间，大家的话语，都改变了啊，只听叶龙的父亲说：“老爷子，您放心，这个步叶天啊，虽然现在办事，的确有点糊涂，不过他还年轻嘛，话说，这小子，武功不错，冷刺都不是对手，我觉得，是可以培养的料，所谓好玉，也需要打磨，才会成型啊，这样吧，您把这件事情交给我处理，我会办的妥妥的！”

　　“不行，这件事情，得我来！老爷子，您也知道，我最会帮人介绍了，你交给我这个任务，我不用一个礼拜，绝对让叶珊结婚！”这时，有一个声音道，这个人，是叶龙父亲的弟弟，在叶家，也是很重要地位的。

　　对于叶龙的父亲竟然要直接获得这个特权，那怎么行，万一老爷子答应了，那这事情就没办法改变了啊。

　　再说了，大家都知道，这事情并不是很难，就是让叶珊带那个步叶天回来结婚而已啊。

　　话说，华夏似乎找不到谁，不希望加入叶家的吧。

　　以前是因为叶珊没有喜欢过人。

　　但现在有喜欢的，那还不简单？

　　“你！”对于弟弟要来争夺，叶龙的父亲肯定是很恼火，但这是家庭会议，都不能骂出来，否则老爷子会不高兴。

　　“唉，我也没说让谁去，你们都可以选择去，最终谁把叶珊带回来，就算谁办好的，当然，必须是愿意的，你们若是谁敢对叶珊动粗，休怪我发火！”老爷子最后说道，说完，就让人扶他回房去了。

　　而老爷子走了之后，叶家的人也没有什么好说的，接着就都散了，想必也都回去，看如何安排这件事情吧。

　　而回房后的老爷子，让扶的人出去，他想自己待一会，不过谁也没有想到，等房间里安静下来之后，老爷子忽而就站了起来，这个时候的他，眼神非常有精神，根本就不是前面那种憔悴的模样。

　　他的腰拔挺直，非常有力，明显不是那种病入膏肓的人士，而这个时候，暗处忽而多了一个人影。

　　那是一个全身黑色衣服，而且也蒙面的人士。在看见老爷子时，他似乎没有一点畏惧，倒是有一份友情的味道，这不，只听他笑道：“叶哥，您这一出戏，唱的太妙了，瞬间就将本来要对付叶珊的局面，变成了大家都不得不去帮的局面了！”

　　“呵，这些小屁孩，他们心里想什么，我能不知道吗？不过，是福是祸，还不知道呢，对了，你怎么看那个叫步叶天的小子？”老爷子说。

　　“目前，不是很清楚，这小子的来历，也很古怪，但是，叶珊这小娃能看上的，估计不会差到哪里去！”那黑衣人说道。

　　“那你是认可了？”老爷子问了一声说。

　　“呵呵，这个还是要叶哥做主！”黑衣人说。

　　“在等等吧，这一关，若是他能过去，我才会考虑考虑，毕竟，没有绝对的本事，进入了叶家，也只有被吞噬的份，唉，话说我是不是很悲剧呢？奋斗了一辈子，最终却因为家事搞得我走到这种地步。这是报应吗？”叶老爷子摇摇头说。

　　“你说的，是大小姐的事情吧？”黑衣人道。

　　“唉！”叶老爷子又叹气了一声。

　　“事情都过去那么多年了，您就别多虑了，当初那样的选择，也是无奈，甚至可以说，是当时局势下最靠谱的结果了！”黑衣人说。

　　“若是当年的事情，没有发生过，或许，现在我就不会那么累了，我的子女中，就她最合适继承叶家，只可惜……！唉，你看看，现在叶家这些新一代，都成什么了？小珊倒还正直，只可惜她不是练武的料！”叶老爷子说。

　　“小珊就真没有办法练武？”黑衣人询问的说。

　　“是啊，这是最遗憾的事情！”叶老爷子说。

　　“那您为什么还那么支持小珊？”黑衣人不解的说，叶家这么庞大的家业，若是没有实力基础，是掌控不了的。

　　“我是相信小珊的眼光，毕竟我不是顽固的人，叶家，是需要注入新鲜血液了，否则，叶家就算现在再辉煌，始终也会成为历史！”叶老爷子很有深意的说道。



第150章 这是真的还是装的

　　对此，黑衣人也没有说什么了。毕竟叶老爷子会这么说，肯定已经做好了抉择。他能做的，就是协助老爷子。

　　让最后的结果更好一些。

　　话说，雷霸今晚还真行动迅速，连夜就召集了六个手下，上了飞机赶去了东市。毕竟这件事情，他已经半刻都等不及了。

　　而今天，步叶天一天都是胆战心惊的，在学校里还好说，但下午放学之后，就不怎么自在了，一回到别墅，全身就开始绷紧了一般，究竟为什么会这样，步叶天也不清楚，总之看见方玉思，他就觉得挺不好意思的。看来，有些事情，一天两天，是没有办法化解的。倒是方玉思好像还正常一些了。

　　因为今天，叶珊陪她说了很多。

　　有个人开导，自然心情会变得快一些嘛，而步叶天只是自己一个人，所以没有人可以倾谈，难免还是逗留在心里，没办法忘却掉。不过，步叶天还是比较能演的，心里就算多么紧张，表情却很淡定。

　　“哇，都十一点了啊，我得回去睡觉了，今天可累死我了！”看了下时间，叶珊有点惊讶的说。

　　这时间可过得真快啊。

　　尤其是聊天，有时候聊着聊着，就真不知道时间会过得那么快呢。明天还要早起床，她早上有课。

　　得好好休息咯。

　　“嗯！”林美淇应了一声，然后就对步叶天说：“你送送叶珊老师吧，这么晚了，我们都不放心呢！”

　　“不用了吧，这么近？就几步啊！”叶珊摇摇头说，这可不要麻烦步叶天了。

　　“送，必须送啊！”这个时候，步叶天连忙的说，因为他也想出去透透气什么的，今晚都没什么机会好出去呢。

　　即使这么晚出去透气有点另类，但是没办法，想去若是不去，那心里会不舒服。随后，步叶天还说道：“虽然这么近，但还是要确定安全啊，你们忘记了陈雨馨那件事情了么，谁知道会不会有人躲在叶珊老师家里啊，到时候神不知鬼不觉的绑架走了，我们却还在家里睡觉，这想想就恐怖！”

　　“对哦，这必须送，而且还得整个别墅都搜查一遍，上次可真吓死我了！”陈雨馨觉得很有道理的说。

　　不怕一万，却怕万一。

　　时刻注意，才是安全的王道。

　　看步叶天坚持要送，大家也坚持，叶珊也没办法了，就只好答应咯。随即就跟步叶天，离开了别墅。

　　出了门的时候，步叶天顿时就精神一些了，深吸了一口气，好像之前是在什么地方受苦受难了呢。

　　看到这一幕时，叶珊忽而笑道：“原来你送我，是想逃避啊，小天，别去想那么多啦，事情已经过去了，方玉思都接受这个事实了！”

　　“呵，有些事情，想忘记是不容易的哦，你会忘记吻过的人吗？”步叶天摇摇头说，可一说完，步叶天就知道又说错话了。而叶珊也低下了头，稍微有点尴尬，内心似乎也琢磨着，的确是如此。

　　即使她跟步叶天，好像没事了，但是一旦想起，却还是那么的历历在目。

　　“陪我走走，好吗？”忽而，叶珊提出了一个要求说！

　　“嗯！”步叶天没有拒绝的理由，搞不好叶珊不说，他也会邀请呢，本来就是想出来透透气的嘛。

　　大晚上的散步，或许不怎么好，但有步叶天在，叶珊也不是小孩子了，所以，这倒也没有什么的。比起一些玩夜店的人来说，这还算很早，甚至才刚刚开始晚上的生活呢。走出了别墅区，很快就来到了旁边的一个夜晚还很热闹的街市，这里不仅仅有很多铺面，街上还有很多摊位。

　　他们都是通宵营业的。

　　毕竟，这也是很有市场的嘛。

　　“想吃烧烤了耶，咱们吃一点？”叶珊闻到了香喷喷的烧烤，有点贪吃的说道，再说，晚饭到现在，也有好几个小时了呢。

　　“行！”步叶天答应的说。

　　透气，散心本来就没有固定的方式，可以走走，也可以吃点东西嘛，话说，叶珊其实是很少来这种路边摊的，要吃烧烤，那也是豪华的餐厅，不过，叶珊适应能力很强，这样的地方，她也没有觉得不干净，再说，最重要的是步叶天在！

　　“来，吃一口！”

　　点的东西来了，本来是各自随便吃，但是这样吃，似乎有点平淡了，气氛多不好啊，于是叶珊拿着一串，递到步叶天面前，然后笑着说。

　　“呃？”步叶天不明白，这自己拿就是了啊，怎么还要她拿过来呢，不过步叶天也没多想，就准备去拿着来吃，谁知叶珊摇摇头说：“我要喂你！”

　　“不是吧，我又不是小孩子了！”步叶天连忙说。

　　“晕，你有点情调好不，这样才好玩啊！”叶珊随便找了一个理由说，其实她很想说，从小到大，都没喂你吃过东西呢，我这个小姨真够失败的。但是她知道，这个是不能说的啦，唯一找别的理由。

　　话说，步叶天似乎拿叶珊没有办法，只好四周看了一下，见没有人在注意，所以就装萌的真接受了这个吃法。

　　“好吃不？”叶珊笑道。

　　“好吃，感觉好像滋味都不一样了，呵呵！”步叶天笑着说，虽然说吃的东西没有变好吃，但是这种感觉不一样了，却会改变滋味的。估计是这样，更能激发人的食欲吧。而叶珊听步叶天这么说了，于是又笑道：“那吃完了，在吃一口！”

　　“好的！”步叶天依然没有拒绝的说。

　　话说，这一过程中，好像烦恼什么的，都消失不见了。对此，步叶天也挺享受这其中的快乐呢。

　　有时候，步叶天真觉得好奇怪呢，他都没想到，现在跟叶珊老师的关系会那么好，起初的时候，还以为叶珊老师是坏人呢，想到那个时候，步叶天就觉得很歉意，只是当时也不能怪步叶天。

　　每个人，都有防备的念头嘛。

　　不过现在看来，叶珊老师对自己，那是一点恶意都没有。这也是为什么步叶天没有追问叶珊老师为什么会在她没去学校之前，就有自己的照片。也没有追问，叶珊老师为什么会犹如流星一般，降落到自己身边来。

　　很多事情，不明白，其实会更好！

　　如今只要眼前这一刻，是快乐的，就已经是最完美的了。

　　但是，步叶天跟叶珊，都没有想到，在这个烧烤摊位不远处，一辆黑色的豪车内，雷霸脸上的表情异常的丰富。

　　在皇庭世纪那儿，看见了叶珊的照片，又或者是叶龙那么说的时候，雷霸虽然已经发火了，但是，他内心深处，还是抱着怀疑的念头。有些时候，一些事情，补亲眼所见，是不会彻底的相信。

　　只是现在，摆在雷霸面前的，是一幕幕暧昧的画面。

　　话说，他只听说过叶珊给老爷子喂东西，还真没见过也没听说过叶珊给别的人喂，之前，雷霸都不相信，叶珊会有这么温和的笑容，可是，现在亲眼所见了，还会有假吗？再者，叶珊是什么身份？

　　竟然会甘愿在这种路边摊吃烧烤，这明显是雷霸不能理解的，唯一的可能，那就是为了这个男生。

　　想着想着，雷霸手中的玻璃酒瓶，都直接给捏碎了！

　　“雷哥，要不让兄弟们上，把那小子给杀了！”这时，车上的一个男子说道，这是雷霸带来的兄弟，跟随雷霸已经有几年了。他很了解雷霸对叶珊，是有多么喜欢，所以很能理解雷霸此时的心情。

　　至于还有的兄弟，则是在另外一辆车，停在他们车的后面，只要雷霸一句话，大家就会马上动手的。

　　“在等等看！”雷霸不知道为什么，犹豫了一下。或许，是想找一些更让他绝望的事情吧。

　　因为，有时候绝望，也是一种动力。

　　能让他更加的凶猛。

　　而吃了一个多小时，都12点多了，步叶天就提议回去吧，叶珊也觉得差不多咯，自然也同意回去。

　　只是，在回去一半的路途上时。

　　步叶天忽而低声的对叶珊道：“好像有古怪，似乎有人在跟踪我们呢！”

　　“呃？”叶珊愣了一下，本来准备回头看的，但步叶天连忙提醒她不要回头，依旧装作淡定是最好的。

　　对此，叶珊也只好照做。

　　又走了一段路程，步叶天忽而提议的说道：“叶珊，要不我们假装一下，看那些人，会不会停下来，若是停了，估计就是跟踪我们的！”

　　“假装什么？”叶珊问道。

　　“接吻？”步叶天说。

　　“啊？”叶珊咯噔了一下，有点紧张，倒是步叶天说：“别那么紧张，就是假装啦，这次我不会真吻！”

　　“哦！”叶珊就没有拒绝了，毕竟非常时刻，就得用非常的举动嘛。只是，接下来却发生了特殊的事儿，主要是步叶天演的太逼真，那一刻，叶珊看见这个很深情看着自己的男生，顿时心里好乱。

　　“这是真的还是装的？”明明知道这是说好了的假装，但是叶珊却开始犯糊涂，或许是步叶天身上，有一种女生难以抗拒的魅力，那一刻，叶珊都本能的闭上了眼睛，脸蛋微微润红，估计这一刻，真吻了她，她也不会反抗吧。



第151章 劲力拳斗雷霆腿

　　不知情况的步叶天，对于叶珊老师这一情况，心里还嘀咕着说：“原来叶珊老师的演技这么好哇，太真实了！”

　　若是这个女人，是他女朋友，估计就一口吻上去了呢。

　　只是，上次那样的机会，步叶天知道不会来了，若是这次吻了，搞不好以后就没有机会像今天这样，那么自在了。

　　若是步叶天知道，自己错过了一个难得的机会。

　　估计会很后悔吧。

　　既然已经演了，所以步叶天，还是得继续下去，他缓慢的靠近叶珊，似乎真就要吻一样呢，当然，暗地里，步叶天则一直是在观察后面，因为步叶天是回头来假装吻叶珊的，自然就很清楚的看得到那跟踪的车子。

　　而忽而，他就看见，那车子竟然加速，接着就迅猛的往自己这边撞来，这可不得了，步叶天连忙的抱着叶珊，就闪避开来，这要是被撞到，他或许没事，可叶珊老师就难说了啊，这意外的发生，叶珊也顿时清醒了一些，不由问道：“怎么回事？”

　　“那车的主人，似乎对我们很有敌意，不然，也不会忽然加速来撞我们呢！究竟是谁呢？”步叶天说。

　　“这太可恶了吧，难不成，又是叶龙？”叶珊道。

　　“很有可能，毕竟，我们最大的仇家，就是这家伙！”步叶天回应的说道，只是这豪车的镜子，是黑色反光那种，在晚上，根本就看不清楚里面的人的模样，以至于现在，步叶天还是不能确定！

　　而这个时候，叶珊连忙拿起手机，给章哥打了一个电话，让他火速赶来，这一次，有两部车子！

　　明显人数不可能只有一两个，若是叶龙真的发飙了，带着人马过来，那步叶天一个人还是有点麻烦，章哥过来的话，至少还能多一份帮助，再说，叶家的人，都相对认识，有她跟章哥在，应该不会玩得那么大。而叶珊知道，章哥平时也就在她附近，应该很快就会赶来的。

　　做完了这些之后，叶珊才对步叶天说：“待会若是有什么情况，你就一口的咬定是我的未婚夫，行吗？”

　　“啥？”步叶天顿时糊涂了，因为这有点越级了吧，从朋友关系到未婚夫，中间似乎还有亲密男朋友这个档次吧？

　　“假装的啦！”叶珊解释的说。

　　“哦哦！”步叶天明白了其中的意思，但是依旧不明白为什么叶珊要他这么做啊。不过，步叶天没有追问。

　　叶珊说得那么严肃，其中肯定有她的理由。

　　见步叶天答应了，叶珊就松了一口气，她担心叶家的人来了，要是找出了其中的一些漏洞，发现不是她未婚夫什么的，那步叶天就危险了，若是抓去之后，还让叶家的人知道步叶天的真实身份。

　　那就更无法设想了！

　　只是，让叶珊万万没有想到的是，从车上，下来的人，竟然不是叶家的。但这个人，叶珊也是认识，而且还是一个让叶珊觉得事情更复杂的人，说起来，她甚至希望下车的是叶家的超级高手，也不希望出现的人会是雷霸。

　　叶龙会知道，雷霸的性子，叶珊肯定也是会知道的，甚至比叶龙更了解。

　　“完了！”叶珊不由自主的说了一声，因为，雷霸的到来，真有点坑爹，这里不是京城，叶珊似乎没有办法用叶家来威胁雷霸，何况，就算是在京城，雷霸若是想干啥，似乎也不会顾及什么的。

　　“这是谁？”看着叶珊很惊讶的表情，步叶天连忙问道。

　　“雷霸，雷家重点培养的新一代，是一个战斗力很强的家伙，由于他的资源很丰富，能修炼的也是上等的武功，所以，战斗力，比章哥要强悍很多，雷家对他，那可是花了不少心血，他是一个做事，不会管后果的人！”叶珊说。

　　“呃，可是我跟他没有仇啊，他为什么好像对我很有杀意？”步叶天又问道。

　　“有一种爱，多了，就会变成一种仇恨，实话实说吧，这雷霸是我的一个疯狂追求者，追了我好多年！”叶珊歉意的说，因为今天这个麻烦，完全是她惹来的，只是叶珊真没有想到，雷霸会出现在东市。

　　难道，他得到了什么消息吗？

　　可是，远在京城的雷霸，怎么会有这样的消息？之前叶珊似乎打听过了，老爷子让这件事情掩盖下去。

　　按理，京城是不可能有人传的啊。

　　不过现在，叶珊已经没有那么多心思去考虑是谁传出去的，因为，这个雷霸必须先处理了再说。

　　而跟雷霸一起下车的，是雷霸六个最得力的助手时，叶珊知道，雷霸是来真的了。

　　看着雷霸一步一步的靠近。

　　叶珊握紧了拳头，深吸了一口气，然后站到了步叶天的前面，很严肃的看着雷霸，道：“你要干什么？”

　　“呵，我要杀了你背后那个小子！”雷霸用很低沉的声音说。而这样的声音，更能表达此时雷霸的心情！

　　“你敢？”叶珊不允许的说。

　　“为了你，我有什么不敢的！”雷霸还是用那种声音回答说，而且此时他的表情，已经非常的平静，但这不是真正的平静，而是一种发怒到了极至之后，已经没有办法在超越的表情，可见，今天的事情有点无法阻止了。

　　“你疯了是不？”叶珊怒道。

　　“呵，我早已经疯了很多年了，难道，你还不知道吗？”雷霸说，接着，他越过叶珊，看向步叶天，随后很讽刺的说道：“你叫步叶天对吧，听说你很有能耐啊，那既然这样的话，就过来切磋一下啊，是真男人，就别躲在女人身后，否则的话，你就没有资格成为叶珊的男人！”

　　“好啊！”步叶天没有拒绝，然后就走了几步，绕过了叶珊，换成他挡在了叶珊的前面，对视着雷霸，用一种不畏惧的眼神瞪着雷霸说：“看上去，你好像很有能耐，但不知道有没有这个技术含量，可不要只是一个纸老虎！”

　　“小天，你退后，这雷霸不好惹！”叶珊见步叶天这样，连忙阻止的说。何况，这还不仅仅是雷霸一个人呢。

　　他身边还有六个超级手下。

　　那可都是雷家的精英。

　　只是，对此，步叶天没有答应，因为有些事情，是男人跟男人之间，才能理解的。或许很多事情，可以坐下来谈判什么的，但是，有些事情，必须很直接了当的用拳头来分清楚，不然，是没办法解决的。

　　“最后，我只想问一句，你是不是叶珊的未婚夫？”这时，雷霸询问了一句。

　　“是！”步叶天说。

　　而听步叶天这么一说，叶珊都无语了，她，她之前提醒步叶天一定要咬牙的承认是她的未婚夫，那是因为叶珊认为来的人是叶家的。如今是雷霸来了，虽然不一定能否认，可也不能这么坚定的说啊。

　　这会更加的增加雷霸的怒火。

　　但是，步叶天其实不仅仅考虑这些，而是觉得，这个雷霸，根本就配不上叶珊老师，所以，他想赶走这个混蛋，让他以后不要来折腾叶珊老师了。何况，都到了这个份上了，步叶天没有退缩的机会。

　　一旦退缩，那他还是真男人吗？

　　“很好，既然你是她的未婚夫，那么你可以去死了，毕竟，叶珊只能属于我一个人！”雷霸吼道。

　　说完，他就动手了，一拳就向步叶天攻击过来，那是一种带有强大力道的一拳，出手那一刻，倒是让步叶天很震惊的，这雷霸果然是一个厉害的角色啊，这一拳，估计一部车就会直接给砸了吧。

　　“话谁都会说，但是，真正能做到的，才是强大！”步叶天虽然很忌惮这一拳，但也毫不犹豫的迎了上去。

　　因为步叶天的一拳，也不是盖的。

　　两拳接触的那一刻，顿时造成了巨响，就犹如两个钢甲车碰撞到了一起，这种杀伤力，还是很恐怖的啊。

　　而两位当事人，此时也都不是很好受，在步叶天感觉上来说，他觉得这个雷霸真的很强，那修炼的武功，也是很霸道的类型，不然，身体不会那么强硬，若不是步叶天有银刚劲的话，绝对会被这家伙一拳废掉一只手的。毕竟，这样的对抗，不仅仅得考验人的力度，还需要考验人的肉身强度。

　　若只有力度，但却抵抗不了两个强大力度的反弹力。那最终会很悲剧的。

　　至于雷霸。

　　也是异常的惊讶，他之前有点小看了步叶天，毕竟华夏的高手，不算都认识，但至少也是见过的。

　　以步叶天这样的身手，去了叶家，也算是中上的水平啊。这么厉害的角色，怎么可能只是待在东市这种小地方？按理去京城也可以混一片天啊。不过后来雷霸想到，这家伙不是正要去京城么。

　　在雷霸看来，他明白了，知道步叶天，是要通过叶珊这个关系，直接深入叶家，这比自己去发展简单多了。

　　而想到这里，雷霸自然更是恼火，毕竟，叶珊是他的女神，他不会允许别人抢走的，即使这个步叶天很厉害，但最终谁赢，还不一定呢。总之，他是不会认输的，更不会妥协，这一刻，他似乎准备来绝招了。

　　这才刚交手，就来绝招，可见雷霸是多么的想马上除掉这个会把叶珊抢走的男生。

　　只听他嚷道：“就让你看看我们雷家的成名绝技雷霆腿！”

　　说完，雷霸就腾空而上，飞速的跃向步叶天，至于他那双腿，则呈现出飞速踏步的模样，甚至还产生了虚影。

　　步叶天知道，在这个飞跃的过程中，雷霸是在积蓄力量，而最后那一腿攻击过来时，会给他来一次最强的暴击。

　　面对这一状况，步叶天心里的确有点惊讶，只是，步叶天也是不服输的人，只见他也飞速的运作起来，劲力拳瞬间启动，眨眼间，就完成了前面的拳路，直奔最后一拳，如此看来，就得看谁的底蕴强了。

　　究竟是雷霸的雷霆腿牛逼，还是步叶天的劲力拳更胜一筹呢？



第152章 愿意为他而死

　　这一次，两人再次汹涌的对碰，那一刻，产生的气场，直接都让旁边的人有点不由自主的必须往后退几步。

　　其中，叶珊是最为明显，毕竟她是在场中没有武功的一个。但也是其中，最为担心的人了，因为她没有理由不担心，即使步叶天会赢，但这么激烈的战斗，会不会受伤啊，叶珊可是补希望步叶天会受一点伤的。

　　“怎么办，怎么办呢？”叶珊从他们开始打的时候，就一直在琢磨这个问题，现在她有点后悔了。

　　早知道，就不该来东市，就算来了，也不该接近步叶天。

　　“我真傻，应该在暗处，帮助他就可以了啊，为什么要接触呢？”叶珊埋怨自己的说，只是，现在已经改变不了现实了，如今她也没有退路可走，即使今晚的事情过去了，她也没有办法全身而退。

　　一来是舍不得步叶天，二来是她这个时候离开，更会让步叶天处于危险的地步。

　　而这一次，雷霸跟步叶天，直接都是各被对方的力道轰倒在地，可见，这威力真的很猛。毕竟，步叶天都已经是银刚劲了啊。

　　虽说，还是刚进入不久。

　　算是初期中的初期，但毕竟银刚劲跟铜刚劲，不是一个档次的，而雷霸却能在这样的情况下跟步叶天打成平手。

　　确实难得。

　　而雷霸此时，也是极端不相信，雷霆腿，已经是他最大的杀招了，竟然没有把步叶天杀死，反倒是打了一个平手。

　　这让他情何以堪。

　　话说，从年龄上来说，雷霸明显比步叶天年长几年，这打成平手，那明显就是一种讽刺了啊。今晚，他是来找步叶天麻烦的，谁知道，这麻烦没有找成功，却来了这么一个讽刺的结果，雷霸真不能接受。

　　这换成是谁都不能接受的吧。尤其是叶珊还在场看见了，这更是一种打击呢，若是叶珊不在，那还稍微好一点。

　　反正，现在雷霸是更加生气了。

　　“你们上，给我弄死这家伙！”忽而，雷霸下令的说，今天已经失去了颜面，但事情还是得办成的。

　　只有步叶天从这个世界消失，那么他才有机会跟叶珊在一起。即使那样很飘渺，但总比步叶天活着得好。

　　毕竟步叶天活着，那就什么机会都没有了啊。

　　而此时已经跟雷霸打了一架的步叶天，再要面对他的六个手下，似乎有点难度，话说，其中似乎还有比雷霸厉害的人。毕竟不一定是他们的老大就一定是最厉害的，雷家肯定有资本能请来厉害的角色。

　　这些人，估计跟雷霸是哥们，又是手下还是保镖的关系。

　　总之，现在步叶天有点危机了。

　　毕竟这面对的，都是练武高手，而不是六个普通人，就算是六个武警步叶天也不会怕的，只是面对这样的对手，步叶天真心觉得有点压力，不过有压力，不代表会怕，实在没办法，那唯有拼命。

　　人在拼命的时候，战斗力会异常的强大。

　　即使打不过，但步叶天也不会让他们好过的。

　　不过这个时候，章哥带着人赶到了，不过对于雷霸的这几个手下的能力，章哥的队伍，似乎不怎么比得上。

　　人家可是雷家公子，手下的身份等级，跟他就差不多了，何况一下子还是六个，但是章哥知道，不管对方多强，他还是必须赶来的。当看到雷霸时，章哥不由说道：“雷霸，这次你这样做，有点过分了啊，难道你的眼中，没有叶家了吗？”

　　虽然章哥清楚，雷霸做事，不会考虑后果，但也尝试着看看用叶家是否能压制雷霸，如今这个时候，什么方式都必须尝试的。

　　“原来是章哥啊，好久不见，你可是叶珊的守护神啊，但好像一点都不尽职啊，等叶珊结婚之后，还有你这个守护神的地位吗？貌似直接会被淘汰吧？”雷霸笑道，这除了不爽章哥多管闲事之外，还想着，若是能说动章哥，帮忙除掉这小子，那貌似是一件很好玩的事情。

　　“看来，你真不把叶家的人，放在眼里咯？”章哥咬牙的说。

　　他哪里看不出来雷霸的心思呢，但对于章哥而言，他是不会上当的。更不可能干出那种丧尽天良的事情。

　　“看来，你是存心要跟我做对咯？”雷霸学着章哥的模样威胁了一句说。

　　“明知故问！”章哥说。

　　“好，那就对不起了，你跟他，都给我去死吧！”雷霸最后表态的到，毕竟，今天他的目的，是必须达到的。

　　既然他自己，没办法强势的打赢步叶天，那就只好以多欺少，貌似这样的事情，他也不是没少干。

　　对此，雷霸身后的六个人，这一次就没有什么顾虑的出手了，毕竟这是雷霸的命令，他们是属下，就必须服从。很快，他们就分为两组，一组三个人，这样的仗势，已经完全可以压制对方了。

　　章哥的水平，若是拼死一战，基本是跟步叶天现在的水平差不多。谁强谁弱，关键在于临时的发挥。

　　不过，即使这样，面对这六人如此安排，也是顿感压力，三个人联手，足以对他跟步叶天，造成很大的制压，毕竟他们的实力，都不低，何况步叶天战斗力现在肯定不能完全发挥，以及还有一个随时都有可能恢复的雷霸。

　　这样的局势，真的不容乐观啊。

　　面对这样的场景，步叶天倒也没有露出一点恐惧的神色，反倒对章哥说：“你火速带走叶珊吧，不用来管我！”

　　章哥还没回答，叶珊倒是先喊着说：“不，我不走！”

　　说完，她还跑过来，站到他们旁边，有种要死就一起死。本来步叶天之前跟雷霸打，叶珊就是各种的担心了。

　　如今这样的局势，她若是走了，那一辈子都不会安宁。

　　雷霸今天表现出来的神态，足以说明，他是真的要下杀手，而不是说抓走步叶天之类的，若是后者，叶珊还可以先走，然后请求老爷子下令，帮她救出步叶天。但是，今天情况真的有点紧急。

　　他们都没有猜到，雷霸会在这个时候，来到东市。

　　所以，根本来不及想别的主意了。

　　话说，叶珊不仅仅站到了前面，而且还挡在了步叶天面前，对着那雷霸的手下道：“有种，你们就先把我杀了！”

　　面对叶珊的对峙，那六个人都停下了脚步，似乎不知道下一步怎么做，毕竟杀步叶天跟杀叶珊，似乎概念不一样，虽说步叶天是叶珊的未婚夫，那不也还没有结婚吗，只要没有结婚，那跟叶家，其实就没有半点关系。而且，人都已经死了，叶家没有必要为了一个死人而对雷霸怎么样。

　　这或许就是雷霸不畏惧的想法。

　　他觉得，叶珊最终，也会忘掉这个死掉的人，也最终会被他感动的。但是，雷霸估计怎么也想不到，叶珊是不会放弃步叶天的，因为这可是她外甥，是叶珊姐姐的亲生骨肉，她如何能放弃呢。

　　“叶珊，你真打算为了这臭小子死？”雷霸很是严肃的问道。

　　“是的，你要杀他，除非先杀了我！”叶珊斩钉截铁的说，那语气让在场的人，都听得出来，她不是开玩笑的。

　　其中，最感动的，还属步叶天了，毕竟，这是有为他而死的决心，说实话，若不是步叶天够顽强，想必都会哭了呢。话说，步叶天还不知道，叶珊为了他，其实还付出了更多更多呢。不过貌似今天这么一件事情，步叶天就觉得够了，值得了，他是一个知道感恩的人，别人对他坏，他会十倍还，别人对他好，他也会十倍还，总而言之，若是今天可以大难不死，那么以后叶珊就算遇到什么困难，步叶天死也会协助的。这是步叶天此时对自己下的一种承诺，永不改变的承诺。

　　至于最愤怒的，肯定非雷霸莫属了，一个女人，甘愿为一个男人去死，这代表什么，雷霸不可能不懂。

　　自己追了叶珊那么多年，她从未感动过，而如今，就算怎么算，叶珊跟这个小子，认识也不到一两个月吧。

　　如此短暂的时间，却可以愿意为对方去死。

　　这对雷霸来说，是什么打击？完全是不能接受，那一刻，他咬牙的说：“绕过叶珊，把他们干掉，若是叶珊反抗，给我打晕了！”

　　在雷霸看来，既然叶珊如此决心，那他就让叶珊看看，任何一个想在他手中抢走她的人，都得在她面前活活的死去。

　　估计这样，是准备让叶珊，不敢去爱别人了吧。

　　雷霸之所以叫雷霸，那就是他的确这么的霸道。为了叶珊，他什么事情都可以做，但这貌似不是一种付出。

　　这种什么事情都可以做，真正意义上，其实还是以他自己为中心，这一点，叶珊其实早就看出来了。

　　说白了，这只是一个伪君子。

　　说白了，他只是为自己着想，若真要选择，她肯定选择步叶天，因为步叶天是真正不会考虑自己而对她好的。

　　这是完全不同概念意义上的两个人。

　　若是雷霸明白这一点，估计就会知道，为什么追了叶珊那么多年，叶珊对他，却一点感觉都没有。而对于步叶天，虽然短短半个月的样子，却有时候会情不自禁的为他脸红。看来，爱一个人，不仅仅只是在意对方，每天想对方，也不是说天天嘴边说着爱这么简单，爱一个人，包含着很多没办法用言语表达的因素。

　　相信，雷霸这辈子，都不会知道的。



第153章 机智逆袭

　　面对那六人再次准备来袭时，步叶天跟章哥，都快速的做好了应对方式，出乎雷霸预料的是，步叶天跟章哥，竟然还敢主动出击。直接越过了叶珊，冲向他们而来，对此，雷霸觉得，这根本就是找死的行为。

　　但雷霸哪里会知道，步叶天跟章哥，这么做，目的是不希望叶珊受伤。作为男人，他们必须挡在女人的前面。

　　否则，岂不成了笑话？

　　在这方面，章哥倒是跟步叶天很像，觉得就算死，也得死得有模有样，人可以死，气势却不能落下了。

　　而这一刻，他们也是使出了浑身的手段，如今，已经没有什么好保留的了。在章哥的顽强反抗下，那对付他的三位高手，竟然顿感有压力，不过也是，章哥此时，可是拼命，而他们只是完成任务。这似乎说明了不同的局势，可以造就不一样的气势。

　　至于步叶天，似乎也不差，虽说跟雷霸战斗过一回，但他后面飞速的暗中恢复，如今又是生龙活虎。

　　虽然没有最强状态那么牛逼。

　　但这一次，步叶天在挥洒劲力拳的时候，也动用了念力，如此一来，也跟那压制他的三个高手，纠缠着，一时间，看不出输赢。不过，看上去很强势，但实际上，却包含着非常多的危机啊。

　　最重要的一点，那就是一个人的体力，精神状态，肯定比不上三个人的，如此持续下去，肯定是章哥以及步叶天先累垮，人家三人压制，就算再紧凑的进攻，其中一个人，也会有机会缓冲一番。

　　而步叶天跟章哥，却没有这样的好机会。

　　何况，就在局势有些不对劲时，雷霸忽而动手了，这个时间段里，雷霸自然是有时间恢复的，而他一动手，自然是冲向了步叶天的方向，对此，章哥在争斗时，都连忙喊道：“小心啊，雷霸过来了！”

　　步叶天听了之后，自然也注意了雷霸的举动。

　　但是，这一刻，他就犹如傻了一般，似乎没有听见章哥的话，还是一股劲的跟那三个人打斗着。

　　难不成，步叶天已经耗尽了太多太多了？

　　就好像一场拳击赛，有些拳手，已经因为过于的耗尽，以至于意识完全的模糊，根本就只有打架的意识，完全不知道别的动向了。对此，雷霸嘴角，露出了邪笑，这种情况下的步叶天，哪里还有反抗力？

　　他只要来一个凶猛的进攻，定然可以将其击杀。

　　对此，雷霸也丝毫没有犹豫的出手了。

　　这一刻，章哥没有办法。

　　这一刻，叶珊也没有办法，她就算想去为步叶天挡一击，也没有这样的速度，雷霸出手，实在太快了。

　　而这一刻，谁还能救步叶天呢？

　　远在山上的老头吗？不现实，那做飞机，都必须有一段时间才能赶到，若是做火车，那得一两天呢。

　　还有神秘高手吗？

　　一般情况下，这么危机的时候，似乎都会出现神秘高手吧，但貌似没有，步叶天认识的人又不多，而且其中，也没有很强的人啊，唯一最强的，就是章哥了，可现在，他也是被三个高手缠着，脱不了身。

　　那这下怎么办呢？难道步叶天，就这样会死掉吗？似乎现在，大家都不会希望步叶天死的，可是，雷霸却不会接受大家的祈祷，他那无期的一拳，已经酝酿好，也已经在路上了，这一拳下去。

　　估计直接会送步叶天去见阎王爷。

　　“轰！”

　　雷霸的那一拳，真的很暴力，很威猛。力道也是他最强的攻击，毕竟，他担心会有什么意外，但是杀不死步叶天。

　　所以，这一拳。非常的完美，一点都没有破绽，在击打在步叶天的头部时，那巨声，犹如炸弹爆炸一般响亮，搞不好，头部的脑组织，直接都会在头里面直接变成一滩血水了吧，感觉这一手，非常的成功，雷霸心里，终于舒坦了。至于那三位手下，也没有任何的举动，因为，这一拳下去，直接是把步叶天给打得没有一点动静了。

　　而以他们的眼力来看，步叶天是不可能在这一拳之下，还有任何的生还机会。

　　这都不用去检查了，那三位高手，都直接退到了雷霸的身后，如今剩下的，就由雷霸来发泄了。是嘲讽还是继续孽待几番，都是看雷霸的心情。

　　果然，雷霸笑道：“步叶天啊，步叶天，你估计怎么都想不到，咱们刚认识，你就去了阴曹地府，真悲剧啊，现在我只想说，下辈子你投胎的时候，记得让阎王爷给你一个潜意识，不能惹的人，就不要惹，哈哈！”

　　“雷霸，你这个混蛋！”此时的叶珊真的没有办法相信，步叶天竟然会被打成这样，看着眼睛都闭上，脸部也惨败的步叶天，叶珊简直快要疯了，她不甘心，也后悔啊，千不该万不该来步叶天身边的。

　　不来，他就不会面对雷霸，不会面对雷霸，就不会死，这，这要她怎么去跟姐姐交代，要是那天姐姐回来了。

　　问她步叶天怎么了？

　　她要怎么回答？

　　所以，这一刻，叶珊也是发狂的跑了过来，也不怕雷霸的厉害，想要跟雷霸搏命，只是，叶珊没有武功，如何能伤得了雷霸呢，只见雷霸一只手，就拉住了叶珊，用力的按了一下叶珊手部的一个穴位。

　　顿时叶珊就不能动了。

　　话说，此时的雷霸，依旧还是不想伤害叶珊的，毕竟，这依旧还是她的女神，女神犯了什么错，他都可以原谅的。

　　只听他对不能动的叶珊说：“现在，你知道情况了么，你跟这小子在一起的时光，如今都变成了泡影，或许，那就是一个梦而已，如今梦已经醒来，你需要面对的，是我，知道吗？我才是合适你的人选！”

　　“你个恶魔，你个混蛋，我就算死，也不会喜欢你，你就做梦吧！”叶珊才不理会这雷霸说的，完全作死的骂道。

　　“看来，我的女神，还是没有清醒啊，不过没事，人已经死了，我没有什么好担心的啦，总有一天，你会清醒的！”雷霸淡笑了一下说。只是，下一刻，雷霸的神情，却骤然变了，那是一种快要接近死亡的神态，为什么会出现这个变化，原来是因为有一只手，神不知鬼不觉的刺入了他的后脑勺。

　　这是一个人，非常重要的位置，若有什么伤，基本会影响全身，甚至是死去，何况如今，五根手指，无情的刺了进去。

　　对于这种杀人的方式，大家估计也还记得，就是上回步叶天救陈雨馨时使用的，而这，也是老头教步叶天的灭杀技能。因为，后脑勺这个位置，最难防御，手臂想要伸到后面去挡的时候，怎么都会比攻击的人慢，这是一种人的结构造成的原由，除非是经历过魔鬼式训练的人，才能与常人不一样。再说，即使防备了，力道，也不可能有攻击的人强大。到时候，就算刺不进去。

　　也会给对方的后脑，造成很严重的伤害。

　　当然，这种手法，最好用来偷袭。趁别人不注意的时候，那基本是很容易置人于死地。跟步叶天手法，那么类似的人，难不成是老头来了？其实不是，使出这一招的，还是步叶天，还是那个看上去好像已经被打死的步叶天。

　　但好像，并不代表真的确定。

　　步叶天其实在章哥提醒的时候，就已经了解了情况，但他却装作没有听到，而且也表现出一种迷糊的神色。

　　让人以为，他已经没有什么防御的念头。

　　最终，也让雷霸得偿所愿，好像真的一拳打死了他。但是，具有银刚劲的步叶天，岂会一招被打死？

　　何况，那一刻，步叶天都在自己头部，布上了六道念力的防御。以至于那一拳下来，对步叶天造成的结果，只是有点头晕罢了，对此，步叶天就顺势装死，利用龟息功的效果，很完美的让人以为他死了。

　　当然，若是雷霸，或者他们其中任何一个，来确定他究竟死了没，又或者是补上几脚几拳的，那步叶天这个计划，自然是失败了。但是，老天也帮步叶天，他们都小看了步叶天，最终给他逮到了一个机会。

　　从而，来了一个逆袭。

　　步叶天记得老头说过一句话：在面对想杀自己的仇敌时，只要有机会，就必须让对方死，不管任何后果。

　　这一点，步叶天是深刻记着，也理解很深，毕竟，这一次不杀，下一回，对方还是会来找麻烦。

　　而雷霸跟叶龙不一样。

　　叶龙除了对他不爽之外，还会针对林美淇他们，所以杀了叶龙的话，叶家会来报复他然后危害林美淇他们。但雷霸不一样，这一次事件，林美淇他们没有掺入其中，应该不会有什么危险的。

　　何况，叶龙自身没有修为，留着祸害不是那么大，而雷霸不同，这是一个高手，只要活着一天，步叶天就不会安宁。

　　所以，这一次，步叶天有着必杀雷霸的理由。

　　即使雷家会轰动会愤怒。

　　再说，如今这样的局势下，还有步叶天选择吗，雷霸不死，他不可能活命，虽说雷霸死了，还是一样不知道能活命，但能带着他一块死，至少叶珊以后，没有人会来纠缠了，这也算是步叶天对叶珊的回报吧。

　　“我看，一直做梦的是你，现在，你也该醒醒了，去跟阎王爷见面的时候，记得，让阎王爷安排你下辈子，别当坏人！”步叶天最后对雷霸道了一句，然后直接拔出了五指，而这一刻，雷霸就彻底的离开了人士。



第154章 不是真相的真相

　　或许，步叶天的手，慢取出来一下，雷霸就能多活一会，但是，步叶天已经没有这个念头，巴不得他尽快的死掉。

　　而这一幕的发生。

　　让雷霸的六个手下，都惊呆了。因为他们怎么也想不到，雷霸会死掉。这根本就是在预料之外的啊。而且，明明步叶天已经死了。为什么还能突然醒过来，击杀雷霸啊。再者，这家伙怎么敢动手，这可是雷家的公子，他就不怕报复吗？

　　估计，他们不可能去理解步叶天的心情，毕竟，步叶天不杀雷霸，自己就能过得舒坦吗？貌似一样也会死。

　　倒不如先让雷霸死算了。

　　反正步叶天不可能笨得有机会还不杀，等以后没有机会了，才来后悔。见雷霸一死，章哥顿时来信心了，只听他对那六个人说道：“哼哼，你们的老大已经死了，雷家肯定会责怪你们，到时候，会对你们如何，可想而知，连少爷都保护不了，留你们还有什么用，若是你们现在赶快投降，我倒是可以在叶家那边求情，给你们一条活路，否则的话，你们就等着一个个死掉吧！”

　　“呃？”那六个人，顿时都不知该怎么办才好，毕竟章哥说的很有道理，本来雷霸的死，就让另外三人，也停止了进攻，如今，更是不知道该不该继续打。究竟是顺便帮雷霸报仇，接着回去领罪。

　　还是说，这个时候，卖章哥一个面子，到时候叶家说不定还会稍微的照顾一下？当然，他们也知道。

　　这样的希望，不是很大。

　　所以，他们还是在犹豫中，倒是这个时候，叶珊很机灵的来了一句说：“若是你们放走我们，那么我叶珊保证，叶家绝对会保你们不死！”

　　“这！”章哥说的时候，他们还是有点怀疑，毕竟章哥的权力，在叶家是没办法做主的。但叶珊开口了，就不一样了啊，他们跟雷霸混了那么久，自然也了解叶珊说话是很讲信用的，当然，最重要的是，叶珊在叶家有说话权，不依靠别的，就依靠叶老爷子很疼爱叶珊这一点，就足够了。

　　“雷霸或许对你们是不错，但是，雷家其余的人，会对你们好不好，似乎就难说了啊，凭良心说话，我觉得，你们还是收手一回吧，坏事做多了，迟早会有报应的，雷霸就是一个例子，你们若是快点觉悟，那还来得及！”章哥又补充了一句说。

　　说完之后，那六个人逗留了差不多一分钟的样子，最后都陆续的散了，至于去哪里，估计只有他们自己知道。

　　但这些，步叶天他们已经不在乎了。

　　毕竟，他们的离开，就说明了大家暂时安全了，而当步叶天将叶珊的穴位解开后，叶珊就情不自禁的抱住了步叶天，毕竟之前还以为步叶天死了呢，如今还能好好的活着，还把雷霸杀了。

　　这让她非常的高兴。

　　“你吓死我啦，刚刚都把我给骗了，你真的是，下次记得先提醒我，不然我会难过死的！”叶珊说。

　　“呵，我要是先跟你说了，人家还会被骗吗？我也是没办法的事情啊！”步叶天淡淡的说道。

　　而章哥见此，也不由说：“小珊，别哭了，事情都过去了啊！”

　　“嗯！对了，章哥，也谢谢你，没有你赶来，说不定小天也没有这样的机会！”叶珊稍微缓和一些了，不由也感谢章哥的说。

　　“这是我应该的！”章哥点点头说。

　　而就在叶珊跟章哥，都稍微平静下来之后，步叶天这个时候，却忽而问了一声说：“我想，现在你们也应该老实的跟我说一下，你们的真是身份吧？叶珊，你是叶家的人吧，章哥，你应该也算是叶家的人吧？不然的话，之前为什么会代表叶家的意思来说话？由于刚刚情况特别，我也来不及问，但现在，我希望，你们跟我说实话！”

　　这件事情，步叶天是必须问清楚的。

　　即使今天大家的关系都向友好的一面提升了一个台阶，但没办法，有些事情，步叶天需要知道。

　　叶珊竟然是叶家的。为什么还帮他，而不是帮叶龙呢。

　　不知道叶家关系的步叶天，是没办法想通这一点，即使说叶龙比较坏，但亲人之间，一般都会帮助一下。

　　而不是彼此反抗，当然，特殊的情况，也有可能，但步叶天需要知道，而他们必须告诉步叶天，步叶天才能把事情整理起来，理解他们。而面对步叶天的询问，叶珊跟章哥都不知所措了。

　　今天是特殊情况，所以当时他们也顾不及那么多。

　　万一人都死了，还保留秘密有什么用啊。只是，如今人没有死，该不该将真相说出来，这也是一个问题。

　　说实话，叶珊觉得，步叶天是该知道身世，但老头硬是不让步叶天现在知道，叶珊才会纠结的，老头应该有他的理由，所以，叶珊也不敢乱来，她已经乱来一次，害的步叶天差点被雷霸打死了。

　　所以，这一刻，她真不敢违背老头的意思。

　　谁知道真相被步叶天知道之后，还会发生什么样的后果啊。而章哥自然更没有办法做主，这个最后还是得叶珊来说，她是当事人，觉得应该告诉的话，那就告诉，不该告诉，章哥也不会多说几句。

　　叶珊跟章哥还没有回答时，步叶天又说了一句道：“说真的，我自从知道叶珊你偷偷的竟然会拿着我的照片看的时候，我就很纠结，因为那个照片，是我们认识之前你就照的了，当时我还怀疑过，你接近我，究竟是涂什么呢？很多猜想，可最后，我不想过问，因为你做的事情，没有伤害过我，反倒是极力的在帮助，就像今天一样，你可以为我而死，这的确让我很感动，但是，却因为如此，我更是不明白，究竟是什么原因，让你对我这么好呢？这个真相，我希望你能解答！”

　　面对步叶天说的，叶珊也知道，加上这次这件事情之后，一切线索似乎有点明显了，只是，她觉得，这个秘密，还是必须隐藏起来，这只能她跟章哥知道，否则，一旦传出去，情况会很危险。

　　或许，步叶天知道之后，会不管那么多的去调查姐姐当年的事儿，这想必就是老头担心的吧，因为去调查的话，难免会碰壁，如今她又不知道，当年究竟发生了什么，万一，是很重大的情况呢。

　　那是会害了步叶天的。

　　对此，叶珊心里拼命的在想，在组织解释的理由，她相信，自己的聪明，是可以应付这一关的。

　　差不多的时候，叶珊深吸了一口气，然后对步叶天说：“小天。其实，这件事情，一切都是来自于一个理由，并不是那么复杂。对，我也叶家的人，也是叶龙的姑姑，这个身份，我觉得不用隐瞒你了。只是真相，我一直都不敢告诉你，怕你知道之后，会产生不好的结果，所以，很多次，我都想跟你说的时候，最后还是忍住了！”

　　听到这里时，章哥不由也低下了头，因为他知道，叶珊估计真的要说了，否则，今天是骗不过步叶天的。

　　至于步叶天，此时也打起精神，似乎要接受这个事实的真相。只听他淡淡的说：“告诉我吧，我能接受这个事实的！”

　　“好吧，说就说，其实，其实你是，你是一个跟我关系非常不一般的人，你知道为什么吗？”叶珊说。

　　听到这儿时，章哥都紧张起来，因为这一刻，他已经肯定，叶珊是会说出真相了，而真相解开之后，事情会变成什么样子，章哥无法预料，总之，这一刻，的确是让人无法呼吸的一刻啊。

　　但是，章哥万万没有想到，叶珊绕了一个大圈之后，最后竟然会说：“因为，因为你跟我的初恋，长得一模一样。虽然，我跟初恋，只有短短的三个月时光，但是，我对他，却是一辈子的喜欢，但是，他后来出车祸，意外的死了，对此，我一直都离不开他的阴影，话说，我是叶家的人，要找什么样的好男人，都找得到，我也不是自恋，我的样貌也算是极品了吧，但一直没有结婚，甚至连男朋友都没有，就是因为，我对初恋忘记不了，直到，直到我来东市游玩时，无意中遇见了你，当时，我还以为自己是眼花了呢，随后，我就跟章哥，跟踪你，想了解你的一切，你还记得，当时你被抓入狱的时候，忽然就被放出来了，那其实也是我救的！”

　　“……！”章哥跟步叶天，都直接无语了，当然，两人无语的情况是不一样的，章哥是觉得，叶珊真会说谎啊。

　　这么感动人心的故事，都能编的出来？

　　尤其是那表情，太到位了，不过既然叶珊还是选择隐瞒，章哥自然得配合。随后章哥说：“由于你太像叶珊喜欢的人，以至于叶珊，才会动用关系，去学校当老师，这付出，是多么的委屈，你要知道，叶珊在京城，那可是别人眼中的王后级别啊。还有，你上回中枪，也是叶珊不顾一切，发动执法队，帮你把凶手找出来的，后来还冲到了洪家，打闹了一番，洪基，则是被我搞残的，若当时不是叶珊亲口对叶龙说，你是他未婚夫，洪基就会被叶龙保下来，谁也不能动。而且，你知道叶家，为什么一直没有动手？叶龙为什么不敢跟雷霸一样肆无忌惮吗？完全都是叶珊在给你扛着啊！”

　　话说，章哥的演技，也是一流的，不过他倒是没有说谎，这些事情，都是真实的。所以，说的时候，也是很有底气。



第155章 初到叶家

　　至于步叶天，则是没想到，事情会是这样啊，原来她真对自己有感觉哦，难怪对自己那么好呢。

　　而章哥说的真相，更是让步叶天由衷的感谢叶珊，毕竟，这真不容易，总而言之，步叶天就算在聪明，他也不是神，在叶珊跟章哥真真假假的谎言中，他似乎没有理由不相信她们说的是假的。

　　再说，这些事情，都是可以联合起来的，的确是蛮靠谱的嘛。

　　“唉，原来是这样啊，我真不知道还有这么一个事儿，以前错怪你了，是我不对！”步叶天连忙说。接着又补充的道：“我也不是那种不讲理的人，叶家也好，其它家族的也好，其实无所谓的，因为我只会看真相，事实。而你们俩，对我那么好，我怎么会看不出来呢，话说，当时我进监狱时，那可是一个终极犯人的地方，但依旧可以遇到正人君子。所以，我信你们不会害我的！”

　　“谢谢！”叶珊连忙说。

　　“对了，之前你让我一口咬定是你未婚夫，想必就是怀疑来的人是叶家的吧？”步叶天问道。

　　“嗯，若是叶家的人来了，那必须这样说，否则露陷的话，那情况就会很危机！”叶珊点点头说。

　　“唉，这么说来，我还能活着，都是依靠你，我应该说谢谢才对！”步叶天道。

　　“不用，这真的不用的，我只是希望，你不要讨厌我，咱们以后的关系，还能跟现在这样，我就谢天谢地了！”叶珊说。

　　“那没问题，每个人，都有善意的谎言！”步叶天很大度的说，再者，其实他就是希望知道真相而已。

　　并不是说要针对叶珊什么。

　　早在叶珊甘愿为他先死那一刻开始，步叶天就知道，不管叶珊做什么，他都会原谅的。

　　这么一来，事情总算是稳定了，不过接下来，他们又必须面对现实了，毕竟，雷霸死了，死在了步叶天的手中，雷家似乎不可能就此放过的，而真相，也不可能隐瞒掉，雷家绝对会调查出来。

　　对此，叶珊提议的说道：“小天，明天，哦，不对，今晚，我们就坐飞机去一趟京城，我们去叶家一回，怎么样？”

　　“呃？”步叶天一时间没有反应过来，所以不理解叶珊的意思。

　　“我意思是，你以我未婚夫的身份，跟我去叶家，去见老爷子，我想，只有这样，才能让雷家闭嘴，首先，是雷霸找我们麻烦，我们说到哪里去，都有理，但是，有不有理，很多时候，都是看能力，背景，你的背景若是不强大，那就算有理，也说不通的，但只要你是叶家的女婿，那雷家，是不敢动你的！”叶珊说。

　　“呃？这个，我是明白了，可是咱们这么去叶家，你说他们会不会逼我们马上结婚洞房啊？”步叶天有点担心的说。

　　这可把叶珊给惊呆了，她不由说：“现在是关键时刻，你怎么还担心这个问题啊，先解决了眼前的事儿再说！”

　　“好吧，不过，这得跟林美淇她们说一声吧！”步叶天道。

　　“没时间了，让章哥来处理吧，顺便章哥留在东市，保护她们的安全，而且雷霸的尸体，还得收拾，这毁尸灭迹，是肯定不行的，到时候，还得还给雷家，而雷家发火，是必然的，但我们只要安排的到位，雷家也只能吃哑巴亏，我就不信他们还敢跟我们叶家做对！”叶珊安排的道。

　　后来，步叶天就只能答应了。

　　之后，又糊里糊涂的乘坐了专机，去往了京城，之所以糊里糊涂，那是因为步叶天都不知道自己是怎么就上飞机的，估计还是在考虑，万一这事情，真的成了铁的事实，那不会真的要结婚了吧？

　　虽然呢，能取叶珊这样的美女，是每个男人的梦想，但此时此刻的步叶天，却纠结起来了，好像觉得这样不对劲啊，毕竟，来的太快了，又或者说，步叶天心里，其实已经有林美淇了吧。

　　这估计他自己都分不清，自己究竟是喜欢谁。

　　如今的他，似乎已经在爱情的路上，有所迷失了。

　　但现在，已经在飞机上了。步叶天也没有回头路，再说，这是保命的最好办法，或许，来一个雷家的人，他有能力抵抗，可是，雷家所有人来的话，他一个人，如何扛得住啊，今晚的事情，是一个例外，只要再来一次，若是运气没有这么好，那估计，步叶天就直接得死掉了。步叶天可以说，不是怕死，但是，无缘无故的死掉，多没有意义啊，能活下来的话，还是尽量活下来吧。

　　倒是在飞机上，叶珊就直接睡着了。

　　估计是今天真的累坏了，她可没有步叶天那样的特殊体力。看着熟睡的叶珊，步叶天心里似乎有很多的话想说，但他知道，若是叶珊醒来，估计这很多话，也一句也说不出来。人生，的确是会有很多想说却说不出来的话，这些话，甚至一辈子会隐藏在心里的。

　　至于东市那边的事情。

　　步叶天也是有所交代的，上飞机之前，则已经跟刘静说了，这段时间，估计都没办法去指点。但应该会在她比赛之前的一天赶回来，至于林美淇她们，步叶天就没有发短信了，章哥应该会跟她们说清楚，除了这些事情之外，似乎就没有别的情况了！

　　“唉，也不知道，她们俩知道了之后，会怎么想呢？”随后，步叶天嘀咕了一声，接着也躺在了座位上，闭目养神起来。或许也该冷静一些了吧，问题是想不完的，人生还是要面对的，倒不如放松一些。

　　到时候，有什么情况，在随机应变好了。

　　差不多两个小时。

　　专机就直接来到了叶家的豪宅，叶家这么大，购买属于自己的直升机那是很正常的，所以，自己有降落的地方，那也是不用想的问题。而到达之后，叶珊就连忙打起精神来，在没下去之前，叶珊就提醒的说：“待会，你要挽着我的腰进入叶家，知道吗？我们现在可是假装要结婚了，必须稍微的亲密一些！”

　　“好！”步叶天很快的答应说。

　　这还是有必要配合的，只是，真当他搂着叶珊着，情况却有点特别。估计主要是手上传来的感觉，特别的舒服吧。

　　因为叶珊的身材很好。

　　一般男人，搂着一个身材好的女人，都会有这种感应的。

　　不过，表面上，步叶天必须保持非常的淡定，可绝对不能让叶家的人看出来了。否则的话，就白忙一场了。

　　虽然现在是凌晨4点，但是叶家却依旧灯火通明，原因很简单，叶珊已经把事情，跟老爷子说了。

　　也表示自己会马上回去。

　　既然说了，那叶家的人，肯定现在都知道，话说，雷霸的死，对叶家每个人来说，都是十分的震惊。

　　即使老爷子，也没有想到，叶珊找的这个小伙子，下手会如此的狠，当然，这个狠不代表老爷子就怀疑了步叶天的人品，毕竟，叶珊已经说了当时的情况，假若不杀雷霸，那么今晚她也回不来了。

　　所以，老爷子说的这个狠，其实有一方面，还是赞许的，意思是说，步叶天很有胆量。没有勇气的人，是做不到这一点的。不过，在大家面前，老爷子肯定不会表露他最真实的意思，话说，究竟他最后会怎么安排，现在谁也不知道，有可能，老爷子自己都还不知道，究竟自己会怎么选择吧。

　　毕竟，这是一个有多种解决办法的问题。

　　他可以放弃步叶天，交给雷家，但这样，会伤害叶珊。他也可以保步叶天，但这样会跟雷家关系不好。

　　他也可以强势的应对这件事情，这样，说不定会对雷家进行压制，他也可以温和的解决这个问题，那就是赔款，雷家的家主，他是了解的，只要给予合适的价格，足以超过雷霸的价值，那么，雷家家主，不仅仅不会怪罪叶家，甚至还会跟叶家关系更亲密。毕竟，得罪叶家，雷家会好过吗？

　　这就是现实，而现实有时候，就是这么个规则。

　　如今，老爷子需要的，就是看这个步叶天，是否值得。

　　若是值得。

　　那事情，就简单了。

　　转眼，步叶天就搂着叶珊，慢步的走进了叶家的会客厅，这里，已经坐满了人，都是叶家的人士。

　　其中，叶龙也在。

　　虽然步叶天跟叶龙又仇，不过这个时候，似乎谁都没有选择干啥，傻子才会这个时候动手呢。话说，叶龙对雷霸的死，也是十分的不解啊，这步叶天也太神奇了吧，竟然能弄死雷霸？对此，叶龙估计以后会更小心一些。

　　当然，今天他不是主角。

　　所以，叶龙基本是不会说什么话的。

　　终于，步叶天看到了传说中的人物，叶家的老爷子，这个华夏的巨头大哥，开始步叶天还以为是多么特殊的一个人哦，只是看到了之后，才发现，原来也是一个人，若是早上走在路上，顶多就是一个出来晨练的老伯伯。

　　不过，对于老爷子的那双眼神，步叶天觉得就很特别了，似乎这是一双可以看透他整个人的眼神一般。

　　但步叶天知道，这只是一种人生阅历丰富的表现，并不是说真有传说中的透视眼，读心术那些技能。

　　总而言之，步叶天总结了对叶家的看法，那就是真不简单。



第156章 你的确很直接

　　这也不是说自损自己不行，而是现实情况，步叶天必须面对这样的现实，而面对现实的步叶天，的确得来抱一抱这个叶家的大腿了。

　　不过总算这个老人家一开口，语气还是蛮好的，只听他温和的笑道：“姗姗，这就是你的男朋友吗？”

　　“爸，不是男朋友哦，是未婚夫，提升一个档次了，说男朋友，多见外啊！”叶珊很自然的回答说。

　　“哦，是未婚夫，呵呵！”老爷子笑道。接着还补充的说：“话说，之前不久，我才开会，说谁能让你结婚，我就认可谁呢，当时我特高兴的是，大家都准备帮你忙，只是没有想到，你竟然自己回来了，这真是让我非常高兴啊，姗姗，你也知道，你年龄不小了啊，我的年龄，更是老了，本来我这个年龄，当你爷爷都足够了，你可不能让我死之前，都看不到你结婚啊，我都不打算抱外孙子了！你可得给我努力，别让我遗憾的离开啊！”

　　说到这里的时候，叶家上下不少人，都是心里憋气，本来还以为能在叶珊这个问题上，搞出一点花样来。

　　到时候得到老爷子的认可，到时候叶家就掌控在手里了，谁知道会来这么一个变故啊。都是那该死的雷霸。

　　没事跑去东市干啥呢。

　　这死了，还让他们失去了机会。不过，这些事情，他们只能在心里想着，不服气也没用，毕竟，叶家不是他们说的算。

　　“爸，我现在不是在努力吗？再说了，您的身体那么好，怎么会抱不到外孙子呢！”叶珊连忙说。

　　“唉，这一天不如一天了哦！”叶老爷子摇摇头说，说完，还咳嗽了几声。

　　“爸！”叶珊喊了一声。

　　“没事的，每天都咳，习惯了，只要你能听我的，早点完婚，我就心满意足啦！”叶老爷子说。

　　“可是，爸，现在这情况，你说怎么结婚啊，那个雷霸，跑去东市，找我跟步叶天的麻烦，差点我们都死了，虽然现在，平安无事，可是毕竟杀了雷霸，但您要给我们做主，毕竟这事情，是雷霸自找的！”叶珊转入正题的说，对于这个问题，老爷子心里也是有数的，不过却装糊涂的问大家说：“你们怎么看这件事情呢？”

　　“爸，我觉得，这件事情，得给雷家一个公道，怎么说，雷家也是京城大户，抬头不见低头见呐！”叶龙的父亲说，从这里，足以见得，叶龙的父亲，真的是很会变脸色，估计是觉得，这个机会已经失去了，他才懒得帮叶珊完婚呢，由于没有血缘关系，叶龙的父亲，对这个妹妹，是一点感情都没有。

　　不过也是，就算跟他有血缘关系的，似乎也不会好到哪里去。

　　“姗姗，你哥哥这么说，也有道理啊。怎么说，都是雷家出了一条人命，死的又是雷霸，雷老爷子很疼雷霸的哦！”叶老爷子说。

　　“但是，人家有错在先啊，感情的事情，不能勉强的，我没有同意过他，凭什么要来取我同意的人的性命呢，这件事情，若是我们叶家不强势一些，以后在京城，怎么混下去啊，别人都会说我们怕雷家！”叶珊道。

　　她说得非常有力，也一针见血，的确，叶家的尊严，是不能被玷污的，人家先来欺负叶家的人。

　　如今叶家还要赔礼道歉，这传出去了，叶龙面子往哪里搁？

　　而对此，叶珊的二哥说：“爸，我觉得叶珊说得有道理啊，咱们叶家，比雷家档次高，这不可能要赔礼的，若是我们把步叶天交出去，这以后，什么事情岂不是都得让了？别人肯定会笑话我们叶家的！”

　　这叶珊的二哥，其实也不是帮步叶天，毕竟，他跟步叶天没有半毛钱关系，会这么说，无非是针对叶龙的父亲罢了。

　　两人平时，都是唱反调的。

　　这一点，叶珊也看得清楚，不过也不会揭穿，不管他们怎么斗，只要对步叶天有利的，叶珊就认可。

　　而叶家，貌似就这三位比较有说话权，别的人，即使平时在外面多牛逼，现在也一个字不敢说。

　　因为权力不够嘛，再说，若是讲错话了，得罪了谁，那岂不是自己找坑跳，更多的人是选择了沉默，反正事情跟他们关系不是很大。貌似用不着说。在一旁看戏便可。说起来，老爷子看着这帮人，心里也很不是滋味啊。所谓叶家的人，有什么话，说出来又怕什么呢？担心这，担心那的，算什么有骨气的人？

　　不过，老爷子也习惯了。

　　这也不是他一两次教训，就能改变的现实，所以，老爷子宁可当作没有看见这一幕，随即，他看向了步叶天，说起来，之前还没认真打量这个孩子，步叶天的年龄，老爷子肯定调查过，而外貌什么的，现在才仔细的观察起来，不是说，对步叶天的形象，老爷子还是满意的，从能杀死雷霸来说，也足以说明了他的能耐，小小年纪，就有这样的风度，的确是一个不可多得的人才。

　　简单来说，他觉得步叶天，还是很有眼缘的。

　　一个人，第一印象，是非常重要。

　　但老爷子哪里知道，对步叶天眼缘好，是因为，步叶天身上，有着他的血液，在外貌上，也带有他长女的一部分，有这些铺垫，自然是感觉良好，只不过不知道真相的他，是不可能从步叶天身上，联系到自己的长女。

　　加上现在，他根本就没有往这方面去想。

　　全部心思，都在于叶珊能早点成家的念头上了。

　　不过，老爷子也没有马上就答应，而是委婉的说道：“这样吧，天都快亮了，白天大家都还有事情忙，就都先去睡一觉，补一补，别累坏了，明天我们再说吧，雷家想必也不会这么快来的！”

　　不是说，老爷子一说这话，还真不少人想睡觉了，尤其是那些觉得这件事情，跟他们没有关系的。

　　对此，大家就先散了。

　　倒是老爷子，让叶珊跟步叶天跟他去书房。这个，叶珊似乎也猜到了，因为她很了解父亲的性格。而步叶天则在跟去的路上，偷偷的问道：“你说，这个老头，叫我们过去，会说什么事情啊？我看他好像很惦记婚事哦！”

　　“别乱说话，跟去就是了，还有，以后可不能叫他老头，而是叫岳父，懂不？”叶珊连忙提醒的说。

　　“哦哦！”步叶天表示记住了的说。

　　很快，就来到书房了。

　　叶老爷子躺倒了藤椅上，微微的闭上了眼睛，而叶珊则很习惯的给父亲冲了一杯茶水，叶老爷子接过之后，笑着说：“还是姗姗好啊，这么多年了，依旧记得我的习惯，喜欢边喝茶，边聊天！”

　　“爸，这必须的啊，您养大我，我就得孝敬您一辈子哦！”叶珊甜甜的说。

　　“呵呵，真乖！”叶老爷子又是很开心的说。随后呢，叶老爷子吩咐叶珊说：“你去安排一下你跟这小伙子睡的地方吧，我单独跟他聊一聊！”

　　“啊，我才刚回来，您都不让我多跟你说说话啊？”叶珊说。其实她是不想离开，担心爸爸刁难步叶天。

　　不过老爷子似乎很坚决呢，后来没说话，叶珊也得答应先离开，走的时候，叶珊给步叶天递了一个眼神，让他多注意一点，该说的说，不该说的，不能说。不过叶珊也不能太过明显，以至于差不多了，就离开了书房，出去的时候，顺手把门给关闭了，这也是她对父亲的了解，即使不关，到时候也会让步叶天去关上的。

　　这不，即使叶珊关了，老爷子还是指使步叶天说：“门上有一个按钮，是反锁用的，你去把它按一下！”

　　“啊？还要反锁？”步叶天有点不解的说。

　　“需要！”老爷子很简单的说了两个字，而步叶天就只好照做了，按了之后，步叶天就回到了原来的位置站着。倒也一句话不说，其实主要还是不知道说啥，毕竟这才第一次见面，貌似也没有什么好聊的。

　　加上聊多了，容易出事嘛。

　　不过老爷子也没有追问步叶天比较极端的问题，就好比问步叶天，叶珊牙齿有几颗？或者说身上哪个地方，有胎记？又或者说脚丫有什么特点？若真问的话，步叶天是答不出来的，而这样，貌似也会露陷啊。

　　既然是未婚夫，那明显比男朋友高一个档次，这按理应该会很了解才是，毕竟不是古代，而是现代社会了。

　　早已经不会那么封建。

　　而老爷子第一个问题，则是问步叶天说：“你跟姗姗，是怎么认识的？”

　　“叶珊是我的英语老师！”步叶天回答说。

　　“哦，还是师生恋啊？”老爷子咯噔了一下说，话说，这些细节，老爷子还真没有去注意，以至于这个时候，会有点吃惊。

　　“也可以说是姐弟恋！”步叶天顺口的道。

　　“呵呵，你还真直接。不过看得出，你很在意叶珊，这一点，我很满意！”叶老爷子笑道。

　　“那自然！”步叶天说。“在雷霸威胁我性命的时候，叶珊可以为我而死，而我步叶天是个有情有义的人，别人对我如何，我一定会十倍的还给对方，而叶珊对我这么好，我理当对她一辈子好！”

　　“那意思也是说，别人对你不好，你也会十倍还给对方？”叶老爷子顺口的说。

　　“是的！”步叶天没有否认的说。

　　“哈哈，你的确很直接！”叶老爷子笑道。



第157章 火候不够

　　话说，步叶天这性子，很像叶老爷子年轻的时候，即使现在，叶老爷子还带有这种感觉，只不过老了，见的事情多了，以至于总会改变不少，考虑的问题，也不跟年轻的时候那么的直接了。

　　但是，这不会影响他对步叶天的欣赏。

　　为此，叶老爷子就进入正题的说：“其实，解决你的事儿，我有几种选择，现在我说给你听，看看你会选择哪一种！”

　　随后，叶老爷子就将之前他设想如何处理雷家的事情那四个选择，告诉了步叶天，然后还补充的说道：“你别跟我说，四个都不选，必须选一个！”

　　“我选择您用合适的价格，让雷家收手，助我瓦解这次的危机！”步叶天没有考虑多久，就直接的选择了。

　　“凭什么呢？”叶老爷子又问道。

　　“我就知道你会这么问，但是，老爷子，做事，可不能都用交易来衡量，你估计会认为，我一个没有背景，没有后台的人，没有资格需要你救，但是，你考虑过了么，任何一个家族，起初就一定很强大吗？不是的，强大的家族，也是要有人来创立，而这个创立的人，需要很多条件，首要的，那就是朋友，铁杆的朋友，必须是肯为对方牺牲的那种，其次，就是需要有亲人，至亲的人支持。最后，则是需要恩惠于人，虽然我不怎么相信善有善报恶有恶报，但是，我却相信，世界上，是有滴水之恩当涌泉相报的道理，有时候，你的一个施舍，完全是你可以随便给的，而后来，你所得到的，或许是你当时根本就无能为力解决的。每个人，都有劫难的时候，我说的，对吧？”步叶天这回，说的比较多，但没办法，不说这么多，怕打动不了叶老爷子。

　　对于步叶天的一番话，叶老爷子是听得心血沸腾，毕竟，叶家这新一代人，真没有一个能跟步叶天想那么多的。

　　如今叶家的人，大部分都是在考虑，别人给他们什么好处，而不是考虑，自己该不该给别人一点好处。

　　假若叶家的人会这么想，似乎也不会有今天这样的局面。

　　所谓打死不离亲兄弟，可如今叶家兄弟之间，都是各种的你争我夺。说白了，这根本没有任何的意义。

　　完全不能强大叶家。

　　即使最后哪一方赢了，但输的，却是叶家……！

　　对此，叶老爷子觉得，步叶天算是通过了一部分了，至少这一番话，让他觉得很不错，不过，似乎还需要一些考验。

　　至于什么考验，估计也只有他自己清楚。随即，叶老爷子就对步叶天说：“那行，雷霸的事情，我就帮你一把！”

　　“嗯，那太感谢了！”步叶天笑道。此时心里也松了一口气啊，至少这次危机，算是过去了，叶老爷子估计也是说话算话的，他一把年纪，也不用来骗自己这个小毛孩吧，看来，叶家也不都是坏人。

　　至少叶老爷子不是，叶珊不是，章哥也不是，至于还有没有好人，步叶天暂时就不清楚了，但总该还会有的吧。

　　这时，叶老爷子忽而站了起来，好像准备要做什么的，但是忽而，一个黑影不知道从什么地方冒出来的。

　　然后直接一掌，冲向叶老爷子，那一掌所带有的杀伤力，绝对是致命的，即使步叶天似乎也没有能力扛下来的，但是，发生这种事情，步叶天基本是没有考虑那么多，瞬间银刚劲就爆发出来，接着就猛力的一拳冲了过去，路过叶老爷子时，还将他推开了，毕竟，年轻的肉身，应该耐抗一些。

　　但是随即，却又发生了意外，只见本来已经被他推开的叶老爷子，竟然鬼魅的绕了回来，这可让步叶天大吃一惊，不是说叶老爷子病情很重，身体很不好吗？怎么能展露出来这么强势的行为。

　　甚至下一刻，叶老爷子很随意的，就将步叶天给拉开，然后瞬间就化解掉他攻击出去的那一掌。

　　话说，这一招，这能耐，似乎只有老头才拥有的恐怖力量，没想到叶老爷子竟然也如此的深藏不露啊。

　　可是，那么厉害，为什么不去对付那个黑影呢？

　　“哈哈，这小子，果然够意思，明明知道我这一掌过去，铁定要了他的命，却还是依然选择救你，而准备他自己扛下这一掌！”那个黑影自然也收起了攻击的那一掌，然后站在叶老爷子不远处说。

　　“呵呵，这一点，我也是很惊讶啊，步叶天，你究竟为什么要舍身救我？”叶老爷子笑着问道。

　　“呃，我，我没多想啊，换成是别人，我也会这么做的，因为我看不惯无辜的人随便被人杀啊！”步叶天解释的说，随后他才又问道：“这究竟是怎么一回事啊，这，这不是来杀你的人么？”

　　“不是，他是我的护卫，跟随我已经有40多年了，我们俩算是非常好的哥们！只不过他身份特殊，不能露脸，所以，你也不用提出说认识一下，要他摘下蒙面的要求了！”叶老爷子解释的说。

　　“原来，你是在试探啊！”步叶天明白了的说。

　　“必须的，毕竟，我们才第一次见面，我对你不了解，我凭啥相信你的一切呢，又凭啥把女儿白白给你？但是，经过了刚刚这一件事情，我对你的了解，就足够多了，因为很多事情，都能举一反三的。刚刚那一幕，若是换成别人，我估计要不是害怕得发呆，要不就逃跑，很少可以跟你一样，为了一个刚认识不到一个小时的老人家而拼命！”叶老爷子分析的说。

　　“可是，你不是身体不好吗？怎么刚刚？”步叶天又问道。

　　“人在江湖，身不由己啊，话说，你可以为我保密吗？我这也是无奈之举！”叶老爷子尴尬的说。

　　“没事，我明白的，虽然并不知道根本原由，但我知道，你是希望自己装弱，从而激发叶家能出现一个顶梁柱，对吧？”步叶天猜测的说。

　　“你很聪明！这的确是！只可惜啊，现实让我很失望，他们不仅仅没有因为我的病倒而团结起来，反倒是互相的争斗，虽然表面上没有什么动作，可都在暗地里搞，估计都在盘算着，我哪天能死掉吧！”叶老爷子摇摇头道，或许，这就是他悲剧的地方。

　　“唉，家家有本难念的经！”步叶天说。

　　“好啦，你可以离开了，记住我跟你说的，不能让人知道我的事情，当然，雷家的事情，你就不用操心了！”叶老爷子说。

　　“嗯！”步叶天没多说什么了，估计他该知道的，也已经知道。而不该知道的，就算待在这儿，人家也不会说。

　　等步叶天离开之后。

　　黑衣人这才说道：“这孩子，还真靠谱，叶珊的眼光的确很好，也难怪叶珊会喜欢上她！”

　　“嗯，他的表现，的确是出乎我的预料，唯一可惜的，就是火候不够！”叶老爷子说。

　　“你说的是实力？”黑衣人问道。

　　“不！”叶老爷子摇摇头，接着才说：“实力，这孩子潜力是足够的，如此年轻，能有这样的水平，在各大家族内，也是难得找到，我说的不够火候，是他的心肠，今天他之所以通过我的考核，但这也是我担忧的地方。因为，有的事情，的确很残酷，若是今天，我有意让他死呢？那岂不是死了么？对于我们，他的确不错，可是对于敌人呢，对于未来他所要面对的情况呢？”

　　“对啊，这一点是我没有考虑的，确实是一个问题！”黑衣人点点头说。

　　“这样吧，我给他一年时间，若是这一年，他能足够成熟，那么叶珊这门婚事，我是一点意见都没有了，再说，这小子还在读书，好歹也得高中毕业对吧，若不是叶珊的年龄，我还希望他可以大学毕业呢！”叶老爷子说。

　　“这个提议不错，反正雷家的事情处理掉的话，也没有什么大问题了，倒是叶龙跟步叶天关系不好！”黑衣人说。

　　“这个没事，有个对手，对他来说，也是一种成长的磨练吧！”叶老爷子很有深意的说道。

　　“也是！”黑衣人点点头说。

　　至于离开后的步叶天，自然是找到了叶珊，而叶珊看见步叶天之后，就马上询问的说道：“怎么样，说些什么了？”

　　“呵，就是问咱们怎么认识的，还说我们是师生恋呢！”步叶天笑道。

　　“我说正经的事儿！”叶珊道。

　　“搞定了啊，老爷子很好说话呢，答应说会处理好的，好像是准备跟雷家和谈，他说用一个合力的价格，就可以让雷家把这件事情忘掉，毕竟，雷霸只是雷家的一个人，不是雷家的全部，只要价格合理，雷家说不定还跟叶家关系跟和睦呢！”步叶天老实的交代说！

　　“呼！”叶珊听了之后，直接是松了一口气啊，老爷子能这么说，那就肯定是办得到的。看来，这一趟回来，是没有白来。

　　“谢谢你！”步叶天说。

　　“不用！真不用的！”叶珊道。

　　“对了，我睡哪里呢，屋子准备好了吗？”步叶天忽而问道。

　　“准备好啦，就是这里！”叶珊说。

　　“那你的呢？”步叶天又问道。

　　“也是这里……！”叶珊尴尬的说，毕竟没办法啊，这是以未婚夫来的哦，那就算是一家人了。

　　貌似准备两间房，人家还会猜疑什么呢。

　　“不是吧，貌似人家女婿第一次去见岳父，也是分开的啊，这有点着急了吧？”步叶天随后说。

　　“呃，这是我安排的！”叶珊有点不好意思的说，不过她连忙解释的道：“我也是想多表现一下咱们的关系，谁知道老爷子会那么爽快的答应呢，现在都这么定下来了，若是再去要求一间房，人家会有闲话的！”

　　“唉，那就这样吧！”步叶天知道这事情不能改了，也就没有强求什么。只是，这孤男寡女的会不会发生什么意外呢？



第158章 第一次跳舞

　　从这一刻，也可以看得出，这叶珊的二哥，真的是有机会损别人，就会忍不住插入一下，就好像全世界的人，都是他仇人一般，看得出，这真不是一个好东西，但是叶珊也无奈，嘴在人家的身上。

　　想说什么，她似乎没有办法控制。不过，就算一张嘴，她也不会认输的，这为什么要认输呢，反正她觉得自己有理。

　　怕啥呢。

　　话说，一开始，步叶天还不准备在乎这个的，坐哪里似乎没有什么区别，但见这两人都一起针对叶珊。

　　步叶天就不同意了。

　　只见步叶天也不说话，直接就搞了一把凳子，摆在叶珊的旁边，挤了挤，就进去了，但似乎没办法人进去，因为椅子跟椅子直接已经没有缝隙了，可这难不倒步叶天，他轻轻一跳，就跃过了凳子，然后轻松的坐了下来，这么一来，也不用去求谁让一让，毕竟求的话，都不一定会答应呢。

　　总之，步叶天就是耍无赖了，谁让他们一起针对叶珊的啊，这对步叶天来说，是非常不高兴的事情。

　　而步叶天这么一个举动，顿时大家都呆了几秒，不知道该说什么，因为这个时候，步叶天已经坐下了。

　　而坐下了的话，貌似在赶人走，就比较的明显了吧。

　　对此，叶龙的父亲以及叶珊的二哥，都哑口无言。

　　之前是因为步叶天没坐下，而这里没有位置，他才好提议的，如今真不好说啥了，毕竟赶的话，那就破坏的规则，叶家表面上，还是得按照老爷子说的规矩来办事，若是谁破坏家庭的和睦。

　　那可是会被老爷子针对，而且老爷子会很不高兴的。

　　对此，叶珊心里一喜，她没想到步叶天会来这么一招，实在是让人大快人心呢，然后叶珊也坐下了。

　　不管别人是什么眼神，就跟步叶天亲亲密密的开始吃东西，目的，也是要让那些不舒服的人，更不舒服。

　　对于这一次的表现，老爷子也是笑在心里，因为步叶天的表现，真的不错，够劲，也够霸气，但唯独缺少的，就是防人之心，虽说表面上看上去，步叶天很警惕，但这是不一样的局面，他是知道对手的敌意的情况下，若是没有这个敌意的时候，忽然进入了他的生活，以至于给与他沉重的打击。

　　那样的话，情况就不一样了。

　　这个世界，什么样的对手都有，而且，什么样的阴谋，都有可能出现，只要有一点破绽，那步叶天说不定会输得很惨，这也是为什么，老爷子很担心的地方，也没有完全的认可步叶天，甚至，老爷子，已经下定了一个计划，一个看上去，会对步叶天很残忍，但却是为他好的计划。

　　希望，这一关，步叶天可以过去吧。

　　只是，这个计划，还没有必要这么快开始，等时机比较成熟时，老爷子自然会说的。

　　吃完饭之后，倒也没有什么事情了。

　　而老爷子则交代了一下，就准备去处理雷家的事情了，这不，才到下午一点的时候，大家就听见了消息。

　　这雷家，真被老爷子搞定了。

　　貌似已经放出话来，不再追究雷霸的事情，甚至是跟叶家道歉，说都是雷霸自己的错误，才会导致这样的结果，而且警方那边，也是摆平了，表示步叶天，叶珊都是属于自卫的行为，所以不算杀人。

　　对于这个结果，步叶天直接是对老爷子佩服得没话说，因为，这种事情，别人真的是办不到的，至少不可能这么快就搞定，这才两个小时啊。就能将这么大的事情给取消了，让雷家一点脾气都没有。

　　想想，那都是常人不可能做到的事情。

　　但不管如何，步叶天跟叶珊，总算是可以把这件事情给放下了。倒是叶家的不少人，心里觉得很不是滋味。

　　老爷子为什么要对步叶天这么好啊？

　　难道就因为疼爱叶珊，以至于就得这么去疼爱步叶天吗？所以，不少人心里，产生了种种的嫉妒。

　　觉得，这不能在继续下去，否则叶珊跟步叶天，都得到老爷子的宠爱，那以后他们叶家的人，还怎么混呢？但是，现在，似乎没有办法动手，在老爷子眼皮低下，谁也不敢放肆，否则，后果会很严重。

　　看来，大家都只能看情况再说了。

　　而这一天，步叶天跟叶珊，都是轻松的过去了，虽然事情搞定了，但他们也没有理由这么快离开的。

　　好歹叶珊回来一次不容易，多呆一天也是行的。

　　转眼，就到了傍晚，叶珊不由跟步叶天提议的说：“现在，咱们出去玩如何，我带你去京城好玩的地方！”

　　“呃，白天不去，怎么晚上还去啊？”步叶天说。

　　“晚上才好玩啊，白天没意思呢！”叶珊说，然后就拉着步叶天，一定要他去呢，对此，步叶天也就没办法拒绝了，随后，步叶天才知道，叶珊是带他来舞厅，也就是俗说的夜店。貌似大城市，都会有这样的地方，毕竟都市的节奏很快，夜晚的时候，许多人都需要一个场所来发泄。

　　否则，迟早会精神崩溃。

　　而叶珊来到这里，貌似很快就找到了节奏，今天的她，属于第一次步叶天看见叶珊时那种风格。很性感，很妖艳，但是了解叶珊的步叶天知道，即使这样的她，却是一个很纯很纯的女生，一个连稍微碰一下嘴唇都会脸红的女人，不可能是那种放浪的角色。

　　“唉，这样真容易让人产生误会的！”步叶天看着在舞池里扭动身姿的叶珊，忍不住摇摇头说。

　　不过步叶天也不能强求，人家是美女，就有着美女该有的权力。

　　展现自己的美，是没有什么错的。

　　差不多十分钟之后，叶珊这才跑来步叶天这边，然后说道：“晕死，你怎么不去跳啊，来这里还闷闷的，那就扫兴了哦！”

　　“我不敢跳！”步叶天说。

　　“哈哈，第一次来这里吗？”叶珊笑道。

　　“嗯啊，我本来下山就不久，哪里会来这样的地方，平时都跟林美淇她们在一块，来这种地方，担心被抓！”步叶天说，毕竟，他们几个，都还没有成年啊，虽然差一点点，但还是尽量少来。

　　想想也是，林美淇跟陈雨馨，估计都不属于这种会跳热舞的人。

　　“来嘛，试一试，不会有人笑你的啦，其实我也是随便跳，跟着节奏就可以啦，这几天压力那么大，适当的放松，对身体也会好一些的哦！”叶珊劝服的说，毕竟两个人来，就她一个人跳，多没有意思。

　　“好吧，那我试一试！”步叶天说，随即，叶珊就拉着步叶天的手，快速的回到了舞池里，开始的时候，叶珊就指点的说：“尽量的放松，然后跟着节奏，挥洒自己的身体，其实就算是入门了！”

　　毕竟，这里的，其实都不是什么专业的跳舞人士，当然，偶尔会来那么几个吧，但基本都是随便跳的。毕竟来这里，就是放松玩乐，不会说一定要求多么的标准。一般人，都是玩着玩着就会跳了呢。

　　对此，步叶天就按照叶珊说的，开始放松身体，然后寻找着节奏，慢慢的，开始找到了一点感觉。

　　忽而，让叶珊吃惊的事情发生了。

　　因为，步叶天一进入节奏之后，就犹如舞王附体了一般，那节奏感，那身体的挥洒感，都非常的靠谱啊。

　　那一刻，叶珊都不敢跳了哦。

　　因为，这跳的话，在步叶天面前，真的就是不堪入目。对此，叶珊才知道，步叶天这是在扮猪吃虎啊，明明就是那么会跳舞，怎么就说不会啊，其实，步叶天真的是第一次在这种地方跳，以前他都是跟着电脑里的游戏学跳的。而步叶天天赋好，以至于电脑里的每一个动作，他都学得一模一样。

　　甚至一些常人做不到的动作，步叶天都会。这能不牛逼吗？

　　对于这一幕，不仅仅叶珊，连旁边的人，都不敢跳了，一下子，就腾出了一个空间给步叶天单独表演，这种情况，一般在舞厅里，叫做爆场，也就是，一个很会跳舞的人，震惊全场的意思，估计这一刻，没有一个人，敢在步叶天的周围跳了。

　　毕竟，那样会被看出来水平的。

　　除非是很有自信的，但明显今晚是没有！

　　不得不说的是，步叶天这一次表演，真的是让大家见证了什么才是舞者，甚至有人怀疑，这不会是哪位舞蹈教练吧？当然，更多的人，此时已经比较嗨，也不管步叶天是谁，总之就是拼命的在呼喊。

　　将现场的气氛，彻底的引爆了。

　　连一些包间里的人，都被这喊声给叫出来了，估计是想来看看，这外面究竟是怎么一回事，而今天，这个舞厅，有一个特殊的人在，大家都知道，京城有两大巨头，叶家是其中之一，而还有一家，那就是步家，步家比叶家低调很多，但是，不能否认，步家的底蕴是不会比叶家弱的。

　　而这个特殊的人，叫步虎。

　　步家长子，他是最有机会成为步家下一任继承人。为人谨慎又狡猾而且具备着比雷霸还要牛逼的实力。

　　这三者加在一起，注定步虎，不是一位平凡的角色，何况，今年他才二十一岁，比雷霸还年轻，却不会跟雷霸那样冲动。若是雷霸这回的事件，是发生在他身上的话，基本是不会出现这种错误的。

　　而外面爆场，步虎自然是好奇的出来瞧一瞧，因为，他曾经，就是这里爆场的角色，但由于高处不胜寒，所以，步虎许久没有露一手了。而出来之后，步虎观看了一下步叶天的舞技，觉得还行，就有了上去舞斗一番的想法。



第159章 权力是靠自己争取的

　　说起来，有时候人啊，会往这方面去想，其实就是有点不正经咯。不去想，怎么会觉得会发生意外呢？

　　但步叶天也是个正常的男生啊，按道理，会稍微有点邪恶的。

　　再说，想一下也没有罪过嘛。

　　每个人都有幻想的权力。

　　或许，叶珊也会多想一些什么呢，毕竟男人跟女人，有时候是差不多的。虽然天快亮了，但也得睡一觉，昨晚折腾了一个晚上，不累是不可能的。即使在飞机上稍微躺了一下，只是那样似乎补充不了。

　　所以呢，叶珊是真的得躺了一下咯。

　　而步叶天倒是很慷慨的说：“叶珊，你睡一下吧，我坐一会就行了！”

　　“你扛得住吗？”叶珊说。

　　“扛得住啊！”步叶天回答说，其实步叶天心中有那么一刻真想撒谎的说扛不住了，能也躺一下吗？但是到了嘴边，步叶天就放弃了，因为这有点过分的邪恶。虽说人家给自己表白了，说喜欢自己，可是步叶天总觉得怪怪的。可能是时机未到吧，感觉这东西，必须是得顺其自然。

　　叶珊比较心疼步叶天，因为在她眼中，步叶天不是什么练武高手，就是一个孩子而已，她担心步叶天是因为尴尬才不过来睡的，对此，叶珊考虑了一下，最终说：“要不你也过来躺一下，这床很大的，一人一边也没啥的。再说，我们不可能白天就回去，你现在不休息，今晚怎么办？”

　　就算叶珊相信步叶天一晚不睡觉扛得住，但是不可能连续几晚都这样吧。

　　分时间睡觉的话，又担心被人看出来。尤其是白天来补觉的话。而步叶天依旧回答说：“没事的，我扛得住！”

　　“不要在我面前逞强了，我让你睡一会，你担心什么啊，怕我吃了你？”这回，叶珊直接是强烈的要求起来了。

　　因为若是不这样的话，步叶天还真不会听她的呢。

　　“呃，那，那好吧！”步叶天只好接受的说，反正一人一边，也不会尴尬的，再说又都穿着衣服呢。

　　而且，就是躺不会多久。毕竟，很快就会天亮了嘛。

　　躺下之后，步叶天就让叶珊盖被子就好，他不用，这个叶珊倒是没有反对，毕竟现在天气也不是很冷了。

　　而如今这样，隔着被子又隔着衣服，似乎也没有什么不对劲的。于是，叶珊就眯着眼，开始睡觉了。

　　这不，一下子叶珊就睡着了。

　　而步叶天则没睡着，因为他真的可以不用睡觉的。所以，他还是选择了进入修炼吧，反正修炼时，时间会过得很快。于是乎，时间就一点一点的过去，好像很快，太阳就从天边升了起来。

　　可能是没有拉上窗帘的原因吧，恰好叶珊侧身睡的时候，面对着窗户，太阳的光芒，照进来时，正好对着她的眼睛，这让叶珊觉得好不舒服，于是潜意识的转了个身，当然，此时的她还是睡着的。

　　不知道是睡觉时怎么弄的，叶珊的被子早已经没盖上了，所以，这一个转身，不由来到了步叶天的背后。

　　可能是早上这个时间段，要比晚上还冷一些吧，所以叶珊又潜意识的更靠近了一下步叶天，两个人靠着，肯定是会暖和一些的。由于靠着，手不好放，叶珊就直接越了过去，抱着了步叶天……！

　　估计这个时候，是认为步叶天是一个大娃娃吧。

　　话说，女人抱男人，绝对是比抱着一个娃娃舒服的，除了异性相吸的道理之外，还是老天的杰作。

　　毕竟男人，天生就是配女人的，那种拥抱的道理，真是没办法用科学完全的解释清楚，总之，这拥抱着，会让人睡得更香，从未有过这样经历的叶珊，想必也从未想过，自己会在梦中体会这种感觉。

　　那完全是发自一种身体的潜能。

　　没有别的可以解释了。

　　而步叶天此时，由于比较放松警惕，完全沉浸在修炼中，毕竟他不觉得在叶家会有什么危险嘛。

　　也不可能怀疑叶珊会对他进行陷害。但是步叶天忽略了，叶珊不会害他，但不一定不会揩油啊。

　　而且，有一种揩油，还是迷迷糊糊的呢。

　　反正，若是别人看见这一场景，绝对不会怀疑他们不是情侣，若只是朋友，好像不可能这么暧昧吧。

　　转眼，又过去了两个小时的样子。差不多是早上10点了，然后房间里门铃顿时响了起来，估计是来叫他们吃饭的吧，平时，叶家可是很讲时间概念的，大家都必须早上8点聚集吃饭，就算一夜没有睡觉，都必须起来吃了再说。

　　可能昨天情况不一样吧，老爷子今天就破例了一回。让大家多睡一下，但10点了，估计就不能在拖。

　　叶珊对这个闹铃，那可是非常敏感的，因为它的声音，跟外面任何一种闹铃都不一样，属于叶家的一种专利，是刻意设计成这样与众不同的，由于很长一段时间，都会在这样的闹铃下叫醒。

　　以至于叶珊就算很想睡觉，也忽而就醒来了。

　　只是，醒来之后。

　　她却发现，自己很暧昧的抱着步叶天，甚至一只脚，都搭载了步叶天的身上去了，这该有多亲密啊。

　　这不，步叶天也刚好醒来，因为在练功嘛，随时都可以醒的，也不是在关键的突破点，所以不用在意那么多，醒来之后，步叶天似乎也注意到了这一点，随后，两人眼睛正好又对视在了一起。

　　“呃？”步叶天本想说什么的，但是却不知道怎么开口，他就是想问，刚刚发生啥了？倒是叶珊很机灵的说：“我，我最近可能比较敏感，毕竟发生了那么多事情嘛，忽而响铃了，我还以为发生什么危机的事情咯，所以就潜意识的反应，想抱着身边的人啦。”

　　这个解释，虽然有点牵强，但至少还是混过去了，步叶天也不会去追究真相。因为这没有什么大不了的。

　　只是在起身时，忽而觉得自己背上温度有点高，这样的温度，似乎是跟人抱久了以后产生的哦。

　　“她真的只是抱了我一瞬间而已？”步叶天嘀咕的说，但明显，这样的猜测是不可能说出来的。

　　有时候，沉默反而会让彼此轻松一点面对对方。倒是叶珊心里，则有点暗骂自己究竟是怎么了啊，竟然会被自己的外甥吸引过去？“天啊，我好像不是那么饥渴的女人啊！”叶珊心里苦恼的想着。

　　若是她会缺少的话，估计也就不会那么久一直都不找男朋友了啊。总之，她觉得这真心有点乱。

　　“唉，即使不是有血缘的，你也不能这样哦！”在刷牙的时候，叶珊照了照镜子，拼命的提醒自己说。叶珊知道，其实现在最好的办法，那就是两人分开一段时间，然后各自的冷静，或许就会淡忘掉的，但是现实却是那么的坑人，如今他们，就是不能分开，甚至在公众场合还必须更亲密一些呢，叶珊都不知道，这会不会日久生情啊，总之，她非常希望这段时间的事情，能早点过去。

　　不管如何，都必须差不多出去吃早餐了。

　　叶家是一个大家族。

　　吃早餐也跟宴席似地，很多桌。然后就有分档次的，从左往右，左边的地位是最高的，所以，左边的第一座，肯定是有老爷子的身影，至于叶珊肯定也得做第一桌，叶龙的父亲，还有叶珊的二哥，也是做这里，还有几位叔叔伯伯，加起来，正好十二个人，但是，今天似乎不一样了。

　　摆了十二个椅子，若是再摆一个，似乎就有点挤了，也不知道是巧合还是啥的，今天在家里吃饭的，也正好都够一桌，但唯独步叶天多余了一个人出来，总不至于为了步叶天，多搞一个桌子吧。

　　而这么一来，问题就来了。

　　叶珊是想让步叶天跟她坐一起，然后就在这一桌挤，只是别的人，却不这么认为，就吃一顿饭而已嘛，为什么非要在这儿挤呢？这里可都是叶家的重要人物啊，却要面对这样的待遇吗？所以，叶龙的父亲表示说：“小天啊，你跟叶龙他们的年龄差不多啦，而且好像还是一个班的呢，你过去那边跟他们多聊聊！”

　　这么说，似乎也很有道理。反正，叶龙的父亲，是不会统一步叶天来这里坐的，一旦坐下了，那岂不是代表跟他是一个档次的了？

　　一个小毛孩而已。

　　凭什么跟他一个档次，顶多就是跟自己的儿子一个档次罢了。

　　“你什么意思？辈分是用年龄来计算的吗？步叶天以后是我老公，那就是你的妹夫，跟你是一个辈分的！”叶珊说。

　　虽然这关系是假，但是叶珊不想吃这个委屈。有时候，权力是靠自己争取的。若是软弱的话，搞不好别人还以为自己好欺负呢。反正，叶珊是不会允许的。何况她根本就不想让步叶天吃亏，本来，步叶天就应该在这个家族，享有很多权力的，但这么多年来，一点都没有占到，失去了那么多，叶珊想让这些，都还给步叶天，让他多受到叶家的恩惠，这才能弥补这么多年来没有照顾好步叶天的缺陷。

　　“你才什么意思啊，有这么跟哥哥说话的吗？爸，这可不是我要闹事的哦，是叶珊不懂事，你看着了吧！”叶龙的父亲道。

　　“就是啊，叶珊也真是的，这多大个事情啊，怎么就直接发火了呢，一家人哦！”叶珊的二哥也说道。



第160章 激烈斗舞

　　而步叶天基本是越跳越来劲，除了喜欢上这种气氛，最要紧的还是觉得跳舞的感觉，真的挺好的。

　　一个人跳舞，若是得到了别人的认可，那种感觉，也不是随便什么事情可以替代，每个人，都会有那么一点虚荣心，所以，步叶天也尽力的挥洒自己，或许，这就是一种来夜店玩的真正味道吧。

　　因为这真的是可以发泄一些不好的心情。

　　在有压力之后，偶尔来感受一下，真心是不错的。但是忽而，一个人也上台了，这是今晚唯一一个敢上台来的人。而且，这个人上台之后，也随即就展露了他的舞技，话说，也很快就有人认出了他是谁，不由有人欢呼的说道：“那不是步虎吗？好久没有看见步虎跳舞了哦，他可是这里不败的舞王呢！”

　　的确，步虎还真有这样的资本！

　　想必也是一个在跳舞上非常有天赋的家伙，而且，还进行过深造，这水平，足矣是专业等级的。

　　一时间，似乎跟步叶天没有怎么分上下。

　　步叶天真没有想过，第一次跳舞，就遇到这么个对手，但步叶天不服气，他觉得，自己应该可以再完美一些的。

　　何况，还有几个高难度的动作，步叶天都还没有展现出来呢，怕现场的人过于的吃惊，而如今，遇到一个厉害的，似乎也要来把自己比下去，步叶天肯定是不会让这样的事情发生的，所以步叶天不知不觉中，也打算跟这个家伙比斗一番。

　　两个舞斗高手较量，果真是不同一般。

　　全场的气氛，都完全的被带动。

　　估计是好久没有遇到这么精湛的舞斗了吧。

　　话说，步叶天随后，就作了一个极度的超难的双手撑地大风车，一共来了十三转，顿时将现场的气氛，更加点燃了。

　　至于步虎，似乎也不差劲，随后也学着步叶天一样，来了个大风车十三转。一下子，两人又是不分上下。

　　“还真行啊，看来有两把刷子！”步叶天说。

　　“过奖过奖了，你也不赖！”步虎说。

　　“那就试一试，我下面这一技巧，你能不能做了！”步叶天很有斗志的说，随即，他就一个跳跃，很快双手撑地，接着，一手在地面上滑动了一下，瞬间就借用这个滑动的力，整个人旋转起来。

　　那速度，可不是一般的快，究竟多少圈，也没有谁数得清，总之，这表演真的太酷了，连一旁的叶珊都不敢相信，这真的是在挑战人的极限吗？对于这一点，步虎似乎也没有一点压力，但当他准备来做的时候，顿时却僵持了一下，因为，此时的步叶天还没有结束呢，只见倒身旋转的步叶天，竟然腾空而起，凌空的旋转了一千八百度之后，又再次落地，继续旋转，没多久，依旧可以再次腾空，而且这一次，双腿还能变化，不是一位的伸直，这，这似乎完全可以去挑战世界顶级的舞者了啊。

　　貌似，世界顶级的，要做到这一点，也不是容易的事情，加上，这速度，又非常的快，还腾空几次。

　　最后似乎腾空了五次，而最后一次腾空的时候，竟然还在空中来了一个倒转，落地时，不再是手，而是脚。

　　“天啊！”面对步叶天这一系列的动作，简直是让全场的人都发狂了，太厉害，真的太厉害了呢。

　　而步虎这个时候，没有跟着步叶天做，那意思也很明显，他输了，步叶天开始那种倒转，步虎是没有压力的。

　　只是后面那几个动作，步虎没有办法表现得跟步叶天这般的自然，以至于步虎一时间没有敢表演。

　　毕竟，表演了，也是代表输，没有动作可以压过步叶天，至少得跟步叶天是一个难度的，但是这个难度，已经是世界极限了，步虎似乎真一时间做不来，若是强行咬牙的做，那搞不好会发生悲剧的。

　　万一一个不小心摔下来，那头部可就直接撞地了，虽说他是练武高手，摔一下没事，可这面子就丢大了。

　　对此，步虎只能选择不动。

　　但是，他心里不甘心呢，自己可是这里的舞王，竟然难得一次出来跳一回，结果却是输掉了，这让他面子上，也不好受，但作为一个绅士，一个有面子的人，他必须保持很良好的态度，然后笑道：“哥们，你舞技还真不错啊！”

　　“呵呵，一般般啦，我也不知道自己跳的好不好！”步叶天随便的说。

　　而这个时候，步叶天也跳爽了，于是也不跟步虎多说什么，就走去跟叶珊说话了。而叶珊也早已经准备好了给步叶天解渴的饮料。毕竟这跳的有点疯，消耗肯定很大。步叶天的离开，使得步虎更是很尴尬，但人家不理他，这有什么办法呢？不过随即，他认出了叶珊，于是笑了笑，走了过去。

　　“叶珊姐，原来是你的朋友啊，不会，不会这位，就是传说中，将要娶京城王后的神秘人物吧？”步虎过去之后，就很直白的说道。

　　“呃，步虎？你怎么在这里？”叶珊估计也是现在才认出来。

　　“呵呵，这个地方，一直是我的地盘啊！”步虎说。

　　“哦，没注意呢！”叶珊说。

　　“那当然，这小地方，怎么能让叶珊姐看上哦，不过话说回来，你这未婚夫能耐不小啊，也难怪叶珊姐会动心！”步虎说。

　　“我年龄不小的，也该结婚了啊，这貌似没有什么不对的吧？”叶珊说。

　　“嗯，没什么不对，不过，叶珊姐，你跟他结婚的时候，可是一定要给我请帖啊，否则的话，我会伤心的！”步虎说。

　　“一定，一定！”叶珊道。

　　“好啦，那我先走了，你们慢慢玩！”步虎随后说，而叶珊也欢送了一下，等步虎离开之后，步叶天才问道：“这家伙是谁啊，你跟他很熟吗？”

　　“不熟，而且也不想熟，这家伙叫步虎，步家的长子，你别看他笑呵呵的，心里可不比雷霸歹毒呢。但没办法，这家伙是步家下一代最有资格的继承人，话说，雷霸见了他，都得礼让三分，貌似雷霸被他教训过！”叶珊说。

　　“我去，这么牛逼的人物？”步叶天这个时候，才震惊了一下，毕竟，刚刚看，好像还没啥的嘛。

　　“你以为，步家可是京城两大巨头之一，跟我们叶家是齐平的，但明显，这步虎对叶家的新一代，厉害多了！”叶珊说。说到这里，叶珊还道：“步家的老爷子，在他儿子们身上，都没有找继承者，偏偏选中只有二十一岁的步虎，这一点，足以说明，这家伙不是个二货。估计，是步家的老爷子看中了步虎的确是可以撑起一片天的能耐！”

　　“这个，我估计能了解，因为这么厉害的人，我竟然一点威胁都没有感觉到啊，说实话，若是他不高兴，岂不是马上可以把我干掉了？”步叶天很严肃的说。

　　“算了，我们走吧，以后少跟这样的人打交到就是，反正我们跟他之间，有没有什么瓜葛！”叶珊说。

　　“那倒是，若是可以早点回东市的话，那更不用跟他来往了！”步叶天也觉得有道理的说。

　　回到叶家。

　　也差不多已经晚上11点多了。

　　貌似，这有得面对一个屋子下的时间度过，不过今天，步叶天有个好的提议，因为白天的时候，步叶天注意到了，柜子里还有一床被子，所以他用两个椅子，组成了一个小床，然后对叶珊说：“今晚，我还是这么睡觉吧！”

　　“哦！”叶珊也没有反对的说，因为想到今天早上那一幕，若是在发生的话，真心让人得挖个洞钻进去了。

　　“唉，小天肯定是怕我再占他便宜了……！”叶珊躺下之后，心里嘀咕的说，总之是很不好意思。

　　不过叶珊不知道，步叶天是担心自己占她便宜呢，因为不管是谁靠近对方的，貌似都是男生占便宜一些呢。

　　总之，这样的事情，或许都不想发生了吧。

　　反正步叶天也是进入修炼状态。

　　睡哪里，都是一样的。

　　而今晚，倒是很安全的。

　　叶珊睡得香，步叶天也修炼得自在。

　　只是，第二天，却来了一个意外！这一天，自然是早上8点，大家就得起来吃饭，由于昨天早上步叶天已经坐到了这个席位，所以，昨天一天，都是这个席位，今天肯定也不会例外的，谁知早餐之后，老爷子就忽然提议，要开会，一般老爷子说要开会，那肯定不是什么小事情的。

　　要不是喜事，要不是坏事……！

　　大家都各自就位之后，老爷子就诉说了一下昨天跟雷家的谈判很成功，接着对步叶天还有叶珊说，以后不用担心这件事情，或许这个消息，大家都知道了，但表面上，老爷子还是得正规的说一遍。

　　这似乎就确定了这一个消息是真的，也不会出现什么意外了。

　　到此时，叶珊跟步叶天，都没有注意到，今天老爷子后续，会说一件重要的事情，但有些事情，是没有办法躲过的，该来的还是会来。话说，从开始到现在，叶家的人都是比较不爽的，开了几次会议，都是围绕步叶天跟叶珊，这叶家难不成就只有他们两个人吗？老爷子这究竟是怎么了？

　　但是，就在大家都心里不是滋味时，忽而老爷子又进入一个话题的说：“叶珊，步叶天，经过我细心的考虑，你们的婚事，我还是不能同意，至少，是现在不能同意，原因很简单，那就是一个男人，需要有自己的事业基础，或许，这个要求很刁难，但人生就必须面对现实，我们叶家那么强大，不可能招一个给人当保镖的女婿！若是这样的话，那我们叶家以后的面子往哪里搁？”

　　“啊，爸？那你的意思是？”叶珊不敢相信的问道。

　　“很明显，那就是这个婚事，暂时取消了！”老爷子说。



第161章 真有这么灵

　　“怎么能这样哦！”叶珊不甘心的说，毕竟，老爷子这么说，会造成什么样的结果啊。虽然雷家不会找麻烦了，可是叶家的人呢？好比叶龙吧，若是没有老爷子支持，叶龙就没有忌惮了哦。

　　虽说，她跟步叶天的婚事，完全是假的，但是，这确必须保持着这样的关系，至少不是现在可以不要的啊。

　　倒是步叶天问道：“老爷子的意思，是让我不当保镖了么？”

　　“也不完全是这个意思，我在意的是必须有基础，一个男人，没有事业基础，是不能证明一个男人的存在，要不这样吧，我给你一年时间，若是你可以做到跟林震豪那样的家业，我同意你跟叶珊来往！”老爷子道。

　　“一年？爸，你没有搞错吧，步叶天现在任何基础都没有，你让他一年达到那样的程度，这现实吗？除非，你给他一点基础！”叶珊说。

　　但是老爷子却摇摇头说：“这个，是不可能有的，不然，还能证明什么呢？这一年，叶家任何一个人，都不能帮步叶天，包括叶珊你，若是让我知道，你暗中给了什么好处，你会知道结果是什么！”

　　“爸，你不能这样，一年真的太少时间了！”叶珊还是不能答应的说。

　　“呵，你觉得，我还能等多久？再说，你的年龄也不小了，还有多少个一年可以去浪费啊？就这样了，我已经决定了！”老爷子说。

　　“爸……！”叶珊本来还要说什么的，但是步叶天却阻止了，只见步叶天笑道：“老爷子，我对这个安排，没有一点意见，你说一年就一年，但是，你不能反悔哦，若是这一年，我没有达到这个要求，我也自然会退出！”

　　“嗯！”老爷子应了一声，然后就没有说什么了。

　　因为他似乎感觉出，步叶天看出来什么了，对此，老爷子心里暗道：“这小子还真聪明啊，估计是知道我的用意了，不过，他应该不会让我失望的，毕竟，年轻人，需要的不是宠爱，而是磨练……！”

　　话说，这个安排一出来。

　　叶家的不少人，都纷纷的活跃起来了，虽然表面上他们没有啥表现的，但是，暗地里却有着不少的想法。

　　毕竟，这一年，就是一种转机。

　　老爷子只说了叶家的人，不能去帮步叶天，但却没有说，不能去阻碍步叶天啊。只要这一年内，步叶天达不到老爷子的要求，那步叶天跟叶家，就没有半毛钱关系了，到时候，也得不到老爷子的照顾，而这么一来，似乎只要阻止步叶天在这一年内发展，那一切不就搞定了么？好像，这个事情，并不是那么有难度呢。

　　而交代这个事情之后，老爷子就允许步叶天跟叶珊离开了，估计是觉得也差不多了！

　　步叶天知道，老爷子既然这么决定了，肯定是不会有什么改变，所以，与其去让老爷子改变，倒不如顺应老爷子的意思。

　　话说，这似乎也不是多大个事情。

　　步叶天对自己是有信心的。

　　可是叶珊却对此没有信心啊，不能用叶家的资源协助的话，那这将会多难呢？似乎比买中彩票还难不知道多少倍呢。林震豪虽然家业不如叶家，可也是富豪啊，没有特殊的机遇，如何办得到呢？飞机上，叶珊问步叶天道：“你怎么那么淡定？难道，你就不觉得这个问题，很严重吗？”

　　“我本来就不用着急啊，咱们这又不是真的要结婚！若是搞不好，那就搞不好了呗！”步叶天笑道。

　　“晕，难道你没有看出来，老爷子那么说了之后，叶家不少人的眼睛都亮了一下，这意思代表什么？”叶珊说。

　　“这不能代表什么的，放心吧！叶家那几个人的心思，我又如何不明白呢，但是他们有多少能耐，我又如何不明白？老爷子的意思，虽然说好像这一年不管我们了，可你没有听出来，另外一个意思吗？”步叶天说。

　　“另外一个意思？”叶珊还的确没有听出来，毕竟，她就是一股心思的在意着步叶天的安危，别的哪里会去想啊？

　　“老爷子话中的意思，是说，他不会管我们会不会被人欺负，打死，但也代表着若是叶家的人敢出手对我怎么样，他也不会管，这对我们来说，似乎没有一点亏啊，只是让局势，有点复杂罢了，曾经，我很多事情不敢动手，怕的是什么？怕的就是整个叶家的报复，但如今，似乎不会存在这个问题了，所以，我的叶珊老师，你完全可以睡一个好觉啦，只有叶家某些人，若是看不懂这个意思，敢来挑战我的底线，那么就对不起了，我必须送他去地狱的！”步叶天很有心思的说。

　　“呃？”叶珊这一刻，都有点看不懂步叶天了。

　　毕竟，这心思似乎太强大了，好像一切都掌控在他的预料中一般。

　　“难道，小天这次去叶家，发生了特殊的情况吗？”叶珊猜测的想着，她是不可能知道，步叶天跟老爷子的事儿，如今所有叶家的人，都以为老爷子身体不好，或许快要不行了，但步叶天却知道，这根本是一个假的骗局，而早上，老爷子跟叶珊所，自己不能等多久了的时候，步叶天就知道。

　　老爷子是用心良苦。

　　所以呢，一旦自己，真的遇到了什么特别的危机时，老爷子不会袖手旁观的，既然如此，步叶天还担心什么啊？

　　如今，叶家最大的掌控者，都支持他了，在面对叶家别的人的时候，步叶天真没有需要担心的地方。

　　但一些细节，步叶天还是不能跟叶珊说的。

　　所以，就只能大概的讲诉一个方向，让叶珊放心就是，不用那么的去在意。当然，这也不代表就完全的一帆风顺，其中还是会有不少的危机是需要步叶天自己去解决的，若是什么事情，都是老爷子出手救援，那这件事情，也就根本没有意义，想必，这也是需要达到老爷子的一个合格线。

　　若是达不到的话。

　　那么老爷子也看不上步叶天的。不过，这一点，叶珊没有追问了，既然步叶天这么说了，叶珊只有相信步叶天，她知道，步叶天若是没有把握，也不会乱说。话说，今天恰好是周六，以至于林美淇跟陈雨馨，都在家里，回到别墅的时候，刚好是中午，由于没有步叶天在，所以只能下面吃咯。

　　她们也有试过做一点菜什么的，但发现，有点难以下口，或许以前还行，可是现在觉得自己做的真没胃口。

　　倒不如不去那么麻烦，直接下面了。

　　反正也是填饱肚子。

　　其实，最重要的，是没啥胃口啊，或许是习惯了吃饭的时候，旁边有步叶天的身影吧！

　　“原来，他不在的时候，家里是这么的无聊啊？”林美淇嘀咕的说。貌似步叶天刚来的时候，她觉得，有步叶天在的时候，那才是坑爹的时候，估计那个时候，她从未想过，会有今天这样的想法吧。

　　“淇淇姐想步叶天了？”陈雨馨问道。

　　“哪有！”林美淇连忙否认的说，然后解释的道：“我只是担心他违反合约！”

　　“有这么死不承认的么，我要是你的话，就天天祈祷，快点回来，这样效果会大一些的！”陈雨馨哪里会不知道林美淇的心思啊。这段时间的观察，明明就是心里有步叶天了，只是不想去面对，不想大家知道，但是，这地球上都知道的事情，还能瞒着什么呢？

　　“这可以吗？有效果吗？”林美淇忽而问道。

　　“……！”陈雨馨表示无语，有改变这么快的人吗？这难不成就是传说中的百变性格么？不过随后，陈雨馨就连忙说：“当然有哇，不信是试一试！”

　　“行！”林美淇应道，随后，她就站了起来，对着窗户外的天空说：“老天啊，你若是先生就让步叶天回来，我以后就相信你的存在了，天天跟你聊天！”

　　“噗，有这么祈祷的么？”陈雨馨笑了的说。

　　“那还要怎么祈祷啊？”林美淇反问的道。

　　“你应该说若是步叶天现在就回来，我就嫁给他，这样老天就会觉得你诚心了！”陈雨馨说道。

　　“晕死，我什么时候想嫁给他了！”林美淇道。

　　“你们在聊什么呢？”这个时候，方玉思从厨房出来了，今天下面的是她来主厨，因为方玉思下面的时候，还会加一点好吃的配料，用肉沫，酱油调配之后炒出来的，总之比她们两个的口感好。

　　“我们在聊怎么祈祷步叶天早点回来呀！”陈雨馨说。

　　“哦，怎么祈祷呢？”方玉思好奇的问道。

　　“嘿嘿，我让淇淇姐说嫁给步叶天，步叶天就会回来！”陈雨馨笑道。

　　“呵呵！”方玉思也被逗笑了，这不是坑人的节奏么。

　　“好啦，开玩笑的咯！”陈雨馨最后说，然后因为饿了嘛，所以大家还是觉得先吃了再说吧。不过呢，在吃的时候，林美淇还真的偷偷看了一下天空，暗地里对老天祈祷的说：“要是他真能现在回来，我就真嫁给他！”

　　说起来，林美淇都不知道，自己为什么会有这样的念头，可能是分开的时候，才知道对方有多重要吧。

　　不过，让人意外的是。

　　她刚刚才祈祷完，外面就有人在开门，家里有钥匙的人就他们几个，难不成，真的是步叶天回来了？

　　而等林美淇真的看见步叶天跟叶珊走进来时，她完全惊呆了，暗道的说：“我的天啊，真有这么灵！”



第162章 赚钱的方案

　　但是，林美淇肯定不会承认的，反正，她觉得不要告诉谁吧，这告诉了，好像就尴尬了哦，不过不管如何，林美淇她们三人还是很高兴的，还以为还需要几天才能回来呢，没想到现在就回来了。

　　尤其是看见步叶天跟叶珊，似乎没有什么损失，这自然是最好的。

　　“怎么样，事情还顺利吧？”倒是方玉思先开口问道。

　　“还行，没有什么风波！”步叶天说。

　　“那雷霸的事情解决了？”林美淇也问道，随后还补充的说：“叶龙没有对你怎么样吧？叶家的人还靠谱吗？”

　　由于章哥已经给她们说明了情况，对此，叶珊是叶家的人大家也知道了，方玉思其实早知道，所以当时并没有多么的惊讶。只是认为，事情必然会有一天真相大白，只是没有想到会这么快吧。

　　对于叶珊是叶家的人，林美淇跟陈雨馨，也没有多责怪，毕竟章哥也说了叶珊不容易的事情，所以她们可以理解。

　　“叶龙在叶家，跟一条虫一样，什么都不敢做，自然不敢对我怎么样！”步叶天没有隐瞒的说。

　　从她们的眼神，步叶天知道，这两天肯定是为他担心了，虽然时间不是很长，但是担忧是不分时间的，就算是一刻，也很折腾人，何况是那么多个小时呢，随后，看着她们在吃面，步叶天摇摇头，道：“你们就吃这个啊，看来我不在家，还是不行哦，这样吧，面也不能浪费，我去多弄点菜什么的，我跟叶珊都没有吃呢！”

　　“好哇，这两人没吃你做的菜，我好像都长胖了！”陈雨馨第一个支持的说。

　　“晕，吃不好的，还会长胖啊？”步叶天说。

　　“那当然，这肯定没有你的健康食谱好哦，快去弄吧！”陈雨馨道。

　　随后，步叶天很快就弄好了一桌饭菜，看到这一幕时，林美淇都稍微有点激动，原来这样的生活，才是她向往的呢。

　　难道，这辈子，就不能没有步叶天了么？但是，这个想法，她还是暗暗的想在心里，没有说出来！也不敢说出来。算是埋在心里的一种想法。而吃饭的时候，陈雨馨忽而来了一句说：“步叶天，你们真用夫妻的身份，去骗了叶家啊？”

　　“差不多吧，但这也是没有办法的事情，毕竟我杀了雷霸，这若是没有叶家的老爷子撑腰，后果不堪设想，一两个人我不怕，但是太多了，我也不是超人，真是对抗不了，还好叶家老爷子帮忙解决了，以后雷家不会因为雷霸的事情，来找我麻烦，但我们回来之前，叶老爷子提出了一个要求，那就是让我在一年内，必须达到林叔那样的产业，这样才能达到他的要求，从而才能取叶珊！”步叶天说。

　　“啊？这不可能吧？一年时间就要跟我爸一样有钱？”林美淇说。

　　“确实有点难度，但是没办法，叶老爷子下达这样的任务，我也得完成，否则人家会看不起我啦！”步叶天说。

　　随后，他也说了，现在，至少是一年内，他还是需要有叶老爷子的看好，甚至一年后，还是必须的。

　　“其实这件事情，好办啊，让林叔把产业给你就行了嘛，不过，这样得把淇淇姐给娶了！话说，娶了淇淇姐，就可以娶叶珊老师，这运气也太好了吧！”陈雨馨忽而冒了一句道。

　　“晕，你这脑袋是怎么想的啊？”林美淇不由拍了一下陈雨馨说，随后又道：“叶珊老师对步叶天是一片真心，我们应该祝福他们，你想让我当小三啊？”

　　“哦！”陈雨馨嘟着嘴应了一声。

　　毕竟，她是知道林美淇心里是喜欢步叶天的嘛，但就是没有勇气说出来，如今冒出了一个叶珊老师。

　　这事情，真有点难办了哦。

　　不过她也对叶珊老师的事迹很感动哇，为步叶天做了那么多，这似乎是她跟林美淇加起来都比不上的。

　　她们只会给步叶天添麻烦。

　　却不能给步叶天做点什么，或许现在能做的，就是支持她们在一起吧，倒是叶珊听到她们两个这么说，顿时慌了，她，她可根本就没有想抢她们的步叶天啊，如今她们竟然要让步叶天给她。

　　好像有点不对劲哦。

　　对此，叶珊连忙道：“事情不是这样的啦，我跟步叶天，只是朋友而已，并不是打算真要结婚，更没有交往的意思！”

　　“叶珊老师，你不要欺骗我们了，你对步叶天那么好，这其中没有感情吗？”林美淇很认真的说道。

　　“呃！”叶珊也不知道如何解释，要说没有感觉嘛，那是假的，只是这样的感情，更多的只是长辈对后辈的关爱哦，这应该是亲情耶。但若是这个解释出来，那么她极力隐藏的事实，就得曝光了。

　　对此，叶珊真不知道该如何，才能解释清楚了。之前，她真没有想过，林美淇会这么好，会主动把人让给她。

　　“好啦，就这样吧，步叶天是必须娶叶珊老师的！”最后，林美淇拍板的说，虽然这样说，有点违背了她内心的想法，但是，做人有时候就是如此的难选择，她刚刚不是还祈祷步叶天回来，就要嫁给他么，可是，那估计只能当作一个梦，若是老天真存在，或许会有老天自己的安排吧。

　　她不能让叶珊老师的一片心意给破坏了。

　　而面对这个问题，步叶天一句话都没有说，因为他不知道该说什么，估计是这个时候，他也不懂得该如何选择吧。爱情，有时候，就是这么的坑爹。但没办法，步叶天知道，如今首要做的，并不是选择爱情，而是如何创造自己的价值，如何将老爷子下达的任务给完成了。虽然有信心。但不代表不去努力，就可以成功的，那么多钱，貌似去抢银行，也不是一两次就能达到的。

　　毕竟，抢一次，搞不好还没有步叶天一个月工资多。

　　按照步叶天的计算，最赚钱的，肯定是投资产业，这样才能赚大钱，如今他手上的资金，仅仅在于上回离家出走，去赌场转来的一些钱，或许对于普通人来说，这百万以上的数字，就已经是一辈子的积蓄了。

　　但是，对于要达到林震豪的资金来说，这只是非常微小的。

　　甚至是可以忽略不计。

　　所以，步叶天感觉，这投资的资金，还是有点少了，假若第一个月工资能发下来，这好好办一些。

　　对此，步叶天就对林美淇道：“要不，我先透支第一个月的工资吧，赚钱这事情，越早是越好的，时间毕竟只有一年，若是等一个月满期了，那还得多浪费半个月呢，搞不好，这半个月，恰好是我发财机遇来了呢！”

　　“这个没有问题，若是实在有困难，我可以跟我爸说，多给你一些的，毕竟你帮了我那么多！”林美淇道。

　　“呵，这不需要啦，我想用自己的实力来证明自己，若是那样的话，我倒不如要林叔把产业都借给我一段时间，去慌骗叶老爷子了，但这不是我的本意！”步叶天摇摇头说，他做人是有原则的。

　　何况，步叶天知道，这是叶老爷子的一种考验。是一种希望自己的女儿能有个依靠的证明，或许步叶天觉得，以后不一定会娶叶珊的，但是，他还是认为，自己得做出一点成绩来，这也是对自己的一种交代。

　　若是要证实自己的实力还要作弊的话，步叶天自己都会看不起自己的。

　　而步叶天这么要求。

　　林美淇也不好强求什么了，她也知道，每个人是有尊严的。而当林震豪知道了这件事情之后，并没有犹豫，直接就将第一个月保镖的工资弄了一张卡，然后交给了步叶天，毕竟资金也是很大的。若是打入步叶天的卡，那得扣掉很多钱呢。这一点，其实也是步叶天提出来的，现在一分钱都不能浪费。

　　而五百万美金到手。

　　顿时，步叶天就充实了许多！这接近了三千万华夏币，至少比之前那百万的钱来说要靠谱得多。

　　有了这些钱，步叶天就得好好打算，该投资什么比较好，重点是来钱快，若是投资伐木，地产这类比较稳赚的行业，那似乎不现实，因为回来钱的时候太慢了。他只有一年的时间，必须是那种钱滚钱的生意，当然，这不等于步叶天会去放高利贷，毕竟，这得把那些人炸的多干才能赚到跟林震豪那么多钱啊。貌似步叶天也不是这种风格的人。想来想去，步叶天还是没有一个头绪。

　　但没关系，若是一下子就想得出来，那岂不是大家都是大富豪了，而且，赚钱必须是等待机会的。

　　不能盲目的投资。

　　万一血本无归，那距离自己那个目标，就更远了哦。

　　下午的时候，步叶天准备去外面，看看东市繁华街上的一些趋势，或许这样，可以找到一些灵感吧。

　　而林美淇她们几个，也正好可以去逛街，女人嘛，都喜欢这个的，话说，她们逛街，也可以给步叶天找灵感嘛。

　　说不定，到时候一开心，就可以找到感觉，想出办法来呢，什么事情，都不是死脑筋想就可以想出来的啊。

　　话说，这一次出来，还真就给步叶天找到了灵感，开始的时候，还是没有什么念头，不过就在几位美女逛累了，饿了的时候，就很想找一个地方吃东西，这不，来到一家餐厅时，步叶天才知道，原来这里的餐厅生意那么好啊。对此，步叶天有了一个想法，那就是开一家美食店试试！

　　步叶天相信，以自己的厨艺，应该会火的，毕竟，他能用最低价的成本，制作出最棒最有口味的菜式。

　　这就是一种优势。

　　而成本低，必然价格也便宜，到时候，会吸引大量的顾客，若是让方玉思代言一下，貌似未来不敢想象了。

　　从这一点来看，步叶天肯定不是只开一家那么简单了，毕竟一家美食店，就算再火爆，要达到林震豪那种境界，似乎也是很遥远，但若是开一千家连锁呢，貌似那个目标，就不会很遥远了。



第163章 小糖家有难了

　　而只要一家实验成功，那就可以大规模的开连锁了，当步叶天把这个想法诉说出来之后，她们几个都琢磨了一下。

　　最后，似乎都同意这个方案行。

　　毕竟，餐厅只要有流量，那就是一个每天收入稳定的行业，而且可以知道，每天进账是多少，从而马上就可以有下一步规划。

　　对此，叶珊第一个非常支持的说道：“小天，这个提议很好呢，对你的厨艺，我们是没话可说，只要打出一个名声来，到时候收很多徒弟，无限连锁下去！话说，老爷子也没有表示说你手头上有多少钱，而是看你的资产，投资一家餐厅，装修什么的，其实钱不用多少，但是，一个品牌起来了，那价值，就不一样了，估计每一家的餐厅价值，直接是十倍二十倍的翻，只要前期，我们成功的打造成功，那到时候只要留着每天成本所需之外，其余的都可以马上开另外一家，赚到足够开一家的钱，就马上开，这样，钱就来得快了！”

　　“呵，叶珊想的还是比较详细啊，我开始只是想着多开几家，每天收入能多一些呢！”步叶天说。

　　而叶珊这个说法，真的让步叶天开窍了呢。

　　毕竟老爷子倒是真不是来查钱，而是查他的产业，若是这美食店成为一个品牌，甚至是国际品牌的话。

　　那价值就不可估量咯。

　　所以，步叶天最后就确定了这个方案。第一家投资，就准备先使用300万华夏币，若是能够做好，那马上可以迅猛的再开九家，至于后面的，就得等赚足了钱之后，在继续了，不够，若是能有十家成功。

　　那后续就不会那么麻烦了。

　　“对了，咱们东市一中，旁边似乎没有多少比较特别的美食店呢，要不我们就开在学校附近吧，这样就算是让咱们学校的人去吃，都会火爆起来的。这个，还可以先让淇淇姐帮你打广告，等多家之后，我们在让方玉思姐姐打广告！”陈雨馨提议的说道。

　　“呵，这样岂不是都得麻烦大家了？”步叶天有点不好意思的说，因为林美淇，陈雨馨，方玉思都得用来打广告，叶珊则得帮忙来出管理营销的方案，这一点步叶天是相信叶珊的实力，人家以前可是管理叶家的产业，如今这种刚起步的肯定对叶珊来说，没有多大的压力。

　　“那有什么啊，我们能出力帮忙，肯定得出力啊，平时你帮我们时，都没一句怨言呢！”林美淇说。

　　“对啊，你这个广告，我必须全力帮的！”方玉思也点点头说。这段时间，方玉思都想不到有什么地方，可以协助一下步叶天的，如今难得有一个机会，步叶天需要她的协助，方玉思求之不得呢。

　　“我只能说，谢谢了！”步叶天有点感激的说。

　　看来，好人会有好报，这句话，说的真没有错，若是步叶天平时就是一个无赖，到处欺负人，关键时刻，会有人帮忙吗？好像不会有的。

　　至于第一家美食店，地方既然确定在了东市一中附近，那自然选择地方时，也不是很困难了，有资金，买下一个店面什么的，不是很难，何况，恰好这一次，就是有一个店面，准备搬走了，要转让，手续费也不是很多，主要还是这里的装修风格已经蛮到位了，还是装修不久的呢。

　　对此，好像只要随便改一下，换一个招牌什么的就行了。

　　或许他们生意不好，但步叶天不担心这个，毕竟，他们的资源，怎么可能会有林美淇跟陈雨馨在学校的影响力呢？

　　可以说，步叶天是不会怕没有人来吃的。而只要来吃的人，他就能用自己的厨艺，留住他们的人。

　　由于是第一家，到时候，掌厨肯定是步叶天亲自来的，否则，还没开始，就砸了自己的招牌，那似乎有点坑爹。

　　不过人手方面，却还是需要寻找的。

　　第一家步叶天也不想找过于陌生的人来处理一些比较重要的事情，所以呢，打杂什么的，可以是随便找，但是买菜，收账这些，却不能随便来，虽然这些活，不是很重，毕竟又不是让人用身体去扛的。

　　到时候自然会配车。

　　买菜回来之后，收账什么的，也不会很累。所以，这只要一个人就可以，但必须有空闲整天都待在店里的。

　　这个店面，有三层，一二层都是餐馆，第三层则是居家住所，也是之前老板他们住的地方，所以，若是有个这样的人手，这第三层自然可以让对方来住，不过，这究竟找谁比较好呢，林美淇她们是不现实，都是千金，而且要读书，哪里能做这样的事情，叶珊也不可能，至于方玉思，更不可能。

　　方玉思来打一次广告还差不多，若是天天在，那估计就没有办法做生意了，估计每天来的人不是来吃东西的，而是来围堵现场的。忽而，步叶天脑海里，想到了一个合适的人选，这个人，就是唐小糖的妈妈，因为有过接触，他觉得唐小糖的妈妈很合适这份工作的，而且唐小糖的妈妈厨艺上也不错，买菜什么的，肯定能过关，不然找了一个人来，买的都是过夜菜之类的。

　　不仅仅坑了钱，还会制作不出步叶天想要的美味。

　　那是非常不可取的。

　　对此，步叶天就将自己的想法，跟她们都商量一下，毕竟，这是大家一起的事业，若是她们不肯的话。

　　到时候，会有不少麻烦的事情。

　　不过这一次，貌似没有人不同意，开始步叶天还以为她们至少会追问自己为什么直接就想到了唐小糖呢。

　　看来，大家都理解，步叶天的不容易。

　　在大局看来，这些小节，就不用那么在意了，何况，她们也的确一时间找不到合适的人选。既然同意了。

　　步叶天就连夜去跟唐小糖确定这件事情。

　　毕竟过两天，这店面就会开业，得提早跟她们母女俩说一声，好让她们有所准备，而且，步叶天还得考虑她们若是不答应呢，任何意外都是会发生的。所以，越早处理好，到时候就不会那么着急了。

　　话说，今天的唐小糖，都没有想过步叶天会来呢，毕竟人家事情多，也不可能说每天都来玩哦。

　　一个月能来那么一次，就算不错了。

　　再说，没有什么要紧的事情，也不好让人家来，家里又没有什么好玩的招待呢，就算电视吧，都是很守旧的那一类，怎么可能招待好步叶天这种大角色呢，但是，外面来了一个车的声音，这却让唐小糖一愣，这一带，很少来车的，就算来的车，也是买包车或者三轮车，声音都不一样。

　　而这车的声音，明显是豪车的类型，似乎就停在了家门口，所以，唐小糖第一想法，肯定是觉得步叶天来咯。

　　话说，唐小糖的妈妈，也估计是这么认为的。

　　这都让唐小糖出去看看是不是，要是的话，提前说一声，她好马上烧水，到时候可以给步叶天沏茶。

　　“妈，我这就去！”唐小糖很开心的说，都是直奔过去的，看到这一幕，作为妈妈的，也不知道该说什么。

　　不过，小糖若是高兴，那就值得了吧。

　　有些事情，作为父母的，还是得想通一些，慷慨一些比较好呢。似乎没有什么事情，会比子女真正的幸福好一些吧。但是，当唐小糖打开了院子外面的大门时，却看见的不是步叶天，而是十来个陌生的男人。

　　而且，他们都已经来到门口了，若是唐小糖不开门，估计他们也会敲门的吧，只是，这些人是谁呢？

　　为什么跑来她们家啊？

　　对此，唐小糖问道：“你们是谁啊？”

　　“这个，你不需要知道！”走在最前面的一个黄头发男生很直白的说，接着就把打开一些的门直接推开了。

　　本来唐小糖准备马上关上的，可是力气哪里有这男生的大啊，被推开之后，唐小糖快速的跑进了屋，把事情告诉妈妈说：“不好啦，外面来了很多坏人哦，怎么办啊？”

　　“什么坏人？”唐小糖的妈妈还没有反应过来，毕竟她们母女俩一直都好好的过日子，从来没有得罪过谁。

　　似乎不可能有仇人的。

　　但是刚问出来的时候，那一伙人却直接已经走到了屋内，对此唐小糖连忙躲在了妈妈的身后，有点害怕的看着这些人。

　　在学校里，唐小糖就见过一些坏学生，都是弄这样的头发，怪里怪气的，如今这些人，不仅仅头发，穿着，就连打扮，都十足是出来混的那种，反正，她的预感，不是非常的好，总觉得这些人，会来做很可怕的事情。

　　倒是这个时候，唐小糖的妈妈，似乎认出来这伙人是谁了，只听她说道：“你们，你们怎么跑我家里来了？”

　　“哈，还问我们？你知道我找你多辛苦啊，话说，本少爷肯玩你，你却跟我玩仙人跳？收了我的钱，却不完事？你当我是傻逼吗？”那黄头发的坏男生一开口，就是满身的火药味，十足一个恶霸来着的。

　　“我什么时候收你钱来着的，我又不是干那种事情的人，我在歌厅只是打扫卫生的！”唐小糖的妈妈连忙解释的说。



第164章 步叶天是救星

　　话说，那坏男生说的事情，还真有一部分是存在的，由于一些舞厅，还是比较乱的，而唐小糖的妈妈，虽然40多了，但条件很好，很有风韵，恰好这个人，就喜欢这一种有味道的女人！

　　所以就起了想法，让舞厅的一个妈咪帮他搞定，给的钱比较足，那妈咪就一口答应了，觉得一个清洁的，能赚多少钱啊，随便给几千，就能搞定，一些年轻的，十八九岁的貌似都才600就可以一次呢。

　　但是，这一次却发生了意外。唐小糖的妈妈根本就不是那种人，也不会做这样的事情，多少钱也不同意。

　　最后，那舞厅的妈咪，还用唐小糖妈妈的工作来威胁，但即使这样，唐小糖的妈妈依旧不同意，后来连那个月工资都不要了，毕竟这麻烦的事情，她不能惹，而那种事情，也不能干，还是走为上策。

　　这还是两个星期前的事情了，这也是为什么后来唐小糖的妈妈因为太累昏倒，就是因为一个月工资没有拿到手，她想努力弥补回来，所以，每天多要了几份活，在同样的时间里，干这么多份活，超人也会受不了，何况是唐小糖的妈妈只是一个普通的女人呢。

　　但她怎么也没有想到，这件事情，还会出现呢，她也不会猜到，那个妈咪陷害了她，把这个坏男生的钱自己独吞了，还冤枉说自己也被骗，后来也的确找不到唐小糖的妈妈了，正好是将这个黑锅直接丢给了唐小糖的妈妈。

　　对此，这个坏男生，自然是忍不下这口气，他本来就不是什么好人，所以，他发誓一定要报复的。

　　所以，等找到人了之后，才会有今天这一幕。

　　在他看来，今晚不仅仅要玩个痛快，等玩了之后，还得把她拉去接客，这样，才能让他心里松快一些。

　　而对于唐小糖的妈妈不承认，这坏男生更是生气了，只听他嚷道：“你不承认是吧，不要紧，我会让你承认的！”

　　“你要干什么？”唐小糖的妈妈觉得不是很对劲的说，毕竟，这些人的眼神中，似乎流露出一种邪恶的念头。

　　这如何会让人看不出来呢？

　　“哼哼，干什么？当然是把没有玩到手的玩个痛快咯，对了，原来你还有这么漂亮的一个女儿啊，正好，我可以来一个双飞哦，到时候，把你们拉去接客，估计会很火，毕竟母女这个套餐，很难得的哇！”那坏男生哈哈的笑道。一点都不隐晦，非常的了当，但这也是让唐小糖母女都恐惧起来。

　　毕竟，这个男生，似乎不是开玩笑的，貌似真会这么干。

　　“我真没有骗你啊，我也根本就没有拿钱！”唐小糖的妈妈还是解释的说，若是今天这男生补罢休。

　　那后果就真不堪设想，尤其是小糖，她只是个孩子啊，怎么能经历这样的事件呢，反正，唐小糖的妈妈是很害怕起来，毕竟现在她一点办法都没有，面前十多个男人，她就算能变身十个也打不过他们啊。

　　“不要紧，那些都已经不重要了，重要的是，我看上了你们母女俩，呵呵，这才是最重要的啊，对不对？”那男生又是很邪恶的说道，说完，就让其余人一部分去外面看守，一部分过来帮忙！

　　毕竟，一个人应付两个人，拼命挣扎的话，还是有点麻烦的。

　　于是乎，有几个就出去把风了，还有四个人，都分别的靠了过来，似乎准备两个人按住一个，这应该是足够了。

　　毕竟，一个女人的力量，能有多大呢？

　　看着他们要来抓人，唐小糖的妈妈努力的抱住小糖，不让他们碰，这可是她心肝宝贝，自己都不舍得多骂几声，何况是将要被别人欺负呢，所以，不管他们怎么样，唐小糖的妈妈都死死的把小糖抱着，然后用背对着他们，即使他们如何拉，都不会放手，不会让他们欺负自己的女儿。

　　现在她能做的，就仅仅是这一步了。

　　见她如此的食古不化，那个黄头发男生，却忽而有了一个主意，只见他慢步的走了过去，哈哈的说：“你不回头是吧，不回头，我照样可以玩你，貌似我还很喜欢从背后来呢，等把你弄舒服了，估计会直接把女儿送给我，好玩，好好玩啊！”

　　“啊？”唐小糖的妈妈听了之后，直接是绝望了，但是现在的她还是只能护住自己的女儿，不让他们碰。

　　若是自己受苦，能让这些人放过唐小糖，那也就算了，反正她也一把年纪，虽然这样也是很悲剧，可总比小糖被人欺负得好吧。小糖的未来，应该是没有任何的遗憾，应该是快快乐乐的考上大学，以后还会有个好工作，找个靠谱的老公，而不是面对这样的人生。否则，她怎么对得起小糖的爸爸呢。以后死了，都没有脸面下去见他了。

　　如今，一分一秒，都是非常折磨人的。

　　毕竟，她清楚，这些人，是不会善罢甘休的，但是，这能怎么办呢？马上就要被人欺负了，谁能来救她们啊。

　　不过，就在那黄头发坏男生，准备要先占点便宜的时候，忽而一个身影飘一般的进来了，直接就在他的头上，狠狠的扇了一巴掌，直接把他打趴下了，这一幕的发生，那四个手下都没有反应过来。

　　只是，当他们反应过来时，已经是一个个在惨叫，因为这个身影，已经将狠狠的在击打他们了。

　　瞬间，就搞定了这四个人，而这个身影，自然是过来准备告诉她们开美食店计划的步叶天。刚到她们家的时候，步叶天就觉得不对劲了，外面怎么停了三辆豪车？而进入一看，有六个人在守着里面屋子的门口，这让步叶天更觉得不对劲，随即，他就火速的搞定了那六个人，基本是无声无息的，毕竟，这些人对步叶天来说，那简直就是小儿科的，步叶天也不打算在他们身上浪费多少时间。

　　免得来不及知道里面的情况。

　　悄然进入之后，却看到了有几个人在欺负唐小糖母女，这下步叶天火了，怒了，哪里还有什么念头考虑那么多。

　　直接就是打了再说。

　　搞定之后，步叶天还一脚踩在那个黄头发坏男生的脸上，道：“我靠，你他妈的不想活了是不，信不信老子弄死你！”

　　“你他妈是哪个混蛋啊，敢打老子，你才找死呢！”那坏男生依旧不怕死的说，估计是第一次被人这么打吧。

　　“什么？还敢嘴硬是不？”步叶天不由加大了脚上的力气，还狠狠的扭了一下，这顿时让那家伙痛苦不堪。

　　随后，他也不管这家伙了，而是问道：“小糖，阿姨，你们没事吧？”

　　“呃？”话说，步叶天进来之后，唐小糖跟她妈妈两人，都还是不敢吭声，一直都是闭着眼睛，非常害怕，估计连周围发生了什么，都已经听不清楚，毕竟要面临这种悲剧的后果，换成是谁，都会失去一些常有的能力。

　　看来，她们是真的吓怕了。

　　而步叶天的声音，却让她们顿时恢复了不少，起初，她们还以为是幻觉呢，步叶天怎么会这么及时的出现在这儿呢？

　　但是，等她们回头，看见真的是步叶天时，那种忽而被得救的心情，真的没有办法用言语来表达。

　　尤其是看见那些坏人，都一个个倒地，这个带头的人，还被步叶天踩在了脚下，更是觉得危机已经过去了。

　　“呜呜，妈妈，我们得救了，不会被欺负了，呜呜！”唐小糖之前那么危险，都没有哭，看得出来，她还是有点骨气的，但是这一刻，危机结束了，却忍不住的爆发了内心里的委屈，毕竟那种情况下，谁能不委屈哦。若是真被欺负了，她都不想活了，当然，最痛苦的还是她被欺负之前，还得看妈妈先被欺负呢，这种事情，她如何能接受，但还好，一切都没有发生，一切都让步叶天给挽救了。

　　“嗯，没事了，没事了！”唐小糖的妈妈也连忙说，此时的她，其实也跟从地狱里走了一趟差不多的。

　　等稍微的缓和了一下，步叶天才问道：“怎么回事啊，这是一帮什么人，为什么要来找你们麻烦呢？”

　　对此，唐小糖的妈妈，就将事情的经过说了一遍，但是，这个黄头发男生却从中冒了一句话说：“狗屁，你就是收了我的钱，既然收了，就必须给我玩，真够贱的，老子玩你，是看得起你！”

　　“靠，我让你说话了吗？你真是找抽是吧，行，今天老子就让你变得不能玩女人！”步叶天自然是相信唐小糖的妈妈，毕竟他知道，阿姨绝对不是那种女人，其中不知道究竟出现了什么错误。

　　但这小子本来的意图，就是不正规。别的女人，多么浪，多么不爱好自己的贞洁，步叶天不会管的。

　　但阿姨绝对不是这种男人，可以随便玩的。

　　对此，步叶天一脚重重的从这个坏男生的臀部踩了下去，那有多重，后果会有多疼，估计只有这个男生自己清楚。

　　那一刻，他都直接口吐白沫了。

　　恨不得，步叶天对他跟对其它人一样，直接打晕过去还更好呢，不过，有些事情，是不可能从来的。

　　谁让这家伙，自己不知好歹呢？



第165章 土豪太子？

　　虽然这一幕，似乎有点少儿不宜，但是，却是必须的报应，而唐小糖这一刻，都没有觉得这不好。因为若是她有这个能力的话，绝对是会跟步叶天一样，报复这个坏人的，谁让他要欺负她还有她妈妈的呢。

　　坏人，就是必须有这样的结果。

　　随后，步叶天就一个一个的将他们，提到院子里，随便的丢在一个地方，毕竟留在屋内，看起来都让人觉得不高兴。

　　这时，步叶天才说道：“小糖，我不是给你号码了么，有什么情况，就直接先给我打电话，这才不会发生悲剧的！”

　　“我也想哦，可是之前有车来，我还以为是你，所以就直接去开门了，谁知道是这些人在外面，我关门都来不及了，若是知道是他们，我肯定不会开门，用东西去堵住，在关好里面的门，再过程中，马上给你打电话，让你来帮忙的！”小糖说。

　　思路还是蛮清醒，只是当时的情况，的确是出乎她们的预料，连报警的机会都没有，哪里会有机会跟步叶天打电话呢。

　　“也对，看来，不能怪你呢！”步叶天点点头说，毕竟有些事情，就是意外，而意外本来就是人没办法预料也很难控制的。随后，步叶天又道：“还好，今天我来了，不然，真不敢想象后果啊！”

　　“是啊，他们还说玩了我们之后，就把我们带去接客，天啊，我都没办法相信，世界上会有这么坏的人！”小糖说。

　　“那是因为你接触社会少！”步叶天说，毕竟，比这家伙还要坏的人，那都是一片一片的，不然，为什么还要那么多警察呢。社会的秩序，还是需要人来维护的。当然，有些时候，就必须用强硬一点的手段。

　　“对了，小天啊，你怎么会这么及时的来我们家里呢？”唐小糖的妈妈问道。

　　“呵，这说来也巧合，今天呢，我想到了一个赚钱的办法，准备在东市一中，开一家美食店，比较大型的那种，这不，店面，装修工什么的，都找好了，连未来的进展策划，都构思到位，但就少了一个一直可以在店面里的人呐，我刚来东市，也不算很久，而认识的，都是学生，肯定不能耽搁学业啦，所以，我想来跟阿姨说说，能不能过来帮忙，主要负责买菜跟收账，当然，买菜不会辛苦的，会有转车跟配搭一个伙计，我主要是想买的菜，都是新鲜的，而不是过夜菜。当然，工资肯定会不错的，一个月，先暂时一万吧，怎么样？”步叶天把情况说了一下。

　　也算是比较完善的。

　　当然，说完之后，步叶天还补充的说道：“门面的三楼，还有一个套房，你跟小糖，都可以住那里，这样上学也方便了，就在东市一中的旁边，大概步行也就五分钟的样子！”

　　“……！”唐小糖跟她妈妈听了之后，都不敢相信这是真的么，步叶天不仅仅救她们母女俩的命。

　　还给她们安排了这么好一个工作？

　　一个月一万？

　　天啊，这是不是在做梦呢，毕竟唐小糖的妈妈一个月，两份工作算起来，也就是三千多快四千的样子。

　　如今一份工作，就这么高工资。而且还是很轻松的，毕竟买菜，这算什么累的活，还不用自己搬，收钱的话，那也是闲活啊，或许对一些年轻的女生来说，这样的活她们还是会埋怨，但是对唐小糖的妈妈来说，那可是很简单很简单的咯。

　　“怎么，是不是还有什么地方不好，若是不好，就提出来吧，我这个人好说话的，只要帮我把事情办好，其他都没有问题，毕竟，这个美食店，对我来说很重要，以后我还要开连锁，第一家绝对得办好，所以，我必须动用我相信的人。希望您可以帮我这个忙！”步叶天又连忙的说。

　　“不，不是这样的啦，我是有点激动，担心你是为了我们好，才刻意安排的，那样就破费了！”唐小糖的妈妈解释的说。

　　“哪里，其实这一次，我也是有压力的，若是找了不是很信任的人，直接把我第一家就弄砸了，那岂不是坑爹咯！”步叶天道。

　　“嗯，那我就去试一试，不管如何，我都会尽力的！”唐小糖的妈妈听了之后，稍微犹豫了一下，但最后还是答应了，毕竟步叶天是那么的诚恳，而且还如此的信任她们，这肯定必须尽力的。

　　何况，发生今晚的事情之后，她对步叶天，是没有什么顾虑了，就是一个不错的孩子。而且，加上今天这个事件，她也明白，这么一个旧房子，是不可能阻挡一些意外的发生，就那个门，稍微力气大一点的人，估计一脚就可以踹开了，这如何能保护好小糖呢，所以，有这样的机遇，她肯定会把握。

　　当然，也会非常尽力的帮助步叶天，处理好美食店的事情。

　　“既然这样，那今晚就搬过去吧，我这儿有车，带东西也方便，至于一些杂物，可以不要的就不要了，实在要，明天还是什么时候，我再叫搬运工过来处理，怎么说，今晚我是不放心你们在这儿了！”步叶天顺势的说道。

　　“这……！”唐小糖的妈妈有点不好意思，也不知道怎么说好，但貌似这也是必须的，除非步叶天在这里过夜，否则她们也不敢住这儿了，但一想到马上可以搬到市里去住好的房子，还是稍微有点激动的。

　　不过，最后还是答应了。

　　万一留在这儿，发生了什么悲剧的话，那到时候后悔就来不及。

　　对此，稍微休息一下之后，母女俩就开始收拾东西了，步叶天只负责收拾一些书籍之类的，至于日用品，就得她们自己来，有些肯定是不好意思被他看见，不过打包之后倒是可以让步叶天来拿的。

　　但步叶天的车，毕竟是跑车类型的，所以能带的东西，非常有限，这不是逛超市，而是绑架啊。

　　所以，基本都是带一些平时经常用的，比如衣服，还有唐小糖的书本资料，至于别的盆子之类的。

　　步叶天就觉得不要带了。

　　直接到地方之后，就在超市那边去买，唐小糖应该知道超市的位置，这个也不是很远，而且也花不了多少钱。

　　至于洗衣机，电视那些，就更不用了，都是一些比较古董级别的，去了那边，还影响环境呢，所以步叶天让她们该丢弃的就丢了，或者说一些，可以卖钱的就卖掉。新的一套，到时候步叶天会买齐的。

　　都已经这样了，母女俩就犹如上了贼车一般，似乎什么事情，都不能由他们来决定，只不过，这个贼车是一个好贼车罢了。

　　话说，唐小糖还是第一次坐豪车呢，前面几次，都是看见步叶天的豪车，很是羡慕，没想到自己也可以坐一回。

　　这不，上车之后，唐小糖就被车的豪华给震撼了，她现在才知道，为什么大家都喜欢豪车了，原来坐上去的感觉，是这么的舒服哦，比坐公交车不知道舒服了几百倍，不过也是，那一块钱一次的公交，能好到哪里去呢。

　　坐在这上面，有种让人顿时就踏实的滋味，难怪有些女人说，男人有豪车，就有安全感呢。看来，这些看上去好像很物质的想法，还是有那么一点道理的，有些事情，必须是自己亲身体会了才能知道其中的感觉。不过，唐小糖也是稍微那么一想，真要她为了豪车，就放弃自己的原则，那也是不可能的，不是每个女人，都会愿意做在宝马里哭泣的女孩。

　　“这是什么牌子的车啊？”唐小糖顺口的问了一句。

　　“兰博基尼！”步叶天道。

　　“哦，多少钱啊？”唐小糖又问道。

　　“六七百万吧，怎么，想要一辆吗？等你有空拿到驾照了，学会开了，我就给你一辆！”步叶天没有多想的说。

　　虽然现在资金很紧缺，但这个钱还是出得起的，再说，每个月不也还有五百万美金到手吗？所以，连锁店的资金方面，其实也不算很紧，关键是能火，能打出品牌来，这才是最要紧的。不然，光要凭借美食店一年纯粹的收入，除非是真的非常多生意，否则，真的很难完成叶老爷子的任务，不过现在不一样了，叶珊的理念，让步叶天知道，美食店，还是有希望的。到时候，直接是来评估美食店每一家的价值，这算起来，就牛逼了啊，估计一旦火了，人家来加盟，都得给手续费呢。

　　本来投资只要三百万的门面，估计直接会飙升到三千万，甚至更多。

　　但所有的前提，还是必须火。

　　火到成为世界品牌。

　　那样的话，价值就不可估量，就好像麦当劳什么的，他们的总资产，貌似怎么都会比林震豪的强大吧。

　　毕竟林震豪，只是在东市，又或者说在华夏稍微有一点名气，而人家那美食，是全世界，任何一个国家，都拥有不只一家店面。这样的价值，真不是随便一个企业就能比得上的。

　　话说，当唐小糖听到步叶天竟然随口就可以送她一辆价值六七百万的车子时，差点都没有晕过去。

　　“他不是说自己生活不怎么好吗？难道是骗人的，他其实是一个土豪太子？”唐小糖心里嘀咕的说。



第166章 值这个工资

　　毕竟唐小糖不是步叶天，她没办法设想到，步叶天对金钱的欲望，仅仅是为了去帮助别人而已，而不是满足自己的成就感，或许正常人，肯定会非常的在意自己的钱多钱少，但是步叶天不会。

　　他的成就感，完全是来自于对修炼的进步，只要修炼进步了，那他就会很舒坦，很满足，或许就是有了这种成就感，以至于不会那么的在意钱，当然，步叶天也会在意，前提是自己需要的时候。

　　没钱，寸步难行。

　　连个蜗居的家都不会有，但是，若这些都拥有了的时候，步叶天就会很欣然的会去帮助朋友。哪怕是给多少钱。

　　只要对方需要，而且是没有目的性的。他就会给，若是赌鬼什么的，步叶天当然不会给，又或者是去吸毒啥的，步叶天也不会给，必须是正能量的事情，而恰好唐小糖这需求，好像不是什么违背了原则的事儿，何况是步叶天想给的呢，就当是送一个礼物，话说，他对豪车跟一个娃娃去送人，估计觉得是差不多的，当然是在自己买得起的情况下。

　　以至于，他这样表现出来的感觉，似乎好像一个土豪。

　　一个挥金如土的大款。

　　才会让唐小糖有点觉得不对劲，而唐小糖又是一个喜欢问清楚的人，以至于这个时候，她就忍不住的问道：“步叶天，你不会骗我什么了吧？之前你说你是一个孤儿，然后家里没有钱，为什么这样的背景，能够随意的送我一辆价值这么多钱的跑车呢？难道，你不是什么保镖，而是很有钱的人？当然，我对你是什么身份，并不是说很有意见，但我很不喜欢有人欺骗我，知道吗？”

　　“呃？”忽而出现这么一个问题，步叶天都一时间没有反应过来，话说，就连唐小糖的妈妈，也是糊涂了。

　　在她眼里，唐小糖就算对谁发火，也不会对步叶天有意见的啊，再说了，刚刚步叶天还救她们于危难之中呢。而唐小糖的妈妈，倒是一直以为步叶天是有钱人呢，所以对步叶天会送豪车什么的，倒是可以理解，虽然有震惊的一面，但也没有唐小糖反应这么剧烈，而唐小糖其实也不是想发火，但是她就不希望步叶天骗人，哪怕只是普通关系的朋友，那也不能有欺骗的成分啊。

　　欺骗一个人之后，这算什么嘛。

　　难道，她就好骗的么。

　　她反正不希望步叶天会欺骗她。

　　对于这一点，步叶天似乎也反应过来了，其实他也是一个不喜欢被人欺骗的人，除非是有苦衷的。

　　回想了一下如今的局势，步叶天似乎也发现了，自己这么做，似乎有点不好了哦，人家可是当自己是好朋友，自己做出来的举动，似乎有点轻浮，难怪人家会怀疑自己的身份，对此，步叶天严肃表态的说道：“我之前跟你说的，没有一句是假话啊，我的确是来自一个很穷的山村，当时来的时候，我身上，只有一百块钱了！”

　　“那，那怎么可能在短短的半个月内，变成这么多钱啊？”唐小糖还是不怎么相信的说，毕竟，哪有这么容易赚钱的哦。

　　就算是超人，也赚不到啊。

　　“那是因为我给林美淇当保镖啊，这是我预支了第一个月工资以后，才会身上钱多了！”步叶天没有隐瞒的说。

　　“晕，你还骗人，当个保镖，一个月能有多少钱？多久才能买得起这种豪车？”唐小糖依旧无法相信，就算此时，唐小糖的妈妈，也是没办法相信的，她记得公司里的保安什么的，一个月也就几千块钱啊。在她看来，步叶天这样的保镖，估计也就跟保安差不多，不会相差多远的。

　　“我这个保镖，比较特殊，而且，我保护的人，是林震豪的女儿，那是东市大富豪之女，工资待遇不一样，一个月是500万美金！”步叶天又连忙的解释说。

　　“……！”对于这一次说的，唐小糖直接是无语，因为她不知道，这说的是真还是假了，毕竟看上去，步叶天好像说得很真诚，貌似没有必要这么折腾的骗她们啊，可是，当一个保镖，能有这么高工资？这是什么保镖啊，对此，等稍微冷静一下之后，唐小糖才问道：“你觉得这样我们能相信么，世界上，有这么高工资的保镖吗？你每天不就是陪林美淇她们上学放学而已啊？”

　　“看来，一时间，是解释不清楚的，你们待会到了那里，她们也会在的，让她们来跟你们解释吧，话说，这个保镖，真不是一般人可以当的，而且我只能说，人的生命，完全是比钱宝贵得多！”步叶天最后说，说完之后，就继续开车，貌似车上，也安静下来，这个问题现在还真说不清楚。

　　毕竟，不管步叶天怎么解释，她们都会有所猜想的。

　　尤其是步叶天说的，依旧是让人有点接受不了，总而言之，这一切，还是得林美淇她们来解释比较靠谱一些。

　　而来到了店面，林美淇她们正在打牌呢，话说，林美淇，陈雨馨，方玉思还有叶珊，正好四个人，可以凑一桌呢。

　　玩的好像是升级。

　　估计是觉得时间过得很慢，步叶天又还没有回来，等也是干等，倒不如找点事情，打发这无聊的时间。

　　而步叶天他们到了的时候，这几个丫头，还在很激烈当中呢，或许开始的时候，是为了打发时间，可玩起劲了，却都很想赢，谁都不想输了。这种心态，估计大家都能理解，倒是这个时候，步叶天连忙说：“我把人带来了，今晚发生了一点情况，所以还是先让她们住这里吧，不然后果很严重！”

　　“哦？”林美淇有点在意了一下，随后问道：“发生什么事情了啊？”

　　“她们家里，来了一群坏人，若是我不早点过去，估计救危险了！”步叶天解释的说。

　　“是吗，什么危险啊，说来听听，对了，这不玩咯！”陈雨馨忽而丢牌的说道，倒是叶珊不高兴的说：“雨馨，你也太坏了，我好不容易拿到一手好牌哦，你却丢牌，真无语了！”

　　“嘿嘿……！”陈雨馨坏坏的笑了一下。

　　可是没办法，她手里的牌太烂了，真没有什么心情打下去了呢。倒不如丢了算咯，难得有个机会嘛。

　　后来，方玉思跟林美淇，也好奇步叶天的事情去了，以至于都不玩了，叶珊也表示无奈，大家都不玩，那还能怎么样啊，所以，也就去听步叶天说事儿了。对此，步叶天才将详细的情况，一一的说了一遍。

　　听完之后，林美淇不由说道：“晕，怎么不杀了那家伙，这种人渣，特该死啊！”

　　“对哦！”陈雨馨也支持林美淇的说。

　　“能免则免吧，我现在还是少惹点麻烦，毕竟美食店要开张了啊，不过呢，现在主要问题，还是得你们两个，跟她们解释一下，为什么一个月会给我500万工资！”步叶天要求的说道，而且好像很急。

　　“咋了？这么多工资，少了么？”林美淇道。

　　“呃？”当唐小糖听林美淇这么说的时候，第一反应，也是不可思议，本来她还以为林美淇也会苦诉的说，这么多钱，真心不容易啊。但谁知道，直接是来了一句少了么，这貌似才是真正的土豪千金吧。

　　什么叫做挥金如土，这似乎就验证了。

　　面对这种有钱人，唐小糖，真不敢去设想啊。

　　“不是啦，我是说，解释详细一些，为什么我值那么多钱，她们觉得，保镖不可能有这么多工资的！”步叶天道。

　　“话说，对于这个工资，我也不相信耶！”林美淇忽而又来了一句说。

　　“我也是不能相信！”陈雨馨也冒了一句说。

　　就连方玉思也吃惊的说道：“天呐，这个数字，对于多少人来说，都是天文数字，打死我也补相信呢！”

　　但是呢，三个人刚说完，却又跟事先就配合好的一样，忽而又一起说道：“但是呢，在经过了跟步叶天的接触之后，我们都觉得，这个值哦！”

　　“步叶天救过我好几次了，每次都是我无助的时候，那种感觉，就好比地狱里都被拉回来的一般，我明白，即使一千万美金，也是买不到一次的，所以，一个月五百万美金，这相对来说，是非常值得，否则，没有步叶天的话，如今的我，说不定已经很悲剧，甚至过着非人的生活，能够拥有现在的生活，都是步叶天给与的，这难道还不值得吗？”林美淇随后又个人的说道。

　　随即，陈雨馨也发表感慨的道：“话说，上次被那个变态杀手抓去了，直接就要把我全身的皮都割下来，这多恐怖啊，步叶天若是晚来一秒钟，估计我的人生，从此不会这么快乐，所以，这五百万美金，是值得的，虽然是林叔一个人出钱，但顺便也把我给保护了，这么好的买卖，其实是赚的！”

　　而后，方玉思也说道：“我呢，跟这个交易，是没有关联，但是，步叶天也救了我，当时我在演唱会的时候，遇到了两个坏人，差点就没有办法上去表演了，那种危机的情况下，换成任何一个女人，都不能接受，我想，你们刚刚发生了这个事情，也可以理解我当时的恐惧了吧，但最后，是步叶天救了我，后来，还是步叶天帮我处理了危机，让我现在，还能开心的跟几个姐妹聊天，这太靠谱了，所以，我对她们说能够理解这五百万美金的工资，是非常认同的！”

　　而一直都没有说话的叶珊，最后来了一个总结说：“再者，步叶天这份工作，也不是那么顺利的啊，几次都处于为难之中，他是用生命来换大家的平安生活！其中有为了林美淇而踩地雷，为他们挡阻击枪，也跟很厉害的高手较量过，那都是在玩命的，所以，这个工资，其实算少了的！”



第167章 比赛提前了

　　面对她们一人一句，唐小糖都惊呆了，毕竟，这都是真诚的再说，发自内心的再说，没有一句像是在骗人。

　　而如此多的事迹，加在一起，步叶天还真得说这个工资少了呢。会那么相信大家说的，主要还是因为最近步叶天对她们家所做的事情来看，似乎就是这么一个靠谱而且善良的人嘛，所以，唐小糖不由很歉意的说：“步叶天，我真不该怀疑你，这次是我不对，你骂我吧，只要你心里舒服一点，打我也可以！”

　　“晕，我要证明我没有说谎，可不是为了骂你，打你，也不是为了啥，就是不想有误会，我也理解，你不相信也是情有可原！毕竟，我若是没有发生这样的事情，没有经历过，说不定我也是不会相信的！”步叶天连忙说。

　　“好啦，来了就是客，都一起坐下来聊嘛，以后说不定经常见面了，可不能那么的陌生咯！”林美淇圆场的说道。

　　“对，大家坐下来，聊聊天，培养感情，才是硬道理！”陈雨馨也跟着圆场的说。

　　倒是这个时候，唐小糖忽而又询问了一个必须问的问题，只见她对着方玉思道：“这，这位姐姐，是大明星方玉思吗？我怎么看起来好像啊？”

　　“呵呵，根本就是本人啊！”林美淇没有隐瞒的说，接着又补充的道：“话说，当时步叶天把她带回来，可把我们给惊呆了，其中，还有一个非常巧合的故事呢，你过来，我们一边坐，一边聊细节！”

　　随后，唐小糖就坐过去了，然后想听听，究竟是什么精彩的故事，当然，林美淇还没说之前，唐小糖就先表达的说：“方玉思姐姐，我可是你的粉丝哦，平时我就知道学习，也只能学习，唯一能放松心情的，就是听你的歌，太好听了！”

　　“是吗，我表示能为你放松心情，非常的荣幸！”方玉思微笑的说。

　　随后，林美淇她们呢，就开始讲述了步叶天的往事了，其实也就是步叶天跟方玉思是网友的故事啦。

　　讲完了这个，又开始说一些步叶天成功救人的详细细节，这也是唐小糖很喜欢听的，对此呢，步叶天倒是没有凑合了，见阿姨在一旁，也是微笑的看着小糖，估计是认为小糖忽然能多这么多好朋友，很是高兴吧。

　　见阿姨一个人，于是步叶天喊了喊，让她去另外一边谈一下话，对此，唐小糖的妈妈才连忙的跟了过去。

　　步叶天还没有说什么的时候，唐小糖的妈妈就又来了一句谢谢，对此，步叶天道：“这不用谢的，其实，大家能成为朋友，也是一种缘分啊，人多一个朋友，多一份帮助，现在正好是印证了，我们几个，都是学生，还有一位是老师，不可能时时刻刻在这里的，如今是周六，我们才有空闲，所以，平常的事情，都必须您来帮忙呢，否则我真找不到谁了啊，当然，第一期主打的菜肴，我会提前晚上准备，第二天一早，我会及时来这里开火，让一些需要炖久一点的菜式都先弄好，不过却得您帮我关火，就算不关，也得照顾一下。等中午的时候，就可以很轻松的上菜了！”

　　“没事，这些事情，都是小事，比起你对我们的恩惠来说，这真不算什么的。”唐小糖的妈妈连忙道。

　　“那这一次，就全靠你了，我不在的时候，你必须一人做主这里，这也需要一点能耐的，反正，就当自己是老板就可以了！”步叶天说。

　　“我，我哪里会是老板啊！”唐小糖的妈妈摇摇头说。

　　“这必须的啊，只有这样，才能管好下面的团队，到时候，我肯定需要应聘一伙服务员还有一伙帮手，副厨师什么的，必须有！”步叶天道。

　　“那我尽力！”唐小糖的妈妈说。

　　“在学校旁边开美食店，基本就是中午跟下午这两个坎比较忙，说现实一点，中午这个坎是最忙的，估计一开业，就会火爆呢，因为林美淇跟陈雨馨，都是学校的校花，男生女生都仰慕的，到时候，一个广告，估计我们店面，都会爆满，很多人排队，对此，我应该也会顺便搞一个快餐的形势，有些人，毕竟只是来捧场嘛，不过，即使这样，到时候生意也会很火，阿姨可必须做好心里准备哦！”步叶天提醒的说。

　　“嗯，会的！”唐小糖的妈妈应道，看来，步叶天真不是因为关心人，才让她来的，毕竟任务还是很繁重的啊。但就算这样，貌似也比之前的工作轻松，何况，工资还高那么多呢，每天中午，小糖又可以来这里吃饭，估计也会省去不少钱，当然，最要紧还是能吃一些比较好的。

　　高中了，是人生的关键，营养方面，是必须补得上，这样，才有精力去学习！

　　这样的改变，是以前她从未遇到过的，所以，不管多么的困难，她也会坚持下去，尽量做到最完善。

　　“行，我想说的，就差不多这些，美食店估计还有两三天吧，不过你们在这里住，应该也能随时知道的，所以，这两天就好好的放松一下，适应一下这里的新生活，对了，上面的屋子，你们还没有参观呢，待会去看看吧！”步叶天说。

　　“嗯！”

　　随后，由于时间有点晚了，虽然明天是周末，但还是得早点睡觉的，女人，那可是最怕熬夜的哦。

　　于是呢，步叶天他们，就差不多得回去了。将如何关门的方式指点了一下之后，步叶天就从小门出去了，钥匙自然是给她们一份，话说，这机关控制的铁门，真的是安全多了，毕竟是专业的防盗设施嘛，所以，这里，绝对是比那个家安全一些。后面也有门，但依然也是很防盗的，所以，除非是坏人撞墙进去，否则不可能有危险。

　　总之，这里是安全很多。

　　唐小糖母女俩，也是很放心的。

　　等步叶天他们离开之后，唐小糖第一个想去看的，就是新屋子，于是对妈妈说：“我们把东西拿上去，看看我们的新房子，好不好啊？”

　　“嗯！”唐小糖的妈妈没有反对的说。

　　而等她们上了三楼，看见了新房子的布局时，就真的是激动得一句话也说不出来了。毕竟，这真的太好的住处了吧，怎么可能会有这么好的房子呢，由于这个店面，是比较大的，所以，三层的空间，也是非常充足，在市内，能有这么一套房子，简直就是一种奢侈，而且，这里的装修，都是高档的哦。

　　至少，比起她们原来住的那个地方，墙壁都很多花纹来说，这真不是可以比的地方耶，这简直就跟做梦一般。

　　“妈，今天我们不会是在做梦吧？”唐小糖忍不住的说。

　　“当然不是，这都是真的！”唐小糖的妈妈说。

　　“哇哦，太开心了，我今天，真的好高兴！”唐小糖道，随后，她就每个房间都去看一下，似乎每一个空间，都是那么的顺眼呢，随后，唐小糖说：“妈妈，我可以住这个房间吗？外面可以看到我们的学校耶，每天早上，一起来，就可以看到学校，那是多么高兴的一件事情哦，我再也不用每天早上，走那么远的路了！因为学校就在我的前面呢！”

　　“嗯，这肯定可以的！”唐小糖的妈妈说。

　　“不过呢，今晚，我要跟妈妈一起睡好不好，不对，这段时间，都一起睡，我要跟妈妈一起感受新生活！”唐小糖随后说。

　　“呵，这个没有问题的！”唐小糖的妈妈说。毕竟高兴的时候，什么事情，都是那么的美好，不过，估计她跟唐小糖，心里都会很清楚一件事情，那就是这一切，都是步叶天给与她们的，没有步叶天的话，想必就不可能有这么幸福的时光。

　　“他真是一个好孩子啊！”唐小糖的妈妈又评价了一句说！

　　总的来说，今天晚上，她们绝对是人生中，最幸福的一个晚上了！

　　第二天的早晨，来得特别的快。

　　步叶天起来之后，第一个的就是联系了刘静，好像明天，就是刘静比赛的时候了吧，当时刘静说差不多半个月。

　　貌似现在，也过去了有两个礼拜。

　　所以呢，不是明天就是后天，所以，步叶天必须给刘静来最后的指点，好让她最后可以突破难关，超脱自己的潜能。在这一点上，步叶天是必须全力的帮助，否则的话，这个前辈就当得不行了。

　　虽然每天事情多了。

　　但这晨练毕竟是早上完成的，所以步叶天也不觉得会耽搁什么重要的事情。如今别墅，已经改造完成，防御很强悍，而且，只要有什么情况，步叶天的手机，会第一时间收到警告，只要不是非常非常牛逼的对手，步叶天都打不过的那种出现的话，貌似就完全可以在他赶回来之前，对方都破不掉这样的防御。

　　毕竟，那不仅仅是简单的改造了一下，而是整体的大修改，基本上，每一个角落，都重新的镶入了连在一起的制作钢甲车材料制成的实心钢筋，窗户什么的，一开始都可以打开，但若是情况危机时。

　　则都会自动有刚硬的窗户从墙壁里冒出来关闭。

　　从而防止人进来，当然，最大的秘密，还是别墅下面，制作了一个逃生的通道，实在遇到特殊的情况下，能在别人进来之前，马上从通道离开，这个通道，一旦下去了，又会有不少机关。

　　就算是步叶天来追踪，估计都追不上的。

　　毕竟很多机关，是直接将通道封闭死，不管是从外面逃进来还是从里面逃出去，都是非常靠谱的路线。

　　总的来说，步叶天以后自己出来，也会对别墅放心很多很多的！

　　见到刘静的时候。

　　刘静却告诉了步叶天一个不好的消息，那就是，比武今天就会进行，可能是下周的事情，都会比较多。

　　所以，就安排到了这个周末。而刘静似乎对这一次，信心不是很大呢，对此，表情看上去，并不是那么的开心。



第168章 易容术

　　面对这一点，刘静真的没有办法，在比赛没有来临时，似乎还好说一些，倒是可以给自己加油打气。

　　可当真需要面对这个现实时，却有点不敢了，可能只是短短的不到半个月时间，一个人，不会觉得自己改变了多少吧，就算改变了多少，似乎也会觉得没有多大的信心，这是一种很正常的心里因素。

　　就好像一个学生，成绩本来很差，遇到一个贵人，经常指点学习的方案，以至于书上的题目，都懂了。可真说要他去考试时，就会有点紧张咯，若是这个时间，能久一些，有个一年半载的，刘静可以变得更强，更适应一下自己的战斗力，那情况估计又不会一样了，因为那样的话，又是另外一种境界了。只是，现在时间真的不是很长，刘静都还没有跟人较量一下的机会，比赛就要来了。

　　难道，临时抱佛脚，真的是不管用。

　　即使是很特殊的指点方式了，还是一样，不管用。

　　对此，步叶天只能跟刘静说：“你啊，应该不是实力不行的问题，而是心态的问题，对付几个坏人，你有把握，那是因为，你手中有枪，枪给你带来的自信，可一旦对阵了自己的队友，而且还是特种兵出身的，那你就没有自信的，因为枪对你来说，已经没有作用，以至于，你的精神支柱没有了！”

　　“好像，是有点这个原因！”刘静说。

　　“不是好像，根本就是，所以，现在麻烦大了，这短时间内，不可能让你的精神支柱改变，而一个练武的人，在比赛的时候，精神支柱，也就等于是成功的信念了，没有这个信念，你本来就不算很有优势的情况下，基本只有输了比赛的份，这一点，貌似跟我出了一个非常难的题目啊！”步叶天说。

　　“那，那就没有一点办法了吗？比如说把我催眠什么的？”刘静说。虽然担心，可是这一次比赛，她又很希望可以赢呢。

　　这要怎么办呢？

　　输了的话，那几个家伙，肯定会一直看不起自己的，觉得自己不合适当一个队长，顶多就是一个参考员。

　　这一次，算是对她的一种考验吧，她非常希望能成为文武双全的警察，而不是说一个靠破案，靠队友才能爬上来的警察。谁都不知道，她其实也不容易，多少日子，都是艰辛过来的，有哪个女人，能跟她一样拼命呢，做的事情，基本都是男人才能扛得下来的活儿啊，换成别人，估计怎么也做不来的。

　　但是，她一句怨言都没有。

　　至少，她现在得到了认可，而好不容易建立的基础，若是这一次输了，就又会被打破，估计谁面对了这样的情况，心里都不会好受的，不单单是刘静一个人，话说，步叶天其实也理解她的。

　　毕竟这么多天来，刘静也差不多说了她的情况，步叶天也是看着她每天是多么努力的练功，早上练功之后，白天还要忙一天警局里的事情，这换成普通的丫头，早就倒下了。只是，一个人的精神状态，确实不容易改变，什么催眠之类的，不会很靠谱，这么正规的比赛，观看的人那么多，一个人被催眠了，很容易被看出来啊，警局里又不是没有一些厉害的角色，毕竟催眠之后的人，表情有点呆，那是没办法改变的事儿，这跟平时完全不一样的刘静，肯定会被人觉得不对劲。

　　到时候，闹出什么麻烦来，这还不是会追究到了刘静的身上？

　　总之，如今确实是麻烦啊。

　　关键时间不多了，去培养一下刘静的信心，也来不及，否则的话，找几个稍微厉害的对手实践一下，就能让刘静感觉一下自己的最终能耐。

　　当然，这也不是一两天可以培养出来的。

　　至少得一周的训练，才能让刘静最大化的知道自己的真本事，到了这么关键的时候，刘静忽而来了这么一个反差，的确是步叶天没有考虑周到的地方，本以为平时很顽强的刘静，不会有这方面的弱点呢，早知道也有的话，步叶天就提早的给她来一点现实一些的锻炼了。现在说这些，似乎都已经晚了。

　　“你是不是很想赢？”最终，步叶天很严肃的说了一声。

　　“是！”刘静也很严肃的回答。

　　“那既然这样，只能作弊了！”步叶天说，这是他最后想出来的办法，也是比较靠谱一点的。

　　“作弊？怎么作弊啊，难不成，你在暗处，用念力控制我去打架吗？这倒是可以哦，就跟电影里面的高手，指点普通人一样！”刘静猜测的说道，毕竟这真打的比赛，貌似没有别的作弊手段了。

　　“晕，你是准备让我武功曝光吗？话说，那两个警界的高手，都没有离开警局好不好，我可不想在警局里，跟他们打一架，虽然现在我不怕他们，可是很麻烦的。这种事情，还是不要搞！”步叶天摇摇头说。

　　“那，那怎么作弊呢？”刘静好奇的问道。

　　“我来假扮你！”步叶天说。

　　“嘶？”听到步叶天这么说的时候，刘静直接倒吸了一口气，觉得这似乎有点不现实吧，怎么可能呢？他可以假扮自己，这靠谱吗？好像不可能吧，总之，刘静是各种的不相信，再说，自己不可能蒙面上场啊。

　　面对刘静不解的表情，步叶天没多说什么，而是直接的说道：“你愿意还是不愿意，一句话，愿意的话，那我就豁出去了！”

　　“呃！”刘静犹豫了一下，毕竟让步叶天代替自己，这好像就完全的不是自己努力的结果了哦，但随后刘静又想到，自己明明努力了，但就是最后因为心情的原因，才没办法真正去决斗，若是这么输了，又不甘心啊，所以，她咬牙的答应了。可能是跟步叶天待久了，也学会了灵活的思考问题。

　　她真的改变了很多。

　　若是以前的话，估计刘静打死也不会答应这样的事情，她怎么说，也会选择自己冲上去决斗的，不管输赢。

　　但是，明显那样的生活，会比较累一些的。

　　而刘静同意了，步叶天就给林美淇发了一条短信，说今天有事情，不能回去了，毕竟比赛的时间就是今天上午。所以现在，步叶天就必须开始准备了，整个计划，其实就是依靠易容，易容术，曾经，算是一种旁门左道，属于出来骗人的一种伎俩。不过后来，正派人士，也经常使用。

　　所谓人在江湖身不由己，有时候，就是没有办法。

　　而老头不知道为什么，也会这种，自然，步叶天也是学会了，而且，还是一种非常罕见的超级易容。

　　基本是跟原本的人，不分上下。

　　除非是特别亲密的关系，那自然是会被看出来，不过警局里的，似乎都是刘静的同事，应该不算非常的亲密。

　　稍微有点不对劲，也不会给人看出来的。

　　在通过手机接通一个通讯器，互相联系的话，基本什么场合，都可以随机应变的混过去的。当然，易容是需要一定的时间，这必须来做一个刘静的脸模，还好步叶天这一套衣服里，带有那种特殊的粉末，所以，他直接就让刘静，带他去她的家里，反正现在刘静是不知道步叶天要干什么，于是步叶天说啥，刘静就干啥。

　　而回到家里，步叶天第一件事情，就让她躺下，刘静就听话的躺在了沙发上，不过很快，就起身了，不解的说道：“你不会要我干啥吧？”

　　“晕，你别乱想好不好，快躺下！”步叶天说。说完，他就去找了一个器皿，然后到了一点水，接着，就倒了一小包粉末，这都是小包装的，步叶天带出来蛮多，基本每次出来时，都会顺手带一小包。

　　以免发生了特殊的情况，要临时的应用，没想到今天，用到了刘静的身上，而这种粉末，溶于水之后，会变成一种类似洗面乳的东西，只要薄薄的涂在一个人的脸上，没多久之后，就会稍微凝固，这个时候，就可以将面膜撕下来，然后就成了一个可以易容的面膜了。当然，撕下来之后，还需要搁几分钟。

　　等更坚固一些了，在来贴到被易容的人脸上。

　　至于需要补的地方，基本是依靠棉花之类的，所以，易容之后，千万不要被打到脸，否则的话，会变形的。

　　当然，若是脸蛋差不多类似，那么基本就不怕了。

　　毕竟没有补多少东西，而贴上的时候，其实还要加入一种另外融水的粉末，这个步叶天自然也会带上的。

　　这种粉末黏上之后，基本是撕不下来，除非用这种粉末溶于水的时候，多加一点醋，在来清洗的话，就可以直接起到脱落的效果，究竟是什么原理，步叶天也没有细心去研究，有这个时间研究，倒不如多练熟一下易容术了。所以，步叶天学会这易容术之后，大部分时间，都是在各种的练习，使得手法，越来越熟练，这么一来，易容后的模样，会更为的相似，现在步叶天的水平。

　　基本是可以达到百分之九十五的类似。

　　貌似比双胞胎的模样，还要逼真一些呢。不过，不知道情况的刘静，还以为步叶天开玩笑，回家之后，就给她做面膜呢，这么关键的时候，还有心情玩这个啊，究竟是什么意思呢，本来刘静想询问的，但是步叶天一直让她不能动，脸部表情，必须非常的淡定，在步叶天强烈的要求下，刘静只能选择听命了。

　　过了几分钟后，步叶天就从刘静的脸上把面膜撕了下来，看了看面貌上，步叶天摇摇头说：“晕，你平时都不护脸的么，这么多垃圾啊？”

　　“啊？”刘静一听，都脸红了，可是没办法啊，她每天那么忙，有空随便洗一下脸，就非常不错咯。

　　“骗你的啦，其实不多，毕竟看上去，挺白的蛮好看！”步叶天笑道。

　　“……！”刘静直接无语了，不过还是连忙去看了一下步叶天手上的面膜，还真没有什么垃圾呢。

　　看来这的确是天生丽质，不用保养品啊！



第169章 你真是个妖孽

　　但是，刘静还是很好奇，步叶天这究竟是要干什么呢，随后，她就跟着步叶天，来到了洗手间，而步叶天就在洗脸盆上放水，冲洗了那面膜，由于已经过了一会了，那面膜怎么洗，也不会变样。

　　否则，就起不到什么效果了。

　　随后，步叶天就让刘静靠过来，对着她，就好比把刘静当成一面镜子，随后，步叶天就往自己脸上，涂了一点什么，接着才把面膜往脸上弄，基本上，步叶天的脸没有动过，动的，只有双手。

　　话说，现在刘静还是不知道步叶天再干啥。

　　还以为步叶天有特殊的爱好，喜欢用她贴过的面目，贴在自己的脸上，从而寻找到某种特殊的感觉。

　　这貌似有点邪恶了吧。

　　但是，随着接下来发生的事情，刘静就震惊了，因为不知不觉中，眼前的这个步叶天，竟然越来越像一个熟悉的人，直到刘静发现，步叶天跟她一模一样时，她完全的惊呆了，就算跟她在一块，有很多小伙伴，估计也会一起惊呆了，这究竟是怎么一回事啊，为什么步叶天双手就这么在脸上搞来搞去的，就变成跟自己一样的了。随后，步叶天才照了一下镜子，看了一番，感觉还行。

　　应该是没有问题了。

　　可以说，步叶天整个过程，都是用双手去感觉的，若是看一下刘静，再去照一下镜子来决定如何改变脸蛋的模样，那就有点水平不高了，而且，那样会产生比较大的错误，就好像电脑打字一样，新手才会去看键盘，高手是不用看，而且还不会打错的。所以呢，这足以说明步叶天的水平。

　　“怎么样，这易容术，还可以吗？”步叶天有点得瑟的说。

　　“天啊，真的是神术哦！”刘静还是很震惊的说，现在她才想明白，之前步叶天做了那么多事儿，究竟是在干什么。

　　对此，刘静都想去捏一下，是不是一捏就会变形，恰好步叶天也没有拒绝，还说道：“你试试看，能不能撕下来？”

　　“哦！”刘静当然是想试一试，可是捏上去的时候，却没有感觉有什么另类的东西，完全就跟皮肤一样哦。

　　“这还撕不下来了？”刘静问道。

　　“需要特殊的药水啦，不过这些，你现在明白了也没有用，还是进行别的改装吧，你过来，我看一下比你高多少！”步叶天道。

　　随即，刘静就站了过去，一米六八的身高，在步叶天一米八来说，直接是高了十多厘米。然后刘静才无语的说道：“不对啊，我忽然长这么高，似乎不现实哦，这可是十多厘米啊，又不是几厘米！”

　　“确实，不过，你家里有没有高跟鞋，属于那种内包的，不是后跟看得出来那种？”步叶天询问道。

　　“呃，好像有一双旧鞋子，不过我好久没有穿了！”刘静说。话说，好像就是大学毕业的时候，穿了一次，那是一次年纪的毕业聚会，但这样的鞋子，后跟太高了，以至于当警察之后，都没有时间穿了。

　　拿出来之后，步叶天细看了一下，大约是增高了差不多八厘米。加上内部还有一层两厘米的，差不多就是十厘米了。貌似这个距离，还是可以的，虽然有点偏差，但是步叶天到时候尽量低着头什么的，估计就能掩盖这个距离了。

　　对此，步叶天道：“现在，我要对你的鞋子，进行破坏，你不会怪我吧？”

　　“没事，已经好多年的了，你尽管的破坏吧！”刘静说。

　　于是乎，步叶天就找来了一个刀片，开始对这个鞋子，进行大修改了，手下外面肯定是在交接口上，涂了一层刚刚剩余的胶水，这就可以完全的加固，随即，步叶天就将里面开始一刀一刀的划了起来，最后，又一点一点的将增高的地方，完全的掏出来，最后，仅仅只留一层薄薄的面。

　　这么一来，穿进去之后，基本就属于踩着地面一样的了，还好有一双这样的鞋子，否则的话，估计得去外面买一双了，现在倒是省事了不少，而且刘静的脚丫，虽然很漂亮，但属于比较大那一号，基本可以穿39的了，不过相对男生来说，还是比较小，再说，步叶天是一米八，但恰好这种鞋子，属于低下很宽那种，也就是说增高的那一段，非常的庞大，这属于老一款的类型咯，貌似那些年，的确很流行。

　　所以呢，步叶天到时候穿进去，基本是脚放在那个比较宽大的区域，虽然还是有点紧，但至少不会非常难受。

　　至于鞋子的上面，步叶天得用一些东西填补上去，否则的话，那看上去就很奇怪了。

　　总的来说，还是可行的。

　　但现在必须先找到合适的衣服！

　　后来，衣服还是有的，因为刘静喜欢穿大号的衣服，有的还是非常大号，以至于步叶天穿了，还是蛮大号的。

　　但是，看上去，还是有点怪怪的呢。

　　毕竟，男人的肩膀，比女人的肩膀，庞大多了啊。这一点，在背后观看的刘静，感觉特别的明显。

　　但提出来之后，步叶天没有管那么多，先穿上了，而裤子，则是直接用自己的了，反正刘静平时喜欢穿男装。

　　整体来说，从正面来看，还是算一个穿了高跟鞋的刘静，但是，背后看，却总觉得有点那么不对劲呢。

　　终于，刘静还是强调了一下，说：“步叶天，这背后，还是解决不了啊，你这肩膀，真的是有点庞大了！”

　　“没办法，这可是男人的标志身材哦！”步叶天说。

　　“那怎么办呢？”刘静问道。

　　“话说，强大的易容术，你以为就这么简单，搞点面膜什么的，就能便男变女了么？这肯定还需要另外一门易容术的技能，才能达到这样的水平。不过，这一招，有点恐怖，我希望能做好心里准备，这属于一种极高的瑜珈术变异过来的！”步叶天说。

　　“难不成，你还可以肩膀缩小，胸部变大？”刘静猜测的说道，毕竟步叶天也说得很明细了嘛，好像只有往这方面去猜测的。

　　“胸部变大，那是不现实，否则这门技能，绝对可以赚钱，但腰部变窄，却是可以的，这需要考验一个人的肌肉韧性，算是模拟一个人，到了70岁的时候，肩膀拱形边得不是那么挺拔时的极端手法，当然，不会的人，可千万不要尝试，而且，就算是我，都需要用念力来维持一番哦！”步叶天说。

　　随即，真的就发生了有点诡异的事情，步叶天的肩膀，真的缩下去了。

　　从背影来看，就是稍微高一些的刘静了嘛。恰好刘静也是短发，步叶天稍微作了头发一点点的改变。

　　就比较真实了。

　　当然，细心的人，估计还是会发现，但貌似今天比赛，不可能那么多人，去在意刘静的多少改变的。

　　毕竟他们都不知道，有人会来代替刘静，所以，只要脸部基本过关，就行了。最后，刘静跟步叶天，还是在大镜子里对照了一下。当刘静都觉得可行时，这才基本完工，不过最后，刘静还是说：“貌似胸部还是不行哦！我的稍微大一些吧，没有这么平！”

　　“这可是男装大款的衣服，就算波霸穿上，也只是一点点啦，所以你就别那么在意了，别人估计会认为，今天的你精神不好！”步叶天说。

　　“不是吧，这大小还跟心情有关系？”刘静好像没有听说过呢。

　　“我也不知道，总之差不多了吧，走，现在去吧，好像我们也浪费了不少时间，别磨蹭那么久，却没赶上比赛呢！”步叶天说。

　　“我还要去？”刘静不解的说。

　　“当然啦，比赛结束之后，你就代替回来，我不可能还代替你去领奖什么的吧，到时候，你就故意赤脚上去，让大家注意你之前，是穿了高跟鞋，然后现在没有穿，这样的改变，大家会恍惚的过去，何况，我现在缩了一下，似乎高度，跟你穿高跟鞋是差不多的！”步叶天说道。

　　“但一开始，我不能进警局吧？”刘静说。

　　“嗯，你在外面随便一个地方，一直跟我电话通着，我用狼牙耳机听你的诉说，我开始的时候，用手机挂在身上，咱们来视频，你就可以看到我看见的人了！”步叶天交代的说。

　　“可是拍摄，会被人看见的哇？”刘静说。

　　“呵，你难道不知道有一种偷拍软件吗？开始之后，可以关掉屏幕的显示！”步叶天说。

　　“晕，你懂的东西可真多！”刘静摇摇头道。

　　“只是我比较喜欢去研究稀奇古怪的东西啦，这些都是很简单的！”步叶天道。

　　其实这个，主要还是步叶天去了警局之后，不少人不是很认识，要直呼他们的名字，必须是刘静一个一个的告诉，否则谁都不认识，那步叶天岂不是露陷了么。总的来说，整个计划，还是比较容易实现的。

　　只要两人齐心的配合起来。

　　至于比赛的时候，就不用那么在意了，到时候说话，必然是比较少，而步叶天也很会随机应变。

　　不过到了警局的不远处时，刘静才忽然想到一个问题：“完蛋了，你的声音不一样哦，这怎么办啊？”

　　“谁说不一样了？”步叶天这个时候，直接就是模拟了刘静的声音说。

　　“靠，你真的是一个妖孽！”刘静对此忍不住的道。

　　“呵呵，不是妖孽，怎么能帮你渡过难关啊？”步叶天笑道。



第170章 不知不觉的改变

　　随后，一切的进展，都很步叶天预料的差不多，面对身高的问题，似乎没多少人有疑问，大家只会觉得，刘警官穿高跟鞋了，真的好高啊。

　　貌似，要征服这么高的女人，必须身高上有优势。

　　否则刘警官穿上高跟鞋，那旁边的男生，就显得有点自卑了。只是，今天比赛，刘警官为什么穿高跟鞋啊。

　　难不成，想在身高上，占优势？

　　但不管如何，这是人家的自由，虽说警局里的比赛很正规，但也不会跟专业的比赛那样，需要约束人的穿着，这算是实战打斗，有时候做任务时，偏偏穿着特别，那貌似也没办法完全的改变吧。

　　随后呢，步叶天就随便的跟几个人聊了一下，这都是刘静在手机里指点的，说起来，在外面的刘静，想了很多，她一个警察，竟然都没有这样的本事，倒是一个学生，好像什么都会，唉，看来妖孽的少年，真不是一人可以堪比的。而很快，比赛就开始了，参加比赛的选手，算一算也并不是很多，只有十一个人，其中就刘静一个女的，估计是队长吧，不参加面子上过不去，而参加的话。

　　却有面对输的可能性。

　　这怎么说，也是一种悲剧。

　　而这样的比赛，主要还是两两的对决，最后很快就会出现决赛的，毕竟警队，最重要的还是每天的任务。

　　这个比赛还是不要浪费太多的时间。

　　否则影响上，是不好的。但想想，也不用很久，一番打斗，顶多就五分钟，两场下来，就是决赛了呢。

　　而第一场，刘静被安排是直接进阶，因为她是唯一的女性嘛，怎么说，也得照顾一下。而且十一个人也不好分，倒不如先五组对决之后，后面恰好六个人，正好可以弄出来一个前三甲什么的。

　　这也是看缘分，若是有十二个人参赛，那就不一样的分配了。

　　对此，步叶天也没有多说啥，能少一场就少一场啊，有便宜不占那是傻子的行为。恰好呢这可以观摩一下别人的战斗力。不过，看了一会，步叶天都是摇摇头，毕竟，这不是一个档次的。

　　相对于练武高手来说，这些人的水平，只能算是学前班啊。

　　即使是那几个特种兵退役下来的。

　　说起来，特种兵，也是分几类，一类就是他们这种普通的，而且是会退役的，一般回来之后，是当武警，而还有一种，属于强悍一点的，最后会被调到特工组去，那基本算是有点水平可以跟步叶天打，还有一种，那就是跟步叶天一样的，属于练武高手，以后则会分配去高层旁边当护卫。章哥应该就算是这类的一种。足以说明，今天的比赛，对步叶天来说，完全是没有挑战。

　　若不是刘静的原因，步叶天才不会委屈的来假扮一个女的。

　　“唉，就当是一个任务吧！”步叶天嘀咕的说。

　　不知不觉，步叶天就要上场了，对阵的并不是特种兵退役的，而是武警里的一员，这似乎也是特殊照顾吧。

　　想必这也有潜规则？

　　话说，毕竟是局里安排的，一个队长总不能说名次太低，也不可能说一直都不打，这似乎也不靠谱。

　　所以，就这么安排了一个算是这五个人中，最差劲的一个给刘静，但是步叶天就无语了啊，好歹自己也是一个强者，怎么能占这样的便宜哦，但没办法，如今他是刘静，就必须按照刘静的路线来走。

　　不过接下来，步叶天基本都是在演戏一般，稍微的跟这个武警磨蹭了一下，最后一脚把那家伙踢下了台。当然，下手是很轻的，这家伙是不会受伤，说不定还会感觉，摔下去之后，非常舒服呢。

　　但没办法，下台的了，就是算输咯。

　　不管有没有伤势。

　　而这一次输，那个武警都是莫名其妙的。对刘静，却也是怕了，因为那一脚，真的好凶猛，可怎么就没有力道呢？若是没有力道，自己为什么又会掉下台来啊，真的是有点莫名其妙的感觉呢。

　　但不管怎么样，对于一个警察，输了就是输了，没有理由还耍赖什么的。因此，步叶天就直接进入了前三甲。

　　而前三甲，貌似除了他，就还有两位特种兵退役下来的朋友了。不过这结局，也是步叶天猜到的，毕竟特种兵退役下来的，怎么也都比武警学校毕业的强，不然，人家也不会通过特种兵的考核。

　　而对于前三甲的比赛，规矩比较的繁重，先两两比赛，最后按照胜利的场数来排名，最终分出前两名争夺冠军，对此，步叶天表示有点麻烦呀，倒不如早点结束，自己就可以早完成任务，对此，步叶天以刘静的身份要求的说道：“要不这样吧，你们两个，来打我一个，我要是打赢你们了，就是冠军，若是你们打赢我了，我就走人，你们争夺冠军，如何？”

　　“嘶……！”对于刘静的提议，局长之间有点不解了，平时刘静的火气重那是正常的，今天干嘛还这么说啊。

　　这两个特种兵的实力，那是非常靠谱的啊，这是找抽吗？还是说大姨妈来了，今天刘静情绪有点不对劲？

　　但是，不管如何，步叶天却是坚持。

　　在这个问题上，局长似乎也不能否认什么，毕竟，这好像得参赛的人去表态一下。不过，貌似两个特种兵，都不答应，这完全是属于无赖的行为嘛，到时候搞得他们俩欺负一个女的，传出去，多不文雅啊。

　　“你们不敢，就代表你们没有实力！”步叶天更是无赖的说了一句。

　　“你！”他们两个有点急了，这算什么意思啊。

　　可没等他们说什么，步叶天又道：“有种，就来比嘛，不要婆婆妈妈的，像一个娘们！”

　　“好，那是你自找的，到时候，别怪我们欺负上级了！”那两个特种兵也豁出去了，今天就是要教育一下这个队长。

　　看她还有什么好嚣张的。

　　对此，他们两个一起上，准备一招，把这个女霸王给轰下台，但是，结果却是很悲剧的，因为，步叶天一招，就把他们两个，都打下了台。

　　“我靠？这是有内幕吗？”局长看到这一幕时，都直接说了一句粗话，本来他了解刘静的性子，若是去搞内幕，估计刘静会先教育他一顿，这刘静的脾气，大家也都是知道的，所以，他才暗中调动了一下，最后安排刘静可以成为前三甲，这也算不错的一个战绩了，然而，现在，两个特种兵，直接被打下了台，这似乎让局长看不懂，他能想到的，就是这两个特种兵估计是被收买了。

　　否则的话，怎么可能会赢呢？

　　话说，那两个特种兵，也是莫名其妙啊，这，这就输了？不过他们身上传来的疼痛，却是真的告诉他们，这个刘静，不简单啊。其实，这也是步叶天下手很轻的啦，不然的话，结果就没命的。

　　当然，这疼痛，是必须给的，否则他们会不甘心。估计，这一次，他们是败得明明白白，以后不敢说刘静不强大了。

　　比赛结束之后，步叶天就下台了，跟局长说要去洗手间，待会在来评奖，对此，局长也没意思。

　　反正，赢了，局里的人，赢了特种兵，这多牛逼啊，就好像他赢了一般……！估计，虽然是一个局里，但通过不同方式进来的，也会有一点偏见吧，再说，平时这三个特种兵，都很自傲啊。

　　有时候任务，都不按照计划走，但没办法，人家又破案了，毕竟特种兵的手段，有时候不是警方可以理解的。

　　而这一次，正好是压压他们的锐气，不管是有没有潜规则，至少刘静能让他们输，这就是一种能力。

　　他也就当，真的是刘静赢了。

　　而步叶天肯定不是去洗手间，而是飞速的跑出了局里，上了刘静的车之后，就让刘静快速的回去，最终已经取得了冠军。

　　“晕，这么快？”刘静就感觉好像一会会而已，然后步叶天就跑来说得了冠军，这不会是骗人的吧。

　　“就这么快啊，我是一招搞定两个的！”步叶天说，随后就快速的将过程说了一遍，这样到时候刘静才不会穿帮，随后，刘静是莫名其妙的走进了局里，因为步叶天这可把她从女霸王，变成了霸神了。

　　毕竟，这也太牛逼了吧。

　　反正，进了距离，别人看见刘静时，都是一个个的又害怕又崇拜，倒是那三个特种兵有点闷闷不乐。

　　毕竟，这输得好惨啊。

　　可又能怎么样呢，现实就是现实，他们似乎也不敢跟平时那样对待刘静了，担心这女人发飙起来。

　　会狠狠的教育他们一顿。

　　很快，刘静就适应了这种感觉，忽而她明白了一个道理，觉得有时候，作弊也不是不可取的啊。

　　看来，步叶天真的是一点一点的在影响她的人生规则。不过没办法，每次步叶天所做的事情，结果都非常好。

　　这不得不让刘静怀疑自己曾经的一些原则是错误的！而且，这种改变，不是强制性的，还是刘静不知不觉中，去适应的，让她没有一点觉得不自在。以至于这样的改变，其实才是最难抗拒的。



第171章 这就是朋友

　　差不多的时候，刘静偷偷的发了一个短信给步叶天，只有两个字“谢谢”！不过这足以说明了她所想表达的一切了。

　　收到短信的步叶天，就回复了一个微笑。

　　然后就没有别的了。

　　而此时的他，自然是找了一个地方，把装束卸下来，至于自己原来的衣服，也有一个袋子装着，所以，换下还是容易的，之后，步叶天就直接打的，去了美食店，毕竟，今天还有一些事情要处理的。

　　所以，他必须来一趟。

　　反正林美淇她们，肯定也是过来了，周末嘛，没有地方去玩，倒不如来这里聚一聚，也是挺好玩的。

　　而林美淇她们是九点多过来的，今天看见唐小糖时，发现了一个问题，那就是衣服不行，话说，难得唐小糖第一次周末，穿上了不是校服的衣服，毕竟这里很干净，周末又不用去干活了，所以，她穿上了三年前生日的新衣服，一般三年了，肯定不是新衣服，但对于唐小糖来说，却是新衣服啊。

　　都没穿过几次呢。

　　只是，今天穿，似乎有点小了。

　　不过对于穷人家来说，小不小都一样啦，有得穿就不错，她还是很高兴的，至于上次买的那件衣服，她就不舍得穿了，准备今年过生日的时候再穿。但是，林美淇她们，却觉得不能这样，多漂亮的一个妹妹啊，怎么能折腾成这样哦，反正步叶天还没来，所以她们打算去逛街。

　　“小糖啊，今天姐姐给你买几套衣服哈，以后怎么说，也是跟姐混了，不能亏待你哦！”林美淇还没说，陈雨馨倒是先来了这么一句，感觉像是大姐大一样，不过没办法，她平时叫大家，都是姐姐，方玉思也是解决，林美淇也是姐姐，叶珊更是姐姐了，如今好不容易有个妹妹了。

　　看来，还是会很照顾的。

　　“这怎么好意思呢！”唐小糖有点难为情的说，毕竟如今能有这样的好日子过，都是她们给了啦。

　　“这有什么的，走，姐花钱，从来不客气！”陈雨馨还是要求的说。

　　至于唐小糖的妈妈，也没有反对，就让小糖随她们去吧，明显这里的人，都不是抠门的，不答应还不给面子了呢。

　　于是，唐小糖只好去了。

　　方玉思跟叶珊，就没有去了，毕竟方玉思去逛街，不是很简单的一件事情，叶珊则想在这里等步叶天。

　　也没有打算去。

　　暗中让章哥派了一个人，去跟着就行，最近应该不会有什么太大的问题。这也算是一种严打已经结束的概念了吧。总之呢，不用那么去在意就对了。

　　话说，这千金一逛街，就知道，什么是土豪的日子，这一去，就直接是进入了名牌店，上回大家见唐小糖去逛衣服店，就知道，她有点怕这样的地方，而且上一次去的，明显没有这里高档呢。

　　尤其是这里的服务员，压根就不会看她身上穿得不好就嫌弃什么，这素质果然是不同的。不过没办法，林美淇跟陈雨馨，可是这里的熟客，还是钻石会员，基本一来，都是经理亲自的接待呢。

　　她们带来的人，就算一个捡垃圾的，都必须面带笑容的迎接，何况小糖看上去，还是很正常，就是衣服差劲了一点。

　　“这一套，这一套，还有这一套，都拿去试衣间！”陈雨馨安排的说，接着才对小糖说：“你跟这个姐姐过去试一试，试一套就出来给我们看一看感觉，若合适的话，咱们就买下来，都合适，就都买！反正我们有会员卡，会打折的哦。”

　　“哦！”唐小糖应道。因为陈雨馨说得很轻松，而且还会打折，唐小糖以为不会多贵，说不定，好的名牌店，也有便宜的呢！

　　所以呢，她去了试衣间，就也没有看牌子，直接换上了，说实话，她不用看就知道，这衣服很好看。

　　因为这里的衣服，都超级漂亮。

　　估计平时的她，根本就没有穿这种衣服的机会呢。所以，换上之后，小糖就走了出来，询问了一下说：“怎么样，还行不？”

　　“哇塞，我陈雨馨的眼光，就是靠谱啊，你直接就变样了，你知道吗？未来咱们东市一中第一校花位置，绝对是你的啦，毕竟，淇淇姐这学期之后，就毕业了哦！”陈雨馨看了一眼，就评价特高的说，这也不是吹捧，是现实，女人，怎么说还是需要一点衣服的，而这样的衣服配上这样的脸蛋，真没有办法挑剔。

　　“呵，真好看，难怪步叶天老是喜欢往你那儿跑！估计看上你是潜力股了！”林美淇也淡笑的说。

　　“啊？哪有啊，他就来我们家一两次啊，倒是淇淇姐天天跟步叶天在一起，那才让人羡慕哦！”唐小糖说。说起来，她真有点紧张耶，毕竟，这被东市一中的两位校花这么高的评价，真是受宠若惊。

　　“不过也是哦，小糖好像也是咱们学校的校花，不过只是被评为了平民校花，我看，就是衣服的问题，所以呢，以后你就穿一次这样的衣服去学校，咱们要改变气质，女人，就是要美丽放在第一位哦！”林美淇鼓励的说。

　　“我这么穿去学校，别人会不会以为我干啥呢？”唐小糖说。

　　“怎么？还有人会说什么吗？”陈雨馨不解的说。

　　“恩啦，你不知道，不一样的家境，别人看法会不一样，你们若是这么穿去学校，大家都觉得很正常，可是我这样去了，别人肯定会说我被人包了或者找什么有钱的男朋友啦，总之就是靠上位的方式，来得到这些财富的，虽然，我也很喜欢这些衣服，但毕竟学校里的人，都知道我家里条件不好……！”唐小糖说。

　　“哎呦，我还真没想到这一点！”林美淇听了之后，觉得有道理，嘴长在人家的身上，貌似她们没有办法去阻止的。

　　有一句话怎么说的，不能改变世界，但可以改变自己，对此，陈雨馨鼓励的说道：“不怕，姐跟你想办法，其实也没有什么，明天，你跟我们一起去上学，到时候我见人就说你是我表妹，最近才认亲的，失散多年那一种，到时候，就没有人会说了你啊，要不然，你当淇淇姐的表妹，更好哦，林叔的亲戚，肯定会好好待遇啊，买一套华丽的衣服，算啥？到时候，在配上豪车什么的。等我跟淇淇姐毕业之后，这东市一中第一校花，非你莫属了，我可不想淇淇姐的位置，让给别人！”

　　“啊……！”唐小糖再次受宠若惊的咯噔了一下，不过后来林美淇也同意了陈雨馨的提议，貌似这个决定，就必须是这样了，对此呢，唐小糖也没办法拒绝，人家好意，自己还拒绝，那就等于是装逼不给面子咯。不是说起，唐小糖觉得，林美淇她们，似乎不像以前看见的那样高高在上哦。

　　相处起来，竟然是那么的亲近。

　　就跟步叶天一样，开始不认识时，自己很讨厌，可认识之后，才知道步叶天是个大好人。

　　“看来，以前的我，还是被很多人的想法灌输得认知错误了哦，千金小姐，也不一定每个都是刁蛮的不讲道理的！”唐小糖嘀咕的说。

　　后来，试了几套，似乎都超美，对此，一共买了四套，本来陈雨馨还要买的，但是唐小糖坚决不要了。

　　还解释说，过段时间，天气转热，又得买夏季的衣服，毕竟这个时候买的，还是偏向于春季的。

　　对此，陈雨馨才觉得有道理，不过最后却说了一句让唐小糖又是紧张的话，只听陈雨馨说：“夏季的时候，咱们再来买，到时候就得买七八套了，毕竟夏季容易出汗，有时候一天换两套呢！”

　　“……！”对此，唐小糖不知道该说啥了。

　　在付款的时候，唐小糖本来没有怎么注意，毕竟是刷卡嘛，只是在签字的时候，竟然看到了是十二万？

　　“天啊？我看错了吗？”唐小糖全身有点僵硬的想着，毕竟，这太贵了吧，四套十二万，那岂不是一套得三万多啊。就算少了一个零，那也是一套三千啊，对此，唐小糖连忙问道：“雨馨姐，这一共多少钱啊？”

　　“小意思啦，才十二万呢！”陈雨馨说。

　　“咯噔！”唐小糖差点晕过去了，这十二万，等于她未来读书的所有费用了哦，就这么花掉了？

　　“不是说，是会员，有打折吗？”唐小糖说。

　　“打折了啊，这是8折后的价格哦！”陈雨馨说。

　　“啊，那，那还是不要了吧，这么多钱，不好呢，钱多难赚呀！”唐小糖连忙的说，听到真的是十二万，她心都凉了。

　　“没事啦，小糖，我知道你或许会觉得贵了，但这可是雨馨的一片心意哦，说起来，我有一个办法，让你会自在一些的，就是你以后必须想着钱不是原来的钱，而是要如何过好自己的生活，然后开心，那就对了，或许一开始，你不适应，但以后，会慢慢适应的，当然，你不要以为我们是显示自己有钱，然后给你压力什么的哦，我们可不会有那样的心思，说简单点，我们是当你做朋友，就这么简单，没有别的用心，因为，步叶天是我们很要好的朋友，而他很在意的朋友，自然也是我们很要好的朋友，从昨晚跟今天的接触，你应该也知道我们的为人，不会介意你家境。”林美淇说。

　　“你们真好！”唐小糖听了之后，差点都要哭了，这是一种说不出来的感动。

　　“好啦，是朋友，就不用说这样的话哦，说起来，这一切，都得感谢步叶天呢，是他让我们知道了，原来多一个好朋友，是那么的快乐！”陈雨馨也连忙说。

　　“嗯，我以后不会这么说了！”唐小糖记住了的说。



第172章 为美食店取名

　　毕竟，林美淇跟陈雨馨都那么说了，若是她还有什么疑惑或者不对劲的念头，这似乎就有点不当她们是朋友了。

　　有时候，朋友真不需要再说一些什么话，很简单的在一起，互相帮助，互相理解，互相度过困难。

　　无论如何，唐小糖，都会将这件事情，永记于心，就好像步叶天对他的帮助一样，一辈子不会忘记。

　　等林美淇她们回到美食店时，步叶天也刚到，询问了一下，她们去哪里了，林美淇没有直说，而是问一问步叶天道：“你看小糖妹妹，今天有什么不一样么，是不是很漂亮，很有女人味道呢？”

　　“呃？”步叶天开始没注意，不过认真一看，就明白她们去干什么了，这肯定是去买衣服了啊！

　　“不错，挺好啊，这样跟你们站一块，都是美女了！”步叶天最后评价的说，而这个评价，也是很有说法的，若只是说唐小糖好看呢，林美淇跟陈雨馨，肯定会心里有点不舒服，可若是说都好看。

　　那情况就不一样咯。

　　不一样的回答，会给人产生一种不一样的感觉，这种而且，或许以前步叶天不会注意，但是经历过了几次教训之后呢，步叶天也机灵了，基本上，会举一反三，在各方面都不会出现过错的。

　　话说，步叶天这个回答，还真的很靠谱。

　　直接是让她们都心里挺舒服的。

　　再说，这不是一种随便说说而已的态度呢，是发自内心的，听的人，自然是可以感觉得出来，毕竟，她们几个，都是美女，这不是谎言，而是真实的。

　　“看来，最近学会了说人话咯，挺不错的！”林美淇道，其实这也是一种表扬了，但是林美淇不喜欢很直白的表扬，怎么都要插入一点不怎么样的语气，这样貌似才合适她的风格，由于是在外面遇见的，所以步叶天让小糖进去给阿姨看看，到时候阿姨肯定会很高兴的，这个提议，倒是让唐小糖反应过来，于是她就连忙的跑去给妈妈看了！

　　唐小糖走了之后，步叶天才问道：“她怎么会愿意买这么贵的衣服啊，以前我给她几百块，她都不收哦！”

　　“以前是以前啊，现在，她可是我跟林美淇的表妹了，以后我要培养她成为东市一中第一校花，那自然得穿不一样的衣服咯！”陈雨馨笑道。

　　“呵，说实话吧，你们怎么劝说的呢？”步叶天摇摇头笑道。

　　“这本来就是实话嘛！”陈雨馨说，随后才把刚刚的事情，跟步叶天讲述了一遍，听了之后，步叶天才有所明白，最后总结的说道：“看来，你们女生在一起，还是聊得起劲一些呢，眨眼就成为好朋友啦，而我们男生就好痛苦耶，要跟一个女生好，必须付出很多很多，最终才难得成为一个朋友！”

　　“那能有什么办法呢，谁让你们是难人？”林美淇说。

　　“好吧！”步叶天表示没办法改变男人这个男字，难道，还不是男人不成？

　　明显是不可能的。

　　而随后，对于新开张一个美食店，肯定需要制定一个名字，这个名字叫什么，也是很关键的，毕竟，都有心准备打入国际，那一开始，肯定得把这个名字考虑周到，既有中国风，又有国际范，这似乎才是王道，一个不好听的名字，别人看见都不想吃东西咯，总之，任何一个成功的品牌，那都是需要一个靠谱的名字。比如麦当劳，肯德基，中国功夫，都挺棒的例子。而想名字，肯定是需要大家心细来想，这可跟战斗力没有关系，而且依靠一种灵感，灵感一来，什么都会有的。

　　所以呢，趁大家都在，就一起想个好听一点的。

　　起初，大家都是朝一些比较有看点的方面去想，但是呢，最后都发现，这些都有人取了，话说，各式各样的餐馆名字，真的层出不穷，似乎能想得到，就可以在网上查到呢，甚至有些人估计都绝望了，直接用自己的名字什么的来取，也是一种无奈的选择吧，而盗版那些名字，似乎不可能成为一个属于自己的品牌。

　　甚至，有些名字，都已经是品牌之一了。

　　很多也都开有连锁店。

　　取那样的名字，倒不如直接去加盟人家。所以呢，这个美食店的名字，还真有点难以想一个名字出来呢。

　　反正，现在这个名字，不能太俗，必须很新颖，让人一看，又能记住的。有时候，可以大胆一些，突破常规，说不定会起到不错的效果。

　　只是，面对这样的难题，似乎大家还是很沉默。

　　真心是一个伤脑筋的问题。

　　这不，唐小糖的妈妈，基本是淘汰了自己，因为她在这方面，没有什么天赋，加上，这些名字，肯定是年轻人去想比较的靠谱一些，她想出来的，估计都会比较老土，若真要她想，估计会想一个啊天饭菜馆吧，但明显这是达不到步叶天他们的要求，所以，她就直接开始去准备一些茶水什么的。

　　让大家可以喝点茶水，清醒一些。

　　只是，在寻找茶叶时，却只看到没多少了，对此，唐小糖的妈妈无奈的说了一句：“茶水喝不了，大家喝一点冰水如何？”

　　不过刚说完，步叶天却忽而打住的说：“阿姨，你刚说什么来着的？”

　　“我说大家喝点冰水！”唐小糖的妈妈不由道，她还以为自己说错什么了呢。

　　“不是，是前面一句！”步叶天又问道。

　　“呃？茶没有了，喝不了了呀？”唐小糖的妈妈想了想，然后回答说，可是不管怎么想，也不觉得，自己说的有什么地方不对劲啊。

　　难道，其中还有什么蹊跷吗？

　　倒是这个时候，步叶天哈哈的笑了一下，说：“有了，咱们的美食店，就叫做‘差不了’怎么样？”

　　“茶不了？”大家愣了一下，估计是因为步叶天针对了唐小糖妈妈说茶叶的问题，还以为差是茶呢！

　　“不是，是差不了，意思就是说绝对不会差的意思啊，既然要大胆一些，就直接非常大胆一点啊，你们想想，当一个人问另外一个人说，今天去哪里吃饭呢，另外一个人笑道，肯定去差不了美食店啊，这好像很顺口，而且我想，估计只要来过的人，都会记得这个特殊的名字呢！”步叶天设想的说。

　　“也是哦，这个好容易记得呢，差不了，差不了，绝对差不了，那听起来，这个地方的东西，都好吃呀，我记得有些地方买东西，也会顺口的说，我的东西差不了，这是一种自信的表现，我看行！”叶珊琢磨了一下，然后同意的说，虽然这个创意有点大胆，但一旦成功，那就不会觉得有什么不对劲的。

　　反正，到时候，还会有方玉思来打广告，若是排成视频的话，也完全可以用步叶天刚刚想的那个场景作为背景。

　　随后，叶珊还说：“若是红了，估计很多人都会说，等下去哪儿？当然是去差不了。真的很顺口，很容易让人有记忆的！”

　　“行，那就这样，我琢磨了一下，发现也很不错，最要紧的就是这几个字基本是华夏的人，都会认识哦！”林美淇也表示没有意见的说。

　　“呵，看来，这次阿姨立功了哦，你不说茶叶喝不了，我也没办法忽而就想到这个主意！”步叶天笑道。

　　“呃，我，我什么都没做啊！”唐小糖的妈妈有点不好意思的说，她觉得这都是步叶天自己聪明才对。

　　“有时候，什么都不做，也不代表就没有功劳的啦，很多灵感，就是恰当的时候遇到了恰当的事情，这就成了，所以呢，若是这个名字火了，那阿姨绝对是一等功！”林美淇这个时候，也发话的说。

　　“呵！”唐小糖的妈妈都不好意思的笑了笑。

　　大家都这么说，她还能否认什么吗，倒是这个时候，一直没有说话的陈雨馨忽而开玩笑的道：“其实呢，这个名字，我跟林美淇姐姐，也有功劳的呀！”

　　“呃，咱们有什么功劳？”林美淇不解的说道。

　　“嘿嘿，平时呢，咱们两个走前面，步叶天走后面，这么一来，就是三个点咯，然后呢，也可以当作我们俩在左右，步叶天在中间，毕竟我们俩肯定加起来比步叶天宽的嘛，再接着呢，我叫陈雨馨，第一个字母，跟差的第一个字母是不是一样的？步叶天呢，跟不字的字母，也是一样的，淇淇姐的林，第一个字母，不就是跟了一样的么，然后呢，咱们三个，就组合成了差不了，虽然以步叶天为中心想出来的，但咱们俩在旁边，功劳也很大啊！”陈雨馨解释的说道。

　　“呵呵！”陈雨馨一说，把大家都逗乐了，虽然这完全是一个巧合，但这解释，似乎又很有逻辑呢。

　　而这样的情况下，似乎都认为，这个名字很不错，毕竟，这的确是步叶天在认识林美淇，陈雨馨之后，才渐渐有了今天这个美食店的计划。若是不遇到她们，也就没有后来这些事情，或许那样，叶珊也会靠近步叶天，但是没有因为叶龙对林美淇的危害，或许是不会使得步叶天跟叶龙这么快有摩擦，也就不会导致叶珊会用自己的名声来保护步叶天的秘密。总之，整个故事。

　　似乎都是从认识她们俩之后，才开始的。

　　如此来纪念三人。

　　也是一种非常特殊的方式。



第173章 刘静约看电影

　　决定好了这个名字，那就直接可以跟广告牌制作人去谈定了，这个叶珊会去处理，应该会找最有创意的地方制作的。

　　在这一点上，是不能含糊的。

　　必须到位的安排，这么一来，才不至于出现一个误差的情况，毕竟，新开张的，万一招牌弄的不好，到时候掉下来什么的，那貌似就不吉利了，反正，第一仗开头，肯定是要彻底的打好的。

　　总的来说，现在一步一步进行的，还是非常顺利。

　　忙乎了一个上午，大家都饿了，于是呢，步叶天自然得亲自下厨，犒劳大家一下。何况，步叶天也准备，将今天犒劳大家的几道菜，作为差不了美食店的招牌，厨艺那么好的步叶天，其实只要在自己的食谱里弄几个出来，足以扛起一个大局，就算有人盗版，那也没事，以后若是有了连锁。

　　步叶天完全可以保持一个月，出一道新品的速度来打广告，想必这也是拉拢顾客的一种非常不错的渠道。

　　而中午的这一餐，直接是让大家都估计会重了一两斤，毕竟，太好吃了。而她们的口味，都能拉住。

　　不可能拉不住别人。

　　可以说，大家对这一次的美食店计划，是非常有信心的，毕竟，最根本的厨艺这方面，如此的极品，还有可能不成功的吗？后续，似乎就主要在于广告牌的事儿，等广告牌一上好，那就差不多可以开张，设备就直接用原有的，毕竟都是一些九成新的，没有必要改装多少，总的来说，大家都很期待那一天到来。

　　而根据这个进展来计算，步叶天估计，开张的那一天，会是下周三。毕竟，总不能周末开张吧。

　　这貌似会很冷气，周末的时候，基本都在家里玩，这一带，为主的还是学生，所以，不是周三，就必须是周四，怎么说，开张之后，必须有两天以上的火爆，当然，有人会问，为什么补推迟一下，直接到下下周一呢？

　　其实步叶天是有考虑的。

　　一周一直火爆，这不一定是好事，一来，大家没有一个缓冲的时间，因为特好吃，每天都来吃。

　　那一周下来，估计会稍微有点过头，在适应一种新的口味，其实需要的不是一直吃，而是先品尝两天，上瘾了，但却没有办法吃到，等周一时，就会巴不得来吃，而一吃之后，就发现自己再也不能失去这种胃口了。

　　到那时候，估计，已经深深的几下了差不了这个美食店咯。

　　当然，也会有人，周末也忍不住跑来吃的，不过，这应该是绝少部分。

　　步叶天现在都是按照大局来计划的。

　　下午的时候，大家就没有什么事情了，稍微的定制了一下价格单，剩余的时间，就空闲下来了。

　　对此，叶珊提议，继续打牌，昨天由于没玩好，今天心里痒痒的，而林美淇跟陈雨馨，还有方玉思都表示没有意见，继续打就继续，不过，今天多了一个唐小糖，总不至于落下她吧，所以，今天的战局有点改变，不打升级，改为了跑得快，谁输掉了，就下台，换上休息的人，貌似这样，更为激烈了。

　　而唐小糖的妈妈，则上楼去休息了，她可没有年轻人这么好的精力。

　　至于步叶天，就的确被落下来了，不过也是，人家女生之间的打牌对决，他一个男生去参合就没意思了。

　　倒是这个时候，刘静来了一条短信，问他有空没，步叶天回复说有，对此，刘静就叫他出来，步叶天问她出去干啥。而刘静说出来就知道了，开始步叶天还以为有什么情况呢，反正现在没事，就跑去看看。

　　等来到一个地方时。

　　好像也没有什么情况，所以，步叶天只好问刘静在那里？

　　“你往左边走了一走，拐个弯就看见我啦！”刘静说。

　　“哦！”步叶天应了一声，然后就按照刘静说的去做了，不过呢，在拐弯的地方，他没有看见刘静，就看见一个带着墨镜的女孩，穿着还是蛮清纯，挺养眼的，但步叶天心里惦记找刘静啊，所以就没空闲看，还准备打电话问刘静不会是在耍他吧，可刚拿出电话，那女的却拍了一下步叶天，然后道：“你干啥呢？认不得我吗？”

　　“呃？”步叶天顿时惊奇了一下，刚刚还真的没有认出来呢，如今认真一看，才发现，这真的是刘静。

　　“我的天啊，你这么容重，准备去抢银行吗？”步叶天忍不住的说，毕竟，这跟平时太不一样了。当然，也是开玩笑的成分。话说，这一次步叶天才知道，刘静原来也会化装，但不是浓妆，就是很清淡的那一种，至于衣服，才是步叶天最吃惊的，虽说看过一次刘静穿女装，可大部分还是男装，而且上回的女装，也是很不能表现她漂亮的一面，毕竟她的身材很好，真的很火辣。

　　而今天，刘静穿着淡蓝色的七分牛仔裤，配上了一款白色的运动鞋，上身也是白色的T恤，上面还有一点卡通图案，这简直就是回归了校园一般，而虽然只是简单的学生清纯装，在刘静身上。

　　却充满了各种的诱惑啊。

　　毕竟，学生能有这么好的身材吗？肯定还没有完全发育好嘛。

　　总之，这种感觉，步叶天很喜欢，又清纯又诱惑。

　　当然，换成是任何一个男人，估计都会喜欢上的吧，总之，那完全是眼睛一亮的爽快，对此，步叶天都不知道该说啥了。

　　“难道，我对牛仔裤女孩，都没有抵抗力？”步叶天心里嘀咕的说，因为牛仔裤，尤其是这种带有一点弹性的，真的很合适身材非常好的女生，而刘静的腿也很长，臀部非常饱满，真的很要命呐。

　　观察到步叶天那么看着自己，刘静都有点不好意思了呢，她不明白，步叶天干嘛这样看着自己呢？

　　自己今天很漂亮吗？

　　“呵，就随便打扮了一下而已啊！”刘静心里笑呵呵的想着，其实她就是想约步叶天出来，然后对早上的事情表示感谢，平时见面呢，都是比较正规的衣服，要不然就是男装，感觉不是很好，所以，换上了一身年轻一点的衣服，这样才配啊，不然走在路上，别人都觉得好奇怪。

　　而现在看来，就正常多了。

　　至少别人不会觉得是姐弟，反正，这样的感觉，真心是不错的。

　　“你找我什么事情啊！”步叶天缓冲一下之后，觉得这见面了，不问一下，似乎有点不对劲的呢。

　　“我就是想来感谢一下呢，早上多亏了你哦，不然我铁定输了，你知道不，那三个特种兵，都不敢正面看着我咯，这种感觉，挺好的。不知道怎么回事，以前我都不可能选择这样做的呢，呵呵！”刘静说。

　　“人都会改变的啦，而且，也必须改变，不然的话，就不适应这个时代的发展，明白么？”步叶天笑道。

　　“好像也对哦！”刘静觉得有道理的说，随后就补充的道：“那今天，接受我的感谢不咯，接受的话，一起去看电影，怎么样？我都好久没有看咯，一直没有假期耶，今天难得放我半天假，算是对我的表扬了！”

　　“晕死，有这么辛苦吗，警察没有假期么？”步叶天说。

　　“呵，有是有，可是平时我都一个人住，放假还是在家里发呆啊，去了警局，还能算加班费呢！”刘静说。

　　“我就说啊，警察也是人，不可能没有假期的，你是自己不给自己放假，以后不能这样，会对身体不好的，再说，精神上也会受到影响，以后不用上班，就自己休息，对了，你的念力也可以修炼嘛，时间会过得很快的！”步叶天说。

　　“好啦，以后轮到我休息，我就死都不加班了！”刘静说。

　　“这才对！”步叶天道。

　　“那你是答应去看电影咯？一个人看电影好没味啊，就算再好看的，一个人也好无聊！”刘静说道。

　　“好吧！但看什么电影，别跟我说是爱情片！”步叶天道。

　　“不单单是爱情，还有打斗，魔幻，应有尽有，走吧！”刘静说。

　　对此，步叶天不表态什么了，因为他知道，刘静误会了他的意思，这个爱情片，肯定不是刘静所想的那种，当然，步叶天是开玩笑的成分多一点，不过刘静没有听出来，那就没办法后续的玩笑咯。

　　来到电影院。

　　刘静早在网上买好票了，所以直接去取就可以了，当然，看电影肯定得吃点什么，不然也会无聊的。

　　所以呢，三桶爆米花，两杯可乐，还有一大袋别的零食，可见，刘静是多么会准备呢，看着这么多东西，步叶天忍不住道：“这吃得完吗？好像是去露营一样了哦！”

　　“这些都吃不饱的啦，两个多小时的电影，可以干掉的！”刘静很有信心的说。

　　“好吧！”步叶天应了一声，看来，女生除了喜欢逛街，剩下的，就是喜欢吃零食了。其实刘静也好久没有这样咯，大学的时候倒是有过，不过毕业后就没有了，估计也是难得的一次吧。

　　“天啊，这么多人看哦！”看着爆满的电影院，步叶天忍不住的说。

　　“嗯啊，周末嘛，大家都出来玩一玩，而且都是一对一对的，若是一个人来，那看着都没味！”刘静说。

　　“呵，也是！”步叶天回答说。

　　毕竟，这不仅仅是看着电影没味，还看着别人一对一对的自己却一个人，这似乎更加没有心情了。



第174章 情况不是那么简单

　　等来到位置后，两人就坐了下来，这电影院还是很高档的，座位很舒服，估计还有特等座，但明显不用那么奢侈。

　　电影还没开始，刘静就已经做好了准备，似乎等一开始，就可以狂吃了，她递给步叶天一桶爆米花，让他也准备准备啊，不然待会关灯了，要找什么，都比较有难度哦，既然跟她来了，那就得配合。

　　反正步叶天还真没有尝试过，在电影院里一边看电影，一遍吃爆米花呢。

　　“你知道不，这是我第一次来电影院看电影，而且是跟女生！”步叶天说。

　　“啊，有这么巧么？我也是第一次跟男生来看电影耶！”刘静说。

　　“呵！”步叶天笑了笑，没说啥了，他其实也很惊讶的，今天刘静，真不像一个警察，看来，这是她另外一个风格吧，随后，步叶天才笑着说：“还记得你第一次审问我的时候吗，那也是我第一次被抓！”

　　“不是吧，那太好笑了，要不，你所有第一次都给我好了，呵呵！”刘静笑着说，但忽而却发现这话中有问题，顿时就尴尬了，貌似话不能这么说的耶，什么第一次都给，那岂不是那种第一次也得给？

　　还好步叶天没有反应过来，而且电影也随后就开始了，电影一开始，灯肯定是都关了，这也掩盖了刘静脸上的红润。

　　不过很快，刘静也将注意力，放到了电影上。

　　这电影讲诉的是一个特工的故事，这个特工，很有本事，算是样样精通，尤其是打架，但一次任务时，却被自己喜欢的人出卖了，原来自己喜欢的人，竟然是混入特工里的卧底，这一次的出卖，让特工差点送命，毕竟从很高的悬崖，被丢了下去。但很幸运，悬崖下面是一条河，还算比较深。掉下去昏迷后的特工，巧合的被一个恰好在河边玩耍的女孩给救了。

　　女孩很漂亮，十九岁，特工三十七，虽然大八岁。但两人还是擦出了爱情的火花，然而，特工还是得去复仇的。

　　何况，他手中，还有一个没有完成的任务。

　　最后，特工离开了，告诉女孩，他一定会回来，只是，这一去，三年没有人影，女孩想去找他。

　　女孩本来是在一个山村长大的，没见过外面的世界。

　　所以，来到这里时。

　　很多东西都不认识，随后巧遇了一个女的，倒是在城市里，学到了不少东西，然而，这个女的，却用各种手段，欺骗她，帮她做一些犯罪的事情，女孩不知道真相，以至于很快就被国际通缉。

　　当女孩知道了一切真相后，却已经晚了，她回不了头，谁知这个时候，她却遇到了自己想见却现在不敢见的人。

　　正是那名特工。

　　原来特工上次离开之后，经过千辛万苦，终于完成了任务，但却收了重伤，以至于调养了一年多才好。

　　似乎记忆上，也出现了问题，等他看见了女孩时，才因为刺激，记起来了，但所要面对的，却是一个通缉犯，但尽管这样，特工选择了救援女孩，即使全世界都不相信，但他却会相信的。

　　最后结果，是特工发现，指点女孩做坏事的，竟然就是害他的那个女人，但却已经易容成别人的模样。

　　但最后，结局还是完美的。

　　特工杀了那个狠毒的女人，最后跟女孩，一起回山里，过幸福的生活！

　　看到这里时，电影院里不少女生都哭了，估计是感染力很强大，演员的表演，也非常的到位，犹如亲身体会一般。

　　而且，连刘静这种在女人中，算是很强的存在了，也是忍不住流泪，的确，只要是人，都希望能过上这种惊心动魄最后又很完美的故事，大家都想过这样的生活，也使得这样的电影，非常好看。

　　步叶天其实也感动了一下，但是他比较淡定吧，男儿有泪不轻弹，他不可能因为一个感动的电影而哭泣的，倒是更多的，在于激励他未来的人生，真的不能随便放弃，顽强的战斗，最终才能获得自己想要的生活。

　　“你不是说可以吃完吗，这还有一大堆哦！”等电影结束后，步叶天看着没有怎么动的零食，不由笑道。

　　其实也是转移注意力，毕竟这么哭，多不好啊。

　　“这电影太好看了，我都入迷，忘记吃了！”刘静尴尬的说。再说了，这么紧扣环节的剧情，也没有缓冲的余地，怎么吃哦，当时真的没有吃东西的欲望呢。对此，刘静只好说：“反正可以带回去，平时自己吃！”

　　“嗯嗯！”步叶天没意见的说。

　　随后呢，他们就慢慢的离开电影院，准备回去，只是，就在电影院门口时，忽而一个人全身抽筋起来，那是一个看上去大概有四十多岁的男人，发生这个事情之后，不少人都连忙的躲开了。

　　估计是不想扯上关系。

　　但刘静是警察，虽然现在是放假，不过还是得第一时间，赶过去，步叶天也跟了过来，想看这男人究竟是怎么了。

　　只是，当过来的时候，这个男人，已经没有了呼吸，似乎只能确定是死亡了，甚至步叶天都检查了一下经脉以及其它的生还现象，貌似都没有什么机会，话说，只要有一丝机会，这家伙都可以被救活的。

　　但现在，死得真的太快了，以至于没办法让人反应过来！

　　“估计是心肌梗塞致死的！”刘静根据判断，得出了这么一个结论，随后也连忙打电话去局里，让人过来。

　　毕竟人已经死了，叫医院的人过来已经没有用了。

　　对此，步叶天没有否认什么，不过心里，却不是这么认为的，心肌梗塞死亡，似乎不具备这样的条件啊，还这么年轻，而且这家伙看上去，属于很强壮而且很健康那一种，步叶天对望闻问切是有一定水平的。

　　至少从这家伙死亡的表情来看，不属于心肌梗塞，而是一种极度不甘心，虽说心肌梗塞也算是很不甘心，但这种现象，明显的超过了那样的表情，不过一般人，或许会错误的判断，至于现在不说出来，主要还是因为在场的人太多了，而在现场开始分析的话，也有点会打草惊蛇。

　　毕竟，步叶天似乎有点断定，这是一起谋杀案。

　　只不过，从预感来说，这个凶手，估计已经早逃走了，所以，现在分析，跟之后分析，是一样的结果。

　　但至少到时候分析，不会传出去。

　　很快，警车就来了，随即现场也被清理了，搜查了一下现场证据之后，也就将死亡的人，带走了。

　　或许，都确定为是一个突发情况吧。

　　由于刘静在现场，所以必须得回警局一趟了，步叶天似乎也得去！当然，这一次不是去审问，而是协助一下录口供。

　　弄完之后，刘静就把步叶天叫到办公室，接着才不好意思的说：“今天本来心情好好的，可又闹成这样了！”

　　“没事，我能理解！”步叶天说。

　　“嗯，待会差不多的话，你就可以回去了，我好像不能送你了啦，这个案件虽然不大，但必须写书面报告的！”刘静说。

　　“我觉得，这个案件，有可能很大！”步叶天说。

　　“怎么？”刘静听了之后，自然是不解的问道，而刘静对步叶天是很相信的，他会这么说，应该是有所什么发现。

　　“这或许，是一个他杀案件，因为死者并不像是真正的心肌梗塞而死！”步叶天说。

　　“不是吧？”刘静吃惊的说，可是她的经验告诉自己，这的确是自我发病而死，这不，步叶天还没有详说，一个警员就送来了验收报告，对此，刘静看了一下，不由对步叶天道：“法医也是认为死于心肌梗塞！”

　　“我就知道，是这个结果，但是，真相却不是，我想，这应该是一种药水，在那男子出电影院的时候，被人注入了，以至瞬间的毙命，对了，你知道这个男子的身份没有？”步叶天说道。

　　“有，也在报告里！”刘静说，随后她就拿出报告来，读给步叶天说：“男，王大翰，四十一岁，就业与东市惠河集团，职位是副总裁，家有妻子以及两个孩子，现在估计有人在通知他们过来了！”

　　“她老婆没有去看电影？”步叶天问道。

　　“没有啊，现场若是她老婆在的话，怎么可能会离开呢？”刘静摇摇头说。

　　“那就奇怪了，你还记得我们进电影院时，不是一直都说，一个人看电影好无聊啊，至少得两个人一起看才过瘾。这应该是大部分人的心态，你又想想，身为一个集团的副总裁，就算周末吧，也不至于一个人无聊的去电影院看电影吧，这不是少年，不会追求对明星的酷爱了，所以，他不是一个人去看电影的！”

　　“这！”刘静听了步叶天的分析，好像也是蛮有道理，但光凭设想，是不能成为证据的，话说也有可能他真的好无聊啊。

　　“若是我没有猜错的话，跟这个男人一起去看电影的，应该是一个女的，而且是一个年轻的，咱们华夏老夫老妻的习惯，一般是不会去看电影，至少是过了这个热恋期。也就是说，这或许是一个情杀案件！”步叶天道。随后，步叶天又补充的说：“当然，也可能不是情杀，因为这个女的，说不定不爱这个男人，而是引他去一个地方，然后下手，制作成他是意外身亡，从而脱离干涉，若是后者的话，那就是一个很厉害的杀手了！”



第175章 确定是凶杀案

　　“晕哦，你怎么能想那么多？或许没有那么复杂呢？”刘静道。

　　“我对自己的感觉，很有信心，反正，我可以确定，他不是因为发病而死，要不这样，你带我去一趟医务室如何！”步叶天说。

　　“这个，法医的检查，已经很明显了啊，这人身上，没有留下特殊的指纹，身上，也没有别的伤口，自然就不可能被注入了什么药水之类的，至于现场，是否有人看到他了没，也有点难度，毕竟当时那么多人出来，不可能都来作口供，话说，我们似乎也记不得坐在我们旁边的是谁了啊！一般看电影，都不会有这样的注意力。”刘静说。

　　“先去看看吧，若是真有什么嫌疑，就务必得发出公告，让当时有印象的人来警局一趟，最好是能确定，他当时坐位旁边的人是谁！”步叶天说。

　　“这个有难度啊，毕竟，有些人都不希望参合这样的事情，而买票的人若是在现场买的，一般都不会记录身份证什么的！而且，报告里说了，现场视频录像，这个王先生是自己一个人来的！”刘静说。

　　“一个人来，不代表不会来现场跟人见面，听我的，不会错，我们现在去看看尸体吧！”步叶天说。

　　“好吧！”刘静见步叶天那么坚持，也不好拒绝了，说不定，这的确不是那么简单的案情呢。当然，带一个不是警员的人去看尸体，算是违规的，不错刘静管不了那么多啦，她已经不会跟以前那样，那么的在乎规则，这不，给步叶天弄了一套警服，两人就去了法医那儿，而尸体还没有移走。

　　所以要看，是可以马上看的。

　　这一次，步叶天细心的观察了尸体的身上，好像真没有那个地方，有针扎的嫌疑，不然，死亡之后，就算一个细针扎过的地方，都会先显现出跟别的皮肤不一样的颜色，但步叶天怀疑，法医肯定没有细心，因为有些人作案，是非常神奇的，他们可以制作一种毒药，在短时间内，却会变成一种营养。

　　以至于，发现不了什么毒素。

　　得到过那本秘籍之后，步叶天对毒素的认知，肯定是更广阔了，原本就比较懂的他，如今更是考虑分析得比较多。随后，步叶天让法医说一说，肠胃里的化验，法医回答的是，一切都正常。

　　见刘静跟步叶天还不甘心，法医还补充的说道：“根据检测结果，这男子身上，除了心脏部位，其它地方，都是健康的，血液上，也没有毒素，若是有，怎么说也得进入血液或者肠胃吸收才能致命的！”

　　“嗯，你说的很有道理！”步叶天点点头说，但是随后却反问的说道：“貌似有一种毒素，能直接入侵大脑，让大脑失去判断力，从而导致人死亡，而这种死亡，现象都不一样，基本是随机而死的，有的是气血不通，有的就是心肌梗塞，完全都是因为大脑没办法正常运作产生的错乱！”

　　“这，这种说法，的确是存在的，毕竟，大脑调节身体的每个功能，若是一种毒素，可以入侵大脑之后，让大脑产生错觉，以至于给出了错误的判断，就好比人被另外一个人，重重的击打了心脏，以至于心脏死亡，这都是通过大脑的反应得出来的结论，所以，若是给与这个错误的结论给大脑，到时候，大脑就不会提供安排给心脏，貌似也有可能出现类似心肌梗塞的情况！”通过步叶天所说，那法医根据自己的判断，还是表示认可的。可随后他又说道：“但是，头部地区，我也扫描过，没有任何的注入毒素口，这种药剂，必须有一定的量才能掌控大脑的，不至于说闻一点，就达得到！”

　　“不对啊，一些迷魂药，都直接闻一下，就中招了哦！”刘静冒了一句说。

　　“呵，这的确是，但你也说了，这是迷魂药，可迷魂药不会致命的啊，当然，若是吸取了大量，肯定会致命的，但那么大量的迷魂药，为什么偏偏就他一个人死亡呢？”法医反问的说道。

　　在这一点上，好像也有道理，毕竟那么大量的迷魂药，估计整个一片的人，都会产生晕倒的迹象了！

　　“哎呀，那究竟是什么原因呢？”刘静有点着急了，法医说的也有道理，步叶天说的，也有道理。

　　究竟谁说的，才是硬道理啊。

　　“不用猜了，也不用纠结了，我已经知道对方是怎么下手的了！”就在刘静着急时，步叶天忽而冒了一句说。

　　就连法医也一愣，随后才连忙说：“小伙子，你别乱说啊，这可是会否认我的判断，我当法医已经30多年，还从未判错过！”

　　“老头，我也是不想啊，可是，这一次，你真判断错了，有时候，错了，也必须面对，不过不要紧，我不会让刘静把报告送上去，你还有时间改的，我们就当还没有看见你的报告咯！”步叶天说。

　　“什么意思，难不成，我真错了？”那法医道。

　　“是真错了，你发觉了没？这个人，还没有闭眼哦！”步叶天道。

　　“这有什么，有的人，死后马上闭眼，有的人几天后才闭眼！”法医说。

　　“那你注意到了没，这个人的眼皮，两边不一样，有一边，明显是被非常非常细微的针孔穿过了哦，深度，估计有三厘米，这完全可以进入大脑，然后注入药水了！而这种药水，是一种有时间限度的，估计在五分钟内，就可以化掉，变成氨基酸之类的东西！”步叶天这回，是很严肃的说道。

　　对此，法医过来看了一下。

　　很快，还真是在眼皮的地方，发现了有一点印迹，但非常的细小，加上由于是张开眼睛，那个针孔，完全被挡住了，虽然当时，他也把眼皮弄了一下，观看了一下，但由于检测是心肌梗塞而死后，就没有那么细心了。

　　而法医说自己有三十年的经验，这也不是假的。

　　步叶天看出来，这能扎三厘米左右，他似乎也看出来了，而且仔细一看，还能从眼珠里，看到眼珠中，真有一点不一样的线条，当然，这看上去是线条，其实就是针孔扎进去之后，对眼睛产生的一种损害。

　　刘静也过来看了一下。

　　似乎觉得也是有道理，但她不解的说：“不对啊，眼睛被穿孔了，这家伙一开始发现不了吗？平时一粒沙子碰一下我眼睛，没有进去，我都受不了啊，这何况是被扎入了三厘米，进入了大脑区域呢？”

　　“其实，这没有什么的，针只要非常的细微，细微到显微镜才看得比较大的时候，是不会有什么疼痛感的，而且，眼睛的这个地方，是一个特殊的穴位点，只有非常懂中医的人，才能知道，而人的眼睛，其实不是那么脆弱，并不是说随便一个细针扎破了，就会爆开，毕竟眼睛不是气球！”步叶天分析的说。

　　对于这一点，法医倒是认可了，他摇摇头说：“唉，看来我是白当了，干了这么多年，还没有你一个年轻人懂！”

　　“呵呵，这不能说明什么，每个人都有失手的时候，再说，是我恰好对这个案件比较疑神疑鬼罢了！”步叶天说。

　　“那报告，我得改一改了，这或许是他杀的，毕竟这个痕迹，太可疑了，没有谁会没事用针扎自己的眼睛。但是，对于这个下手的人，我还是琢磨不出来，你觉得是在什么时候可以做到这一点呢？”法医问道。

　　“这个人用的针，应该是有麻醉效果，而如此神不知鬼不觉，我怀疑是在接吻的时候，电影院嘛，一片黑黑的，找个暗处接吻，估计也没有人知道，看见的人，好像也不会管，所以，这个男人，应该是在很兴奋的时候，被投毒的，人兴奋的时候，会忽略很多疼痛，何况是这微乎其微的呢，他或许还以为是女方的头发不小心碰到了他哦！”步叶天说。

　　“可是，接吻的话，不会留下痕迹吗？”刘静说。

　　“女方估计戴着手套，而脸部应该是易容，嘴唇痕迹，我想这个男人，自己会清理，因为他是有家室的人，估计看完电影，就是准备回家！哪里还会留下痕迹呢？”步叶天分析的说道！

　　“你怎么那么懂？不会经常在外面有别的女人吧？”刘静忽而问道。

　　“晕，办正事呢，你别乱说！”步叶天道，随后还补充的说：“再说，有女人，你才是小三，不是吗？”

　　“……！”刘静直接无语了。

　　不过这玩笑的成分大一些，刘静是相信步叶天人品的，若是步叶天属于坏男生，估计早对她下手了。

　　那么强悍的实力，她貌似反抗不了。

　　“小伙子分析的很有道理啊，你，你是哪个学院毕业的啊，老师是谁？”法医不由说道。

　　“呃，我啊！”步叶天一时间不知道怎么回答了。倒是刘静很机灵的说：“他啊，是东市武警学院毕业的，老师跟我一样，是张教授呢！”

　　“原来是老张啊，难怪了，这水平真一流啊，估计老张这辈子收了你这个学生，也可以退休了啊！”法医说。

　　“那是，那是！”步叶天随口的说，随后，法医就改了报告，刘静带走之后，就跟上级申请立案，这么一来，就可以正事调查了，还好刚刚没有直接宣布案件已经结束了，不然后面改，会很麻烦。

　　不过，这一次，刘静更加对步叶天膜拜了，不由对步叶天说：“我的天啊，你不当警察，真的是国家的损失！”

　　“我还不够年龄啊！”步叶天笑了笑说。

　　“但我怎么觉得，你的思维，比六十岁的老头还狡猾！”刘静说道。

　　“呵，养我长大的，就是一个很狡猾很狡猾的老头，生活在一起久了，难免会学到一些皮毛……！”步叶天老实的说。若是老头知道了，肯定会泼骂一顿他说：“我什么时候狡猾了，什么时候狡猾了啊，不就是骗了你108次而已嘛！”



第176章 携手查案

　　以步叶天那么机智的人，还能被老头骗108次，那只能说明，这老头真的是超级老姜，辣味十足。

　　不过，步叶天却不埋怨。

　　也是因为老头的各种欺骗，让步叶天学会了不少东西，不过唯一一点不足的，步叶天自己都不知道。可能也是因为深深知道老头是不会害他，以至于出现了这个弱点，而这个弱点，在去叶家的时候，也直接被叶老爷子看出来了，那就是，步叶天对自己身边的人，过分的相信咯。

　　不过，这个问题，似乎不是一天两天能解决的，步叶天自己都没有那种意识，或许还需要磨练才能真正的成长吧。而这个案件，既然确定了是他杀，问题就来了，凶手是谁，为什么要这么做，有什么动机？

　　这一系列问题，都搞得刘静头大了，她真没办法想出来。

　　“经过调查，这个王先生，一直都很正常的生活啊，财政上，也没有出现什么问题，家庭也很美满，关键是，公司上下，都没有人知道，他有外遇哦，甚至没有人见过他跟哪个女人来往密切，再者，王先生的电话里，没有跟某个女人有过密切的通话，这个我已经让我同学去查过了，你也知道，上次不知道号码，我都能调出你跟陈雨馨的通话，如今有号码，直接就可以查出来！”刘静说。

　　“呵，若是这个案件，这么容易破，那还叫疑案吗？就好像上回那个屌丝男，若不是你被抓进去了，貌似也不会知道真相吧，至少不会那么快，在我看来，这个案件，今晚调查是最佳的时期！”步叶天说。

　　“为什么？”刘静本来就糊涂了，自然是听不懂步叶天说的意思。

　　“你猜猜，当一只老虎，隐藏了许久，终于吃掉了自己的猎物之后，会去干什么呢？”步叶天问道。

　　“呃，回家睡觉啊？”刘静说。毕竟老虎不都是这样吗？吃饱了就睡觉，等睡差不多了，饿了，在去找食物。

　　“呵，你错了，她应该会重新去找猎物，因为，一只猎物，吃不饱，母老虎的胃口，都会比较大的！”步叶天笑道。

　　“我胃口怎么大了？”刘静忽而说。

　　“我什么时候说你胃口大？”步叶天没反应过来的说。

　　“那你为什么说母老虎啊？”刘静又问道。

　　“母老虎又不是你！”步叶天解释的说。

　　“……！”刘静忽而才平静起来，刚刚情绪有点火爆了，不过没办法，因为她不喜欢听人说母老虎，这主要还是有一段时间，她火气比较大，以至于手下暗地里，都叫她母老虎呢，当知道之后，她就一直很惦记这个事情。话说，从刘静的表情，步叶天似乎猜出来什么的，于是连忙说：“你啊，的确得改改脾气，发火是解决不了事情，只会是一种懦弱的表现，你很怕别人觉得你不够强，但实际上，越这么想，越这么隐藏，却会变得越来越不够强，真正厉害的人，必须是够冷静！”

　　“哦！”刘静这回，是受教了，不知道怎么回事，当她被步叶天教育时，好像已经习惯不会生气了。

　　换成以前，若是谁这么教育她，估计会被打一顿呢。

　　至少是火冒三丈。

　　随后，步叶天才说道：“在我看来，这应该是一个杀手，但不属于为了金钱交易的那一类，也不是组织，而是一个稍微有点憎恨男人，从而一步一步，演变成的一个专门以杀男人为主的毒辣角色！”

　　“可是东市那么大，我们怎么能知道，这个人会在什么地方出现啊，难不成，到处乱逛吗？”刘静说。

　　“老虎，喜欢一座山，只要猎物不断出现，他是不会离开的，只要有猎物，那必然会出现，若是我没有猜错的话，这个人，喜欢杀家庭很幸福，不会怎么乱来的男人，你去调查一下，一般这样的男人，平时会出没在什么地方呢？”步叶天说。

　　“不是吧，好男人也杀？”刘静道。

　　“那当然，因为她嫉妒为什么别人的老婆，能活得那么的幸福啊！”步叶天回答的说。

　　“可是，好男人，一般都按时回家哦！”刘静道。

　　“也对哦，算了，你查看一下这个王先生回家的路线就行了，晚上王先生下班的时候，我们在那个公司会面吧！对了，晚上你打的过去，我开车来，毕竟你那警车，有点显眼了！”步叶天说。

　　“哦！”刘静应道。

　　至于离开，是因为得回去做饭了，再说，步叶天来的时候，是打的来的，他得回去取车，豪车一般来办案，是比较靠谱的，因为一般人，对这样的豪车，不会那么警惕，毕竟，警察平时，也不敢开这样的车，否则绝对会被调查！

　　这貌似得贪污不少次，才可以购买兰博基尼！

　　回去后，步叶天也没有隐瞒今天发现了一个案件，但却隐瞒了跟刘静一起看电影，所以呢，林美淇她们也没有怀疑啥，毕竟步叶天就喜欢发生事情处理事情，而且如今都碰上了，若是不解决，估计心里也不踏实，对此，吃完饭之后，车子就借给了步叶天去办案了，到时候她们坐叶珊的车子回去就行了。

　　晚上7点的时候，步叶天来到了王先生所在的公司楼下，而刘静似乎早到了，既然知道步叶天怕警车显眼，所以刘静肯定也不会穿着警服来，还是白天的那一套衣服，看着刘静嘴边还有油。

　　对此，步叶天说：“你啊，真节约时间，肯定是打的坐车的时候，顺便在吃饭盒吧，女人啊，不用那么辛苦！”

　　“我是担心你等我很久啊！”刘静连忙说。

　　“那你等了多久？”步叶天说。

　　“呵呵，其实我也刚下车，饭盒刚丢的！”刘静笑道。

　　“唉，上车吧，咱们去抓犯人咯！”步叶天摇摇头说，但是对刘静很在乎时间这一点，步叶天倒是很欣赏的。

　　好多人，都不在乎时间，以至于拖拖拉拉的，让男朋友都等死去的节奏……！

　　有时候，时间快，也是一种不错的事儿。

　　上车了之后，刘静才拿出手机，调到了地图界面，接着就跟步叶天说：“王先生回家的路线，通常应该有两条，因为两条路线，距离都差不多，他应该没有必要走别的路线了！”

　　“那就按照这两个路线，我们绕一圈吧！”步叶天说。

　　“嗯！”刘静应了一声，虽然还是不清楚，步叶天究竟要怎么抓坏人，但是她还是选择相信，或许，真就有什么特别的突破点呢，一路上，步叶天开车的速度，算是比较正常那一种，估计是在模拟王先生平时的感觉吧，当然，他肯定不止这么简单的走一遍，而是尽量的注意路线的两边，是否有什么特别的地方！

　　而东市到了晚上，路上的人就多了，尤其是这个下班点，车更是多，所以，堵车是必然的，但步叶天却很淡定，毕竟这才真实嘛。而大城市，堵车的地方，肯定是会固定的，除非特殊情况，不然的话，一般堵车点，都会是那几个地方，所以，在堵车的时候，步叶天基本是很注意一下街道两边的情况。

　　或许，就是在堵车的时候，王先生看见了什么呢。

　　不知不觉，一条路线就走完了，但似乎什么都没有发现，随后，步叶天又顺路按照另外一条路线返回去。

　　而这一条路，似乎不怎么堵车，搞不好，王先生喜欢走这边，所以呢，步叶天更是认真的观看整条路线，有什么特殊的地方。刘静似乎也在观察什么，只是，当回到公司时，似乎两人什么都没有发现。

　　“步叶天，会不会搞错了呢，我想，王先生遇到凶手，应该是在酒吧或者什么地方，那种地方艳遇才对嘛！”刘静说。

　　“可王先生，是一个很好的男人，一般情况下，是不会喜欢上酒吧那种地方的女人，甚至不会去的，我想，这个凶手，应该伪装得非常好，看上去，是那种良家少妇，甚至很清纯，就像平时的你跟现在的你，也是有所区别的！”步叶天说。

　　“难道我这样很特别？像坏人？”刘静忽而很邪恶的说。

　　“有点引入犯罪的意思！”步叶天笑道，他当然明白，刘静是在开玩笑的。

　　随后，两人就冷静下来了，估计是在继续分析情况吧，而步叶天则直接闭上了眼睛，开始回忆后面这条路线的所有情况，一点一点的在回忆，最后，一个场景出现在了步叶天的脑海中，而这个场景，让步叶天非常的敏感。

　　那是一个卖花的铺面。

　　里面有各种花，代表着各种不一样的感情，有亲情，有爱情，而当时路过时，步叶天就顺势记下来了。

　　恰好那一幕，是一个店面的老板，热情的送一个客人离开的场景，而这个老板，正是一个刚刚步叶天猜测的很贤妻，脸蛋也稍微迷人的那种，对此，步叶天似乎觉得自己发现了什么。于是，他连忙调头，火速的开往那儿去，这个地方，距离王先生的家，差不多有三公里的路程。

　　这么远，在大城市来说，基本是不会有什么关系的人。

　　除非是亲戚，否则要成为朋友什么的，真必须是偶遇，话说，从这边经过时，似乎很好停车，毕竟刚刚路过时，是街道的另外一边，而花店外面都摆着不少，以至于很容易被人看见或者注意。

　　而旁边虽然是服装店什么的，似乎没有这个花店那么起眼。

　　当然，步叶天也没有马上在这里停车，依旧直接开了过去，在比较远的地方时，才停车了。这个时候，步叶天不由道：“似乎，我找到凶手所在的地方了！”



第177章 假装幸福夫妻

　　“不会吧，我怎么没有找到呢？难不成是这儿吗？”刘静说，边说的时候，她已经看到步叶天停车的位置是一家比较大型的成人使用品店，看到这个店面时，刘静自然是有点儿尴尬，什么地方怎么偏偏是这样的地方，有点坑人咯，说起来，男警察比女警察好处在于去什么地方都不会尴尬！

　　男生女警察，尤其是刘静这样的女生，别看她表面好像没啥的，可是真遇到这样的地方时，心里还是会纠结一下的。

　　“哪儿？”步叶天都还没说自己的判断，就听见刘静说知道是哪儿，所以步叶天转头一看，也看见了那个店面。对此，步叶天笑了的说：“你啊，想多了吧，怎么会是这里呢，话说，你没看见，里面卖东西的老板，是一个男人吗？我们这次锁定的，是女老板，不是这里啦，是另外一个地方！”

　　“呼，你说清楚嘛，我还以为待会要跟你假扮情侣进这里去观光一下呢！”刘静送了一口气的说。

　　“其实有空的话，偶尔可以去逛逛呢！”步叶天开玩笑的说。

　　“滚，办正事吧，你说是哪个地方呢？”刘静问道。

　　“就是刚刚经过的那个花店，我怀疑那里就是凶手所在的地方，当然，现在还是猜测，我们待会要装作一对很恩爱的夫妻过去，尽量的在她面前，秀咱们多喜欢对方，但不能过于的假，不过可以非常的得瑟，这么一来，很容易可以激发她内心里的不平衡。差不多五到十分钟的样子，就行了，然后我买一束很大的花给你，接着，我们就离开，等再过二十分钟的样子，你就下车在附近，我然后装作很急急忙忙的赶回去，再给你买一束，就说你改口味了，想要另外一束花，而我会很疼你，专程又赶来这儿买。这么一来，你将是多幸福啊，假若这个人是凶手的话，肯定会跟我谈心，说你这太刁蛮什么的，总的来说，她应该是一个很会泡男人的高手！”步叶天道。

　　“哇哦，若是哪个男人可以这样对我，我也会幸福得要死！”刘静说。

　　“呵呵，清醒一点吧，现在是在办案中好不！”步叶天提醒的说。

　　“哦！”刘静尴尬的应了一下，她都觉得自己究竟是怎么了啊，怎么会在这个时候，突然想到爱情呢。

　　现在可是在破案，不能分心的啊。

　　还是认真一些吧。

　　不能因为个人的因素，害得案件不能好好进行，这就得不偿失了。所以，很快刘静就调整了心情，接着，步叶天就驾车，转头去了那个花店，车停在门口，两人下车之后，自然就成为了一对新婚热恋的幸福人了。话说，这两人的演技，都是很厉害的，或许会有一点破绽，但这不伤大雅。

　　毕竟，这个老板娘，估计不会想到，警方这么快就能找到她，这个人办事，非常的稳妥，可见她也是一个很有自信的人。至少在犯案的时候，不会有什么紧张，非常得心应手，所以，她很自信，警察是不可能知道是她，也就更不可能相信，他们是来调查的。有这个大意之后，其实很多细节。

　　都可以忽略了。

　　再说，装恩爱，似乎也不是很难。

　　只不过刘静得吃点亏，偶尔失去一点豆腐。但没办法，这是案件必须的一步，话说，要不是步叶天是男主角，搞不好刘静不会答应呢！很快，两人就进入了花店，而刘静则是很幸福的看着这些花，估计是想看，那一种最漂亮，随后，刘静随机应变的对步叶天说：“你知道，我心目中，最漂亮的是那一朵吗？”

　　“我感应一下！”步叶天说，随后，他就笑道：“我想老婆你肯定最喜欢这一朵了！”

　　“哇，老公你好厉害哦，我爱死你了，竟然会知道我心里所想的！”刘静甜甜的说。

　　两人的声音并不是很大，但是这个时候，店面似乎没有别的人，所以，这个声音，足以让那老板娘知道。

　　这里，只有老板娘一个人。

　　貌似也只有她过来询问了，只听她微笑的说道：“两位希望找一些什么样的花朵呢？我这里花的种类很多呢！”

　　“我想买一种可以表达我对老婆是永远不变的爱的花！”步叶天道。

　　“永远不变啊，这个用红玫瑰是最好的了！尤其是在求婚的时候！”老板娘说。

　　“呵呵，我们已经结婚了啊，都已经三年了！”步叶天说。

　　“看上去不像啊！”老板娘不好意思的笑了一下，随后还赞许的说：“像你们结婚三年了，都还像新婚一样，真让人羡慕！”

　　“那自然，我老公每天都很疼爱我，话说，我们在一起，都八年了，长达五年的恋爱哦，我老公从未有一天，对我发火！”刘静道。

　　“那是同学年代，就一起恋爱了的吧？”老板娘问道。

　　“是啊！”刘静又很幸福的说。

　　“呵，你们真幸福！”老板娘说，而这一刻，这老板娘都没有露出一点异样的表情，让步叶天有点无奈了，因为，这表情很重要，不过步叶天不相信自己的判断是错误，或许，是还没有到时机吧。

　　这一点，刘静似乎也发现了。

　　于是乎，他们进行了第二步，也是刘静的拿手戏，其实就是本性演出，准备要对步叶天发火来着的。

　　至于原因，是步叶天不小心弄乱了她的头发，其实就是那么一点点，不过，刘静就马上发火，瞬间引爆了现场，而步叶天就连忙认错，接着就是各种的哄，最后花了十分钟，才把刘静劝服成功，最后两人又是很恩爱了。

　　“老公，是我不好啦，我就是喜欢发气，唉，还是你好，一直对我坚定不移，能谅解我的不好脾气！”刘静甜甜的说。

　　“没办法，谁让我那么喜欢你呢！”步叶天说。

　　随后，两人就买了一束花，接着就离开了，开了一段距离之后，刘静才说道：“不靠谱啊，这人一点特别的表情都没有呢！”

　　“我想，她是应该没有找到机会，毕竟，若是那个时候，要对我怎么样，肯定会被你察觉的嘛，待会我回去，估计希望会大一些，若今晚不行，估计还得来几天，但希望今晚就可以搞定吧！”步叶天说。

　　“嗯，那麻烦你咯，我也希望今晚可以，不然每天麻烦你，多不好意思！”刘静说。

　　过了大概二十分钟的样子，刘静就下车了，这已经是另外一个路口，所以那老板娘不可能看得见的。

　　对此，步叶天就从另外一边绕过去，而刘静则慢慢的走过去，但她不会靠的很近，尽量的隐藏自己的身影。

　　随后，步叶天就回到了花店，然后跑了进去，好像很累的样子，接着就对老板娘说：“呃，再给我来一束花！”

　　“你，你刚不是才过来买的吗？”老板娘自然是认出了步叶天，毕竟这才过去没多久，这个过程中，店里也就来了一两个客人。

　　“没办法，我老婆回到家，坐了一下之后，就觉得这花不好看了，想换一种风格的！”步叶天说道。

　　“哦，这是来换的啊？”老板娘道。

　　“不用换啦，我再买一束给她，说不定以后，得长期跟你合作了呢，为了见证我们的爱情，我准备以后，每天给我老婆送一束花，代表我对她的喜欢！”步叶天道。

　　“你老婆一定很幸福啊，有这么疼爱她的人呢！”老板娘羡慕的说。

　　“没办法，爱就是这样！”步叶天笑道。

　　“可是，我觉得，你老婆的脾气，有点不好呢，这样，你都受得了吗？”老板娘随后带步叶天去选花了，边选的时候，老板娘随口的说了一句，不过这一句话，却让步叶天觉得有点苗头了，毕竟，之前老板娘的风格，似乎不可能说这么一句话，即使是他这回单独过来，按理也不会这么说。

　　“呵呵，是有那么一点，长期这样了，都没有改变过！”步叶天说。

　　“其实也没有什么，只是，我为你感到有点不公平，你那么喜欢她，为什么她却那样对你发火！”老板娘道。

　　“或许，这就是公平吧，毕竟，有的人的缺点，总得有人来弥补啊！”步叶天想了想说。

　　“你人真好！”老板娘赞许了一句说。

　　“还行啦，总之，每天跟她在一起，我就觉得很开心！”步叶天道。

　　“我想，那是因为你没有跟别人相处过，或许，我是说或许啦，你若是遇到另外一个人，搞不好更幸福呢！”老板娘道。

　　“这个，我不清楚了，总之我心里，一直就只有她一个人！”步叶天道。

　　“嗯，男人像你这样的，很少了！”老板娘说，说完之后，她就把步叶天选择的花开始包扎了，这个时候，步叶天假装地板有点滑，一个不小心，就摔了一跤，毕竟，只有这样，似乎才有机会嘛。

　　之前步叶天把自己说得太圣神，所以没有一个转折点，貌似就没办法给这个老板娘下手，若是她泡不到的男人，那还有什么机会去杀死呢？总不至于在这里吧，当然，至于后面是如何联系，步叶天也不清楚，总之，得真相大白之后，才可以知道为什么两天之间，没有电话联系，却能约定好见面。

　　毕竟，王先生进入电影院，以至于检票口的时候，都是一个人。

　　而两个人最后可以坐一块，那肯定是事先说好的，或许，也可以来店面直接交流，然后给电影票。

　　但步叶天希望知道最真实的答案。



第178章 骗术高手

　　由于是晚上了，而且还没有完全肯定，所以，就没有办法去交警不能寻找这一带的录像视频，不然倒是可以先确凿一下。可能是希望能早点破案吧，所以步叶天他们还是选择了直接来调查。

　　话说，如今的进展，还是很不错的，步叶天摔了一跤之后，那老板娘自然是很快速的来扶步叶天。

　　随后还问哪里疼，步叶天指了一个地方，那老板娘竟然就直接帮忙揉了，还好是腰部，若是别的地方，那就坑爹咯。而一会之后，老板娘就让步叶天到那边的沙发上去休息一下吧，毕竟摔得不是很轻啊。

　　但步叶天坚持说得回去了，不然出来太久，怕老婆怀疑。

　　对此，老板娘道：“这回，你可得听我的，在我看来，她就算怀疑，也不敢怎么样，失去你这么好的老公，是她这辈子的损失呢！”

　　“呃！”步叶天假装不知道该说了什么。

　　“就这样吧，过来休息一下，我给你倒杯水，只有身体好了，才有资本去疼爱你老婆啊！”老板娘说。

　　“好吧！”步叶天假装只能答应的说。等水来了，步叶天喝了之后，就又感谢的说：“您真好啊！”

　　“呵，我打你不了多少岁的，你可以叫我姐姐，不要您您您的，好像我很老是的！”老板娘笑着说。

　　“你结婚了吗？”步叶天问道。

　　“别提了，结婚了后又离婚了，说起来，我以前也有你这么一个很疼我的老公，但谁知道，有一天，他跟别的女人跑了，你说我是不是很悲剧啊？”老板娘道。

　　“唉，那是那个男人，不知道你才是最好的！”步叶天顺口的说。

　　“呵呵，都会觉得家里的不好，外面的好！”老板娘似乎看透了人生一般的说。这不，她随后又补充的道：“倒是你不一样，你挺好的一个男人，应该有车有房吧，就是你老婆有点脾气大了，她真不知道珍惜啊，若是我有这么好一个老公，早就天天疼爱，不会让他有半点的不舒服！”

　　“呵，我也没有你说的那么好啦！”步叶天道。

　　“对了，你跟我老实说，你有没有对你的老婆不满过呢，她发火的时候，你就没有一点怨言那？”老板娘说。

　　“基本是没有吧！”步叶天说。

　　“那就还是有咯？”老板娘说。

　　“呵，有时候，是会偶尔有点怨言的，你说我对她那么好了，为什么还发火呢？真搞不懂，若是她跟你一样，温柔贤惠，那该多好，话说，我小时候，幻象过的夫妻，就是应该属于那种每天都不会吵架，一辈子恩爱那种呢！”步叶天说，看来，步叶天是一点一点的给这个老板娘创造机会啊。

　　而步叶天也很会利用自己的语言，没次说的时候，都好像是不小心说露了一点什么一般，让人很难怀疑他别有用心。

　　“说真的，你的爱情观念，跟我很像啊，不过真可惜，我们俩没有走到一起呢！”老板娘有点羞涩的淡笑说。

　　“呵，的确呢！”步叶天也假装开玩笑的说。

　　“说真的，有时候，我真替你感到不公平啊，估计你的恋爱太少了，以为全世界，只有她一个人好，其实，真正的好女人，多的是，若是你尝试过不一样的恋爱之后，就会发现，原来自己的老婆性格，真的有点问题！”老板娘说道。

　　“呵，我都喜欢了，怎么还能去尝试呢？”步叶天说。

　　“有时候能否尝试，是看自己的勇气啊，若是有机会，你不把握，怎么可能来啊，一辈子的幸福，应该是自己酿造的，就算结婚了又如何，还不是可以离婚，只有找到自己的真爱，那才是人生不后悔！”老板娘道。

　　“这，这可以吗？”步叶天假装有点为难的说。

　　“怎么就不可以了，这是每个人的权力啊，不然为什么那么多人离婚呢，其实我老公离开，我就想通了，或许当时，的确是我的不好，但现在，经过一段时间的沉淀，我已经改了很多，知道，该怎么疼爱自己的男人，只要让我看中了，再次喜欢，我绝对一辈子对他好！”老板娘道。

　　“你跟我想象中的妻子，真的好像！”听完之后，步叶天假装情不自禁的说，但随后就连忙改口的道：“呃，我，我不是故意那么说的！”

　　“不要紧，其实我还想知道，你刚说的，是不是真的？”老板娘追问的说。

　　“我现在也不清楚，有点糊涂！”步叶天假装快要上钩的说。

　　“我想，你有时候，必须努力一点，说不定放弃原来的，真的会找到你合适的呢？”老板娘更直白的说。

　　“真可以吗？”步叶天说。

　　“可以的！”老板娘道，紧接着，她就问道：“你是不是喜欢我呢？若是你喜欢的话，我会答应，因为我看得出来，你真是一个不错的老公，我不要求你对我像你老婆那么好，只要有一半，我就会非常的爱你了！”

　　“晕，越来越直白了啊，这要不是来查案的，还真容易被骗呢！”对此，步叶天心里嘀咕了一句，但表面上，却是装作不可思议，好像是幸运之神降临到了自己身边一般。然后一句话也说不出来。

　　“你不同意吗？”老板娘问道。

　　“我……！”步叶天还是装作不知道该怎么说。

　　“勇敢一点，幸福就看你敢不敢踏出这一步了啊。而且，你觉得我不好吗？还是说，你嫌弃我已经嫁过了？”老板娘道。

　　“不，我不介意！”步叶天连忙好像多了一份勇气的说。

　　“既然这样，那还怕什么呢！”老板娘说。

　　“可是，这份婚姻，不是说没有就可以没有的啊！”步叶天道。

　　“没事，我可以等，若是现在为难，你可以先不回去说，我能够隐忍的，再说，你可以暗地里跟我相处一下，若是觉得我不好，你可以离开，我一句怨言都没有！”老板娘随后又说道，而这种说法，估计再好的男人，都忍不住的，毕竟，这等于是给白玩啊，话说，步叶天能坚持，都是因为他与众不同。再说，步叶天又不是真的那种因为婚姻久了，矛盾多了那种情况下，如今他还处于身边美女很多的单身，自然是不会被这种所吸引的。虽然这个老板娘还是很漂亮。

　　可步叶天却依旧有自己的原则。

　　这种不知道骗了多少男人感情，还杀害对方的人，步叶天不可能有好感，至少骗了多少个，就吻了多少回。

　　至于被摸没有，这没办法调查清楚。

　　反正步叶天觉得她只不过是一个残花败柳，就算玩一次恋情的，步叶天也不会喜欢。步叶天的理念时，男人可以花心，但还是得有原则。这也是为什么，他不可能去酒店找个什么美女之类的过一夜！

　　“你都这么说了，我还能如何呢？若你真的是我想要的那样的女人，那我一定会勇敢的跟你在一起的！”步叶天说。

　　“呵，这样就对了！”老板娘说。

　　“要不，你留给我一个号码，或者网上聊天帐号什么的，我们就可以不见面的时候经常联系了啊？”步叶天说。

　　“你真单纯，若是这样，万一你觉得我不合适，又恰好被你老婆发现了，那岂不是两边都很为难了！”老板娘说。

　　“啊，那我们怎么联系呢，不可能很久在见一面吧，我每天都得陪老婆，偶尔才会有空闲的呀？”步叶天说。

　　“其实不难啊，你不是说每天都要给老婆买花吗？这样，你就可以每天来咯，或许不可能每天都这么久，但我可以先把我想跟你说的写成信，你也可以把你想说的，写成信，然后买花的时候，我们彼此交换，这好像更有趣呢，就跟上一代人恋爱一样，或许以后，我们会对这一份场景，深深的记在心中！”老板娘说，随后，老板娘还补充的说：“但是，每次看完之后，就必须烧掉，或者不再家里看，在公司活着路上看，看完之后，记在心里，接着就丢掉，以免你老婆知道了！”

　　“嗯，我会记住的，为了我们的未来，我不会傻乎乎的还留着！”步叶天说。

　　“但是，你也必须偶尔抽空什么的，陪我一下啊，即使一个下午也好，我们可以去看看电影什么的！”老板娘道。

　　一听电影，步叶天就来劲了，这似乎更是突破口啊。只是，这个约定，似乎有点长久了，最迟都得明天啊，随后步叶天算计了一下，现在是晚上10点多的样子，若是机会好，可以直接去看凌晨一点钟最后一场电影，毕竟东市的电影院，是凌晨三点左右的时候关门嘛，当然，这番考虑，是非常快速的，而且脸上也一点都没有流露出来任何的异样。

　　看来，步叶天的骗术，也是高手级别的，随后，步叶天就请求的说：“要不，今天晚上吧，我老婆一般12点之前，就会睡得跟猪一样，到时候，我偷偷出来，晚上一点还有最后一场电影呢，我们可以赶得上啊！”

　　“行，这样也好，我也很渴望跟你，共度一个美好的夜晚！”老板娘说。



第179章 真的是神探转世

　　当步叶天，将进展的过程，跟刘静说了一遍之后，刘静不由说：“我靠，有这么勾引男人的吗，太那个了吧，之前看，还觉得她是个好女人，有可能不是坏人，没想到，背地里这么的无耻！”

　　“怎么又发火了，好像真的是你的男人，被人偷了一样！”步叶天开玩笑的说。

　　“哪有！”刘静连忙否认的说。

　　“好啦，现在就等晚上咯，似乎最后那一刻，这老板娘的眼神变了一下，估计是看到我这个猎物，情不自禁了吧！”步叶天说。

　　“万一不是真的呢，她真喜欢上你，那你怎么处理后事？”刘静忽而问道。

　　“需要处理吗？直接消失呗，我可不会随便喜欢一个人！”步叶天说。

　　“啊，你玩了别人的感情，就一走了之，这多伤人啊？”刘静不满的说道。

　　“不会的啦，人家那么犀利的手段，怎么可能会被感情伤到呢，再说，就算伤，也不是我伤的最深，这个女人，看来真的是感情上受伤了，最后才演变成这样，不过，这看上去很可怜，但实际上，却不可怜，爱情就是这样的，若是每个受伤的女人，都变成杀人魔鬼，那这个世界，就恐怖啦。当然，我也不是说，那个抛弃他的男人好，那也是不对的，但是失恋之后，还是得用正常的方式对待，不管有没有曾经，女人不可能说因为一次恋爱，就变得一文不值，有过男朋友的女人，有她们的好处，只要正确看待自己，迟早会遇到自己的幸福！”步叶天说道。

　　“可你越这么说，我越可怜这个女人耶！”刘静道。随后又说：“若是以前的，我估计不会考虑那么多，但最近你说过，有些时候，必须用情理来说话么，这个女人，那么伤心过，你就不觉得抓她很可恶吗？”

　　“话虽然是这么说，可是，她如今，已经弑人为一种乐趣了，这已经不是一个普通的可怜人，而是变成了一个魔鬼，在这样的情况下，即使再可怜的人，也必须用法律，给与她一些制裁，否则，以后还会死更多人，你让那些人的家庭，怎么办呢？从这一方面去想，你就会觉得，这个人，该抓，必须抓……！”步叶天解释的说。

　　“哦，我好像懂了！”刘静点点头说，但后来她又觉得奇怪了，为什么步叶天说什么，都那么有道理呀？只是这个问题，刘静没有深入去问了，反正都觉得有道理了，还需要去问那么多干啥呢。

　　不知不觉中，就到了晚上12点多了，刘静先一步，进入了电影院，而步叶天则在外面等了一小会，差不多的时候，就将买好的两张电影票，其中一张放在了电影院外面的一个信箱处，当然，不是直接丢进去，而是夹在那儿，算是路过顺手的，不注意的话，基本是没有人看得见的。

　　之后，步叶天才进入了电影院，而在进入电影院不久，那老板娘就从信箱那儿，找到了电影票，接着就慢步的进去了。

　　这个提议，是老板娘当时跟步叶天交代的，话说，若不是步叶天事先知道这个命案，而是一个别的男人。

　　肯定不会多想那么多。

　　毕竟，一起进入电影院，还真有可能被监控拍到，如此一来，那以后说不定会曝光什么，而现在这样，就跟地下情一样，神不知鬼不觉的。估计，那个王先生，就是这么被算计在内，以至于后来，根本就差不多王先生最后跟谁联系，又是跟谁一起去看电影，貌似，真相很快就要出现了。

　　而凌晨的电影院，似乎人还是蛮多的，毕竟，大城市嘛，凌晨几点在外面逗留的人都是一片一片的。

　　当然，比起白天，就没有那么多啦。

　　刘静的位置，是在一个距离了三排后的一个地方，看见步叶天那边的情况，还是比较容易的。当然，现在她就猥琐一点，而且已经换了一套衣服，戴上了帽子，这样要被认出来，就不是那么容易了。

　　电影还有二十分钟，才会开始。

　　现在步叶天一个人坐在那儿，四周的坐位都有人，唯独步叶天旁边一个座位是空的，这自然是给老板娘留着的。果然，五分钟之后，一个女人的身影出现了，不过她很简单的打扮，以至于很难会去注意，她也是戴着一个帽子，估计是用来掩盖自己的样貌，在这样的地方，更是很难被认出来。

　　这个人，自然是花店的老板娘了！

　　很快，她就找到了坐位，在步叶天旁边坐了下来，之前他们也商量过，电影院没有关灯时，还是装作不认识。

　　一切，都是那么的精心计算。

　　看来，这若是不亲自来尝试，真的很难调查出来这个案件，甚至直接会认为是突然发病死亡的呢。

　　面对这样的情况，真相似乎差不多开始了。十多分钟，很快就过去了，电影院的灯光，也关闭了。

　　关闭那一刻开始，老板娘就主动的说道：“不知道为什么，离开你才两个多小时，却犹如一年没有见面，好想你！”

　　“我也有这种感觉！”步叶天说。

　　“或许，咱们才是天生的一对呢！”老板娘道。

　　“我想，老天让你来到我的身边，这是我一辈子最幸福的事情！”步叶天也说道。

　　“嗯，得感谢老天！”老板娘继续说，之后，基本是各种的谈情说爱，话说，这也是在考验步叶天啊。毕竟，对于一个没有真谈过恋爱的人来说，能维持这个情况，真心是不容易的事情呢。

　　其中，老板娘讲述了一件事情，那就是她难忘的故事，那是发生在2009年的时候了，故事跟步叶天猜测的差不多，毕竟老板娘也说过，那是一个极度负心的男子。伤的她非常深，以至于她说：“你知道吗？我永远都忘不了2009，每天，就算看到类似的时间段，我都会很激动，甚至每天晚上20点09分的时候，我都会心情不稳定，这个字数，我在也不能接受了，你能理解吗？”

　　“嗯，我理解，我以后会让你忘掉的！”步叶天说。

　　“嗯，我相信你可以让我忘掉的！”老板娘道，说完之后，老板娘忽而问了一句：“我可以吻你一下吗？”

　　听到这个的时候，步叶天就紧急起来，因为，这不是一个好现象，随后步叶天算了算，现在似乎是距离电影结束，还有22分钟的时候啊，难道，她是准备在20分钟09秒结束之前，对自己下手吗？

　　毕竟，这样加起来，也是2009哦，话说，之前在播放了20分钟09秒的时候，这老板娘似乎也眼神变化了一下呢，想必那个时候，就是在酝酿了吧，等到这个时间的时候，就准备动手了。

　　看来，真的是她了。

　　“可以，我甚至想吻你呢！”步叶天自然答应的说，因为他很想知道，这老板娘，究竟是如何出手的。

　　虽然之前也猜测错，是在接吻的时候，可是，具体是什么进行的呢，很快，步叶天就发现了，因为，当老板娘靠过来时，他发现，老板娘的眉目中间，化装的时候，点了一个痣，很小，不是那么清晰。

　　但看起来，就知道是故意画上去的，这样似乎可以增加一点异样的美感，若是正常人，只会这么认为。

　　可是，步叶天却非常细心，他注意力比较集中，发现了老板娘的那颗痣中心，有一个非常细，犹如汗毛一样的针，长达三厘米左右，但是，由于是透明的，而且非常细，究竟用什么制作而成，一时间步叶天看不出来，总之，这应该非常锋利，而对应那一边，应该是有特制的一个平面，当然，那肯定也是很细小，还是透明的，加上点了一个痣，就看不出来了，这么一来，刺入另外一个人身上时，就不会刺到了她头部。

　　发现了这一点之后，步叶天就可以肯定，杀害王先生的人，就是这个老板娘了。对此，这个案件，也终于水落石出。

　　到这一刻，步叶天也没有必要演下去咯，总不至于真的被亲了吧。对这个女人，步叶天一点兴趣都没有。

　　所以呢，下一刻，步叶天就在老板娘的身上，点了一个穴位，顿时，她的全身都僵硬，不能动弹了。

　　那一刻，老板娘还以为自己的身体发生了什么情况呢，这马上就要达到时间了，得继续才行，所以她想步叶天帮忙，让她可以动一下，不过下一刻，步叶天却直接抱着她，然后就离开了坐位，也示意了一下刘静可以走了。

　　对于这个情况的发生，老板娘一直都还处于不解中。

　　因为步叶天的点穴，非常的轻微。

　　一般情况下，是察觉不出来的。

　　直到，步叶天抱着她，上了一辆警车时，那老板娘才明白过来！后来步叶天跟叶珊到电影院，直接就换上了警车。

　　估计也是认为，今晚会有收获。

　　“你？”老板娘很是不甘心的看着步叶天，一个字也说出不来。对此，步叶天笑道：“不好意思，这一次，没有成为你的猎物，你很纠结吧，但是，没办法哦，你害人太多了，必须坐牢去！”

　　“晕，你们是怎么发现的？”事情已经到了这一步，老板娘也没有必要不承认了。

　　“预感咯，我的预感，很强烈的！”步叶天笑道。

　　“不现实！”老板娘说。

　　“随便你怎么想吧，总之呢，你被捕了，回去之后，接受审问吧！”步叶天淡淡的说，接着就跑到了前座，而叶珊也开车直奔警局，毕竟这一次，真的太爽了，才半天，就逮住了这么神奇的案件。

　　要不是步叶天的话，说不定，这个案件，直接就当作是人家真发病而死的。

　　“这步叶天，真的是神探转世吗？”刘静一路上，都是这么琢磨着说。毕竟步叶天点点滴滴的逻辑，真的是非常到位！



第180章 屌丝的逆袭手法

　　到了警局，经过警方的一系列手段审问，这个老板娘，终于承认了，而且，根据这老板娘头上的那个东西，也确定了是一种毒素，其中用一点，去刺入了白鼠的大脑，果然白鼠过了二十多分钟之后，就死掉了。

　　对此，这也成为了有利的证据。

　　最后这个人还承认了，自己一共杀了四个男人，都是很幸福家庭的，但是唯一的共同点，那就是这么幸福的家庭，还是会出轨，而其中的一个男人，就是他的前夫，她前夫，根本就不是离开了。

　　而是在她发现自己的前夫出轨之后，用这样的方式，暗杀掉的。

　　不过那个时候，她们已经离婚半年了，她还先离开了那个城市，而这样的成功率非常高，也不会留下痕迹。

　　所以她前夫的死，根本就没有警方来调查。谁知道，这一次，却被人破案了，还整个过程，都被知晓，貌似想瞒也瞒不住的，或许，她也想过，迟早会有这么一天，不过她却觉得不后悔了。

　　因为值得了。能杀掉四个男人，赚了嘛。在这一点上，大家都不想多问，直接押送去了重点女子监狱里了，到时候估计也不会开庭什么的，直接判刑了。毕竟，这人证物证什么都有。还有什么好审判的呢。等搞定之后，天都亮了，毕竟来警局的时候，都已经是凌晨2点多，如今来了警局，又是一系列的事情。

　　对此，步叶天要回去了，今天是周一，得去上课啦，倒是刘静连忙说：“要不这样吧，我帮你请假，就说你帮助了警方！”

　　“呵呵，还是我不要出面得好，话说，今晚陪你，只不过是觉得回去也睡不着了啊，我不用睡觉也会有精神的。”步叶天摇摇头说，这一点，刘静也不能强求，话说这也是她欣赏步叶天的其中一点，这是一个不爱功名的男生，貌似比较靠谱一些呢。以至于警方现在，都不知道整个过程，是步叶天在掌控的。还以为刘静又破案了呢！

　　而审问的人，是刘静，自然也不会去问步叶天跟她的详细过程，这不会写入报告中的。

　　由于忙了一个晚上。

　　今天肯定是不会去晨练咯。

　　而且比赛也结束了，如今刘静对练武就不用那么着急，有的是时间，但今天是必须休息了，至于步叶天，则是赶回了别墅，弄好早餐之后，就洗了一个澡，换上了校服，才去叫林美淇她们起来。

　　不过看她们都是熊猫眼时，步叶天问道：“怎么啦，我一夜没有睡觉，都比你们看上去精神一些哦！”

　　“你还问啊，我们昨天，等你等了好久哦，后来都不知道怎么睡着的！”林美淇说，好像还有点生气呢。

　　“呃，这个是我忘记通知你们了，不过没办法，昨天办案，确实忙碌咯，后来去了警局，又忙碌了许久，总算是结案了！”步叶天说。

　　“哦，结案了？真相是什么呢？”林美淇好奇起来的说，而陈雨馨也精神起来，估计是对新鲜的事情，都特别感兴趣吧。

　　“你们先去洗漱，然后我们边吃边聊吧！”步叶天提议的说。

　　后来他们真的快速的去洗漱了，之后，步叶天才一点一点的说，直到到了学校，都还在聊着，毕竟这个故事，真的蛮长的，等听完之后，林美淇忍不住的说：“唉，的确是一个苦命的女人啊，虽然这个判刑，是必须的，但还不是你们男人害的，若是这个世界，没有这么多坏男人，又如何会有这么悲剧的女人啊！”

　　“是哦，不过她也不能这样啊，杀了自己的老公之后，就应该好好过日子，那样就不会被抓咯，后面几个男人，都是无辜的嘛！”陈雨馨也表达自己的意见说。

　　“呵呵，谁对谁错，不是咱们说的算啦，我觉得，这件事情告诉我们的，不是去可怜，也不是去怪谁，而是自己未来的人生，我们必须好好的把握，不能走错路，否则的花，可就没有后悔药吃了！”步叶天总结的说。

　　“这倒是！”对此，陈雨馨很林美淇，也表示同意的说。

　　后来上课，步叶天倒也能认真听，但他觉得这些课程，还是简单了，所以就直接进入修炼状态，从而来度过时间。

　　说起来，步叶天最喜欢叶珊的课了。

　　因为叶珊的课，从来不会打搅他，倒是别的老师，有可能会偶尔抽中步叶天起来回答问题，这得让步叶天从修炼中停下来，以至于不是那么的顺畅。但不管如何，在修炼中度过上课，估计是最轻松的了。

　　有时候运气好，眨眼就过去了。

　　比什么逃课之类的，还爽，毕竟，这还能拿一个好学生的品行嘛，不过有时候没有办法，必须旷课，但那些，步叶天也不在意，他来学校，目的就是保护林美淇跟陈雨馨，别的事情，他就不会怎么去管了。

　　当然，现在多了一件美食店的事儿。这个还是得好好的进展下去的。毕竟，这是让老爷子刮目相看的一个任务嘛。

　　想着快要开业的美食店，步叶天心里，还是乐滋滋的，这毕竟是自主创业嘛，虽然条件是比别人好很多，但没办法，这基本是步叶天全心全意付出换来的，所以，这不能相比，毕竟步叶天差点送命过。

　　光这一点，估计就有不少创业的人，比不上的吧。可见呢，一些事情，并不是想象的那么容易。

　　就在第三节课下课的时候，出乎预料的，发生了一个意外的事情，下课差不多一分钟的时候，忽而一个不知道哪个班级的一个男生，走了进来，直冲来到陈雨馨的桌子前面，对着她大喊的道：“我喜欢你，希望你跟我交往！”

　　“呃？”步叶天三人，对于这个男生的举动，直接是愣着了，不仅仅步叶天他们，基本是全班的学生，都是很好奇这个情况，这是咋回事呢，怎么会突然冒出这么勇敢的一个少年啊。随后，步叶天看了一下这个男生，总的来说，挺斯文的，带着一个特别大的眼镜，貌似是一个学习很努力的娃啊，怎么可能如此勇敢呢？

　　说实话，陈雨馨对此，表示不可思议，这究竟是什么情况，这样算是表白吗？可是表白之前，能够先说一声啊。

　　这会吓死人的。

　　再说，咋俩从来没有见过面，也没有说过话，你忽然跑过来，跟我说，咱们交往啊，你以为这里是非诚勿扰吗？

　　当然，这么狠的话，陈雨馨是不会说的，因为，她会说更狠的话，只听陈雨馨道：“不好意思，你太丑了，我看不上你！”

　　“……！”那个少年，直接有点崩溃了，毕竟，这完全是打击啊，这毕竟是鼓起勇气来跟自己的女神表白哦，怎么就会得到这样的结果呢，为什么有些人，一表白就成功了，最后成为幸福的恋人。

　　为什么，他就会失败，老天太不公平了。

　　对此，那个男生，直接就跑掉了。

　　估计有种想自杀的冲动，对此，林美淇连忙说：“雨馨啊，你这回答，不好哦，这太伤人了嘛！”

　　“不会吧，我已经说得很温柔了啊，都没有说最毒的！”陈雨馨说。

　　“唉，人家喜欢你，也是片心，不要这样，委婉的拒绝比较好啦，就说咱们俩不合适，你可以找到更好的！”林美淇道。

　　“淇淇姐，这样说，也不好哦，现在表白的男生，都聪明了，知道你这么说，其实就是说他不好，你没看网上说，希望你可以找到更好的这一句话，是男人最不喜欢听到的十大名言之一么？”陈雨馨道。

　　“啊，不会吧，我觉得这挺好的呀？”林美淇道。

　　“因为，很多女人，都觉得这句话，很好，很委婉，以至于都用了，导致了这句话，成为了男人心中的刺……！”陈雨馨说。

　　“那以后要怎么拒绝呢？”林美淇摇摇头说！

　　“我们女人，都没话可说了啊，所以，当时我就直接一点，一般拖拖拉拉的爱情，更让人痛苦难堪！”陈雨馨道。

　　“话说，这也是有道理的！”林美淇点头道，早点清醒，就早点绝望，早点绝望，就可以早点解脱。

　　“对了，步叶天，你知道怎么委婉的拒绝对方吗？”陈雨馨说。

　　“我啊，会说你打不过我就别来爱我！”步叶天道。

　　“我去，这挺爽的，可是对我们来说，没用啊，我是问你我们要用什么来拒绝？”陈雨馨又问道。

　　“你们女人来问我男生怎么帮你们女人去拒绝男生，这貌似让我有点压力！”步叶天摇摇头道。

　　“你不是很聪明的吗，应该难不倒你吧？”陈雨馨说道。

　　“我说了，估计全世界的男人，都会骂我的！”步叶天道。

　　“不会吧，你偷偷跟我说，就没有人知道了嘛！”陈雨馨道，话说林美淇这个时候，也很好奇的过来听了。

　　但是，步叶天却不会说的，因为这说出来，真的很伤人。可是，陈雨馨跟林美淇，都强烈的要求，以至于步叶天只好说了，只听他说道：“滚你妈的，你前段时间才跟别人表白，现在又跟我表白，什么意思啊你！”

　　“这意思是啥？为什么我听不懂呢？”林美淇道。

　　“我也没有听懂！”陈雨馨说。

　　“那是因为，你不了解男生啦，像刚刚那个男生，你别看他一副很单纯的样子，看实际上，是一个猥琐男，不知道对学校，多少女生有好感，然后，他会一个一个的去问，就跟钓鱼一下，始终会钓一条的，到时候，他们就装纯啊，装作好男人啊，一般屌丝，就是这么逆袭女神的哦！”步叶天解释的说。



第181章 桶自己一刀

　　“我靠，原来是有这样的方式哦，那女神被逆袭了，岂不是很吃亏！”陈雨馨忍不住的说道，觉得这太让人无语了。

　　“所以，女神也不容易啊，绝对不能太傻了！”步叶天说。

　　“话说，你怎么对这个人那么了解？”林美淇随后问道。

　　“最近你们都没上校园网了么？上面写着，牛逼屌丝，第101次告白失败！”步叶天终于说出真相的说，他刚好那个时候无聊在上网，恰好看见过曾经有这么一个帖子，但那一次，是第100次。这不，很快网站就刷新了，出了一个新帖子！估计是有个人，对这家伙非常有兴趣，一直在追踪吧。

　　看到这儿时，陈雨馨直接表示无语啊。

　　看来，这是真的必须很注意的一件事情咯。还好，她是不会那么傻，不可能一个人过来真情表白，就会答应的。

　　“看来，现在这个时代的男生，都不能乱相信！”陈雨馨说。

　　“的确！”林美淇也道。

　　“这个不算我吧？”步叶天连忙问了一句。

　　“你说呢？”林美淇跟陈雨馨同时的说，但即使这样，步叶天其实也不清楚，究竟有没有算他哦。

　　不过，似乎也不用问那么清楚。

　　有些事情，还是傻傻的过去，比较到位。不过，这件事情，似乎还没有这么快过去呢，因为在中午吃饭的时候，那个少年，又来了，这一次，他更是全面的武装，身上都贴满了我爱你三个字。

　　脸上都还直接用油墨写上了。

　　等来到陈雨馨面前时，那个男生道：“陈雨馨，我这辈子就爱你一个人，再也不会改变了，希望你答应我吧！”

　　“滚啊，你以为我没上网看啊，你都表白过那么多次，谁知道你是真心的还是假的啊，滚，我再也不想看到你！”陈雨馨顺口就骂了一句，要知道，她生气，也是不好惹的，曾经被定为东市一中小魔女也不是浪得虚名。难不成，真的要让她使出杀手锏，这家伙才会退缩回去吗？

　　“以前，是我不知道，这个世界上，还存在一个你，当时的我，都被蒙骗了，我真的从来没有恋爱过，对你，也是第一次真的动心，我发誓，只要我们交往，我绝对娶你，会对你一辈子好！”那少年又说道。

　　“我晕死，你傻啊，你对我好，我会觉得恶心的，你若是真喜欢我，就请你马上在这个世界消失！”陈雨馨道。

　　“不，我的世界，不能没有你啊，你不要我，那我就死在你的面前！”那少年很难受的说，说完，竟然真的取出了一把刀，然后架在了自己的心脏位置，接着就又说道：“陈雨馨，我这辈子，就喜欢你一个人了，我真的可以为你去死的！”

　　“少来，若你真喜欢我，你就刺进去啊！”陈雨馨摇摇头说。

　　“……！”那个少年无语了，他哪里会想得到，这么个局势了，都不能打动陈雨馨，这究竟是什么心啊，一点同情心都没有吗？估计他不会去想，自己那什么人品，怎么可能打动得了陈雨馨啊。

　　再说，爱不是勉强的，这种手段，只能让陈雨馨更加的讨厌，话说，这不是陈雨馨冷血，而是现实。

　　若是陈雨馨答应了，那她就成了傻逼咯！

　　聪明的陈雨馨，是不会犯这样的错误！

　　不过，那个少年，还是不放弃，只听他又说道：“你真不同意，我就真的刺入我的心脏，来表明我这辈子，真的是爱你的！”

　　话说，这一幕，倒是让不少人重新认识了这个少年，毕竟，敢这么做，也是一种勇气啊。或许，曾经的表白，真的不是他本意，如今才找到了真爱吧，然而，就在食堂里不少人稍微对这少年有所改观时，忽而步叶天就不知道什么时候站起来了，来到了那个少年的身后，接着搂着了少年，当然，这不是要跟这个少年干啥，毕竟步叶天不会喜欢男生的，他这么做，只是准备让真相大白。

　　只见步叶天一只手帮助少年，握紧了刀，然后才对少年笑道：“哥们，我非常知道你的行为，而且你的行为，也让我看到了这个世间，真的还有真爱，既然陈雨馨不答应你，那么，你就真的刺吧，爱情，是神圣的，不能被玷污，你就用你的血液，来正面自己的忠诚，若是你不敢，我来协助你，绝对会帮你完成这个心愿的！”

　　“啥？你干啥帮我？”那个少年心里不解的说，这是自己的事情哦，为什么要来帮呀，他才不要帮。

　　不过这一刻，少年却连忙道：“你干啥？干啥啊，要谋杀吗？”

　　因为他感觉到，步叶天在用力按着他的手，拿着刀，真的要往自己的心脏靠近，现在锋利的尖口，都已经碰到衣服，似乎还传到了皮肤上，有点刺刺的感觉了，若是在用力一下，说不定就出血了哦。

　　要还继续用力，这真的就会没命的啦。

　　不过步叶天却笑着回答说：“哪里，我怎么是在谋杀呢，我是在帮助你完成这神圣的过程，你不是要证明你的爱，是伟大的么？”

　　“我……！”少年一时间，不知道怎么办好了，自然也不知道如何回答。可是，面对那刀，一点一点的靠近，步叶天的手上，似乎也真的在用力哦，这不是在骗人的耶，就当少年感觉，自己的皮肤似乎已经被刺破了一点之后，他顿时管不了那么多了，连忙的嚷道：“我，我不玩了，不玩了啊，我是来表白的，不是来找死的哦，老子死了，还怎么去泡妞啊，证明了爱，有个屁用啊！”

　　听到这句话的时候，步叶天直接就松开了手，然后就推开了少年，冷冷的道：“妈的，骗人也不要骗到我面前来，真是个狗屁的家伙，你记住啊，下次别给我看见，否则老子见一次，打一次！”

　　毕竟，真相大白了嘛。

　　这家伙，根本就不是什么爱，完全是来装的，对此，所有人都看清楚这少年的真面目了，不少人还无语的说：“我靠，差点还被你感动了呢，现在想起来，真他妈的就觉得恶心！”

　　面对众人的指责，这个少年，似乎还不怕，这不，他还针对步叶天的说：“好，我是骗人，那你呢，天天跟两个女神在一起，又是用什么手段骗到手的？我就不信，你真的敢在自己的心脏桶一刀，表示你对她们是真心的！”

　　“你又如何知道，我不敢呢？”步叶天反问的说。话说，步叶天都为林美淇挡过地雷，为陈雨馨挡过子弹。

　　这又何尝不比刀刺心脏危险啊？

　　“哈哈，你就是不敢，你就是跟我一样，别有用心！”那少年说，估计就是一种死也要拉一个人下水的念头。

　　不过，这一点，是不可能影响林美淇以及陈雨馨的，步叶天是什么人，她们心里都有数，若是这家伙三言两语就能说服她们改变的花，那她们如何对得起步叶天对她们的付出呢。不过，她们是无所谓，但是，其它的人，似乎就不是这么想的了，在他们看来，好像也有道理！毕竟男人接近女人，百分之九十是有目的的。

　　毕竟他们不清楚步叶天跟林美淇她们之间发生的事情嘛。

　　然而，下一刻，几乎所有人，都相信步叶天了，因为，大家看见，步叶天跨步走到那少年的身边，抢过了他的刀，大声的说道：“告诉你，老子这辈子，都比你牛逼，因为，我敢桶自己一刀！”

　　说完，步叶天就挥手用刀，刺入了自己的心脏。

　　那一刻，整个食堂的人，都快要疯了，这，这太牛逼了吧，金庸笔下的乔风也就这么勇猛啊，步叶天怎么也跟乔风一样，如此的牛逼呢。话说，那毕竟是小说，而如今，却是现实，这一幕，太精彩了。

　　而且，步叶天随后还说道：“告诉你，真正诚心的人，就算自己桶一刀，也不会死的，所以，我根本不怕死，毕竟，我是真心真意，不是你这种垃圾败类能够相比的！”说完之后，步叶天就果断的拔出了刀，顿时衣服上，都是红色的印迹。

　　估计这一幕，大家都不会忘记，而且后来，步叶天真的是没死，还好好的活着，看来，这真的是真心。

　　当然，面对这一点，也没有人敢去尝试，毕竟谁知道自己是不是真心的啊，这需要很大的勇气，非常坚定的信念，才会清楚的哦。

　　随后，步叶天就叫林美淇她们一起离开食堂，反正也差不多吃完了，出了食堂之后，林美淇才连忙说道：“你啥啊，虽然你身体强悍，但也没有必要为了证明这个，直接桶自己一刀啊，太划不来了，我们又不是不知道你的心意！”

　　“对哦，你要是有什么三长两短的，多吃亏啊，以后谁来保护我们呢！”陈雨馨在一旁，也连忙的说。

　　但是，步叶天一直都没有说话，而是依旧一个表情向前走，直到没有人的地方时，步叶天才回头，哈哈的大笑：“你们真以为我傻啊，我才不傻呢，这是血液吗？不是啦，是西红柿的汤水，你们又不是不知道，我有念力的啊，可以控制一团，在我衣服里面，不会散开的，而我当时刀刺过来时，就顿时散开了，所以就呈现出来这种现象啦，怎么样，这个魔术，还精彩不？”

　　在步叶天看来，食堂里的学生，肯定没有几个看过真实的桶自己一刀，何况当时现场那么的不平静。

　　真心是很容易骗倒大家的。

　　只要简单的一个演技就可以了。

　　“……！”对此，林美淇跟陈雨馨，都直接表示真白担心了啊。



第182章 用毒之人再次闹事

　　不过这样也好啊，挺好的嘛，因为这样一来，步叶天就没事了，只要步叶天没事，什么事情都好理解。

　　但不管如何，这件事情，再一次让步叶天，轰动了全校，使得整个学校的人，都好崇拜步叶天啊！因为，那不是谁都敢做的事情。那真的是需要非常大的勇气，至于真相，林美淇跟陈雨馨，是不会去告诉别人的。倒是这件事，害的叶珊跟唐小糖知道之后，都跑来询问情况，对于这两个人，自然没有必要隐瞒，而她们知道之后，也才明白，又是白担心了啊。

　　见面之后，大家都一起去店面一趟了。

　　步叶天也顺便躲过这个风波嘛。

　　由于还没有开张，也就没有购买多少菜，唐小糖这两天，还是在食堂吃东西，等真开业了再来这儿吃，比较不会那么浪费，而唐小糖的妈妈自己一个人，倒也好应付一些，反正就是随便吃一点。

　　本来是准备过来避一避风波的，谁知道这个时候，步叶天接到了一个电话，看是刘静打的，步叶天心想，刘静按理现在是在睡觉才对啊，忙乎一个晚上了，难不成醒了么？貌似熬夜之后，没这么快补得回来啊，现在才12点多，那才睡了五个多小时，不过步叶天还是很快就接了起来。

　　但对方不是刘静的声音。

　　而是一个警员的，只听对方说道：“请问你是昨天跟刘警官一起的那个男士吗？”

　　“呃，对啊，怎么了？”步叶天问道。

　　“刘警官好像被人绑架了……！”那警员也没有隐瞒的说道。

　　“什么好像？说清楚一点，她怎么会被绑架的呢？”步叶天不由着急的问道，毕竟这个时候，来这么一个消息，真不是好事，昨晚才破案，怎么今天就被人绑架了，究竟是原来的仇家还是说昨晚那件事情，还有别的问题，其实昨晚步叶天就考虑过，这种毒素，是来自谁的手里呢？

　　但是，人都被抓了，步叶天也就不多问了。

　　而今天忽而发生这样的事情，自然是让步叶天不得不联系起来。

　　“你来警局一趟吧，这样说不清楚！”那警员道。

　　“好！”步叶天挂了电话之后，就跟林美淇她们说明了一下，随后也不多解释就开车火速去了警局。

　　“究竟是什么情况？”步叶天问道。

　　“事情是这样的，昨晚不是忙乎了一夜么，刘警官真太累了，就没有回去休息，而是在办公室的椅子上准备先睡一觉再说，而后呢，别的同事，都纷纷回去了，等我们来上班时，也不知道具体的情况。就在刚刚，我才去刘警官办公室，先找她一点事情商量，谁知道看不见刘警官的身影了，开始我还以为她去哪里了，但是后来无意中看见了刘警官的手机在地上的一个角落，那时候，我也还以为是刘警官不小心掉在地上的，但是拿起来一看，却是刘警官正准备发短信，上面写着救命，快来！号码是你，所以我就打电话给你了！”那个警员说，估计打电话之前，这个警员，跟昨晚的同事交流了一下。

　　才知道，步叶天昨晚来过。

　　至于刘静为什么跟步叶天求救，而不是跟警局的同时求救，他们就不是很清楚了，不过步叶天知道。

　　刘静这么做，绝对是比较相信他的能力。

　　“短信上面，现实是几点？”步叶天问道。

　　“虽然没有发出去，但手机有自动存储功能，草稿的建立时间，是11点多左右！”那警员交代的说。

　　“11点多的时候，警局一般在干什么？”步叶天又问道。

　　“我们都在食堂吃饭呢！”警员没有隐瞒的说。

　　“这样啊！”步叶天点点头说，随后，他就安静了一会，毕竟这次的线索，更加的稀少了，以至于他不清楚究竟要怎么开始。不过唯一清楚的，那就是可以在警局这么无声无息的带走一个人，搞不好是警局有内鬼呢。当然，现在步叶天需要明白的是，对方的动机是什么呢，为什么要带走刘静啊。

　　“最近，刘静在处理什么案件呢？”步叶天随后又问了一声。

　　“呃，这个是机密，不能说的，抱歉！”那警员这次，就没有老实的交代咯，毕竟警方的机密怎么能说给一个外人听呢，但谁知道刚说完，步叶天就嚷着道：“你别跟我说这样的话，是不是打算你们的刘警官出事呢？我让你说，你就赶紧说，不要磨磨蹭蹭的，信不信我揍你啊！”

　　“……！”那警员没想到，步叶天发火起来，跟刘警官是那么相似啊。但现在，他还是犹豫中，这个事情，该不该说啊，毕竟是警局的机密呢，不过最后，那警员还是不管那么多了，告诉了步叶天说：“最近，我们警方，准备全力的调查上次来警局杀人的案件，就是那个东市一中投毒案件，那个学生，死在了我们警局！”

　　“什么！”步叶天吃惊了，他这回算是有点苗头，因为刘静当时也说过这件事情，不过当时步叶天的意思，是让刘静少管这件事情，后来也的确没有那么认真管了，但没有想到，对方的人竟然主动找上门来。

　　估计是刘静破案的，以至于他们怀疑是刘静收藏了那本秘籍跟百毒不侵的珠子。

　　说起来，步叶天也有点惭愧啊，因为这件事情，算起来还是他惹火的，如今连累到了刘静的身上。

　　所以，步叶天告诉自己，一定要救出刘静的。不然他心里会很难受很难受，可是，这伙人，究竟是谁呢。

　　对于华夏用毒的高手来说，步叶天手头上，一点资料都没有，对此，步叶天连忙给叶珊打了电话，告诉了她详细情况，希望章哥活着叶家的人可以帮忙一下呢，这件事情已经发生了快近一个小时。

　　绝对不能再耽搁了。

　　对此，叶珊肯定是答应，挂了电话之后，就连忙给章哥打电话，让他快速去通过关系查找刘静下落。顺便将东市里会用毒的人物以及最近来东市，会用毒的人物也都给搜查出来，知道这件事情，关系着一条人命，而且还是步叶天的朋友，章哥肯定是全力的调查起来，十分钟之后。

　　章哥直接给步叶天回了电话说：“东市用毒的人物，只有两位，一位是一直在东市活动的，人称毒蛇，一位则是最近才来东市的，人称毒蝎，不过两人，好像没有关系，毒蛇在东市，有一定的地盘，容易找，而毒蝎我只追踪到了入境的线索，究竟现在在哪里，我也不是很清楚！”

　　“这样啊，那章哥，你把毒蝎的照片给我，我去找找看，至于毒蛇，你帮我走一趟，我觉得毒蛇的嫌疑不是那么大，毕竟他在东市混，应该不会闹出这么大的麻烦来，不过不确定呢，当然，章哥你要小心，这用毒高手很诡异的！”步叶天交代的说。

　　“好！”章哥道。

　　说完，步叶天就等待了，没多久，毒蝎的资料就传了过来，首先入眼的，是一张照片，没想到，毒蝎是一个女人啊，一个很妖艳的女人。不过看得出，这个女人，非常的毒辣，她的眼神，在照片中，都透露出一种杀气。

　　不过，对这个女人，步叶天一点印象都没有，想想也是，刚来东市不算很久，那么也不至于会见面。

　　毕竟东市那么大。

　　不过，看到毒蝎，步叶天却忽而想到一个人，那就是昨晚的老板娘。会想到老板娘，主要是通过一种气质的分辨，当然，昨晚那个老板娘，是没有这个毒蝎那么的邪恶，但是，好像是不由自主的会去学这个人，难道，老板娘曾经受过这个毒蝎的指点？所以，下一刻，步叶天就要求的说：“你，带我去昨晚那个女人关押的地方，我有事情要问！”

　　“哦！”那警员见步叶天那么强势，有一种不能抗拒的念头，虽然他不知道，为什么一个小男生会有这样的能耐。

　　但是，没办法，这真的非常有压力啊。

　　于是乎，他就只好带着步叶天过去！

　　来到监狱里，步叶天看到了那老板娘之后，不由直接的问道：“这个人，你认识吧，我不希望你会骗我！”

　　“不认识！”老板娘没有表情的说。

　　“我说了，不要骗我！”步叶天直接是吼出来的，那模样，真的很吓人，就连警员以及监狱的看守员都被吓到。

　　以至于一句话都不敢说。

　　“我真的不认识，我没有骗你！”老板娘依旧道。

　　“很好，很好，你不承认是吧，那就说明，这个人，对你真重要咯，我告诉你，若是你老实说了，这个人结果还会跟你一样，还能活着在监狱里生活，若是你不说，她被我抓到的话，结果只会是跟这个桌子一样，完全的粉碎！”步叶天这一次，依旧是吼着说的，说完之后，直接一掌下去。

　　顿时，这个用很结识的木材制作的桌子，真的瞬间化成了灰烬，这一幕，直接吓坏了那警员还有看守员。

　　这一次，他们更是不敢吭声了。

　　毕竟，这一掌若是打在他们的身上，那会是什么样的后果啊？估计是直接完蛋掉。总而言之，这一次，步叶天是非常生气。

　　他生气了，似乎后果会很严重。



第183章 自己送上门

　　而这一招，似乎真把那老板娘给吓坏了，她没想到，步叶天会是这么恐怖的存在，这一招，绝对不是普通人可以面对的，面对这一招，正常人，都会吓坏的，话说，这老板娘还真跟这个毒蝎有关系呢。

　　曾经，她被丈夫出卖的时候，一度再度的有自杀的念头，但最后一次，却被这个毒蝎给救了，毒蝎没有要求她什么东西。却指点了她如何报仇的，若是没有毒蝎，她估计根本不会有想法去杀自己的丈夫。

　　有的只是默默的哭泣。

　　但那一个月，她每天在毒蝎的教育下，也改变了人生的念头，觉得，为什么不能杀呢？自己为什么就要受苦啊？

　　杀死了，自己才会爽快嘛！

　　而那一次开始，她的人生，就发生了改变，再也不是原来那个软弱的女生了！

　　所以，女老板一直都当毒蝎，是恩人，恩师，甚至是最好的朋友，不过后来，毒蝎消失了一般！

　　倒是前段时间，毒蝎给她消息，说过段时间见面一下。见面的地方，没有订，但到时候会在网上给她确定的地方。

　　而前三天。

　　她受到了消息，说是三天后的下午，她会在东市广场出现，可以在那里见一个面什么的，只是现在已经被抓了，是去不了。

　　在步叶天的威胁下，女老板后来讲出了这个事实，因为她不希望步叶天会那么做，不能杀了毒蝎的。

　　她也不知道，这么说了之后，是否是害了毒蝎，但是，她总觉得步叶天太厉害了，以至于总会找到毒蝎的。所以，她只能说出来了，对此，步叶天才满意的说：“幸好你说了，若不是我很在乎时间紧急，得最快的时间，找到，否则的话，一周内，你绝对会看见她的尸体，即使她躲在华夏的任何一个角落！”

　　这句话，步叶天可不是吓唬人的，若是实在不行，他甚至会跑去京城，亲自向让叶老爷子求情。

　　不管什么条件，他都会答应，但必须找出这个人来。

　　以叶老爷子的能力，步叶天知道，这肯定一天之内，会给他找出来的。毕竟步叶天知道，叶家有个什么执法队的存在，这个势力，好像很牛逼。不管是在任何一个角落，都会翻地式的将其找出来。

　　若不是老爷子约束了叶珊的权力，估计步叶天早就让叶珊让这个执法队帮忙了。但貌似现在叶珊不能动用了。

　　这是约定好了的。

　　不过，约定不代表就是一定，步叶天完全可以用另外一种方式，跟老爷子达成一种协议的。但现在似乎不用了，步叶天的恐吓，倒是让这个女老板说出了一丝线索，距离下午不是很久了，那应该还是来得及，所以，随后步叶天就火速的离开了，直接前往了东市广场，这是东市市中心的一个标志地方。

　　在这里，自然有很多人来游玩，想必周末的时候，会更热闹，连中午的时候，都有不少人来这里玩耍，就更别说其它黄金时段了，估计是这个季度的中午，并不是很热的原由吧，有些人还在这里晒太阳呢。

　　城市的生活就是如此。

　　来到这儿之后，步叶天就迅速的在广场里搜索了一遍，但似乎没有看见毒蝎的影子。但没办法，如今只有知道这个地方了，他必须在这里等候，中途，步叶天接到了章哥的电话，说他现在控制了毒蛇。

　　但好像没有抓刘静，不然的话，毒蛇应该会说的，章哥也是一个有手段的人，不可能问不出来的。

　　对此，步叶天觉得，这个毒蝎应该就是这次事件的主要嫌疑人了。估算了一下，毒蝎应该来东市，有一段时间了，至少是上次食堂投毒事件之前。搞不好，毒蝎就是笔记本来的获得者，由于情况不对，将东西隐藏到了某个地方，然后离开东市，后来寻找时，却发现东西不见了，就一直在调查。

　　以至于后来听说了东市一中食堂事件，就怀疑这其中有联系。

　　想必当时，毒蝎已经给那个学生，服用了老实交代的药丸，却没想到，他也不知道东西去哪里了。

　　既然不知道了，那就没有必要留活口，估计是毒蝎也在后怕一些人，不希望他们知道她在找这个笔记。

　　甚至不希望这个笔记的事情会曝光。

　　当然，还有一种可能，那就是毒蝎是来夺这个笔记的人，总之，步叶天认为，这个毒蝎，绝对是跟笔记的事件有关系。但不管如何，她对刘静下手，就不对，这触动了步叶天的原则，管她是谁，步叶天都不会客气的。如今，步叶天的优势，完全是在于毒蝎不知道他的存在，上回的案件，步叶天都没有露脸过，而毒蝎估计也还不知道老板娘被抓的事情，这些都很好的隐蔽步叶天。

　　如今，他也犹如一个猎手，在等着自己的猎物出来，只要露脸了，步叶天绝对会最闪电的方式出手。

　　而一个优秀的猎手，自然会在没有准备对猎物出手之前，非常的不像一个猎手，否则的话，猎物的警觉那么强悍，会发现的，如今的步叶天，完全就是一个中午来广场里享受阳光浴的少年而已。

　　偶尔还会露出人生是那么美好的表情。

　　可见，步叶天是多么的不简单啊，在如此着急，如此愤怒的情况下，竟然还能露出这样的表情。

　　这需要很强的心里素质。

　　毕竟，他准备把自己，作为一个陷阱，等着猎物出现，等着猎物上钩呢。不知道是运气好还是巧好，毒蝎真的自己找上门来，话说，毒蝎的出场，并不是显得那么的邪恶，这一点跟老板娘在平时伪装的时候，是一模一样的。或许是无聊还是什么吧，她注意到了步叶天，毕竟，这个帅气的少年。

　　很合适她的胃口。

　　但是，若是会被她这样的外表所骗的话，那后果会很惨的，既然称之为毒蝎，就可以看得出，这是一个没有心肠的人，有的话，那都是跟蝎子一样毒辣。步叶天看过一部连续剧，叫蛇蝎美人。

　　其中的女人，似乎就很不一般，你不可能猜得出，她们会干啥，或许上一秒还在卿卿我我，下一秒却露出了杀人的心机。话说，若不是提前有资料，步叶天还以为这只是一个路过的少妇呢。

　　看着她那天真无邪的笑容，步叶天实在是想不出来这会是一个毒辣的女人。但是现在，步叶天却明白，这不是一个跟外表那么单纯的女人。她过来之后，就问道：“小弟弟啊，你一个人吗？”

　　“是啊！”步叶天说。

　　“怎么一个人中午跑来这里晒太阳哦，按理，你这样的少年，应该晚上的时候，在酒吧，那样就可以泡不少美女咯，呵呵！”毒蝎说道。

　　“呵呵，我对晚上出来活动的女人，不敢兴趣，因为晚上不睡觉的女生，都体质不好呀，白天活动的，健康，漂亮！”步叶天笑着说。

　　“你的想法，真特别啊！”毒蝎说道。

　　“每个人，都会有不一样的想法，我这也不算非常特别的！”步叶天说。

　　“那你是在寻找下手的机会咯？”毒蝎说。

　　“我觉得，你或许跟我的想法，是一样的！”步叶天笑道。

　　“怎么说？难不成，我还会泡你啊？”毒蝎笑道。

　　“我觉得很有可能呀！我这么帅的男生，不正是你这种姐姐，最喜欢的吗？”步叶天反问的说道。

　　“你会不会很自恋了？”毒蝎说。

　　“不会啊，再说，若是姐姐没有想法的话，怎么会没事跑过来跟我搭讪呢？”步叶天又一个反问道。

　　“你还真懂女人！”毒蝎说。

　　“不是什么女人，我都懂，但我最懂像姐姐这一类的人咯！”步叶天笑道。

　　“既然这样，我也不多说，你敢不敢跟我去一个地方呢？”毒蝎道。

　　“什么地方啊？”步叶天假装想去又不想去的说。

　　“一个会让你觉得很开心的地方，我想，你去了，绝对会一辈子都忘记不了的地方！”毒蝎很是诱惑的说。

　　“行啊，这有点求之不得呢！”步叶天应道。

　　“你有车吗？”毒蝎问道。

　　“有！”步叶天说。

　　“那正好可以搭便车了！”毒蝎很满意的说，尤其是等来到步叶天的车边时，毒蝎更是眼睛一亮，话说，老板娘有个习惯，就是喜欢杀幸福家庭的男人，而这个毒蝎，就喜欢对步叶天这种有钱又帅气而且很自恋的男生下手，对她来说，这就好像是去买个快餐一样，或许是觉得距离下午的时间，还有一点距离，她准备找个乐子玩一玩。话说，毒蝎办事，更是非常的有心机。

　　本来步叶天都希望她会带他去刘静那儿，谁知道，是来了一个比较偏僻的郊外，这下步叶天知道了。

　　这家伙是准备在这里，解决他。

　　貌似这样，警方也很难找到什么痕迹啊。偶遇，没有心机的杀人案件，是最难破解的。毕竟没有任何的嫌疑来寻找线索嘛。对此，步叶天知道，还是用强势的手段来吧，这么磨合下来，倒也浪费了时间，若是按照步叶天的计划，会去刘静那儿，事情就简单多了，不过现在，貌似还得审问这毒蝎一下咯。



第184章 控制毒蝎

　　话说，毒蝎还以为，来到这里了，一切都会是她掌控的局势，她有很多种玩法，能让步叶天永远忘记不了。

　　又或许，让今天，成为步叶天最后一天，那自然也是等于一辈子忘记不了咯。在玩之前，肯定是给步叶天下一点毒，这样，就更加能让步叶天逃不掉，不会发生特殊的意外，但她哪里知道，这一些想法，都会成为泡影呢，毕竟，步叶天有百毒不侵的珠子，这些毒素，对步叶天来说。

　　根本就没有作用。

　　这不，等毒蝎，从副驾驶位置，准备爬到步叶天的位置来时，忽而，这个女人，就不能动了，因为，步叶天点了她的禁止穴位，这力道很重，比对女老板下手时，强了很多，毕竟，她跟女老板，不是一个档次的，点穴了之后，步叶天还是不放心，顺势用尽力，大伤了她的三条经脉。

　　这么一来，就算她解开的穴位，战斗力，都会失去很多。对此，步叶天才放心下来。对于这个结果，毒蝎很是吃惊，她没有想到，自己本来掌控的局势，如今却变成了步叶天来掌控局势了。

　　可是，自己跟步叶天没有仇恨，为什么要来找自己的麻烦啊？

　　难道，她毒蝎专门找这种帅哥下手的人，却遇到了一个专门对她这种女人下手的同行了？虽然手法不一样，但是做法似乎有点类似。所以就称之为同行，但是，步叶天没有跟她多玩什么。

　　只听步叶天说道：“老实交代吧，上午你抓走的那个女人呢？”

　　“呃？”毒蝎有点吃惊了，毕竟，这么一说，她就明白过来是什么意思了，难道这家伙是一个警察？

　　不过，看上去好像不是，因为他没有警察的味道，对此，毒蝎不由说：“怎么看，你也不是警察，为什么要给警察卖命呢，他们给你多少筹码，我双倍给，如何呢？从你可以在短短时间内，找到我，就看得出，你的能耐不一般，话说，你若是加入我的行列，肯定会有更好的发展哦！”

　　步叶天没想到，这个时候，毒蝎还有心情拉他入伍呢。

　　对此，步叶天直接打破了她的美梦道：“我意思很明确，我只想知道，你抓走的人去哪里了，我不想说第二遍！”

　　“好刚烈的性格啊，这一点，姐很欣赏啊，话说，姐难不成没有那个女人好？”毒蝎似乎还是不放弃的说，在他看来，男人都是下半身考虑事情的动物。只有还没有被迷惑的男人，没有迷惑不了的男人。

　　但谁知道，下一刻，步叶天直接凶狠的卡住了毒蝎的脖子，用一种杀人的眼神道：“我说过，那句话，我不想说第二遍，你不想死，就老实说，否则，你很快就会成为一个尸体，再说，就算你不说，我也有办法找到，只是时间的问题！”

　　毒蝎这次才知道，美人计对这家伙没用！

　　估计是太在意刘静了吧，以至于步叶天自然不会被这毒蝎给迷惑，他是男人，其实也会有感觉，但没办法，有些女人，是不能碰，也不想碰，尤其是这种女人，一碰说不定就会要命的那种。

　　“说不说，不说，你就去死吧！”步叶天下了一个最后通缉令一般的说，语气很重，而身上的杀气也露了出来，说实话，她真要不说的，步叶天的确会杀的，这已经不是步叶天第一次杀人了。

　　感觉到死亡的味道，毒蝎连忙挣扎了一下，对此，步叶天才放开，毕竟卡住了脖子，她是没办法说话的。

　　“你朋友，我已经交给了我另外的两个团伙，现在不在我的手里！”毒蝎说道。

　　“你还有团伙？”步叶天问道。

　　“当然有啊，之前不是要你加入吗？告诉你，我在团伙里，实力是最弱的，我们都是杀人不眨眼的，若是你去的话，基本是找死，我看你是一个人才，我才对你说的，所以，你最好还是放了我，说不定我会当这件事情没有发生过！”毒蝎道。

　　“地方在哪里？”步叶天没有理会她说，就当什么都没有听见。

　　“尘封俱乐部！”见步叶天那么坚定的眼神，她知道自己对这家伙，是没有一点办法了，不说的话，会马上死，倒不如说了，等他去了那个地方之后，搞不好就会被打死，她们可都是华夏有特殊本事的人，解决这么一个家伙，似乎不是难事。但是毒蝎没有想到，接下来，步叶天竟然会在他身上，下一个很猛的毒药，这个毒药，非常的恐怖，那一刻，她才明白过来的说：“原来，东西在你的手中！”

　　“这个，我没有必要瞒你，毕竟，你不配合的话，你会知道这毒药的后果，它不会让你死去，而是会让你活着比死还难受，只有我有解药，因为每个人配置的时候，才能有独特的解药，不知道我怎么配的，你就算有秘方，也不知道如何制作解药，这个世界，只有我能控制你不发作！”步叶天说。

　　“你好毒啊！”毒蝎有点后怕的说，因为这种毒药，真的很毒，而且没有完全的解药，一辈子都会这样下去的。

　　除非是一直很听步叶天的话。

　　这基本是剥夺了她一辈子的自主权了啊。

　　“没有你毒，好啦，不想发作的话，到时候就好好配合！”步叶天道。

　　“我死也不跟你配合！”毒蝎说，毕竟中了这种毒药，为什么还去啊，倒不如死了算了。然而，下一刻，步叶天却直接用劲力，催动了她的毒药蔓延的速度，很快，不能动弹的她，顿时感觉到了无法想象的痛苦，这样的痛苦，来自于精神跟肉身上的折磨，最可怕的是，她没有办法自杀。

　　“我，我，我答应！”就在一分钟的折磨之后，毒蝎选择的答应，毕竟，这种痛苦，简直一秒都不想尝试。

　　“你记住，不要企图跟我耍花招，我可不是什么好人，你触动了我的底线，你会知道后果的！”步叶天冷冷的说。

　　说完，步叶天就快速的启动车，前往了那个叫做尘封的俱乐部，这个俱乐部，并不是很出名，算是一种比较二流的场所，最近似乎被他们给包了，所以，这里没有别的人，在这儿，刘静真的被绑在这里。

　　但是现在她被蒙上了眼睛，堵住了嘴巴，都不知道自己在什么地方，也没办法呼喊救命！

　　至于俱乐部的另外两个人，就是毒蝎所说的人，一个是差不多两米高的大汉，一身的肌肉非常的发达。似乎一拳，可以把钢板都打穿。这个人，叫铁钢，貌似很适合他这一身，另外一个人，叫疾步，这是一个速度很快的家伙，身材跟铁钢来比的话，好像就有点营养不良那种了。

　　而这三个人，在华夏，都属于一个叫蜘蛛团的势力，这个势力，类似雇佣兵团，只要出钱，就可以为人办事。

　　不过，雇佣兵团，属于比较正义的，而这个蜘蛛团，完全都是一些坏人组合的队伍，不管任何一个人，貌似手头上，都有很多条人的性命，这也是毒蝎为什么会说他们都杀人不眨眼的。说起来也是，光毒蝎手头上的人命，就不知道有多少了，这当杀人是一种快餐的人物来说，真是没办法估计死在他们手上的人，会是有多少。

　　“真无聊啊，毒蝎那娘们，出去找男人，都不给我们爽一爽！”铁钢说道。

　　“呵，你敢玩她吗？别弄死了自己！”疾步笑道。

　　“也是，这女人，不能碰啊！”铁钢说！随后，疾步道：“要不，你玩这个妞，貌似不错呢，反正没多久，也要杀死的！”

　　“也对哦！”铁钢似乎动心了，于是坏笑的走了过去，坐看看，又看看，不由忽而对疾步说：“貌似比那骚娘们还好看，这回真的赚了！”

　　“快点玩吧，不然那娘们回来了，又不让玩了，说什么做事不能分神，玩了之后，会降低战斗力！”疾步说。

　　“狗屁，老子就算玩十个女人之后，照样凶猛！”铁钢说道。说完，他就把刘静蒙着眼睛的布给扯开了，而刘静，自然是听见了他们的对话，等可以看见东西后，真的看见一个长得好丑的男人在自己面前，这么一个大块头，直接压都会压死她了哦，真不能被他得逞啊，可是没办法，刘静现在都给绑着了。

　　没有一点反抗的能力。

　　就算有反抗的能力，似乎也没用啊，面对这两个家伙，她是打不过的，尤其是下一刻，铁钢似乎很兴奋，直接先在旁边的一个钢材板块上发泄了一下，狠狠的打了几拳，那钢板都凹了很多个手印。

　　“这么大的力气，这怎么行啊，我还是第一次，这样会死人的！”刘静心里害怕的想着，由于嘴被封住了，想呼喊都叫不出声音来。等发泄了一下之后，那铁钢不由对疾步说了一句道：“呵呵，不发泄一下，我怕这娘们扛不住！”

　　“也对，是该先发泄一下！”疾步也表示这个做法很靠谱。

　　随后呢，正事肯定是要办的，所以他不含糊，开始解开刘静身上的绳索，解开之后，他故意不去抓住刘静。

　　而是等刘静跑。

　　刘静的潜意识，肯定是要跑啊，有机会不跑是傻子，但是，她不知道，这只是铁钢的一种玩耍方式而已。



第185章 一死两残

　　再说，就算跑出去了，有疾步在，还怕追不上吗？何况，这里哪里是门，刘静都不知道，怎么跑得掉啊？加上今天根本就没有睡饱，之前被抓之后，又反抗了那么多，说实话，刘静真没有多少体力。

　　果然，没一会，刘静就被铁钢堵在了一个角落。

　　似乎没有别的地方可以跑了。

　　这下，还真的会完蛋了啊，这怎么办呢，给步叶天发的短信都没有发出去，他会不会知道啊，知道了，又找得到这里吗？此时刘静真希望，步叶天能跟上次一样，来救自己，可是她怕时间不够啊。

　　毕竟，不可能每一次，都会有这么好的机遇！步叶天也不是神啊。而且，明显这次的人，不是一般的家伙，从他们的身手，都可以知道，这是一伙很专业的犯罪份子，越是这样的人，会留下的痕迹就越少。

　　貌似步叶天就算再厉害，也不一定可以找到这儿啊。

　　“天啊，我该怎么办？”刘静有点不知所措的说。

　　“求老天，是没有用的，你倒是可以求求我，待会不要太猛，别把你玩死了，哈哈！”铁钢笑道。

　　“你这个混蛋，不要过来，要是你敢对我干什么，我朋友会杀了你的，一定会杀了你的！”刘静说。

　　“你朋友？会杀了我？哈哈，真好笑！”铁钢说。

　　不过，就在刚说完的时候，外面的门却打开了，铁钢表情顿时有点不爽了，因为这肯定是毒蝎回来咯。

　　果然，进来的人是毒蝎，那个风骚的女人，看到这个身影时，铁钢暂时也没有什么动作，不过很快，他跟疾步，却发现了还有另外一个人，这是一个被绑着的小男生，对此，疾步问道：“什么情况，你又带谁来了？”

　　“一个不错的帅哥啊，很好玩，所以带来，准备多玩几天啊！”毒蝎很淡然的说，只是心里，却是很不甘心，但没办法，那种痛苦她不想再承受了，为了自己，她不得不出卖同伙，不过想想也正常，这些人都是杀人不眨眼的，貌似对自己的同伙，也不会有什么感情，倒是刘静看见了步叶天，而看着步叶天好像一点自我意识都没有，似乎是中了什么邪一般时，刘静就担心起来。

　　虽然她现在也很危险。

　　但还是担心步叶天啊，不希望步叶天会出事哦，她都宁愿自己死了，能换来步叶天的安全，不知情况的刘静，一句话都说不出来了，她知道，步叶天肯定来救她，才会被这个女人抓住的。

　　否则，怎么会这么快出现在这里呢。

　　“唉，怎么事情会这样啊！”刘静都对未来充满了绝望，毕竟，她唯一的希望，如今都是被人抓了起来。

　　而对于毒蝎说的，铁钢却不满的说道：“这一次，老大让你安排任务，你却不够意思啊，你可以去外面玩，我们呢，却在这里干等着？多没有意思啊，现在我就问你，这个女人，我可以玩不？”

　　毒蝎听了之后，本来想拒绝的，谁知道，步叶天却暗中很小声音的传话道：“让他玩！顺便把我也推过去！”

　　这种是步叶天用念力，将声音包裹，直接在毒蝎耳边才散开的一种方式，正规的名字叫做传声。

　　所以，别人是听不到的。

　　对此，毒蝎也稍微的缓冲了一下，才对铁钢说：“今天老娘心情好，就让你玩吧，反正这个女的，也没有什么价值了！”

　　“我靠，这才对嘛！”铁钢笑道。说完，他就舔了舔嘴唇，好像很高兴的样子，毕竟，马上就可以玩到美女了嘛，能不高兴吗？而步叶天此时，也被毒蛇推了过去，没有意识的步叶天，摇摇晃晃的，不知道最终会在什么地方倒下，对此，铁钢都没有去管步叶天，管他会在什么地方倒下啊。

　　他此时眼中只有刘静一个人，死都要得到这个女人。

　　但是，下一刻，步叶天却让他绝望了，貌似死都得不到刘静了，因为步叶天摇摇晃晃的，就是没有倒下，就在距离铁钢还有三米左右的地方时，却忽而挣扎了一番，将身上的绳索完全的爆开了，这些绳索，对步叶天来说，就犹如细发，完全没有压力，爆开绳索之后，步叶天在铁钢转头的那一刻，却已经来到了他的面前，一拳，两拳，三拳，眨眼直接，步叶天劲力拳都打了出来，最后一拳也爆发而出，这个时候，步叶天已经不能给铁钢什么机会，也不会管他会不会被打死。

　　因为步叶天没办法知道，他们最终的爆发力是多强，干掉一个算一个，以免后患。多一个人总归比少一个人麻烦得多。

　　而铁钢，那本以为是刚硬无比的肉身，在步叶天劲力拳一套下来，直接是变成了一个死人，没办法，他再刚，也刚不过劲力拳啊。看来，步叶天还是高估了这家伙的肉身，不过不要紧，死了更好，不是么。

　　而铁钢就这么死了，顿时让疾步傻眼了，他哪里知道，情况会变成这样啊，话说，毒蝎也是很吃惊。

　　本来还以为可以让铁钢跟疾步合作，抓住这小子，趁毒药还没有发作时，逼供步叶天拿出解药来。至少是配置解毒的秘方，即使不能完全好，但至少可以自己研制，差不多的时候就服用。

　　这也不算没有了自己的主动权。

　　可是，号称是蜘蛛团里最能挨打的铁钢，却在步叶天一套攻击下，直接就死了，这究竟是什么爆发力啊。

　　太暴力太猛了吧。

　　但是，现实就是现实，毒蝎必须接受现在这个情况，否则，受到折磨的是她！这不能怪她，只能怪步叶天太凶残了。真不知道，这样一个少年，会隐藏着跟野兽一般的手段，其实毒蝎不知道，步叶天平时，是多么的友善，这就是步叶天的风格，对他好的人，十倍的还，对他不好的人，也是十倍还。

　　所以，一般对他不好的人，步叶天是一点都不会手下留情的。这一刻，步叶天没有去管疾步了，而是连忙去观看刘静有事吗？话说，刘静现在，都还没有反应过来，步叶天触碰她的时候，她还吓了一跳呢，但是很快，却反应过来，这是步叶天啊，真的是，对此，她都不管那么多，紧紧的把步叶天抱紧了，好像永远都不想放开，这一刻，她知道只有抱着步叶天，才会安全。

　　这是一个可以给她不怕一切的男人。

　　倒是随后，步叶天说：“没事了，先放开一下，我先处理掉剩下的那个人！”

　　“嗯！”刘静点点头说！现在步叶天说啥，她估计都会答应的，而后，步叶天看向了疾步，而疾步这个时候，才反应过来，随即，他连忙对毒蝎说：“不好，这小子是装的，我们快跑吧，你这回找了个什么妖孽回来啊，铁钢都一下就被打死！”

　　说完，疾步就准备跑了，但是却看见毒蝎没有动，对此，他就靠了过去，拉着毒蝎的手道：“快走啊，你发愣做什么？”

　　但是，这一刻，步叶天却命令的说道：“毒蝎，你给我留住他！”

　　对于步叶天这么说，不仅仅疾步，连刘静都奇怪起来，这究竟是怎么一回事，难不成毒蝎跟步叶天合作了吗？可是，这么坏的女人，怎么可能会答应跟步叶天合作呢？当然，疾步也是这么考虑的。

　　他对毒蝎还是比较了解的，基本是不会跟男人合作，今天之所以还会带她一起走，其实也是疾步心里多想了。

　　以为若是这一次一起逃离了，会感动她一下呢。

　　估计，也是一个垂帘毒蝎很久的男人吧，说起来，毒蝎都没有刘静好看，身材也没有刘静好看，甚至也已经不是清纯的女人了，一个会去玩男人的女人，会好到什么地方去，但疾步就是好这一口啊。

　　他就是想征服这种好像很自大，不喜欢男人，却只玩男人的女人。但是，下一刻，疾步才知道，自己真他妈的傻，这就是男人的一个毒针的存在，竟然自己还去触碰，这貌似太傻逼了吧。

　　只是，没办法了。

　　毒蝎那一刻，已经给疾步下毒了，使得疾步顿时双脚发麻，这是他吃饭的绝技，如今变成这样了。

　　貌似直接就废掉了呢。毒蝎毕竟还是一个下毒高手，只是步叶天身上有百毒不侵珠子，恰好毒蝎对他一点威胁都没有，反倒是步叶天给她下了毒呢。对此，疾步忍不住骂道：“你这个臭婊子，竟然这么做，要是老大知道了，你会死的很惨！”

　　“你不要怪我，我也无奈，这小子太凶残了，他在我身上，下了一种生不如死的毒药，若换成我是你，我还会希望，因为一死就白了，而我，却还得活着受罪！”毒蝎说。

　　“这！”疾步看得出来，毒蝎不是在说谎。或许，他也从毒蝎身上，明白了，步叶天真的很恐怖啊。

　　搞不好，真的死掉还是好事呢，而后来，疾步的确是这么认为，他甚至都很羡慕那个被步叶天直接打死的铁钢了，因为，步叶天也给疾步，下了跟毒蝎一样的毒药，然后，让两人都发作了十分钟。

　　那种感觉，就犹如下了十八层地狱，什么酷刑都受了一遍，甚至还要痛苦呢。这是对他们的一种惩罚。

　　谁让他们对刘静干这样的事情啊。

　　话说，后来刘静才知道真相，不由说道：“还是你好哦，每次都那么及时，真不知道怎么感谢你呢！”



第186章 第一天收益不错

　　说完之后，刘静又紧紧的抱了一下步叶天，不知道为什么，刘静就有这样的冲动，这也是她这辈子，第一次那么的冲动，倒是步叶天给惊吓到了，他对这种感觉，有点没办法抗拒，只是，这样好么？

　　步叶天真不知道好不好，但暂时就这样吧。

　　而且她知道，刘静现在真是需要一个怀抱的。这不，步叶天他们此时的场景，跟毒蝎还有疾步的场景，直接形成了一个非常鲜明的对比，估计，这就是好人有好报，恶人始终不会有好结果的。

　　对于他们的受苦，步叶天是很冷漠的。毕竟这相比若是刘静受害了，到时候刘静的那种痛苦来说。

　　这真的只是一点点呢。

　　随后，步叶天考虑了一下，然后对刘静说：“今天的事情，你就别跟局里说了，反正，现在那些人也不知道你是否被绑架，回去之后，你就说是一个玩笑，这两个人，我必须带走，至于那个死的，也得带走，我想让我一个朋友来调查这件事情，总的来说，这件事情，警方也能力有限，这个叫什么蜘蛛团的势力，很是强大。不是一般人可以对付的，你觉得怎么样呢？”

　　“没问题，你说什么就是什么！”刘静点点头说。

　　“那好，我们处理一下，就回去吧！”步叶天说，这里似乎不是一个好地方，刘静自然是没有意见。

　　而步叶天带走人之后，直接是交给了章哥，这件事情，得送去执法队，让执法队来处理才是靠谱的。

　　不然，也得是警界高手那边，派更强的队伍来才行，这些步叶天就不想插手了，估计章哥会安排好的。对于这一点，章哥表示，一定会努力办到的，不会让步叶天失望的。而这一次，能控制两个蜘蛛团内部的人，貌似对执法队来说，也是一种突破点。而且还可以掌握他们不少的证据。

　　若是可以给他们来一个一网打尽。

　　那才是大快人心。而步叶天没有想那么多，他希望这个蜘蛛团灭亡，仅仅是不希望他们再来找刘静麻烦。

　　不得不说，这件事情过去之后，日子终于是平淡了不少，但是这种平淡，却是步叶天非常希望的。

　　而后，转眼就到了周三，今天，也是差不了美食店开张的吉日了。招牌什么的，也都已经赶工安好，所以，今天开张之后，林美淇跟陈雨馨，就开始在学校发微博了，至于班上的，则是直接告诉的，话说，这个微博一发，顿时就传遍了整个学校，人传人，果然是一个火速的方式啊。

　　估计，一个上午，东市一中都没有谁不知道这一家差不了美食店！

　　可见，女神的影响力，还是很靠谱的。

　　光林美淇的微博回复，就直接达到了4000条，而陈雨馨的回复，是3400多条，这真心是一个恐怖的数字。

　　而步叶天昨天一整天，都是在准备菜式，那都是一大锅一大锅弄的，然后才分成一盘一盘，都用保鲜袋装好，到时候可以直接一起在加热柜里一热就可以吃了，但是一个加热柜只能大概有一百个人的分量，所以还是有点不足够的。对此，步叶天还用不少大锅，直接用蒸的方式来加热，效果会是一样的，这么一来，几分钟的样子，就可以多出来六十多个人的分量。总的来说，这个速度应该还是靠谱的吧。

　　关键还是总数。

　　步叶天以及几个帮手，准备了一天，也只是准备了四千个人的分量，毕竟，这不是随便煮煮就吃的东西。

　　还是要考虑其中的美味。若是在部队那种地方，貌似就不用考虑那么多了，但这已经很不错了吧。

　　毕竟才第一天，所以合适，今天就多准备一点，其实最怕的还是卖不掉，毕竟回应是很强大，谁知道，现实是不是很残酷呢？再说，那边还有两千个人分量的快餐呢。林美淇跟陈雨馨的微博回复，总的才7400条，也就是这么多人，应该不会全部都来吧，顶多来一半，当然，其中没有恢复的，会包含多少人，就是一个未知数了。

　　话说，现实是真的很残酷。

　　太残酷了。

　　在不知道好不好吃的情况下，中午竟然就直接来了差不多6000多人，最后都是打包走了才行。

　　不然的话，真没地方坐。

　　对此，步叶天只能表示的说：“女神若是去当骗子，估计是世界上，最赚钱的人咯！”

　　不过，骗子只能赚一次钱，虽然那样也很多了，可是步叶天却不希望，他希望的是赚长久的。这么一来。才能达到自己的目标，而这一次卖出去之后，回应的效果，是非常不错的，物美价廉，这是最多人的评价，更多的人是感叹，这太好吃了吧，其实最好吃的还是当时做的时候。

　　不过局势不一样，做不到这一点。

　　所以步叶天只能先这样，当然，这样，其实也是很美味的了，大伙儿忙碌了一中午，然后看着整个店面犹如被人抢劫一般的场景，步叶天却是很高兴的，毕竟，这也代表，钱赚到手了嘛。

　　话说，今天林美淇，陈雨馨的表现不错，当然，也辛苦了。两个丫头可从来没有做过这么累的事情。

　　但似乎都没有什么怨言，毕竟，这可以帮步叶天嘛。

　　最终，唐小糖的妈妈来报账了，只听她说道：“今天收入是9万，除掉成本的话，直接是赚了6万哦！”

　　“哇哦！”大家不由鼓掌的说，表示这真是一个不错的开始，即使林美淇她们，对这六万来说，似乎很轻易就能拿出来，但那毕竟是家里的钱，真要自己赚，还是有点压力的，如今却赚来了，的确是让人高兴的事情。若是每天都有这样的生意，那一个月，就是180万了，一年就是差不多2000万的收入，还真是个可观的数字呢。

　　或许这还比不上步叶天一个月的工资。可毕竟这还是开始嘛，若是等步叶天有一千家这样的地方之后。

　　那情况就不一样了。

　　而别的地方，虽然没有林美淇她们的影响力，但不是还有一个更猛的杀手锏么，那就是方玉思，估计到时候，更会火爆起来。再说，现在这样的收入，还是一个中午，还没有算晚上呢，甚至有的人，不一定是中午或者晚上来吃的，会在别的时间段，总之，多一个客人，那么就多一份收入。

　　积少成多，最终应该会达到目标的。

　　对此，步叶天此时，就有了打算，可以考虑连锁的开了，因为这样的效果不错啊，大家吃了之后的反应，也是相当好，在这样的情况下，貌似完全可以考虑增加了，估计东市，都可以开15家左右，毕竟，东市那么大，那么发达，等东市的规模搞起来了，那就直接向另外城市，开始反正咯。

　　只要方玉思的广告好，那么影响力，绝对是空前绝后的。

　　总的来说，这一次，步叶天觉得没有白干。所以，步叶天也得准备招收徒弟了，毕竟，步叶天在全能，也不可能在一天的时间内，搞出那么多需求的分量来啊。那是一个不现实的事情，不过这些，都是后话了。

　　步叶天现在，觉得还是先全力将这一家店给弄好，在东市弄出名来。虽然，现在也可以让方玉思来打广告，肯定也会很赚，但随便想想，那都是划不来的，若是等十多家之后，在打广告，就不一样了。

　　到时候会赚得更多。

　　万丈高楼平地而起，步叶天虽然看得很遥远，但却不会想着一步登天。或许，这也是他会走到今天的准则吧。

　　没有那么多年的辛苦。也不会有今天的步叶天，没有那么多年的勤奋，也不会有今天的步叶天。

　　有汗水，有勤奋，终究是会有回报的。

　　但是，步叶天不知道，他就开了一家店，叶家的人，就注意到了，其实就算步叶天去卖包子，估计叶家的人也会知道。当然，叶家这些人，都不会开会去商量，而是各自都有各自的心思呢。

　　其中，不少人是觉得，无所谓，开一家美食店，能有什么效果，难不成可以比得起房地产的大亨吗？

　　不过对于叶龙来说，想的却比较多，只听他对冷刺说道：“这步叶天，我才不能让他有好日过呢，就算赚的是小钱，我也不会答应的，我必须让他一分钱都赚不到，那才大快人心啊！不过一时间，我还真没想出来什么办法呢，冷刺，你有什么好提议吗？说出来商量商量，若是到时候老爷子查看的时候，步叶天什么都搞不起来，那就好玩咯！”

　　“龙少，我觉得，过于极端的打压方式，搞不好老爷子不高兴，这样吧，咱们来正规的方式！”冷刺笑道。

　　“哦？正规的方式，还能打压吗？”叶龙问道。

　　“可以啊，咱们去请京城最好的厨师，在步叶天美食店对门，开一家，你想想，打着京城最强厨师的名声，到时候，咱们价格还比步叶天少，这客源果断会滚滚的来啊！”冷刺把自己的想法说了出来。

　　“妙，真的是妙啊，京城最好的厨师，那绝对是比步叶天厉害的，不过，步叶天有林美淇这女神在炒作哦！”叶龙忽而又想到一个问题说。



第187章 准备偷

　　“这不怕啊，女神效应，就那么一两次，后面就不会那么大了，还是得看谁的东西好，你说呢，反正，我们也不是这两天弄，等弄好，请厨师过去开张后，说不定恰好是步叶天他们的美食店退出了高峰期，那时候，咱们就可以一炮轰上去，直接死死的压倒他们！”冷刺分析的说。

　　“对哦，这靠谱，那马上就叫人去东市准备吧，我就不去东市了，在家里看好戏！”叶龙笑道。

　　“那当然，这种事情，我们哪里需要亲自劳累啊，还有，我完全也不怕贴钱，这点钱算是，只要能把步叶天打压下去，多少钱，也不会在乎！”冷刺说。

　　“对哦，他得赚钱，我却不怕亏钱，我看这一次，步叶天还拿什么跟我斗！”叶龙更是很自信的说道。

　　面对这一次叶龙的盘算，步叶天又该如何应对呢？

　　当然，现在叶龙还没开始，步叶天当然不知道叶龙要搞什么，或许，步叶天也猜想过，叶龙不会那么便宜他，让他安心的发展，但是步叶天已经做好了心里准备，只要叶龙来什么招数，他都会接的。

　　话说，这开张之后，步叶天的时间，就更紧凑了，即使已经找到了其中的节奏，但是步叶天每天，还是需要六个小时在这上面，等副厨师们若是能上手的话，步叶天倒是可以节省很多时间了。

　　不过步叶天很会利用时间。

　　尽量节约起来。

　　倒也没有影响他的日常生活。毕竟，第一天花那么多时间，主要是有些东西的准备不够到位，有时候还得重新去购买，后来就不会出现这样的问题了。加上人手的招聘也多了，就连唐小糖妈妈的工作量也减少了很多。

　　当然，这两天，还是算比较累。

　　不过在周五的晚上，步叶天倒是可以八点的时候，跟陈雨馨她们，回到了别墅，周末会是一个淡季。

　　毕竟这两天看出来了，还是学生比较多，虽然慢慢的，路人也被吸引，但明天后天，估计会轻松一些的。

　　所以，今晚可以稍微休息一下，明天早上再去处理，也是足够的时间。话说，这两天来，林美淇跟陈雨馨的事情，也少了很多，但是两人还是很累哦，对此，方玉思倒是最清闲的一个人，毕竟，现在她不能出现，否则的话，会让步叶天他们更累。美食店也承受不了这样的压力。

　　所以，他们回来之后，方玉思就当起了服务生一般，满足他们三个的各种要求，比如说倒水啊，那东西啊。

　　毕竟现在她可以做的，就是这些了。

　　“唉，都是我身份的问题，不然，我都想帮忙一下，可是现在，我什么都做不了！人多了，就算掩盖一下，也怕别人认出来，都没办法去美食店了！”方玉思有点歉意的说，在这里白吃白喝的，本来就不好意思了，可在关键的时候，她却做不了什么，这真心是悲剧的事儿，他是真心很内疚啊。

　　“不要紧的，话说，你才是我们最后的希望哦，现在你的闲着，是为后来做铺垫，我们不会怪你的！”步叶天说。

　　“对啊，以后差不多美食店能不能首先成为华夏的一线品牌，就靠方玉思姐姐了，这么重大的压力，我估计都不敢去想象呢，所以，我们都会理解你的！”陈雨馨说道。

　　“唉，那以后我会加油努力，帮助大家更好的将广告给做好！甚至到处去宣传，即使开演唱会也会为你们打名气的！”方玉思说。

　　“呵，有你这句话，我们现在累，也是值得的！”林美淇笑道。

　　“都是朋友了，必须互相帮助嘛！”方玉思说。

　　“对了，方玉思，你出来广告，这件事情，得需要通过经纪公司吧，你签了几年的合同？”这个时候，叶珊提出了一个很重要的问题，若是合同期没有到，方家还是会利用这个机会，把方玉思逼回去的。

　　到时候，方玉思肯定会无奈的答应，因为只有这样，才能帮助步叶天，可是，那样会很为难方玉思的。

　　“呃，还有两年！”方玉思好像也想到了什么，但却装作很平淡的说。

　　“两年啊，这有点麻烦了，合约的问题，肯定会影响你的，你签订的，应该是跟方家关系很好的娱乐公司吧？”叶珊说。

　　“是的，当时觉得，关系好，安全一点啊，说什么也可以照顾一下！”方玉思没有隐瞒的说。

　　“但是，现在却成了问题咯，我们一直都在考虑，方玉思可以给我们带来人气，但是，这出来广告，必须得跟合同有关系的啊，若是方家可以帮忙，直接取消掉合同什么的，那自然是没问题，可是，方家不一定会这么做，无奈的是，若是现在让我去方家的话，或许效果不会那么好，因为叶龙没有倒，到时候，他们肯定第一时间会去跟叶龙沟通的，最终导致的结果，那就是知道我们的情况，一旦方家，还是支持叶龙，不准方玉思给我们打广告，那么一切，就是空谈了！”叶珊说，也说得很详细，把其中的重点，都给大家说了一遍，而这说出来，貌似也让大家有点觉得事情不妙了。

　　在大家很有信心的时候，却遇到了这样的问题，确实是一种打击。

　　“大不了，我回去好了，只要我回去了，家族至少会答应让我接这个广告！”方玉思见大家心情顿时不好了，不由连忙的说道。

　　“晕，你回去了，那行吗？难道又被逼着去跟叶龙结婚吗？”叶珊摇摇头说。

　　“是啊，这不可以的！”林美淇也说道，好不容易逃出了魔爪，怎么又能回去呢！这不，连步叶天都表示的说：“即使达不到我的目标，我也不会让你去受苦的，再说，这件事情，我想应该还有解决的办法！”

　　说完之后，步叶天就琢磨了一下，接着询问了叶珊说：“这合同的事情，是怎么算的呢，违约的话，得赔偿多少？”

　　“这个赔偿金，估计会要命的，而且还是他们开口，到时候什么费用都算，或许，他们之前投资不多，可是，方玉思红了，他们就会漫天的喊价，如今外面，都传言方玉思身价得4亿了，赔偿的话，至少十倍，那就是四十亿，这不现实的，尤其是对于我们现在的情况来说，若是之前，这个我还是出得起，但老爷子现在不会答应，只能用我们自己的办法来解决，唉，早知道，我就在去叶家之前先下手一步了，可当时太急了，事情又陆续的来，搞得我都来不及处理这件事情！”叶珊歉意的道。

　　“四十亿啊，这太多了吧？”步叶天说。

　　“这个，这个让我爸来出，可以么？”林美淇忽而说道，貌似只有这样，才能度过这个难关了啊。

　　虽然四十亿很多，但是，林美淇觉得这个投资划得来。毕竟，未来差不了美食店，所创造的价值，肯定非同小可的，而在起步的时候，方玉思的作用太大了，不能失去，就只有用这个办法了。

　　“可是，白白给了别人这么多钱，我不甘心啊！”步叶天说。

　　“小天，这个办法，暂时可以作为选择，实在不行，就用吧，我们不能看眼前的吃亏，反正，方玉思是不能回去的！”叶珊说。

　　“好吧，就当我未来的工资先透支吧，等有钱了，再把不足的钱补上给你们！”步叶天点点头说。

　　这个事情，也就暂时到了这里，可能累了吧，大家还是先去休息，不过叶珊回去时，步叶天却跟了过去。

　　叶珊见到步叶天跟来，就知道有事，于是问道：“怎么了，还有事情吗？”

　　“你能说说，方玉思的公司，在哪里吗？还有，这样的合同，放在什么地方？”步叶天说道。

　　“呃？你打算去偷？”叶珊说。

　　“是的，有时候，得使用一点手段咯！”步叶天没有隐瞒的说，毕竟，这是他现在，唯一能想出来的办法了。不然，还能怎么样呢，而老头也教过步叶天偷术，或许，这也就有了利用价值了吧。

　　偷，一直来，大部分人都以为是坏事。

　　但是，其实这也不一定的。

　　历史上，就有不少江洋大盗，做的事情，都是劫富救贫，虽然，这是一个现代化社会了，但不代表，这样的事情，就不能做。但是叶珊也懂，可却担心的说道：“这会不会有点冒险了啊，毕竟……！”

　　“我的本事，你还不清楚吗？说起来，偷术也是我的一个强悍呢，但是，我想知道，是不是合同不见了，他们就没有办法管方玉思了？”步叶天问道。

　　“这个是自然，但必须是偷到签字的那一份，复件的话，就没有用，只能是方玉思亲手签字的那一份，只有那一份，才是最后法律有效的，复件是在拥有那一份的情况下，才有资格产生效果的！”叶珊说。

　　“一般来说，这些文件，都会放在一起吗？”步叶天又问道。

　　“应该不会，方玉思至少是签了两个合约，一个是演艺，一个是娱乐，唱歌，广告这些，应该都算是娱乐的，但最好，是可以都盗来，这么一来，应该就不会出现什么事情了！”叶珊分析的说道。

　　“那好，明天一早，我就去准备两天卖的分量，明天中午就去行动，尽量是明天晚上可以做到！”步叶天最后决定了的说。



第188章 明星聚会

　　说起来，这一次，基本是把步叶天逼急的节奏，没办法，什么事情，都必须想主意去解决的，步叶天真不希望，白白的让亏掉四十亿，若是这么多钱，来发展自己的美食店，那将会是多么好的一个起点啊。

　　所以，这一次，步叶天是必须去偷了。

　　有这个本事，却不利用，那貌似有点蠢，反正，步叶天觉得这是对得起良心，也无所谓是不是犯罪了。

　　方玉思签订合约的公司，是在京城，算是国内，顶尖的娱乐公司了，在这个公司，培养了很多天王天后。

　　方玉思算是其中最辉煌的一个。

　　毕竟，就算天王天后，一旦被雪藏一段时间，基本都会处于被遗忘，但唯独方玉思不一样，就算她一年不出来，再次复出，都一样，可以轰动全国，这种级别的人物，已经不可能改变她了。

　　所以呢，方玉思的合约，基本是非常严格保护的，若是谁拿走了，那对公司来说，是一笔巨大的损失。

　　他们可以丢了几个天王的合同，也不能丢了方玉思的，因为方玉思是不可复制的存在，想要在培养一个出来，不容易，一来，长得要好看，二来，还需要歌声好，三来，演技也是一流，当然，最重要的是机遇，方玉思的演艺事业，就是一个神话传说，如此年轻，达到这一步的人，真不多，有的人，或许一炮而红了，但是，却只能红一段时间，不可能造就方玉思这样的奇迹了。奇迹，本来就是很少的，也不是说出来就能创造出来。

　　即使大力的捧一个人。

　　貌似也不可能创造这样的价值了。

　　所以，即使这份合同，还有两年而已，但是价值还是很高，何况，里面还有一个隐藏的字眼，那就是方玉思当时没有看清楚，其实这个合同，以后还是必须一直签订的，但这个事情，只有三四个高层知道。

　　这样的事情，没有必要的时候，基本是不会曝光的。

　　至于，合同究竟在哪里，这其实也是一个迷，当步叶天来到京城，也来到了方玉思的这个公司旁边时。

　　已经是第二天下午三点多了。

　　不过现在，步叶天什么事情都没有做，而是在一旁观察，他想看一看，这个娱乐公孙的大楼整体的模样。

　　接着就猜测，这重要的文件，究竟会放在几楼？

　　由于不是内部高层，其实一般文件放在哪里，步叶天都不知道，现在会这么做，只不过是来个行动开始之前的猜测罢了。毕竟，现在步叶天什么事情都做不了，至于过来之前，步叶天已经改变了一个面孔，好歹自己的面孔，也是好人的形象，虽说这件事情，步叶天问心无愧，可还是用另外一个面孔好一些。到时候出了什么事情，也可以免去一些麻烦。能不出现麻烦的话，还是尽量的少出现得好。

　　发呆了十分钟的样子。

　　忽而，六两黑色的奥迪出现在了步叶天的眼前，然后它们就整齐的开入了娱乐公司，在大门那儿，步叶天看见了一个男子，从其中一辆车上下来，旁边各种记者在挣着要拍照，对此，这应该是一个很出名的人物。

　　后来，步叶天也认出来了，这好像是一个叫文祥的明星，貌似最近这家伙很火啊，不仅仅拍了不少大电影，还出了不少绯闻，似乎是出轨什么的。不过，娱乐圈都是这样子，貌似见怪不怪了。

　　这样说不定，还能提升名气呢。

　　而这家伙，还有一个身份，那就是这家公司老板的儿子。有这样的背景，加上一个看上去还行的脸蛋。

　　不红都不可能啊。

　　“难怪能成为华夏的一哥之一啊！”步叶天用手机，上网查了一下，知道了这家伙在娱乐圈，还是混得真不错。

　　但这个意外，只是让步叶天耽搁了一下，剩下的事情，就是继续观察了，他必须了解这个公孙的布局，当然，最重要的是监控器，能发现的，都必须先记着，以免还没进去，就被人发现，那貌似就不用说后续的问题了。

　　现在步叶天所做的，都是在为今晚的行动作为铺垫。

　　不过，在五点的时候，步叶天就看见那个一哥出来了，但这一次，只是他一个人开车离开，貌似还伪装了一下，貌似没有人认出来，但是步叶天却发现了，对此，他连忙拦了一个的士，要的哥跟着文祥的车。

　　这种生意最好赚钱，所以，司机没有拒绝，而且还很配合的说：“小哥，你是要抓轻敌吗？这个年代，出轨的女人，太多了，唉！”

　　话说，若是遇到一个女的上来，要跟着前面的车，基本这司机，就会说：小姐，你是跟踪你老公出轨么？现在的男人，出轨的太多了！

　　见什么人，说什么话，一旦触动了，说对了，然后深谈一番，搞不好到时候还会给不少小费呢！

　　如今赚钱不容易，什么行业，都得灵活，反正又不浪费时间，只是浪费一点口水！

　　“呃，对的！”步叶天没有否认的说，毕竟这不重要，而那司机就心里乐了，看来又是一个凯子了。

　　“你怎么不跟踪你女朋友呢？”司机问道。

　　“跟丢了，如今来跟男的也一样啊，到时候可以拍照什么的，若是他们今天没有相遇，我跟谁也没有用！”步叶天随便的说。

　　“晕死，这么一来，你得留我电话了，告诉你啊，我可从来没有跟丢过人哦，这经验是很足的，下回，你要跟踪你女朋友时，打电话给我，我不管在什么地方，第一时间会赶来，当然，开始你可以先坐别人的的士，到时候转到我车上来，只要是我跟的，你一百个放心，绝对到位！”那司机连忙说，接着就把名片给了步叶天，步叶天也就装个样子，收了起来。心里则想，这个年代，咋什么人都有呢。

　　“对了，你需要拍摄的器材吗？我这里有两款哦，用什么手机的，太不专业了，你知道么，我对客户，是提供各种帮助的，曾经一个没有拍照设备的人，因我的提供，成功获得了证据，后来非常感谢我呢！”司机说。

　　“呃，这还直接成了推销员了？”步叶天摇摇头的想着。不过呢，随后这司机还介绍了，一款是眼镜设备，一款是别针设备，拍摄起来，都非常的轻松，长达10个小时的连续工作时间，这非常的专业啊。

　　加钱嘛，比较贵一点，一种是一千块钱，一种是一千五，这就要看客人是怎么选择了。

　　本来呢，步叶天都没打算搞这东西的，但是忽而想到，万一这个一哥真是出去有什么见不得人的事情。

　　那若是拍下来，岂不是很爽？

　　对此，步叶天就直接两套设备都买了，反正也不是很重，万一到时候，真有机会，却还得来开手机什么的，很麻烦，而且暴露的几率大，倒不如这两者的东西实在了，反正这些钱，步叶天不缺。

　　果然，这个司机真的是个不错的老手，在跟踪上，没有一点差错，甚至还带有一种反侦查的手段呢。

　　对此，步叶天都忍不住的说：“老哥，你以前是干偷拍这一行的吧，怎么跟踪人，那么熟练啊！”

　　“呵，这被看出来了啊，实话实说吧，我以前还真就是狗仔队的，不过后来，得罪了人，老板也保不了我，我的工作没了，还进去蹲了一年，出来之后，我想通了，还是不干那种事情，现在开车，多爽啊。自在，轻松，还能赚外快，交朋友！”司机说。

　　“那是！”步叶天说。

　　不过后来，那一哥下车了，进了一家酒吧，步叶天就只能下车过去了，而那司机道：“若是待会还有什么情况，你打电话给我啊，我说不定就在这附近转，接客呢！”

　　“嗯！”步叶天没拒绝的说。

　　只是他发现，这老哥怎么瘾比自己还大啊，估计是以前那职业留下来的职业病吧。不过，步叶天已经没有时间去考虑这些了，还是先进酒吧看看情况，作为一哥，肯定是会来很好的酒吧，而这个酒吧，步叶天也肯定是没有来过，这是步叶天第二次来，去的地方，还是比较少的。

　　话说，若是另外一个明星，就算是一哥中的一哥，步叶天也不会跟踪的，但是这位不一样啊，他老爸就是老板，肯定会知道一些情况的。进入里面之后，倒是发现这个一哥，跟几个好友，聚在了一起。

　　貌似都是那个圈子里的吧。

　　不过，这似乎不是步叶天所想要的，因为，这只是很平常的朋友啊，就两个女的，貌似看上去，不会发生什么。

　　对此，步叶天只好暂且看看情况吧，反正去偷，也只能晚一点，夜黑人静的时候，才是最好的时机啊。

　　不过，随后步叶天才知道，原来他们这几个人，是前戏而已，到了六点多七点的时候，才来了一伙美女。

　　这些美女，倒就不是那么熟悉了。

　　估计不是出名的明星，话说，这不会是缩小版的海天盛筵吧？因为，后来，又陆续的来了不少明星。

　　貌似，步叶天都觉得自己一个人比较另类了！



第189章 聚会的内幕

　　虽然不是很出名的明星，但至少都是明星啊，而步叶天啥都不是，自然感觉自己像是一个另类的存在。

　　不过，步叶天知道，自己必须隐蔽好自己的身份。

　　这一次跟踪这位一哥，机会难得啊，必须抓住机会才行，否则会错过一次最好帮助方玉思将合同弄出来的机会。既然这个一哥的父亲是公司的老板，那不可能不知道这份合同在什么地方。

　　所以，步叶天大概也在脑海中，设定了一个计划。

　　一般明星，都不希望自己的事情会曝光，尤其是这种娱乐圈数一数二的一哥，他的形象，就不知道值多少钱了，一旦毁掉，那后果不堪设想。只是，步叶天后来又嘀咕着：“一个绯闻，足以让他害怕吗？”

　　话说，这个问题，是必须重视的呢。毕竟，步叶天记得不少明星，就算绯闻多少，也是无法撼动其的地位。

　　何况，这还是一个有背景的家伙。

　　所以，随便拍了一些照片什么的，好像对这家伙，影响不会很大，若是要用这个去让他出卖公司，出卖他的老爸，是不现实的，反倒他不出卖，到时候还会得到大力的支持，一个绯闻，顶多只能影响他一段时间罢了。大不了几个月不出来，到时候接手几个大片，不也一样会火起来，重新回到他自己的巅峰地位。

　　考虑到这一点之后，步叶天不得不重新思索新的主意，机会只有一次，似乎不能随便乱来，必须各方面都到位。

　　“究竟用什么手段，才能让这个一哥，老老实实的呢？”步叶天嘀咕的说着。

　　随后。

　　今晚的聚会主题，就开始了，香槟开启之后，大家就进入了一种狂欢的节奏，他们也不是很介意别的成员加入，估计是认为，可以来这样的酒吧，也不是一般的角色，搞不好，还会拉拢不少人际关系呢。话说，这个一哥，很会嗨，聚会一开始，他就狂喝了好几杯酒。想必也是希望用酒进入这样的状态。

　　在这里，真不需要保留多少的明星模样，从这一点，步叶天也看得出来，他们真心是不怕被拍照。

　　看来，一些娱乐圈所说的什么绯闻，基本都是炒作吧。

　　越是恶劣的绯闻，搞不好还能更多的增添搜索量，从而名气上升一把，就好像很多电影要出来之前。

　　男主或者女主，都会爆料出一些事儿来呢。

　　这就是一种宣传的途径。

　　就好像几年前的明星门，里面的明星，都那样子了，现在不也照常的拍电影，甚至片酬还得高许多呢。

　　对此，步叶天更是明白，这需要改变策略。

　　光拍这些人喝酒，暧昧的照片，根本就对大局没有什么作用，即使是拍到更为私密的场景，好像也一样没有用啊。

　　“难道，还是得用老办法吗？”步叶天琢磨的说，他所说的老办法，其实就是用武力了，不过这一点，步叶天希望是最后没办法的时候才进行，好歹步叶天也是斯文人嘛……！在选择武力之前，步叶天倒不如去偷一偷呢。神不知鬼不觉的偷走了，这才让事情，会变得更为的好玩嘛。

　　话说，步叶天身上，都已经准备好了一份他自己模拟的合同，准备到时候替换掉，而那些人若是不知道被偷了，加上没有仔细看，那到时候，肯定会引发一场很有趣的事情出来！

　　就在这个时候，一个带着眼镜，看上去差不多有三十多岁的男子，来到了步叶天的旁边，然后主动的说道：“咦，你是哪位呢，我怎么一下子认不出来了啊，不过，好像你的面孔，我很熟悉，就是忘记是谁了！”

　　步叶天又认真的看了一下这个男子，见他有点醉意，但这种醉意，不是真醉，只不过是一种假象。

　　他的思维，是很清晰的，会跑来这样询问，估计是真的觉得自己像谁吧，对于这一次的易容，步叶天没有专门去模范谁，只是将模样，改变的跟自己原来不一样就行了，所以他觉得，不会那么巧合！真跟一个明星很像？

　　对此，步叶天笑道：“那你仔细想想啊，说不定，就可以想出来，我是谁了！”

　　“是吗？那我想想啊，反正，你的模样，的确很熟悉的，这个圈子里的人，我可都认识呢！”那男子说。

　　“这样啊，那不如你先说说看，你是谁啊？”步叶天问道。

　　“呵呵，认识我的人，可不多哦，除非是大牌，因为，我是一个王牌经纪人，平时比较低调罢了！”那男子说。

　　“哦，你带过哪几个大牌呢？”步叶天又问道。

　　“周天王，刘天王，王天王……还有就是现在这位文祥天王，那都是一等一的娱乐圈大牌哦！”那男子说。

　　“不是吧，你看上去，这么年轻，怎么跟了那么多大牌？”步叶天有点不相信的说道。

　　“呵，我还年轻，你真有趣，我现在都54岁咯！”那男子笑道，说完之后，估计觉得酒兴来了，就把手中的那杯酒给喝完了，貌似这个时候，他的醉意，就又多了几分，这种情况下，估计快要有点迷失自己的那种醉意了。就在步叶天准备问他54岁了，怎么还能怎么年轻时，反倒是他自己先偷偷的跟步叶天说了一个秘密，只听他笑道：“你知道，为什么我还这么年轻么？因为，我去整容了，哈哈，年轻，就是好啊，追美女什么的，也都很容易啊。”

　　“我晕死，有这么神么？”步叶天说。

　　“怎么没有这么神了？现在这个科技，有时候自己不去体会，真没办法相信的，而我们圈子里，主要就是靠脸蛋混饭吃啊，当然，我是不需要，毕竟我是幕后，但是年轻一点，自己看着也舒服啊，你不知道哦，文祥，也有整容呀，不是说，文祥还没出道的时候，那真就是一个丑八怪，仔细一想，也应该如此，毕竟我老板跟老板娘，压根就是跟帅气，漂亮扯不上关系，怎么可能生出这么帅气的儿子来呢，不过，我这说，可是秘密哦，你别乱传，文祥就是依靠这一张脸蛋红的，否则的话，就算他爸妈再给力，也捧不上一哥这个地位！”那个男子很来劲的说道。

　　只是，他怎么也没有想到，这醉酒说事儿，真容易出错，也没有想到，他恰好说给了一个正要针对文祥的人。

　　对于这个秘密，步叶天肯定很有兴趣。

　　好在刚刚整个过程，步叶天的摄像机，都启动了，话说，能有这个可靠的消息，似乎对事情的成功，也会起到一定的效果，但若是可以有更特殊的证据的话，那就更好不过了。只是，通过跟这家伙聊天之后，似乎没有发现靠谱一点的，就刚刚这个话题，是最强大一点的，对此，步叶天就找了一个借口，离开了，当然，对文祥的注意，一直都没有放松，只可惜文祥的举动，没有多么的过分！

　　以至于，这正面的画面，对步叶天的作用不是很大。

　　话说，步叶天多么希望，这会来一个类似人皮客栈那样剧情的场景，那该多好啊。那样的话，似乎就很容易能将他控制住了。毕竟那是违法的行为了嘛。明星不怕啥，就怕进监狱，这基本是很难洗脱的黑名，再说，这样的罪名，基本是得坐很多年的牢狱，等以后出来，人都老了。

　　不过步叶天的设想，似乎有点过头了，这样的事情可遇不可求，毕竟，这个世界，还不至于那么的丧失人性。

　　但步叶天还是很走运的，没有遇到那种事儿，但却遇到了娱乐圈经常出现的一些事儿，那就是吸毒。

　　也不知道是压力大，还是因为钱没有地方花了，这些人，就是那么的喜欢搞这样的事情，时不时就出现几个这样的人物，而今天，似乎比较大规模的呢，这不，在开始的时候，整个酒吧都关上了门。

　　这还不只是大门，连窗户什么的，都关闭了，估计还是有隔音的效果，总之，不难猜想，此时从外面经过，说不定都以为今天这个酒吧没有营业呢，在这一点上，步叶天知道自己机会来了。

　　没想到，真给他逮住了一个机会。

　　但这也不能怪谁啊，要怪，只能怪他们太不小心，话说，这样的聚会，按理应该很隐蔽才行，这么容易就让一个陌生人进来了，那真心是自己找死的节奏，其实，步叶天不知道，酒吧内部人员，之前已经调查过了一次，但都是比较暗中的，不属于他们团体的，基本都已经被请走了。

　　恰好那个时候，步叶天跟那个王牌经纪人聊得很开心，以至于酒吧的人以为步叶天也是他们一伙的朋友。

　　可以说，整个酒吧内，就步叶天是外人了，这样的情况下，若不是步叶天这个意外，基本消息是不可能传出去了。但什么事情，就是有这么一个意外，以至于他们都还以为现在是很安全。

　　绝对不会被曝光出去。

　　何况这里的势力，都很牛逼，加上还有一哥这个娱乐圈的大牌撑腰，使得那些人也有恃无恐。反倒希望可以在这里表现得到位一些，从而拉拢一些关系，毕竟一起干这种事情，很容易成为一伙人。

　　到时候在圈里混，怎么说也会照应下。

　　当然，最终会不会真的照应，那就不得而知了。

　　但可以肯定的，那便是步叶天绝对会全程的录下来。



第190章 绑架一哥

　　这些明星，玩得很起劲，甚至是越来越起劲，而步叶天也拍得很起劲，看来这一次，跟那司机哥买下这套设备，真心是值得的，毕竟现场，还是有点盯着，基本上，大家都不会拿出手机来。

　　即使有电话来，也不会接。

　　一旦接了，搞不好就会惹来别人的怀疑，从而被人以为是卧底还是什么。这样的话，那就基本是悲剧了。所以，步叶天若是没有这一套设备，那现在也不可能这么轻易的拍摄。一旦拿出手机，就算再隐蔽，也会被发现，再说，角度什么的，也不能很到位啊。

　　最让步叶天高兴的，莫过于这个一哥，很是主动，那些毒品，一半都是他来发配的，这些细节，步叶天一点都没有错过。

　　“我看你到时候还敢不敢不听我的话了！”步叶天心里笑着说。

　　至于他们也会发放东西给步叶天，步叶天自然是装作很高兴的接受，还当着别人的面吸了几口。

　　不过其实根本就没有吸，那些毒品的烟雾，基本都给步叶天的念力控制了，以至于不会被身体吸收。

　　但这样的手段，别人是看不出来的，所以，他们只看见步叶天吸了，就更放心步叶天是自己人咯。

　　整个聚会，进行了差不多3个小时。

　　而步叶天也整整的拍摄了三个小时，貌似，该有的，都拍摄了，这个视频，若是拿去卖的话，想必可以卖到一亿以上。而且还是很多人抢着要呢，但这个，步叶天是不会卖的，就算卖多少钱。

　　也比不上把方玉思的合同拿到手。

　　而此时，大家都玩得尽兴了，不少人也在陆续的离开，也有的人，喝多了，就直接在这里过夜。

　　步叶天拍完了最后他们如何将痕迹都清理之后，就跟上了那一哥，离开了这儿。这不，那一哥都准备酒驾回去呢，本来这也是一个罪名的，但步叶天算了，懒得到时候去叫的士来跟踪，所以他趁那一哥才刚上车那一刻，就直接把他打晕，然后将一哥挤到了副驾驶位，接着就开着一哥的车，火速的先离开这一带，整个过程，非常的迅速，至于是否会有什么监控录像，步叶天也不在乎了。

　　凌晨一点多的时候。

　　一哥终于醒来了，只是醒来之后，他才发现，自己不能动了，双手双脚，都被绑在了椅子上，而这个地方，也是他在京城的住所，这可把一哥弄糊涂了，究竟是怎么一回事啊，为什么会这样？

　　很快，步叶天就出现在他面前。

　　“你是谁啊？”一哥有点害怕的问道。

　　“一个你不认识，但你却不得不认识的人，话说，你们家里，真的很有钱啊，这么好话，真让人羡慕！”步叶天随口的说，至于会来这一哥的家里，步叶天也是随机应变，毕竟去别的地方。好像不合适，恰好这一哥车上，有他房子的地址，步叶天就索性直接来他家里，这么一来，也省去了找地方的时间。

　　虽然这件事情，很艰巨，但步叶天都还是想着周一赶回去上课呢！

　　“你能说明白一点吗？你到底是谁啊，干什么绑着我，你知道我是谁吗？”那一哥语气上有点威胁的说。

　　“呵呵，你不就是文祥么，不要以为拍了几部轰动的电影，你小子就得瑟了，这些对我来说，都没有什么意义！”步叶天道。

　　“那，那你究竟要干什么，快放开我，是不是要钱啊？这个容易，你要多少，随便说，我马上打入你的账户！”一哥又连忙说道，他很明白，钱是可以再赚的，但是命只有一条，只要他活着。

　　那就可以赚很多很多的钱。

　　所以，即使全部钱都给眼前这个人，那都是值得的。

　　“别这么快说钱嘛，咱们先来看一个视频！”步叶天笑着说，随后呢，步叶天就播放了那个王牌经纪人跟他说的那一段录像，这可把文祥的脸色变得极为的丰富，毕竟，这个视频一旦被别人知道，那后果有点不好办了，至少他的影响力，会大打折扣。于是乎文祥连忙说道：“我知道，你还是为了钱对吧，你就开一个价吧，我给就是了，保证不会报警，这样你总该满意了吧？”

　　“不急，我们在看另外一个视频！”步叶天还是笑着说。

　　接着，就把酒吧里，文祥所做的事情的录像，给播放了出来，看到这一幕时，文祥的脸色，直接黑了。

　　因为，这真心是会让他坐牢的录像啊。他也很像骂人了，主要骂的，是那酒吧的老板，平时说什么绝对不会露陷，也不会有人传出去，他们才会在那里疯狂的玩耍。但是，现在却直接一个完整版的视频出现在他的面前，这太坑人了吧。对此，文祥不由问道：“你究竟要干什么啊，麻烦你先说，让我有个底行不？”

　　毕竟，文祥也不傻，之前说了那么多次钱的问题，眼前这个人都无动于衷，所以他知道，今天的事情，绝对不是因为钱的事儿了。

　　“很好，现在也差不多可以进入主题了！”步叶天也不浪费时间的说，接着就补充的道：“我的要求，其实也不是很难，只要一个条件，那就是你得告诉我，方玉思的合同在什么地方？当然，我指的是所有的合同！”

　　“呃？”文祥听了之后，顿时惊呆了几秒，估计是从未想过，步叶天需要的是这个条件，这可不是一般的条件啊。

　　“怎么，你难不成不知道在哪里么？貌似，这不靠谱啊，你老爸，是公司的老板，有着绝对的掌握权啊！”步叶天说。

　　“我，我不知道啊，我老爸的事情，也不会全部都告诉我的！”文祥说道。

　　“是吗？”步叶天不相信的说，随后，他就取出了手机，接着又对文祥道：“说起来，只要我一按，今天的两个视频，都会传入某个网站，话说，我已经跟那里的主编聊了蛮久了，他很希望能得到这俩个视频哦？”

　　“你！”文祥真想一拳把步叶天打晕，但这貌似只能幻想一下。毕竟，现在全身都被步叶天绑住了。

　　“我的耐心，是有限的哦，今天，你必须给我一个答复呀，不然的话，我才不会管那么多哦！”步叶天笑道。

　　“……！”文祥无语了，似乎还没有决定回答。因为这个合同，非常的重要，虽然对他来说，不是很重要。

　　可若是让老爸知道是他说出去的，那么他以后就完蛋了。毕竟方玉思的合同，价值太高了，是他们公司的绝对主打明星啊。换成是谁，在面临这个选择上，都是会纠结，不敢随便的说出来。

　　只是，如今他所面对的情况，也是很头疼的啊。

　　一旦不说，那他估计明天就倒台。

　　可是说了，后果会好吗？但是纠结下来，文祥最终还是选择了说，因为，说了，他还是可以过潇洒的日子。

　　即使公司会损失很大，可是，却不会倒闭啊。方玉思或许是摇钱树，可他真没有这么高尚，不会愿意用自己的人生来换取公司未来的利益。即使这个公司，或许以后还会传给他的，但这进监狱可不是闹着玩的啊。万一不小心在监狱被弄死了怎么办？谁也不知道到时候会发生什么情况！

　　对此，他想来想去，还是配合好一些。

　　于是，文祥说：“我告诉你，是可以，但是，你必须给我保密，这个总可以吧，还有，我只能告诉你东西在哪里，但是我却没办法交给你，因为我老爸是不会答应给我，我也没办法拿得到！”

　　“行，我只要知道那东西在哪里就行了！”步叶天说。

　　“说实话，本来我不知道的，但有一次，我好奇的去偷听了我父亲的一次会议，才知道了方玉思的合同存放的地方，那是跟我父亲的股份，一起保管在国际银行里面，毕竟，那是世界最先进的防盗设备，存放在那儿，比放在什么地方都要安全！”文祥说。

　　“够狠的啊，竟然放在了国际银行里！”步叶天听了之后，稍微有点不爽了啊。毕竟这跟去他们公司偷，又不是一个概念了，不管一个公司的防御系统多么的强大，也不可能跟专业的相比。

　　这么一来，似乎控制这个文祥来获取合同，算是有点唐突了！看来，步叶天是低估了这一次行动的难度系数。

　　“对了，这文祥还是有利用的价值！”忽而，步叶天想到了一个要点，那就是可以让文祥去偷他老爸的字迹或者其它的证书，反正只要可以进入那国际银行，貌似就可以了嘛，对此，步叶天说道：“文祥，看来，你还得帮我一个忙哦，回去，从你父亲那儿，将一些可以去取那合同的证件，证书之类的给我偷来！”

　　“晕死，你这样，不如打死我算了！”文祥说。

　　“呵，我怎么可能打死你啊，我只会把你的事情曝光出去罢了！”步叶天笑道。

　　“你！”文祥无语了，毕竟这种感觉，真让人生不如死。但是没有办法，步叶天有了他致命的把柄。

　　对此，文祥最后说道：“我真没办法帮你偷，但我知道，我老爸那些文件，在公司大楼19层的办公室里。”

　　“不是吧，你们公司大楼差不多有80多层，一般越高越是机密的地方，怎么可能放在19层呢？”步叶天不相信的说。

　　“越危险的地方，就是越安全啊，19层是一个很普通的工作层，但那儿有一个小办公室，谁都没有钥匙，而里面放的都是一些文案，不是很值钱，估计小偷都看不上，可谁也不知道，那儿会有一份很重要的文件！”文祥都差不多豁出去了，把知道的都告诉了步叶天。

　　“这样啊，那行，你就先在家里休息休息，我去瞧瞧，若是真的，那你很走运，这一次会平安无事！”步叶天说。



第191章 潜入国际银行

　　“喂，喂，你不能这样啊？”文祥听了之后，连忙喊道，只是话说完之后，却已经没有了步叶天的影子。“该死的，这也太倒霉了吧！”

　　不过说完，文祥估计也知道步叶天会这么做的，换成是谁，也不会现在放了他，若是转身就去告密。

　　那岂不是白忙了一场。

　　又或者说，他是骗人的，那岂不是直接被骗去那国际银行里窃取东西了么，这么难度的事儿，太容易被抓了。所以，一般情况下，只要不是太傻，基本是不会先放开他的。所以，文祥只能自认倒霉。

　　早知道，今晚就不去嗨了。

　　而步叶天，自然是没有犹豫的来到了那娱乐公司的大厦，这个时间段，大厦还没关门，估计是晚上还有什么节目之类的，但即使这样，步叶天依旧是很小心的混入大厦，不给监控设备拍到。

　　进入之后，就容易多了。

　　能这么巧妙的进入大厦，也多亏了步叶天白天的观察，不然，保安是不会放他进去的，而翻墙进入，若是没有事先做好功课，基本也会被监控看见，到时候，依然很容易会被引起注意，从而惊动这个大厦的工作人员。若是这个文祥的老爸机警一些，直接封锁了国际银行那边，那要轻松去取东西，就不是那么容易的事情。

　　到了内部，步叶天就不用悄悄的了，就当自己是这个大厦其中的一员就可以，很自然的乘坐电梯，来到19层。

　　而今晚这里，一个人都没有，也给了步叶天很良好的环境。

　　对于一个会盗术的人来说，在一个没有人的环境下，那真心是有什么就可以偷什么的。

　　不知不觉，就进入了文祥说的那个办公室，因为这个门锁，真不可能阻挡步叶天的脚步。要多轻松，就有多轻松。

　　不过这个办公室，里面的文案真不少啊。

　　所以，步叶天得慢慢的来寻找。

　　虽然繁琐。

　　可没办法，都到了这一步了，必须是认真到底，也不知道过了多久，步叶天一份一份的查找，总算是给步叶天找到了想要的东西，这是一份文件，其中还夹有几个证书，有了这几个证书，就可以去那国际银行取东西了，但似乎还有一点麻烦，那就是去取东西，必须是这公司的老板，也就是文祥的父亲，先跟国家银行那一边沟通好，从而才能让另外的人，拿着这些证书去取东西。

　　而且，还是指定的东西才能拿。

　　比如文祥的父亲，若是要去一部分股票，数量是多少，沟通之后，再拍亲信去取！而且银行那边，也不会给多。看来，这就算是一种特别保险的手段了，就算有人，偷走了这些证书，也拿不到东西。

　　“唉，能别这么小心么？”步叶天摇摇头说，虽然今晚的行动，非常的顺利，可是每次有了机会。

　　却又会多一重麻烦。

　　不过，步叶天知道，虽然现在看上去很麻烦，但应该还会有办法的，现在需要的，便是一个完善的计划。

　　如何才能引那文祥的父亲上当，从而去那国际银行里，调出方玉思的合同呢。一般这样的合同，似乎只有方玉思跟公司的状况有所变动了，才会取出来，否则基本不可能的啊。再者，步叶天知道，今晚是没有什么机会了，人家国际银行晚上可不会开门的。唯一还能有的机会，那自然是去盗一回看看，这非常考验步叶天的盗术。

　　“算了，就去试一试，不行的话，在想想办法，引文祥的父亲下令去取那文件吧！”步叶天最后决定的说。

　　随后，步叶天就来到了存放那文件的国际银行，华夏的国际银行并不是很多，只有几个大型的城市里才会有。毕竟老百姓，一般都是存到国内的银行，谁会去相信国外的企业啊。万一哪天关系不好了，岂不是直接就取不出钱来了？除非是本身就打算去国外居住，那还差不多呢。

　　这样的银行，基本是跟一些大客户，这些客户又恰好跟国外有生意来往，以至于必须存入一部分资金在里面。

　　到时候交易也就容易一些了。

　　还有的就是像文祥父亲这种人，比较信任国际银行的安全档次，基本就会将一些比较贵重的东西存入里面。

　　步叶天根据手中的文件，是不足以知道东西是放在保险库的哪一格，甚至还不知道这家银行保险库在什么地方。

　　所以，这才是为什么步叶天只是来碰碰运气的原由。

　　因为难度真的太大了。

　　就算在厉害的盗贼，也不可能在这样的银行随便的拿自己想要拿的东西。除非是知道最具体的位置。

　　毕竟，防盗设备再精密，也是有破绽，但破绽一般都只能那么一两次，否则，除非是这家银行是步叶天自己开的，否则就不可能每一个保险柜都查看一次的。当然，其中肯定也会有一些联系，也就是说，步叶天手中的文件，应该是有一个对应的号码，只是步叶天现在不知道究竟是如何来查看的。

　　所以，步叶天待会，肯定还得控制里面的一个内部人员，若是所有计划，都很完美的话，那今晚应该就会成功。

　　否则的话，就只能想别的办法咯。

　　这家银行，可不是平常那种存钱的地方，而是大型的那一类，差不多有五十多层楼高，而且全部都是他们的，而不是那种综合型的楼层，可见，能在京城拥有这么一栋楼，没有一点底蕴，是实现不了的。

　　在门口，步叶天看到了六个保安在执勤，看他们那很有精神的模样，就知道这素质也非同一般。

　　若是比较垃圾的地方，估计保安都会偷懒睡觉什么的！

　　不过步叶天也只是随便看看而已，他对这些保安，是没有啥兴趣，就算控制一个，似乎也得不到什么有利的线索，若是保安队长，或许还有点靠谱，但明显今晚的保安队长不在，至少不在这个门口。

　　随即，步叶天向上望了望，见四十多层的楼上，还有亮着灯，不由就来劲了，因为这么高层的工作人员，怎么说也会有那么一点权力。对此，步叶天就有了一定的目标了，翻墙入室对步叶天来说，并不是什么难事，很快，步叶天就进入了内部，但这一次，肯定没有做电梯，毕竟这么晚了。

　　很容易让别人产生注意，所以还是爬楼梯比较的稳妥。

　　这高度对步叶天来说，也是家常便饭。大约十分钟的样子，步叶天就来到了四十层，不过这里很暗，估计还得上几层吧，这个时候，步叶天的速度放慢了不少，到了这一层，若是还撞到人。

　　那就有点前功尽弃了。

　　不过，有时候说不希望遇到啥，就偏偏容易遇到什么。这不，刚到上一层的楼梯转角口，就遇到了一个人。

　　入眼一看，还是一个美女呢，很经典的白领，为什么说经典呢，主要还是因为她的模样，太合适白领这份工作了。

　　有些美女，虽然好看，但却不一定合适这样的服饰，而有些美女，却会因为这样的服饰，增加几分。

　　“嗨，你好啊，这么晚了还没下班么？”步叶天还算够冷静啊，明明是来盗窃，却能装作十分淡定。

　　好像他也是这里的一份子呢。

　　“呵，今天加班啊，没办法呢，你不也一样吗？”那个白领也没多想的说，想想也对，她估计也就二十三四岁，应该刚刚大学毕业，没有多少经验，而进入这样的公司，能这么快进入白领的职位，应该是有一定的关系，要不然就真有水平。不过后者的概率小一些，毕竟世界是残酷的。

　　有能力，不一定可以混到好的位置呢。

　　至于潜规则什么的，步叶天觉得应该没有，这一点步叶天很自信，他能感觉出来，这个白领不属于那种人。

　　这不是说步叶天看这个白领很清纯的样子，就确定的，而是一种第六感，毕竟，有些人外表很清纯。

　　内在有多么的随便，那都有可能，但那样的人，步叶天也能感觉出来的，所以他能确定这个白领的确是比较纯的那种。

　　“也对，有这份职务，就必须好好工作，对了，你准备去干啥呢？”步叶天道。

　　“哦，我去楼下拿一点资料，副总需要看呢，好啦，我不能耽搁时间咯，到时候副总等久了，那就麻烦啦！”那个白领说。

　　“是吗，副总在哪个办公室啊，我刚好要去找他耶！”步叶天还是很淡然的说。

　　“这样啊，就在上一层，他不再办公室，到了营销部这边来了！”那白领说。

　　“是吗？上面有几个人啊，若是人多，事情忙，我就明天在找他吧！”步叶天又问道。

　　“没别人啦，今晚就我跟副总加班呢，主要是制作一个秘密的方案，哦，这个我不能多说的，我先去拿东西了，待会见吧！”那白领有点着急的说，估计是认为自己差点说露了什么，这可是机密。

　　不能泄露的。

　　副总那么信任她，她怎么能乱说呢，她孰不知，这么说，已经给了步叶天信息了，而且是最好不过的信息。

　　“那待会见！”步叶天又装作一副正人君子的说，而且还面带微笑，只是那白领离开之后，却变成了坏笑……！



第192章 达成协议

　　今天，可以说真的是这位副总很重要的日子，明天他必须将自己制作的一个方案在会议上呈现给大家。

　　否则，有些人会质疑他的能力。

　　这是一个外企，平时工作，非常有挑战性，但也说明了，很有可能随时都被开除，当然，有些职务，自然不会随便变动，但他这个副总的位置，却不知道为啥，很难坐稳，尤其是这个位置，已经换了五个人了，可见，这变动得让人心寒。没办法，在外企，怎么说都是外国人是老大。

　　一把手，自然不是国内的人，而他这个位置，可以说就是二把手了！

　　这个位置，让华夏人来当，本来就有点那个了，但是，这也是在华夏生存必须的安排，有一个华夏副总，才会显得这个企业的亲和力，说白了，这个职务，大部分作用，都是在管理企业中的华夏人，毕竟，华夏工作人员的数量，占了百分之八十以上，若每天都是外国人来管理。

　　那很容易出现种族问题的。

　　但也因为这样，导致了这个位置，很容易变动，一来是控制这个位置的人，掌握了太多的权力。

　　二来，也是因为这个位置，是一把手给的，貌似给谁，也会具有这样的管理本事，只要不是傻逼，就好比皇上给了君臣一把尚方宝剑，那能不牛逼吗？所以说，一旦什么地方做得不好，被炒鱿鱼也是常见的。而且这个副总跟一把手，又没有什么亲戚，朋友的关系，似乎也不会留什么情面。

　　虽然，这样的职位，很不靠谱，但是谁坐上了，都不希望被辞退，毕竟，这年薪真的非常的雄厚。

　　多待一天，都足以去别的地方打工好久了呢。

　　而这一次的方案，似乎也是一种宣告着他得离开的前兆，毕竟开除他，还真需要一定的理由。否则也说不过去的。只要他这个方案，不靠谱，甚至没有一点水平，那肯定是走定了，若是得到认可。

　　那就可以再担任一年。

　　毕竟，没有人可以否认他的才能。

　　这个方案，不是说可以赚大钱的那种，而是一个对于管理方面上的新计划，话说，当时他接到这个任务时，都简直想骂人了，毕竟这个任务，太难了，让他在一个月里，制作出一个崭新的管理模式。

　　这貌似等于去搞科研，研究一种新的武器，不过人家搞科研，有的是时间，而他却只有一个月而已。

　　这怎么可能嘛？

　　毕竟，管理模式，一般都是有现成的方式，不一样的地方，只能说是在不一样的企业，运用的方式不同罢了，但基本的模式，是一致的。也是不少前辈酿造出来的精品模式，那都不知道总结了多少经验换来的。可如今，领导却让他在一个月内，弄出一套新的来，这简直就是要人命啊。

　　而且还不能参照原有的，这完全是需要依靠自己的想象力以及经验，去摸索出来，还得符合实际。

　　这难度，真不是一般的程度呢。

　　好在，他不甘心，也有一定的水平，难度再大，也得搞出来，至少不能让国外的人，嘲笑华夏人没有水平嘛。

　　这不，今晚就是最后的改进了，他才会熬夜加班。整个计划，他也只相信刚刚步叶天遇到的那个白领。

　　这个女生，是他招收进来的，虽然接触不多，但却知道她是一个靠谱的人，不会出卖他，若是别人，他才不敢邀请帮忙，万一到时候泄露了自己的方案，那这一个月就真的白费了，多了一个人帮忙。

　　虽然不能减少多少压力，可也轻松了一些。

　　话说，她偶尔还提了不少虽然不现实，但却可以给他带来灵感的建议呢！

　　就在他入神的改进方案时，忽而一个声音对他说：“包副总是吧，这么晚了，还在公司加班呀，真让人敬佩！”

　　说话的人，当然是步叶天了。

　　至于知道他姓包，也不是难事，人家的办公桌上，有一个名片牌子呢。

　　“呃？”包副总咯噔了一下，有点吃惊，不由连忙一看，竟然是一个陌生人，这可把他吓了一跳。

　　而且也有点紧张了，因为若是这个时候，有谁来破坏，把东西拿走了，那明天的会议，就直接完蛋了哦。

　　“你是谁，来这里干什么啊？”包副总连忙问道。

　　“我是谁，这不重要，重要的是，我来这里，找你有点事情，希望你能好好的配合！”步叶天说。

　　“配合？”包副总重复了这两个字，而心里似乎也已经认为，眼前这个人，肯定是来破坏他快要完成任务的事情，不然的话，恰好这么关键的时候来？这未免也太巧合了吧。于是他直接说道：“我跟你不熟，凭什么要配合，你还是赶紧离开吧，否则我报警了，到时候，你会吃不了兜着走！”

　　“你觉得我会让你有机会报警吗？”步叶天笑道。

　　“你！”包副总有点生气，连话都说不出来了。

　　“别紧张啊，我又不会要你的命，就是想合作合作，只要你配合的话，就跟没有发生什么事情一样的！”步叶天很淡然的说。

　　“滚，你若是破坏掉了我的方案，那倒不如让我去死好了！”包副总道。

　　“方案？什么方案？我想你误会了吧！”步叶天解释的说。

　　“呃？你不是来要走我的方案？那你是来干啥的？”包副总道。

　　“我啊，想从你这里，拿走一点东西而已！”步叶天直接的说。

　　“你想拿走什么？”包副总问道。

　　对此，步叶天把从娱乐公司里盗来的那份文件，递给了包副总，接着就笑道：“就要这份东西！”

　　包副总疑惑了一下，随后看了看那份文件，等看完之后，还迟疑了半天，这才说道：“不可能，我虽然是公司的副总，也不可能随便的拿走客户的东西，即使是老板，也不可能，你难道不懂银行的规矩吗？就好像是存入银行的钱，也不完全是银行的，银行只能用总帐去投资赚钱，若是亏了，还是得自己补上，再说，这种存物品的流程，是客户给我们钱，我们替他们保管，那就更不能碰了！”

　　“有这么机密吗？不至于吧？”步叶天道。

　　“这个，我没有必要骗你啊，反正，我现在，也有点悬，不知道明天，是否可以留在这个公司了呢！”包副总道。

　　“啥？你堂堂一个副总，难不成还会被开除？”步叶天这一点真不能理解了，毕竟，他不清楚这家公司的情况。

　　对此，包副总也没多隐瞒，因为他觉得找个人说说，心里说不定会快活一些呢，所以也没有必要那么保密。

　　随后，他就跟步叶天，说明了一下情况。

　　“我去，这算啥意思啊，坑爹的公司么，当这个副总，还真委屈呢！”步叶天听了之后，也替包副总感到不公平的说。

　　“吃人家的饭碗，就必须面对这样的问题，我能咋办呢？”包副总无奈的说。

　　“你之前深怕我取走的，就是你这个方案吧？”步叶天道。

　　“是的！”包副总说。

　　“我来看看吧，说不定，能给你一点建议！”步叶天想了想说，毕竟这看上去不是在说谎，而且包副总的电脑上，的确是在处理一个方案，方案的字数不是很多，大概就是二十多条规则的样子。所以看完不需要很久，只是，看完之后，步叶天却摇摇头说：“这个不行，虽然很新颖，但是跟实际，还是有点差距的，说白了，你还是以副总的地位，去看待事情，却不是以员工的角度，去看待，所以，到时候，肯定会有人提出很多意见的！”

　　“呃？”包副总没想到眼前这个人，竟然会来帮他，而且还真看出来其中的一些不足的地方，开始包副总还不信呢，毕竟自己已经完善了许多了啊，可随后步叶天一个一个理由的说服了他。

　　让他明白了，这一个月很有信心的成果，竟然是垃圾一个，没有任何的价值，对此，包副总都快要崩溃了。

　　如今都是凌晨了，距离明天的会议，就只有十个小时不到，这样的时间里，除非是有奇迹，否则是不可能重新设定了啊，对此，他对前程，都充满了绝望，谁知道下一刻，步叶天对他说道：“要不这样，我帮你搞一个很新颖的管理方案，你帮我把这东西拿到手，如何啊？这也算一个交易！”

　　“我……！”包副总顿时不知道该怎么应对，因为这不行的啊，他真是没有办法搞到手，可是他又很希望步叶天能弄出来一个方案，毕竟他看得出，步叶天好像非常有信心，这是最后的救命稻草。

　　对此，他只好解释的说：“这个，我真拿不到的，除非是老板，否则的话，去取东西，必然需要程序，不然，最后还是查得到我，不瞒你说，保险库是在地下室，而进入那里所有的地方，都有监控，根本不可能躲避监控的拍摄！”

　　“这么严格啊？”步叶天说。

　　“那当然，毕竟这家国际银行的名声很响亮，别人就是相信他们的防盗设备。那可是国际最先进的，除非是程序上出错！”包副总说。

　　“你意思应该是指存货物的人，先跟你们说要取这样东西，接着就我先来取，对吧？”步叶天道。

　　毕竟这个方案，步叶天也想过。

　　“是的，只有这样，你手中有这份文件，是最好的前提，但能不能碰到机会，那就看造化了！”包副总道，接着他还补充的说：“若是你帮我制定方案，到时候，我会提供最及时的消息，这样你就能顺利的拿走，我能帮的，就这么多了！”

　　“好，有你这句话，我觉得也足够了！”步叶天琢磨了一下，最后也做出决定的说。



第193章 步家高手

　　虽然这次来，没有取到东西，但也没有算白来，因为这一次，获得了一个可以配合的帮手，到时候里应外合一下，事情会顺利不少的。对此，步叶天说：“这样吧，你给我一个联系号码，我把方案相好，就发给你，对了，明天你几点开会呢？”

　　“十一点半的样子！”包副总说。

　　“那好，十一点之前，若是东西可以搞到手，咱们的合作，就很顺利！”步叶天说。

　　“明天？明天他们就一定会来取那文件吗？”包副总有点不相信的说。

　　“今晚我去安排一下，应该会让他们上当的，说起来，我这也不是什么坏事，主要是想帮助我一个朋友，不让她被绑定在这家公司。”步叶天解释的说。

　　“呵，不瞒你说，其实我也是方玉思的粉丝哦，你跟她是什么关系啊？为什么这么拼命呢？”包副总道。

　　“普通朋友啦，你别多想了！”步叶天顺口的应道，不过对于他也是方玉思的粉丝这一点，步叶天就更信任了。当然，最后步叶天还是提醒的说道：“我这辈子，最不能容忍有人骗我，若是你骗我的话，后果会跟严重的！”

　　“这，这你没有必要怀疑，我可没有那么傻，去做对自己不利的事情，再说，我也那么相信你可以给我一个合理的方案呢！”包副总连忙说道。

　　“行，这样就好，那预祝我们合作愉快吧！”步叶天点点头说，之后，步叶天获得了他的联系号码，就准备离开了，出门没多久，就又遇到了那个白领，这一次，那白领先打招呼的说：“事情办完了吗？”

　　“是的！”步叶天应道。

　　“哦，那挺好的呀，不多说咯，我得去拿东西给副总啦！”那白领道。

　　“呵，去吧！”步叶天应了一声。

　　随后，步叶天就慢步离开了，其实步叶天也不知道为什么，这两次遇到，总觉得有点不对劲呢。

　　这不是一种危险的不对劲，而是一种很难解释的感觉，总觉得这个女人，好像跟自己有什么关系似地……！

　　“估计是错觉吧？”步叶天嘀咕的说。

　　毕竟，步叶天在京城，除了叶家的人之外，就没有什么认识的人，也没有什么远房亲戚的，怎么可能会有什么关系啊。

　　不过，走到楼梯的时候，步叶天忽而又转身了，他很悄然的回到了那副总刚刚工作的地方，但没有进去，也没有让他们发现。而是在外面听听看，一来是为了确定这个包副总的诚心，二来是想知道，这个白领叫什么名字。怎么说都见过两面了，好歹也知道一下名字吧，反正现在也不算那么着急。

　　回来之后，步叶天正好听到包副总叫那个白领的名字，而当步叶天知道这个白领叫步小灵时，顿时震惊了一下。

　　姓步的人，在华夏，虽然不少，但相对来说，却也不多，至少在京城，其实不多的，而在京城，只要是姓步的，都是很牛逼的身份啊。这个，是叶珊当时跟步叶天说的，而当时，步叶天也没多想。觉得步家跟他一点关系都没有，就上回在京城，跟步虎有点瓜葛。当时，步叶天还觉得，这步虎跟自己一个姓氏，还真巧合啊。只是，今天，步叶天不知道那颗脑筋灵光一闪。

　　顿时有了一种特殊的想法，那就是，自己既然姓步，那是不是可以通过跟自己名字相似的人，去寻找一下父母呢？

　　当然，这似乎看上去不靠谱，但总归是比一点线索都没有好得多吧。

　　或许，之前步叶天对这个步小灵有种特殊的感觉，就注定了这一刻，步叶天会往这方面去着想吧。

　　若是一点预兆都没有，步叶天只会当作是一个普通的路人罢了。

　　但是，今天，步叶天就是有那么一种想法，觉得，这个步小灵说不定跟自己有什么关系呢。若不是手头上有事情，步叶天真打算好好的去调查一番，只可惜今天，似乎只能稍微的跟踪一下了。

　　待会还要回去，想个计划让文祥的父亲上当呢。

　　好在，包副总的事情处理玩了，步小灵也可以下班咯，下班后，步小灵就单独的离开了公司，对此，步叶天也摇摇头，都这么晚了，一个人走回去，会不会不安全啊。这安全意识，有点弱了吧？

　　但是后来，步叶天知道自己错了。

　　因为这步小灵才走了不到一分钟，接着就有三辆宾利车开了过来，接着她就很自然的上了中间那一辆。

　　明显，这是一个很有钱的千金啊。

　　“什么情况，这么有钱，还来当一个白领，这一个月就算顶级的白领工资，都对她来说没有啥意义吧？就好像林美淇一样，哪里会看得上一个小职务呢，这不去当总裁，林美淇都不会答应的嘛。这丫头究竟是啥意思呢？”步叶天摇摇头，有点想不明白其中的原由。

　　对此，步叶天打算跟上去。

　　因为，这太让他意外了，有点控制不住的想去跟踪一下。希望能知道这个小白领的真实身份。

　　“晕，步家？”当步叶天跟踪到这步小灵所去的地方时，他有点傻了的说，毕竟，就算一些稍微有钱的家庭，步叶天都无法理解她的意思了，如今，还是步家的千金，这可是华夏两大巨头之一的家族哦，即使其中一个小角色，去了那样的公司，也是牛逼轰轰的。何况这步小灵的地位，似乎不低啊。

　　步家的一个小角色，也可以买得起这样的车，买个四五辆，也是没问题，但是绝对不敢这么开着进入步家。

　　因为，这已经关系到了身份象征的问题了。

　　万一不小心，让步家一些地位高的人看的不爽，那以后还怎么混啊？何况，现在可是凌晨的时候了哦。

　　一般身份的人，这个时候回家，人家会很恭敬的来开门吗？

　　好像不可能吧。

　　“进不进去呢？”步叶天在远处，嘀咕了一声，有点犹豫不决，毕竟，步家啊，不是一般的地方哦。

　　其实步叶天主要是担心这进去了，出不来就麻烦了。

　　方玉思的事情，还压在了步叶天的身上呢，若是没有办好，到时候方玉思怎么办呢？但今天步叶天不知道咋了，好像着了魔似地，就是想去一探究竟，每个人，都有冲动的时候，也有放纵的时候，对此，今晚的步叶天，没有去管那么多了，他寻找到了一个步家容易进去的地方，然后鬼魅的潜入了宅院内。

　　这是一个很大的宅院，比叶家的宅院还要大，气派上，也隆重多了，当然，这也不是说叶家不行。

　　而是看每个人的想法。

　　都是巨头，对于这些物质上的铺垫，完全是没有压力的，看来，这步家的老爷子，应该是一个非常讲究体面的家伙。

　　夜晚了，大家都睡下了，以至于四周都是亮着暗灯，倒是有一个角落，灯很明亮，步叶天认为那应该是步小灵的，毕竟刚回来，肯定会开灯嘛，对此，步叶天想过去瞄一瞄，他完全没有别的意思。

　　不要以为这晚上来，是要干什么坏事。

　　步叶天就是想看看若是步小灵的话，那就找个机会谈谈。至少让他知道一下，为什么步小灵拥有这样的身份，还去当一个小职员呢？

　　只是，这一次，判断错误，这个地方，并不是步小灵休息的地方，而是一个老头，这是一个看上去跟叶老爷子差不多年纪的家伙，但外形差距却很大，这个老头，属于彪悍型那种人物，即使是年纪大了，但还是有那样的气势，找个人形容的话，应该可以用金庸笔下的乔风，而叶老爷子则类似段誉那种外形。

　　当然，如今他们年纪，都大了嘛。

　　自然帅气方面，已经没有了，剩下的，就只有那种高手的气势。

　　“难道，这位就是步家的老爷子？”步叶天心里想着。

　　忽而，那老头动了，开始的时候，他是在盘坐闭目，还以为是一个行动不方便的老头呢，可当他动起来时。

　　却震惊八方啊。

　　最让步叶天佩服的时，这么汹涌强势的气场出来之后，却能控制在这个房子里面，连步叶天这外面看着，都感觉不到那气场外泄，并不是说这老头实力不行，而是实力强到了一种恐怖的境界，可以随意控制自己的气场，就以步叶天的实力来说，若是释放这么大的气场，绝对会吵醒整个步家的人。

　　“这境界，差不多跟老头一样厉害了啊，太强势了吧。”步叶天忍不住的嘀咕了一声，或许，这步家的老头，没有完全跟养大步叶天的老头那么厉害，但这已经是步叶天至今见过最强大的一位了。

　　叶老爷子，以及叶老爷子身边的护卫，估计都要排在这个步家老头之下，或许相差不远，但一对一的话。

　　绝对不会是他的对手。

　　看来，步家能成为华夏巨头之一，也不是空有虚名。有这么厉害的一个强者，那绝对是稳稳的底蕴。

　　“还是先走为妙！”步叶天很快就做出了决定，这个步家，就算他多么的好奇，却不能久留，除非把老头拉来帮忙那还差不多！



第194章 步小灵协助

　　但是，就在步叶天转身要离开时，忽而一道身影飞跃而出，挡在了步叶天的前面，这道身影不是别人，正是里面刚在练功的老头，顿时，步叶天都冒了一身汗，没想到这老头如此的细心啊。

　　他几乎都没有发出声音来。

　　却还是给发现的了。

　　“你是谁，为什么来我家里？”那老头很严肃的问道，而从他的话语中，似乎已经说明了他的身份。

　　只有这个屋子里主人或者血脉关系的，才会说这是他的家。根据年纪，实力，若不是步家老爷子，还会是谁呢？不过知道这一点，貌似对眼前的情况，没有什么帮助的。如今步叶天满脑子都是在琢磨着，怎么才能脱离这个地方。不过好像不是很现实啊，毕竟眼前这个厉害的人物，步叶天打不过。

　　“呃，我随便逛逛，就来到这里了，你会相信吗？”步叶天装傻的说，其实就是在拖延时间而已。

　　“小子，你胆量还真够大啊，在我面前，还敢有戏耍的语气来说话？”那老头很是严肃的说道。

　　毕竟，一个陌生人，出现在步家，这怎么说，也是一种嘲讽，毕竟步家有着那么多高手防卫着。

　　可见，眼前这小子，不是那么简单。

　　但这是用他手下的实力来定义，而他自己，却不会畏惧眼前这个年轻人。随即，那老头呼喊了一声，不由四面八方，都陆续了赶来了人员，对于这些人员的到来，步叶天更是心虚了，这一对一都是压力极大，如今还来了这么多人，明显都是步家不错的角色，能被步家招来当护卫，保镖之类的，实力会差到哪儿去么。

　　所以，步叶天几乎都放弃了逃跑的念头，若是一对一，步叶天还是有点希望，因为老头教过他一些特殊的逃跑技能，既然是逃跑技能，肯定是遇到了打不过的对手，但基本都是对方只有一个人的情况下。

　　如今这样的局势。

　　步叶天只能祈求运气好点了！

　　“爸，您没事吧？”这个时候，一个穿着睡衣的中年男子跑了过来，大概近50来岁了吧，不过也显得很年轻，所以才会说他是中年男子，富裕的家庭，生活条件好，自然会保养得不错。

　　若是贫困一些的家庭，除了一些例外，基本五十多岁，都会算是老家伙了。

　　“晕，大哥，你睡昏了头吧，爸会有事吗？真是的！”这个时候，一个四十多岁，但看上去只有三十左右的男子顺口冒了一句的说。

　　“我这是关心，好不？”之前那中年男子道。

　　看来，这两兄弟关系有点僵，不过都是一家人，脑点脾气什么的，都是正常，如今有外地在的时候。

　　他们还是会一致对外的。

　　这个年长的，叫步清风，是步家老爷子的长子，后面说话那个，排行老三，叫步华，也是最小的儿子！至于次子，如今已经不在步家，去哪里了他们也不知道，总之步家这一代，就只有他们两个血脉。

　　其余的，都是女的，基本也都嫁出去了。

　　“好啦，你们两个，一见面就斗嘴，能不能清静一点？都那么多年了，还是不改一下，你们什么时候，才能有点气派？”步家老爷子对于这两人的举动，非常的无语，最终忍不住道了一句。

　　随后，他还补充的说：“倒是步虎年纪轻轻，就有我当年的风范了，清风啊，你都得跟你儿子多学习一下咯！”

　　“是的，吧！”步清风连忙点点头说，虽然老爷子表扬的是他儿子，但貌似他这个当老爸的却一点面子都没有！

　　话说，步老爷子点名步虎的时候，步叶天自然会寻找步虎的身影，果然，在人群中，步叶天看到了步虎。

　　好歹有一面之缘，步叶天是不会忘记这家伙的面孔。

　　但步叶天现在，是另外一个面孔，以至于步虎没有认出来！好像这样也不错，若是认出来了，步虎接着机会，报复他一下，那就坑爹咯，虽说上次舞斗，步叶天不是故意赢他，让他丢面子的，但谁知道他心里，会不会记仇啊。

　　不过，好像这个时候，步虎就算步添油加醋，步叶天依旧是很麻烦。

　　“唉，巨头的家，就是不一样啊，貌似这步家，新一代成员，一个个都是有武功的啊！”步叶天心里琢磨的说。

　　即使一些不学无术的，似乎都比常人牛逼很多。

　　“看来，我真的是入了虎穴！”步叶天纳闷的想着，但他没有后悔，进入步家之前，步叶天就预料过，今天或许会出事，所以，这也是运气不好，发生了最倒霉的一个猜想罢了。真男人，就必须承受这种结果的。

　　“爸，这是什么人啊？”步清风转入正题的问道。

　　“我也不清楚，他没有老实说出来，不过，鬼鬼祟祟的进入我们步家，一定不是什么好人，说不定是要探知我们步家的机密呢！”步老爷子回应的说。

　　“爸说的有道理，既然这样，那就叫人抓起来再说吧，光深夜潜入我们步家，那可以定他死罪了！”步清风说。

　　“死罪还不至于，但先抓起来吧，等调查出真相来，再说！”步老爷子摇摇头道。

　　“好！”步清风听话的应道。

　　这家里，老爷子做主，自然是说什么，就办什么。

　　随即，步清风下令的道：“大护院，还愣着干啥呢，叫大家动手啊，难不成还等他跑了不成么？”

　　“是！”一个满脸胡子的硬汉连忙应道，接着就叫上了六七个人，准备想步叶天围攻过去。

　　这样的仗势，还真够猛的。

　　但步叶天似乎也只能反抗，就这么轻易被抓，不是步叶天的风格。但两方都还没有交手时，忽而一个清脆甜蜜的声音道：“都给我住手，搞这么大动静干什么啊，他是我朋友，来家里那点东西而已！”

　　“呃？”对于忽而来这么一句话，大家都愣在了原地，随后，那个声音又说道：“爷爷，叔叔，爸，你们今晚怎么啦，搞得跟要打仗似地，不就是我一个朋友嘛，为什么你们那么在意哦？是不是平时太无聊了啊？”

　　话说，步叶天也是直接愣了许久，最后才清醒了一些，而说话这个人，自然不是别人，正是步叶天跟踪过来的步小灵。而她，则是步清风的女儿，也是步虎的妹妹。

　　“她为什么要帮我呢？”步叶天心里嘀咕的说，不过，这么好的机会，步叶天哪里会错过呢，自然不会傻傻的不承认。所以，他一句话也不表态，先看看局势，到时候随机应变，应该可以混过去的。

　　“小灵，你说的是真的？”步老爷子连忙问道。

　　“对啊，你可别开玩笑？”步清风也随即说道，小灵可是他的女儿，这要是闹事儿了，他也不好交代啊。

　　“我干嘛开玩笑啊，再说，我也不需要去帮一个陌生人啊！”步小灵说。

　　而步小灵平时在家里，给大家的印象是很正经的，的确不可能没事去帮一个没有关系的人。所以他们觉得很有逻辑。见大家有点信了，步小灵于是对步叶天说道：“我跟你说了，洗手间在那边，你怎么跑错方向了哦？”

　　“呵，我平时有点路痴……！”步叶天也随即配合的说。

　　“那你为什么在我练功房外面鬼鬼祟祟的？”步老爷子又问道。

　　“呃，我，我也不知道，但等我看到您练功时，我就惊呆了，那简直就是武林高手一般，我直接被吸引住了！”步叶天说。

　　可以说，步叶天现在的表情，那真的是非常的逼真，给人感觉，那就是发自内心的对步老爷子崇拜至极。

　　而不管什么人，似乎都喜欢听好话。

　　不管是拍马屁也好，随便应付也好，好话都是很吃香的，至少现在步老爷子心里，没有那么敌意了。

　　毕竟，是小灵的朋友。

　　他很疼爱这个孙女，自然也不会那么刁难了。估计步老爷子也是大意了，没办法，步小灵从懂事以后，从来没有说谎过，也因为如此，步老爷子才会没去多怀疑，倒是步清风此时，冒了一句道：“小灵，这都多晚了，你还带一个男人回家，这像话吗？真是的，我的脸都给你丢光咯！”

　　“爸，你想多了吧，就是普通朋友，如今都什么年代了，还有晚上之说吗？京城没有夜晚的地方多得去了，再说，我朋友就是来拿一点东西而已，还有啊，爸，我都二十四了耶，若是真的带男朋友回来，你该高兴才对啊，就不用平时说我怎么还步嫁人哦？”步小灵顶嘴的说道。

　　“呃……！”步清风直接不知道该说什么好了。

　　“好啦，你们都去睡觉吧，我也要送我朋友离开咯！”见大家都没话可说了，步小灵转入正题的说。

　　说完，就拉着还在发呆的步叶天，直接走人了。对此，步叶天也没有拒绝，知道留在这儿，怕夜长梦多。

　　出了步家的大门，步小灵还送步叶天走了五分钟，估计是怕家里的人还追来吧，而路上，两人一句话都没说。直到差不多了，步小灵要回去了，才说道：“快走吧！”

　　而同时，步叶天也恰好说了一声：“谢谢！”

　　“呃，你不问我，为什么要来这里啊？”步叶天随后又补充的说。

　　“你跟踪我过来的？”步小灵很聪明，因为在公司遇到，如今又出现在这儿，跟踪的嫌疑是最大的。



第195章 不会差距多少

　　“是！”步叶天没有否认的说。

　　“哦，你应该是很好奇，为什么我去打工吧？其实也没啥的，我就是想体验一下不一样的生活而已！”步小灵道。

　　“呵，我明白了！”步叶天笑道，因为步叶天看得出，她没有多少心机，那么她的事迹，自然就是像很多电影里的情节差不多了，古代，会有一些公主，喜欢去体验一下平民百姓的生活。

　　现代，也有不少千金，过厌倦了富裕的生活，想去磨练一下。

　　所以，这个步叶天是可以理解的，若是步小灵很有心机，那就不一样的理解咯。只是，如今还有一个疑点，步叶天还没弄清楚，那就是，为什么自己会跟这个步小灵，有一种很特别的感应呢？

　　只是，今晚似乎不好多问了。

　　还是先离开再说。

　　以免发生不必要的麻烦，何况，这也算是认识了，以后应该还有机会询问的。

　　随后，步叶天就跟步小灵告别，接着就火速的离开了。

　　说起来，步小灵会帮步叶天，其实她也不知道为什么，或许真要说，应该算是步小灵跟步叶天一样。

　　对他也有种说不出来的感觉。

　　只是，这种感觉，真心没办法怎么解释。

　　离开后的步叶天，直接来到了文祥住的地方，当文祥再次看见步叶天时，连忙问道：“怎么样，可以放开我了吧，我没有说谎呢，再不放开我，我会死掉的，这段时间，我几乎要崩溃了哦！”

　　虽然只有几个小时，但文祥这样的公子哥，什么时候受过这样的罪啊。

　　就算几分钟，都不能适应。

　　何况是几个小时呢？

　　“呵，不好意思啊，事情还没有解决呢，所以，我不能放你啊，再说了，视频还在我的手中，放了你，你也不希望我离开，对吧？”步叶天道。

　　“你，你究竟还要干什么啊？”文祥说。

　　“我只是想你帮忙，务必得帮我把东西拿到手罢了，所以呢，麻烦你帮忙，打个电话给你父亲，骗他一回，让他明天，去国际银行那边，取东西，如何？”步叶天说。

　　“晕，这想法太天真了，你以为我父亲会相信吗？”文祥说，接着还补充的道：“就算我说什么，再演的真，表现得十万火急，我父亲也会先去调查一下，才确定的啊，虽然我是他儿子，但他也不会完全的相信我！”

　　“也对，估计你这种家伙，经常让你父亲失望吧！”步叶天似乎也相信了的说，假若步叶天是他父亲。

　　估计也会这么做的。

　　“……！”文祥不知道该说什么了，毕竟，这的确是他人生的一种失败，只是，这能全部怪他吗？

　　他觉得父亲也有错误，那就是一直都步信任他，总觉得他什么事情都做不好，不相信他的能力。

　　既然有了这样的前提。

　　那他做什么，也没办法得到肯定啊。不知不觉中，文祥竟然出现了一种想要反叛的念头，这不，他对步叶天说：“其实，还有一个办法的，你不是帮助方玉思吗？应该跟方玉思有联系的，你让方玉思给我父亲通话，然后跟我父亲说，想要多加三年的协议，那我父亲，绝对会明天尽快去取那份合同的！”

　　“是吗？”步叶天确认的问了一句。

　　“绝对是的，我还不了解我父亲那性子吗？他太过在意方玉思的合同了，这毕竟是我们家的摇钱树啊，简单来说，他就是一个要利益，却不要亲情的人，或许，方玉思到期之后，不继续签，他也有办法让方玉思不得不签，因为，我父亲其实跟方家关系很好，方家不过也是想方玉思多赚点钱，方家也有提成的。只是，在表面上，事情还没有到那一步，谁也不会翻脸，能多签订几年，算几年啊！”文祥说。

　　“方玉思不是跟叶家有联婚吗？若是你们跟方家这么对她，不怕到时候，方玉思去了叶家，反过来报复你们吗？”步叶天说。

　　“哈哈，你想多了，什么联婚，根本就是一种交易吧了，实话告诉你，被联婚后，权力真心不是很大的，你以为，叶家会真的因为一个方玉思，而跟方家还有我父亲搞坏关系吗？当然，除非是其中有很大的利益，否则的话，不会因为一个女人，不对，他们只是当方玉思是一个交易品，你明白吗？”文祥说。

　　对于文祥说的，步叶天没有回应了，但明显步叶天是相信了，因为这极有可能。否则的话，也不会让方玉思，去嫁给叶龙了，若步叶天是父亲，疼爱女儿的话，明知道要嫁给的人，会是那种品行不好的人。

　　还会让女儿去嫁吗？

　　“好，既然这样，我就听你一次，去试一试，看看你父亲会不会上当！”最后，步叶天说。

　　“那，那先把我放了吧，我真困了，这样子，我没办法睡觉啊，我都那么配合你了！”文祥连忙说。

　　“行，反正今晚，我不会离开这里，也不怕你逃走的，当然，你逃走我也不怕，除非你不怕被抓！”步叶天应道。

　　“我，我干嘛逃啊，要逃，我就不会说那么多咯！”文祥连忙表态的道，他现在只想着自己的未来。

　　才不会去顾及别人呢。

　　话说，若不是文祥这次有利用价值，步叶天真不想跟这样的人渣在一块，可没办法，这些人，都是人渣。

　　步叶天只能利用人渣，对付人渣。

　　随后，步叶天就先跟叶珊联系，把情况跟叶珊说了一遍，说起来，叶珊接到步叶天的电话，首先是松了一口气。因为步叶天还算顺利，没有出什么情况，这是叶珊最在意的，他可不希望步叶天有什么麻烦。而对于步叶天的安排，叶珊有信心完成的，再说，方玉思肯定也会答应配合的。

　　若是步叶天不在京城，还没有去的时候，方玉思会拒绝，然后阻止步叶天去冒险，可如今步叶天已经在京城了。

　　方玉思只能好好配合，好让步叶天能快点回来，不要在京城出事了。果然，跟叶珊所想的一样，当知道步叶天暗中去了京城，方玉思除了感动之外，更多的是担心，觉得步叶天怎么那么冲动。

　　这多危险啊。

　　用不着为了她，怎么冒险的啊。

　　而叶珊则说：“思思，现在问题，不至于担心，而是配合了，步叶天的性子，你也知道，一般不处理好事情，是不会回来的，所以，我们还是极力的配合好，让步叶天可以早点完成这件事情，将你的合同拿回来，只要步叶天回来东市，基本上就不会有什么麻烦了，你能明白我说的吗？”

　　“嗯，我明白，我会很配合的，不过现在这么晚了，我给对方电话，会不会引起怀疑啊？”方玉思说。

　　“那肯定会怀疑的，这样吧，明天一早说，反正步叶天现在，也没办法去取的，国际银行晚上不会开门！”叶珊点点头说。

　　“嗯，那明天一早，我就打电话过去！”方玉思说。

　　不过，这似乎也能说明，今晚方玉思睡不着了，对此，叶珊都有点后悔，早知道明天在跟方玉思说。

　　“唉，我真是聪明一世糊涂一时啊！”叶珊心里责怪自己的说，不过另外一方面，叶珊也希望这样的结果。因为，多让方玉思担心一下，也未尝不是好事，毕竟，越担心一个人，那就会越在意一个人嘛。

　　要是事情进展得太快，太顺利，到时候方玉思只会少许的后怕，而不会那么担心，这效果就不是那么好咯。

　　对于想撮合步叶天跟方玉思关系提升的叶珊来说，还真会蛮看好这一次的。今晚睡不着，就让她睡不着吧。

　　反正失眠一个晚上，也不会影响多大的。

　　第二天。

　　不用叶珊去喊，方玉思就主动来找叶珊了，不过没有马上打电话，而是继续商量了一会，将细节都处理好，之后，方玉思才打电话，这也直接是打给了文祥的父亲，接通之后，只听方玉思说：“是文叔叔吗？”

　　“是的，你是？”由于是陌生号码，所以文祥的父亲一开始没有听出来是谁，若换成是方玉思的粉丝，估计多陌生的号码，都会听出她的声音来，不过明显文祥的父亲，作为娱乐公司的老板。

　　早已经没有那种追捧明星的念头了。

　　即使是多红的明星。

　　毕竟他是掌控明星的幕后老板嘛。

　　“我是方玉思啊！”方玉思道。

　　“哦，是思思啊，这一大早的，找我什么事情啊？”文祥的父亲反应过来的说。

　　“是这样的，最近我考虑了一下，想跟公司签订多几年的合同，现在我在机场了，估计9点多，会到京城，9点半的时候，会到你的公司，不知道可以马上签订吗？”方玉思把之前计划好的对话，说了出来。

　　话说，文祥的父亲，第一时间，的确是很高兴，但是要答应时，文祥的父亲，还是很警惕的问了问说：“思思啊，怎么突然会有这样的想法呢？”

　　“文叔叔，你也知道，以后我会嫁入叶家，但是，我真是舍不得我的演艺事业，若是我们有合同在身，叶家也不能干涉的啊，就算要干涉，至少也得给我一些补偿，我不希望以后都用叶家的钱！所以，我想一次，多签十年，叶家到时候想要我违约，我就让他们出钱来买断，到时候我们平分这些钱，我就可以有一些私房钱了。”方玉思说。

　　“哦，那行！”文祥的父亲琢磨了一下，就答应了的说，因为这种心情，他是能理解的，哪个女人，不会为自己的前途考虑啊？在他看来，方玉思也是女人，跟别的女人，不会差距多少的。



第196章 顺利获得合同

　　说起来，主要还是文祥的父亲，被方玉思说的十年合约，给吸引住了，毕竟十年啊，那基本可以买断了方玉思演艺生涯最光辉的岁月了，今年方玉思十八岁，十年在加上还有剩下的两年。

　　那意思就是说，方玉思三十岁，才能跟公司解约。

　　而女明星，就算一辈子可以红，但后半生的收益绝对没有如今赚得多了啊。即使到时候，方玉思的身价上升了，比如接一部戏，就得几千万啥的，可是，一年只能拍多少部戏呢，甚至拍完之后，若是效果不好，就没有陆续的戏份来拍了。所以，真正赚钱的时候，还是三十岁之前。

　　而三十岁之后，那是在走下坡路了。

　　到时候，解约什么的，也不要紧了！

　　当然，这是在叶家，没有干涉的情况下，若是干涉的话，那也是会赚一笔的，估计叶家也不会在乎这个买断方玉思的钱。

　　但对他们来说，这么多钱，却是很多很多了，完全可以够他们扩大公司，培养更多的天王出来。

　　所以，不管如何，他都是赚的，而且是赚很多，好像没有什么理由不签的啊，反正他觉得，方玉思是搞不出什么花样来的。合同在他手里，一切都是由他掌控，到时候就是签字的问题而已。能搞出什么花样来呢？对此，文祥的父亲，在差不多的时候，就打电话去了国际银行，给了其中一个主管说明了今天要去取两份合同，这都是方玉思的，既然要签，而且是主动的，估计两份合同都会同意签，所以自然是一起签订了再说，免得以后出什么麻烦。

　　这两份，一份是娱乐综艺的合同，包括了唱歌，参加综艺节目，广告的调配；一份是演艺圈的合同，那包括了电视剧，电影的调配。可以说，这两份合同，对方玉思来说，真的非常的重要。

　　但是，文祥的父亲，怎么会想到，他打给这个一直合作的主管，恰好是在休假，而这个主管又不希望文祥的父亲觉得他这一次没有帮忙，所以就先答应，然后他再给跟他在公司里关系不错的朋友打了个电话，让对方帮帮忙。

　　恰好的是，这主管的朋友，做事比较严谨，嘴上是答应了，可还是先跟副总说了一声，估计是想让副总作证，不然，到时候出什么事情了，岂不是会赖在了他的身上？而这个副总，自然就是包副总啦。

　　而包副总获得了这个消息之后，第一时间，就告诉了步叶天。

　　让步叶天，差不多的时候，就过来拿东西。

　　“哈哈，文祥，看来你对你父亲，还真够了解啊！”步叶天得知消息之后，忍不住笑着说道。

　　而文祥，也陪着笑了一下，然后说：“我说了嘛，我没有理由跟你做对的，这么一来，我应该没事了吧？”

　　“没事了，你放心，我是一个讲信用的人，只要你不跟我做对，你的视频，绝对只有我一个人知道！”步叶天说。

　　“你，你不准备把视频都还给我吗？”文祥有点无语的说。

　　“呵，东西还没到手，怎么好还给你啊，不过东西一到手，我又得离开京城了，所以，你只能选择相信我！”步叶天笑道。

　　“这……！”文祥不知道该说什么，但好像不开心。

　　“怎么，你怀疑我不成？”步叶天威胁的说。

　　“不敢，不敢！”文祥连忙说，毕竟，东西在步叶天手中，他哪里敢怀疑啊，说白了，就算步叶天真给他了，文祥就能放心吗？好像不会，谁知道，这还给的，是不是真的，又或者说只是拷贝的一份呢？

　　与其以后时刻去担心，步叶天手中，还有没有他的视频，倒不如就这么知道视频，还是在步叶天的手里，岂不是更好？

　　反正，以后别跟这家伙做对就行了。

　　另外一边，包副总已经到了公司，之前那个人跟他说的时候，他都还在家里呢，所以，约定来公司再详说一下，副总说的话，那个人肯定是听从的，而来到公司之后，包副总就耍了一个心机。

　　说服了那个人，还是再多告诉几个人，毕竟，这件事情，不是他负责的，别到时候，真出什么事情了。

　　导致了要被黑锅。而那个人，本来就担心这方面，听包副总一说，那个人更是担心了，于是就听包副总的话，准备多叫几个人来作证。其实，也不是多大个事儿，就是雇主要来取东西，不出意外，啥事情都没有，但凡事还是得小心为上，这可是好差事，谁也不想被开除。而多了几个人作证。

　　而且都跟文祥父亲联系的主管沟通了。

　　那个主管，也没多说什么，估计是理解别人小心也是正常。再说，他也没真的觉得，这是多大个事儿。

　　都已经合作那么多次了。

　　一直都没发生什么意外嘛。

　　而早上八点半的时候，步叶天就很自然的来到了这家国际银行，接着就用文件，递给了银行这边的工作人员。

　　差不多三分钟的审核之后。

　　对方就将东西，交给了步叶天，而步叶天又很悠哉的拿着东西走了，整个过程，只有暗处的包副总知道真相，但这件事情，在别人看来，基本是跟他没有一点关系，谁也不会知道，昨晚包副总跟步叶天达成的协议。而包副总现在，在意的是，步叶天是否真的把方案弄好了，又是否会给他。

　　待步叶天离开之后。

　　包副总就回到办公室，等着消息，这不，才几分钟呢，消息就来了，是一个短信文件，对此，包副总连忙打开来看。

　　大概有三千多字的样子。

　　不过，这三千字，包副总足足看了五六遍，没办法，里面的文字，写的太精辟了，完全是一种创新的管理摸索啊。

　　“我晕死，这究竟是谁，为什么能有这么厉害的能耐？”包副总感慨的说，这种思维细节，只能说明对方是一个天才，说起来包副总说的是对的，因为步叶天各方面的能力，都在老头魔鬼式的教导下，变得很厉害，那可是多门学科的博士程度啊，所以，这事情对步叶天来说，并不是很难。

　　要是包副总知道，步叶天昨晚才花了半个小时而已，就制作出来这个方案，估计会更加的吃惊不已。

　　而早上九点的时候。

　　又有一个人，表示自己是文祥父亲派来的人，过来取东西，这个人的到来，顿时让国际银行的工作人员产生了怀疑，估计是这家伙的面孔，看上去没有步叶天易容后的面容那么正派，所以，他们以为，这家伙是来骗取东西的，毕竟之前步叶天来取东西，什么证件都有，那肯定是不会错的。

　　对此，银行首先要求这家伙，把证件都拿出来。

　　那文祥父亲派来的人，也没多想，就将文件包递了过去，对此，银行的工作人员，也就准备仔细的检查一下。

　　这不，当打开文件包，里面都是几张白纸时，他们不由去通知了高层，最后由包副总来处理这件事情。

　　说起来，包副总肯定知道，这次来取东西的，才是正主，不过他却装作啥都不知道，直接跟对方摊牌，还很严肃的说道：“你们当我们银行是垃圾地方吗？这么小儿科的手段，就想骗人吗？”

　　文祥的父亲派来的手下，直接被蒙了，但是，当他看见文件包里面，都是白纸时，自己也慌了啊？

　　对此，他连忙跟老板联系。

　　说明了情况。

　　“啥？你说啥？什么只有白纸？”文祥的父亲知道之后，顿时无语了。而等沟通之后，知道了合同，已经被人取走时，文祥的父亲，差点没有晕死过去，这，这一刻，他肯定知道自己是上当了。

　　看来，已经有人，提前的将取东西的文件偷走，然后又让方玉思，给他设局，整个计划，太天衣无缝了。

　　以至于连他这么精明的人，都给骗了。

　　但没办法，他怎么会预料到，那么隐秘放着的文件，会被人知道地方，然后偷走呢？

　　“可恶，这肯定是有内鬼？”文祥的父亲气冲冲的说，只是，他怎么都不可能去怀疑文祥，因为以后公司，怎么说都是文祥的，再蠢的人，也不可能祸害自己的公司啊，何况，他压根就没有告诉过文祥这些秘密。

　　而文祥，也是考虑到这一点，才没有什么好怕的。

　　反正，文祥打死也不会承认。

　　而由于对方取走文件时，一切书面证明，都很到位，所以国际银行，也没有责任。他们只提供监控录像。然后获得了那个人的图像。这一点，包副总也没办法阻止的，不过包副总不担心，因为他知道，步叶天也不会着急这一点，若是会在意，那肯定事先会有所安排的，至于步叶天是如何处理这个监控拍摄了他的图像，包副总是没办法知道，不过他相信步叶天的能力。

　　而如今的包副总，也不去管这件事情，他如今要做的，就是准备一下待会的会议，在他看来，今天的会议，绝对是会很成功！

　　至于如今的步叶天。

　　已经恢复了原来的模样，坐上了回东市的飞机，差不多在半路上了呢。在回来之前，步叶天已经核对了一下合同，的确是真的，所以，这一次任务，看来是圆满的成功。

　　“再见了，京城，不过，我还是会回来的！”步叶天默默的念着。



第197章 顺路也能做善事

　　下午两点多的样子，步叶天就回到了东市，可以说，回到东市，步叶天心里都踏实了很多，虽然今天进展很顺利，但他绝对不会忘记昨晚的惊险，若不是恰好有步小灵的出现，估计就没有今天的顺利，很有可能，现在还被关起来审问呢。

　　“呵，估计是好人有好报吧！”步叶天下机之后，深吸了一口气，然后嘀咕了说了一声。

　　若是平时做了那么多好事，如今还得遭那样的罪，那步叶天以后都不做好事，毕竟老天都不开眼了嘛。

　　这不，为了发扬好事的风格。

　　在出机场的时候，步叶天看到一个老奶奶带着一个五六岁的小丫头在乞讨，步叶天自然顺手就拿出了五百块，给了她们，怎么说，心情好嘛，五百块算是打赏，不知道的人，还以为步叶天钱多没地方花呢。

　　其实不然，若是真正有钱没地方花的人，那估计就不是出手五百块咯，他记得看过一个报道，有个富二代，直接拿一万块出来烧，跟烧纸钱一样，这样的，才是叫做有钱没有地方花，当然，更有钱没地方花的，还是那些夜晚喜欢去酒吧的公子哥，看见一个美女，不错，直接就是几十万几十万的给。

　　相对来说，步叶天这样的行为，已经是很节俭咯。

　　有人会问，他就不怕这是骗人的么，不管是火车站，汽车站，机场外面，似乎都有会乞讨的，而且还是有队伍的呢。

　　步叶天对此，只想说：“我今天就是高兴，被骗了又咋样啊，毕竟那一刻，真心是看着这两人很可怜！”

　　就算骗，人家也不容易。

　　所以，步叶天真没多想那么多。

　　只是，当步叶天走了差不多十多步，也不知道为啥，就回头看了一眼，哪知道，还真的就有三个年轻人，围着了那老奶奶还有小丫头，要干什么，很明显，那就是准备取走步叶天给他们的钱。

　　只听其中一个男子说：“快把钱拿过来啊，不要以为我没看见，那傻逼给了你们五百块，其中四百七十五块钱，得充公！”

　　“怎么可以这样啊，你们不是说，每次只缴纳70块钱的占地费吗？”那老奶奶一下子就慌了的说。

　　话说，这机场乞讨，生意还算是不错的，她一个老人家，带着孙女，没有什么工作能力了，但一天在机场，还是可以乞讨一百五十多左右的钱，每天交给这里的土霸70块钱，自己还能有八十多。

　　这日子，还算可以过。

　　若是不给的，人家是不同意在这里乞讨的，虽然地方不是他们的，可是人家有的是办法赶走她们。

　　再说，想要这地方的人，多的去了。光机场的一个出站口或者一个进站口，就差不多有三个占据点，都是有人的，还有很多人，都进不了这一带呢。而刚刚，一个小伙子，竟然给了五百块钱。这可把她高兴得不得了咯，也就是说，今天在没有生意，那也还能赚四百多，对于穷苦人家来说，一个月能多四百多块钱，那是多么不容易的事情！或许这点钱，不能发财，但至少可以每餐多加一点肉什么的。

　　这怎么说，都是不错的啊。

　　毕竟，她们在东市，没有房子，也没有别的亲人，光一个月2000多的收入，养活两个人，这是很困难的。

　　再说，等孩子大了一点，差不多就得去都一年级了，到时候开销更是大，所以，一分钱老奶奶都很珍惜。

　　毕竟，她也只能依靠一分钱一分钱的存着，最后才能积少成多，好在需要花钱的时候，能拿出来。

　　“你傻啊，每天交那么点钱，只是我们可怜你，这次你讨到那么多钱，就得报答我们才对，留给你三十多块钱，已经很不错了，怎么，还不肯给是吧？不给的话，明天就不用来了，昨天还有一个人，求我给他一个地方乞讨呢，没有你，我们有的是人手！”那个男子依旧那种口吻说。

　　貌似没有一点人情味。

　　也不知道，这几个家伙，究竟心是不是黑的啊，竟然去榨取一个老奶奶的钱，作为华夏人，步叶天都看得他们这么做，很丢脸，机场可是有不少国外人出入的啊，若是被他们看见了，传回去的话，还以为华夏是什么国度？这不行，步叶天看不下去了，钱是他给的，他给谁就是谁的。

　　凭什么要缴纳给别人啊。

　　步叶天情愿给老奶奶还有那个小丫头欺骗，也不情愿给这几个男子欺骗，因为这几个男子，有手有脚的，又年轻，随便去哪里，都可以打工赚钱啊，至少不会饿死。所以，他必须出手教训一番。

　　转身回去之后，步叶天拍了拍那个说话男子的肩膀，那家伙平时估计是霸气惯了，有人拍他，他都不是很高兴，随后回头就冒了一句道：“谁啊，没看见老子在做正事吗？我的肩膀，是随便可以拍的么？”

　　“呵呵，那我就不拍你的肩膀了！”步叶天微笑的说，但随后却猛然的拍了一下这家伙的脸蛋，那力道，很猛，很凶，直接把他拍到了地上，就跟拍死一个蚊子差不多，可见，步叶天表情是微笑的，但其实是发火了。太久没打人，这打一巴掌，自然是爽快多了，随即，他看向另外两人，还是微笑的说：“怎么样，我能拍你们的肩膀吗？”

　　“可以，可以！”那两人是眼睁睁的看着自己的老大被一巴掌打趴下，就知道，这个人不是那么好惹。

　　肯定是连忙答应。

　　只是，这答应了，就没事了吗？好像不对，因为步叶天拍他们的肩膀，一样会让他们的结果很悲剧。

　　这不，步叶天一手拍一个，直接将他们也打成重伤，估计得去医院躺一段日子。做完这些之后，步叶天才骂道：“每个人都会老的，你们在欺负弱势群体的时候，先想一想，当自己没有什么能力的时候，被人欺负的时候，会是什么样子的，做多了坏事，总有一天，你们也会有这样的下场！”

　　说完，步叶天就扶着老奶奶，还有拉着小丫头慢慢的离开了这儿，老奶奶虽然很惦记这里的根据点。

　　但她也不傻，今天事情闹成这个样子了，似乎没有理由还留在这儿，若是还留在这里，那基本也没有什么活路了。这不，走了蛮远之后，老奶奶才说道：“小伙子，我知道你人好，可是，你这样，却让我丢了饭碗了啊，虽然我很舍不得那几百块钱，可是，在这里，我每天还能赚几十块钱，生活还过得去啊！”

　　“这个，我知道！”步叶天说。

　　“算了，我也不是怪你的意思，毕竟，你做的是好事！怪也只能怪我儿子还有儿媳妇命不好，出了车祸，老头子也死的早，如今我一个人，活下去的勇气，就是要抚养孙女长大，否则，我也想下去找他们了！”老奶奶伤心的说道。

　　“唉，人生就是如此，有着太多的未知数，离开人世的，就回不来了，您就节哀吧，要不这样，我那边还缺人手，你过来帮忙吧，每个月工资，总不会比你这儿少，而且包吃包住，那边学校也多，到时候你孙女还能在附近上个幼儿园什么的！”步叶天想了想说，觉得帮人就帮到底吧。

　　之前不是还说，好人有好报么。

　　所以，这顺手就可以帮助的事情，步叶天没有理由不帮。

　　“真的吗？”老奶奶有点不敢相信的说。

　　“真的！”步叶天应道。

　　“可是，可是我不会做什么事情啊，没有什么手艺？顶多就洗完，拖地什么的。”老奶奶道，毕竟没有手艺，过去了，总不至于白吃白住吧。

　　“呵，恰好我是开美食店的，您有的是可以做的事情，但不用太累着自己，能做多少算多少，当然，其实也不会多累，就中午跟下午两个时间，比较忙！”步叶天微笑的说。

　　“这样的话，那我应该可以帮上忙了，端盘子，洗完啥的，我都可以做的！”老奶奶点点头说。

　　刚聊到这里时，步叶天的手机就响了，来电的是叶珊，步叶天接了之后，叶珊就问道：“不是下机了么，怎么这么久，还没有走出机场啊，我记得机场没有这么远的路啊？快点吧，我在机场外面等呢，还有林美淇她们呢！”

　　“哦，我这就来！”步叶天连忙说。

　　之所以她们会来，主要是步叶天上飞机之前，给她们说了一下情况，算是报喜！之后她们就说会到机场来接他，本来步叶天说不用的，但明显这个拒绝是不现实的，所以只能由着她们来咯。

　　下飞机后，步叶天就打开了手机，才知道她们已经早来了很久，所以步叶天也跟她们通话了一下。

　　说马上就可以出去。

　　但谁知道发生了这件事情，耽搁了，以至于叶珊都来催咯。不过现在步叶天没打算解释，等过去再说吧。

　　于是乎，当林美淇她们看见，步叶天不是一个人回来时，都不知道啥情况了，若是步叶天带着一个年轻女子，身边还有一个孩子，搞不好还会以为步叶天外面已经有了女人呢，但现在是一个老奶奶跟一个小女孩，似乎就不可能了，怎么说步叶天也不会有这么重口味啊。可见，林美淇她们，有时候想法还是蛮特别的！

　　“她们是？”方玉思问道，本来方玉思都想好了，这回看见步叶天之后，绝对不管那么多，先给步叶天一个深深的拥抱。从而来表达她的感激之情，只是，梦想跟现实，还是有差别的，多了两个陌生人，使得她真不好做什么。



第198章 来抢生意的

　　随后，步叶天才解释起来，毕竟这不是什么坏事，解释起来也有底气，当听了步叶天说的之后，叶珊摇摇头说：“步叶天，真不知道怎么说你了，到哪里，都能做一点好事，以后去开一个慈善机构算咯！”

　　“呵，貌似慈善机构很赚钱啊！”步叶天幽默的说。

　　“得了吧，别人开赚钱，你开绝对倒贴钱！”叶珊说。

　　“呵呵！”步叶天笑了笑，没说啥了，他知道，叶珊这么说，是开玩笑的，只是步叶天跟叶珊都没有想到，这只是随便说说的话，老奶奶都听得出来，可那个五岁的小丫头，却以为叶珊真的是在怪步叶天不好呢，这不，她很本性的用一种很不开心的眼神盯着叶珊看，而这样的举动，肯定是被大家发现了，于是老奶奶连忙对孙女说：“小甜甜，你不能这样啊，他们是好朋友，随便说说的，并不是斗嘴，你怎么这样看这个阿姨哦，不行的，赶紧给我笑一笑，知道吗？”

　　只是，老奶奶这么说，似乎都没用。

　　对此，老奶奶只好用无奈的眼神看着大家，希望大家理解小甜甜还小，不懂事，这只是一种纯真的表现而已。

　　于是乎，陈雨馨忍不住冒了一句说：“我的天啊，步叶天，你好厉害啊，这么小的丫头，都为你着迷哦！”

　　“呃？”步叶天咯噔了一下，自己啥都没说，也没做，怎么躺着也会中枪呢，于是步叶天连忙解释的说：“别乱说，人家还小，开不起玩笑的，还有叶珊啊，以后别在这丫头面前，说那种语气的话，人家会误会的！”

　　步叶天知道，这小甜甜肯定是被他之前教训那些坏人而感动了，小孩子就是这样，有着自己的思想。

　　却不够完全的成熟。

　　她觉得是对的，那就是对的，而觉得自己是好人，叶珊说自己，那自然是觉得叶珊是坏人，她哪里会明白，大人的世界里，不一定说坏话就是坏人啊，那只是一种生活的幽默，只是这样的解释，就算跟她说，她也不会理解的，所以，重点还是先把这件事情缓过去再说吧。时间久了，她会理解的。

　　“哦哦！”叶珊应道，毕竟，这难不成还跟这小丫头去评理啊？

　　那不现实。

　　大人，需要有大人的风度。

　　随后，他们就一起走去停车场了，话说，老奶奶真没有想过，步叶天还有他的几个朋友，竟然会是这么有钱的人，直接是两辆豪车，虽然她穷，可是车还是认识的啊，毕竟不是一直生活在山沟里的人。

　　而且，第一次做这样的车，她都怕弄脏了。

　　最后还是步叶天说无所谓，她才鼓起勇气上去，于是她忍不住的说道：“真的太谢谢你，太谢谢你了！”

　　“没事的，以后大家都是朋友了！”步叶天很淡然的说。

　　之后，就直接来到了美食店，跟唐小糖母女说了一遍之前的故事之后，她们也表示很欢迎，反正美食店三楼还有几间房子，空着也是空着，多几个人，还热闹一些呢。本来刚来，按理应该聚上一餐，一来是欢迎新朋友，二来是给步叶天接风，不过老奶奶跟小甜甜身上都比较脏。

　　这也不是说排斥，而是如今到了这样的地方，还是先去清洗一下再说吧。

　　老奶奶可以穿唐小糖妈妈的衣服，而小丫头的衣服，就得重新去买了，这个唐小糖就主动去咯。

　　她知道旁边有一家小孩子的服装店，很便宜，对此，叶珊也主动陪她去买，唐小糖的妈妈，则带老奶奶跟小甜甜上楼去了，至于林美淇跟陈雨馨，也匆匆的跑上了楼，好像也要跟着去干啥。

　　一下子，就剩下方玉思跟步叶天两个人了。

　　很快，步叶天知道，她们是故意的，方玉思貌似也明白了，没办法，这次事件，大家都知道，步叶天是为方玉思而去的，如今回来了，怎么可能不给他们俩一点空间聊一聊呢。说起来，步叶天没回来时，方玉思真好多话要跟步叶天说，就算刚去机场的时候，也是一路上想了好多事情。

　　只是，如今似乎一句话都说不出来。

　　倒是步叶天先主动说：“以后，就不用担心了，给，这是我帮你取回来的合同，你看看是不是所有的！”

　　“嗯！”方玉思应了一声，接着就打开了包裹，看了一遍之后，这才感激的说：“就是这两份合同，我就签了这两份，有了它们，公司就管不了我，我完全可以独立了，真的谢谢你啊，都不知道怎么感谢你咯！”

　　“感谢什么啊，我这么做，一部分也是为了我自己啊，没有你的代言，我的美食店可赚不了那么多钱哦！”步叶天笑道。

　　“但还有一部分，你是为了我，对吧？”方玉思说，只是刚说完，方玉思就脸红红的，觉得自己说得有点直接。对于她来说，这样的言语，就已经很直接咯。以至于她又不知道该说什么了。

　　不知道咋回事，场面一下子，又很尴尬了呢。

　　倒是缓和之后，步叶天转移话题的说道：“对了，这次去京城，我发现，原来演艺圈，非常的赚钱呢，不是说，就那些十亿票房的电影，就真的很让人流口水啊，要是能拍一部电影什么的，这好像很不错啊！”

　　“怎么，你想开电影公司吗？”方玉思说。

　　“呵，现在开，有点早了，再说资金也转不过来，若是跟林叔去借，还是可行，知道这精力有点支持不了，毕竟，美食店已经进入正规，你的合同拿回来，就可以按照我们的计划进行了嘛，不过呢，开一个小广告公司，还是没问题，我想啊，反正到时候，美食店的广告，需要制作，干嘛把这个钱，给别人去赚呢？我们完全可以自己成立一个队伍，到时候，钱都由自己来赚，从而就可以维持一个公司的运转了，都说一个广告公司，能接一单大公司，就可以吃一辈子，咱们美食店，迟早会变成大企业，不是吗？”步叶天琢磨的说道。

　　“这个提议好，毕竟广告公司，不用电影那么庞大的队伍，而且明星是不会吃亏的，毕竟我们不需要票房，说起来，有了广告公司，到时候在进军电影行业，也会容易很多，毕竟都是差不多的圈子！”方玉思说。

　　“是啊，毕竟，我们关键是有你这个王牌嘛！”步叶天笑道。

　　因为一个王牌，要培养起来，真不容易的，如今直接就有方玉思的加入，真心少走了不少弯路。

　　“也不用这么夸奖我啦，我其实很多时候，也是运气成分多一些，比我优秀的人还有很多啊！”方玉思谦虚的说。

　　“呵呵，运气，也是一种实力的体现，别人为什么就没有这样的运气呢？”步叶天笑道。

　　“那，那你说啥，就是啥了！”方玉思也笑了一下说。

　　“说起来，围绕着你，真的可以发展很多行业，若不是我一个人能力有限，真的可以起步很多路线，到时候，叶老爷子来考察时，我的行业，都在赚钱，似乎很容易，就可以达到叶老爷子的要求呢！”步叶天又说道。

　　“这没关系的啊，只要你想得出，要去做的，我都会配合！”方玉思说。

　　“不过呢……！”步叶天欲言又止的道。

　　“不过什么？”方玉思好奇的追问说。

　　“呵呵，就是我感觉，自己想那么多，会不会是在榨干你的劳动力啊，这样的老板，似乎有点坏了！”步叶天笑道。

　　“呵呵，你说什么呢，大不了，就跟我之前的工作的分量差不多呗，你不知道，最近我都闲的有点慌了！”方玉思笑着说。

　　而这个时候，忽而靠到了方玉思的背后，然后很古怪的问道：“你们俩聊什么秘密啊，那么开心呢？”

　　“哪有！”方玉思连忙否认的说，毕竟这聊的都是正经事情嘛，接着方玉思又道：“叶珊姐，你什么时候回来的啊，都不说一声？”

　　“刚回来啊，不过，你脸红干啥？”叶珊坏笑的说。

　　“……！有么？”方玉思很紧张的说，她好像觉得自己没有脸红了吧，之前倒是有，可后来聊创业的事情之后，就没有了啊，只是，等她看见叶珊又在坏笑时，方玉思才知道，自己是上当了。

　　“叶珊姐，你好坏啊！”方玉思说。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑的！”叶珊哈哈大笑说，接着才转入正题的说：“小天拿回来的合同，靠谱吗？”

　　“嗯，非常靠谱，我可以独立了！”方玉思说。

　　“那就好了，这回可以让美食店，大发光彩咯，而这一步，就需要方玉思你给力一点咯，大家的希望，都寄托在你身上了！”叶珊说。

　　“好，我会努力的！”方玉思很认真的说。

　　不过这个时候，林美淇跟陈雨馨匆匆的跑下了楼，接着都很慌张的样子，见她们这样，步叶天他们几个，都不解了，只听步叶天问道：“怎么了啊，你们两个为何那么紧张，难不成楼上闹鬼了吗？”

　　“楼上没有闹鬼，对面去闹鬼了啊，你们看，咱们对面，怎么忽然多了一家美食店啊，这，这什么时候开业的，明摆着是跟我们抢生意嘛！”陈雨馨连忙说。

　　“哦？”步叶天听了之后，也好奇起来，刚回来时，倒也没有去注意四周，估计大家都没注意。

　　反倒是林美淇跟陈雨馨在楼上玩耍时，先注意到了，等步叶天转头看过去时，还真看见了一件装修非常华丽的美食店。

　　还取名叫华夏第一食府！



第199章 是真的厨神吗？

　　“我晕死，还华夏第一食府，这真敢吹啊，估计是出来骗人的吧？”林美淇顺着陈雨馨的话之后，也来了一句道。

　　倒是这个时候，叶珊忽而说：“好像不假，你们看，那红布写着什么，本店主厨乃是京城第一厨师，是当年皇宫第一御厨第七代传人，如今在京城，二十三家五星级酒店担任监督师，获得过三届国际美食大赛冠军，人称华夏厨神的刘振！”

　　“这，这不是更吹吗？”林美淇说。

　　因为，这么厉害的人物，需要来东市这一带开一家美食店吗？这里学生虽然多，可明显不算是黄金街。

　　“这不是乱说的，再说，人家要乱说，也不可能这么乱说啊，这样的人物，是可以上网查得到的！”叶珊道。

　　“啊？”林美淇对此，无话可说了，而这个时候，陈雨馨则连忙道：“你们看，还真有这么一个人哦！”

　　因为叶珊说可以上网查，陈雨馨自然是飞快的那手机查看了一下，的确有刘振这个厨神的存在呢。

　　上面，还有刘振的各种生活照片。

　　这要是作假，估计第二天就倒闭，当然，现在要紧的是，这个刘振今天会不会出现呢？不要说只是来挂一个名头，若是那样的话，估计就暂时的具有影响力，可过了没多久，肯定会被人插穿的。

　　不过，还没等大家稍微缓和过来，对面的美食店，就走出来十多个厨师，其中带队的，好像就是刘振呢。

　　他们出来之后，就排列成一行，背对着店面，正对着路人，接着，又一起喊着口号，貌似很有斗志啊。

　　尤其是那一排穿着洁白厨师服装，极为专业的样子，真心很让人另眼相看，如此厉害的队伍，都让人忍不住想进去吃一顿呢，就算五星级酒店，也拿不出这样的队伍嘛，当然，其它人不咋样。

　　但唯独只要有刘振在，那完全就可以坐镇了。

　　如此的装修店面，如此的专业队伍，加上一个厨神，这样的对比，步叶天的美食店，似乎就显得像不入流的地方了。毕竟，当时为了省钱，根本就没有怎么重新装修，步叶天自己的想法，是想用简单的方式，主要以口味，来征服大家，但现在看来，似乎这样不够啊，如今这个年代，大家都吃好穿好，还需要注重品味，直接一点来说，那就是，任何一个在路边摊吃着美味的人，都渴望有一天，可以去五星级酒店潇洒一次，即使那样，花的钱，估计是路边摊的几百倍，即使吃的东西，差不多，甚至没有那么好，可还是会觉得值得。

　　那说白了，就是精神上的享受。

　　谁都渴望奢侈一回！

　　对于这样的情况，步叶天他们，不得不重点考虑这个问题了，美食店刚开始，成绩那么好，突然出来这么一个对手。

　　没有压力，那是不可能的。

　　“不对，这肯定是有人在搞鬼！”叶珊忽而说道。

　　“怎么说？”步叶天问道。

　　“在这里开一家美食店，就算再赚钱，一年下来，也比不上刘振一个月的工资，只要不是傻子，就不会干这样的事情！”叶珊分析的说。

　　“也对！”步叶天应道。

　　“除非，是刘振来这里，能赚到非常多的钱，比他之前的工资，多很多倍，才有可能让他放弃在京城那边的事业，毕竟，那里是他发展了许久的地方，有人力资源，也有物质资源，所以，这个让他过来的人，绝对是刘振很希望巴结的人，对此，不难猜出，这个事情，应该是叶龙搞的鬼，毕竟，这很像叶龙的风格，估计是准备倒贴钱，也不让咱们事业起来啊！”叶珊分析的说。

　　“不是吧，叶龙这么坏哦！”林美淇听到叶龙这个名字，心里就恼火，不仅仅她，在场的不少人，也是不喜欢这个名字，即使是步叶天，也是对这个名字，非常的反感，不过步叶天也想过，叶龙肯定会来闹事的，却没想到，这么快就冒出来了。而且直接就给了他一个下马威呢。

　　对于叶珊的分析，大家似乎都相信是对的。

　　因为除了叶龙，还真想不到是谁，而且只有叶龙，才会有这个资本。对于这种烧钱的行为，步叶天表现很无奈，毕竟，人家烧钱无所谓，他却要拼命的赚钱，这如何斗得过呢？

　　“我看，他们如此隆重，但价格，估计跟我们会是一样的，说不定，还低于我们呢！”步叶天说。

　　“很有可能！”叶珊也点头说。

　　“那这么一来，我们还怎么跟他们斗啊，物美价廉他们都具备了，还加上一个厨神在打广告……！”陈雨馨有点没有信心的说。其实不仅仅是她，大家现在，都失去了一半的斗志了，这明显是鸡蛋去碰石头的节奏，怎么可能会赢呢？即使现在，用方玉思来打广告，那也仅仅只会红一段时间。

　　甚至他们招来的客源，渐渐的会被对方吸收掉呢。

　　至于开连锁，想避开他们，估计也没用，因为不管步叶天在什么地方开一家新的，叶龙都有资本在他旁边开一家。

　　所以，步叶天都暂时放弃了方玉思打广告以及开连锁的想法，毕竟这一关不度过去的话，到时候会彻底的失败。步叶天可不希望出现整片倒闭的结果。当然，面对这么困难的挑战，步叶天是不会认输，更不会退缩，他知道，任何困难，都是有解决的办法，只是现在还没有找到罢了。

　　“我们还是冷静一下吧，赚不赚钱无所谓，反正现在投入不多，我们可以慢慢想办法的！”步叶天道。

　　“也只能这样了！”叶珊也说。

　　今天，是周末，属于淡季，所以，还看不出来效果，可怕的还是明天。也就是周一的时候，若是步叶天他们的差不了美食店生意没有受到影响，至少没有受到多大的影响，那还算有点苗头。

　　但若是明天一天的时间，客源都被收割过去了。

　　那真心就是打击。

　　好歹，步叶天他们，都努力了几天，才换来了那几天的火爆生意，也是因为生意的火爆，才让大家看到了希望。

　　眨眼，一个下午过去了。

　　晚上的生意，倒也还是没有受到影响，毕竟，对方的美食店，并没有林美淇，陈雨馨这样的女神来打广告。

　　等关门之后，大家开会商量时，忽而在电视上，看到了一则广告，顿时大家脸就一黑，因为，这个广告，是刘振在上面，说白了，刘振就是一个品牌了，他自己给自己打广告，也是足够的。

　　“晕死，这，这真准备明天，将咱们彻底的压垮吗？”叶珊拍了一下桌子道。

　　“唉，他们真够敢投资的啊，这东市台的广告，费用可不小啊。明显是准备这第一炮，轰得很响亮！”方玉思说，估计是她接过很多广告，知道不少广告的目的，有时候不仅仅是给自己品牌打。

　　而是在最佳的事情，给与同行一个打击。这也是为什么产品喜欢请明星来代言的，而且一个比一个请得大牌一些。谁的最大牌，影响力最大，最终会在这一个季度，收益最好，就算不好，也可以压制别人的销售量。

　　没办法，越红的人，影响力，就越大嘛。

　　要是请一个谁都不认识的人来打广告，谁去买这个产品的东西呢？

　　别人看着都没兴趣了。

　　“怎么办呢，这家伙，名声真的太好了，简直就跟明星一样了嘛，国际上对他的评价，都是很高呢！”陈雨馨也说道，现在她还是在查看网络，而且基本都是在收集这位厨神的事情，本来陈雨馨还想，是不是可以收集到一些负面的新闻，然后给这家伙一点打击，可谁知道，一点都没有。“无奈啊，一个绯闻都没有，这要想使用一点坏伎俩都不可能了啊，难道，老天要亡我们？”

　　至于唐小糖跟她妈妈，则没有怎么说话，因为这样的事情，她们真心帮不上忙的。毕竟，见识太少了。

　　对此，她们也有一点内疚。

　　其实她们也不是傻傻的坐着，心里还是有想办法的，只是实在想不出什么主意来。

　　说白了，大家现在，都是脑袋一片空白，都是没有办法！

　　也不能怪她们没有本事。

　　由于后来，步叶天一直都没有说话，这不，陈雨馨不由对他说：“步叶天，你怎么了啊，为什么一句话也不说哦，难道吓怕了吗？好歹，你也说一个看点，别让我们这些女流之辈冲锋陷阵嘛！”

　　“我想说的是，大家其实不用那么泄气，我们的局势，不见得那么的落败，或许，连我也会被他们的外表，他们的阵容给征服了，但是，大家千万不要忘记，美食的最终奥义，还是在于好吃，毕竟，奢侈只能是一两次，美味，那却是一辈子，所以，我想他们是坚持不久的！”步叶天说。

　　“不对吧，人家可是厨神哦！”陈雨馨说。

　　“呵，厨神吗？我看不像！”步叶天眼睛一亮的说，似乎很有信心确定这件事情。

　　“怎么说呢？”大家都好奇起来。

　　毕竟，步叶天会这么说，肯定是有原因的，难不成，他发现了什么吗？



第200章 半桶水的刘振

　　如今这个年代，有时候武林宗师，其实并不是真正的武林宗师，即使大家都那么认为，但其实更多的是一个演员。

　　所以，这个刘振，虽然大家说他是厨神，但不一定真的是厨神！

　　当然，没有证据，步叶天也不可能说服自己，尤其是一开始，步叶天也相信他是厨神，毕竟名声那么响亮。就好像方玉思的粉丝，一般都不会怀疑方玉思是假唱，至少第一次看，不会那么认为。

　　但是，今天的步叶天，一直在观察这位刘振，三十五六岁的样子，加上有点俊朗，的确是一个可以出来见观众的角色。

　　会让人认为，厨神还能长得这么帅，更是神奇吧。

　　只是，步叶天今天，却注意到了刘振的双手，一个厨师，都已经到了厨神的存在了，好像，不可能有一双清秀的手吧，就算步叶天，双手都不可能那样，这样的手，只能算是做点小工艺品，没有做过粗活的手，而厨师，似乎不可能每天只是摆设一下食品吧？就算端盘子端久了，手也会粗糙啊。

　　所以，随后步叶天，把自己的这个发现，说了出来。

　　当步叶天说完之后，大家似乎都看到了希望，因为步叶天的意思，很明显就是在说，这个刘振有问题。

　　“难道，这家伙，根本就是别人捧出来的，每天只是在作秀？”叶珊说。

　　“呵呵，虽然不能完全确定，但至少有这方面的概率，如今这个年代，真正的厨神，其实赚不了多少钱，顶多受几个徒儿，而且，要当上厨神，天赋极高的，就跟我一样，都差不多得十多年的经验，这么久培养一个人，消耗也大，而且谁知道成不成功呢，而炒作，那就是最快的路线，基本可以在几个月，顶多就一年之内，就可以塑造一个厨神出来，说白了，他就是一个演员！”步叶天说。

　　“哦哦，明白了，若是可以揭穿他这个身份，那对面那一家美食店，基本就倒闭了，对吧？”林美淇也很激动的说，毕竟刚开始，她都以为这一次步叶天会受到打击了呢，毕竟这么大的压力，好像真没办法度过去，而本来大家期望都很大的美食店，若就这么倒闭的话，打击最大的，并不是她们，而是步叶天。

　　怎么说，美食店的命运，对步叶天的影响，是最大的嘛。

　　但林美淇没有想到，在如此危机的情况下，步叶天还能这么的冷静，淡然，最终找到了对手的破绽。

　　这个男人，真的太帅了。

　　这是林美淇的内心想法，有时候男人的帅气，不一定是来自外貌协会，还可以来自于一种处理事情的气质，为什么成功的男人，最吸引女人呢，主要就是来自于他们的那种气质，给人感觉很成熟。

　　“那还等什么呢，我们快点去揭穿那家伙啊？”陈雨馨说。

　　“晕，这么晚了，你跑去揭穿，会有多少人知道耶？就算录下视频，他都可以说是我们编造的，又不是没有出现过易容去陷害别人的事儿，所以，要想击垮他，还是需要时机，最好是有媒体现场直播之类的，还有，若是可以弄清楚这个刘振，是如何的能够在那么多场合，骗那么多人的内幕，那更是最好不过了！”步叶天说。

　　“那现在，咱们要做什么呢？”陈雨馨问道。

　　“现在啊，咱们就回去休息，准备明天上学呗，这个事情，不能着急，我们就慢慢来吧，这两天就算生意再不好，我们都必须淡然，因为，这个刘振最近越火，到时候，会摔得越深，明白吗？”步叶天回答说。

　　“嗯，这个我们明白！”对此，大家点点头说。

　　而刘振那一边，哪里会知道，步叶天心机如此的谨慎，会发现这么个细节呢，说起来，刘振还真是一个作秀的。

　　能混到这一步。

　　其实也算是一个奇迹了，话说，刘振从头到尾，就凭借着一道菜出名，而且这一道菜，也是有来源的。

　　当时，刘振还是一个小混混，整天无所事事，一天，他饿极了，可身上却没有钱，去偷了几个面包，却解不了口馋，也不知道，他走了什么运气，在一个娇躯的破烂屋子旁边，遇到了一个很古怪的老头。

　　这个老头，在制作午餐。

　　没有器具，但却有肉，味道很香，刘振过去之后，才知道，这老头是在制作叫花鸡，不过，这叫化鸡跟普通的制作方式不一样，包裹着叫花鸡的并不是荷花叶，也不是什么熟菜，而是一种树叶。

　　树叶面积不大，所以，需要都沾水，然后一层一层的贴在鸡肉上，贴差不多六七层，最后才用树藤绑住，再用泥巴封住，这就可以去烤了，这种树叶，很常见，不少城市道路两旁都会有。

　　而且还会散发香味。

　　只是，这种香味，似乎一般都用来制作香水，没有人会用来吃的方面。

　　但没办法，这种方式，制作出来的叫花鸡，真的非常的香，就算不用配料，那香味足以让人产生食欲。

　　对此，刘振过去，询问了一下那老头，这究竟是什么原因呢。而老头估计也是无聊，就说了一下原由。

　　说这种制作方式，是在宫廷传出来的秘方，一般人都不知道，但是，味道很香，若是制作不好，却会微微的毒素，所以，这东西，好吃，却不会广泛流传，因为没有人会喜欢吃有毒素的东西。

　　不过老头最后还给刘振说了，要是有工具，有材料，在往其中，加入一些桂皮，然后炖一个小时。

　　那么那毒素就会很淡，基本可以忽略不计，但清香以及桂皮的浓香，却不会失去，从而成为一道宫廷秘方美食。

　　这可不是一般人吃得到的。

　　事后，由于这一道菜制作很简单，根本就不需要什么技术，只需要前奏准备好，那就可以制作出来了。

　　所以，刘振就有了想法，准备用这一道菜来赚钱，由于是独家秘方，而大部分人，都弄不出来，究竟刘振在其中加了什么材料，所以怎么都摸索不出来，就算去检测元素，也都没有找出那种清香是来自什么材料，因为这种清香，根本就没有来自可以吃的东西上，而是来自不能吃的地方。

　　加上用桂皮煮了之后，那清香的味道虽然在，但内部的元素，却已经很淡很淡了。

　　就连一些吃神，都吃不出，为什么这一道菜里，会飘散着那种独特的味道。

　　很快，刘振就被人发现了，当时他虽然在那一块，有一点名声了，但华夏知道他的人，却不多。

　　所以，这完全可以塑造起来。

　　于是乎，刘振就这么，被捧了起来，开始参加各大节目，随后有参加比赛，最后决赛，基本都是用这一道菜来赢的。而那些初赛，基本都是公司给他买过去，有的瞒不过的，其实就暗中配了一个厨艺不错的人，在帮忙制作，刘振需要的，就是演技。没办法，谁让刘振这一道菜，太牛逼了呢。

　　何况，后来刘振不仅仅只制作叫花鸡，也就是说，不仅仅在鸡肉方面上做文章，开始进军其它的材料。

　　猪肉，牛肉，鱼肉，都实验。

　　最终，依然是有那种特殊的味道，使得这种味道，成为了刘振的风格了。当没有人可以模仿刘振这种风格时，那他自然是成为了厨神，因为没有人超越得了，而别人的菜肴，就算多么的创新。

　　只要出来了，基本都可以复制。

　　如今这个年代，讲究的便是独特，以至于国际上，都给与刘振很高的评价。

　　这也是为什么，刘振双手很清秀，根本就不像一个每天端锅的厨师。或许是一路太顺利了吧，以至于刘振都没有去注意这一点，其实平时的他，都很懒的，别的菜式，基本都是让别人去弄。

　　若是他平时勤奋一点。

　　或许就不会露出这个破绽。

　　而且，混了这么些年的厨神，少说也会一点手艺啊，不过现在，这些手艺，大部分都只能骗一些老百姓。

　　没办法，他觉得自己红了，无需要去费劲。只需要每天演一演，那钱就到手了，为什么还需要那么累呢？

　　现在的他，若不是叶龙这一次的邀请，他都准备进入演艺圈呢，以他这样的名声，加上还算俊朗的面孔。

　　怎么说也能混一个天王吧。

　　可是，叶龙的条件，太丰富了，而且他也觉得没有压力，只是去压到一个普通的美食店，这能有什么压力？

　　只是，刘振没有想到，他的对手，可不普通。

　　而是一个让叶龙都头疼的存在。

　　再者，刘振也估计不到，自己这个对手的厨艺，是何等的牛逼。可以说，步叶天所学的厨艺，才是真正御厨的精髓。

　　“刘哥，这一次，我们可以赚多少钱？”同样是关门后的华夏第一食府，刘振跟一个小跟班，留在了这儿喝酒，估计是有任务在身，他们也不敢去外面喝，更不可能去外面找乐子玩。怕影响名声。

　　不过，这种煎熬，是值得的，因为这一次，只要成功了，会得到很丰厚的一笔钱。这不，问的人，就是刘振的小跟班，而刘振此时，则笑一笑说：“那纨绔的叶龙，准备给我三亿美金呢，而整个过程，所有消费，都是报销的！”

　　“哈，真是个傻逼哦，还是刘哥厉害，连叶龙都敢骗！”那小跟班说。

　　“呵呵，这事情，咋俩知道就行，可千万别去外面说！”刘振有点认真的道。

　　“那必须的！”那小跟班说。



第201章 体验华夏第一食府

　　其实刘振心里，才不敢欺骗叶龙呢，因为这样的后果，很容易送命的。这一次，之所以还选择接手这个任务，关键还是在于他有自信，若是他认真一点，甚至就多考虑一下，便会知道，叶龙会出这么高的加钱，可能只是对付一个小角色吗？叶龙就算再纨绔，也不傻吧，何况叶龙是那么的精明。

　　所以，刘振的大意，就酿成了破绽，如今又给步叶天发现了。

　　其实他可以做得更完美。

　　让步叶天没有任何破绽可以发现，那样，说不定还有完成这个任务的希望。但如今，步叶天已经知道了他的死穴。

　　就很好做文章了。

　　也不知道，刘振到时候，会何等的后悔。

　　回家好好的睡了一觉，第二天，步叶天他们几个，就跟往常一样，去上学。

　　一来到学校，开始的时候，大家还在说女神指点的美食店，是多么多么的好，只是没多久之后，不知道是谁放出来的风声，大家就开始议论华夏第一食府的好了，没办法，新鲜的事儿，总之比较冲击学生们的大脑，以至于这个话题，越来越火爆，毕竟那是华夏厨神，多少人做梦都想吃一顿厨神做的美味佳肴，但平时，好像那只能做梦才可以吃到，现在却不一样了，厨神直接开店在学校不远。

　　这还不只是一个分店，简单的挂着厨神的招牌，而是人家亲自到场，电视上都打了广告了，肯定不假。

　　而且已经有人看见了厨神在华夏第一食府的身影。

　　这种议论的人，越多，似乎就越给厨神打广告，慢慢的，大家都忘记了步叶天的美食店，都期待着中午的时候，去大吃一顿，尤其是这价格，并不贵，就算家境一般般的学生，都消费得起。

　　不用说去什么五星级酒店，花那么多钱才能随便的吃一顿。

　　这样的优惠之下，谁会错过机会呢。

　　听着那些议论，林美淇，陈雨馨两人，都表示无奈，真心想大吼一声，厨神做的就真那么好吃吗？

　　不过，作为校花，作为学校的女神，她们必须保持风度，不然不仅仅没办法给美食店帮助什么，还会砸了招牌，这样的蠢事，她们是绝对不会做的，只是不能在别人面前说什么，倒是可以在步叶天面前发牢骚的说：“这些人怎么可以这样啊，喜新厌旧，太坑爹了，都忘记了当时吃咱们美食店的东西时，是多么的高兴，多么的迷恋吗？太让人无语了。”

　　“淡定吧，昨天我已经说过，这厨神刘振如今攀升得越高，到时候掉得就越深，咱们真不需要着急的！”步叶天安慰的说。

　　“好吧！”林美淇应道。

　　只是陈雨馨还是不甘心的说：“咱们就这么看着，啥事情都不做吗？好歹也做一点什么事儿，这样心里也舒服些啊！”

　　“你想做什么呢？”步叶天问道。

　　“比如，偷偷去他们的食物里，加入一点调料？比如蚊子，蟑螂啥的？”陈雨馨稍微琢磨了一下说。

　　“呵呵，这种小伎俩，是不可能成功的，他们每一道菜出来时，至少会把关一下，总不至于你当着人家的面放吧？不然，他们扣走了，吃的人，是不可能知道的，你这样不是恶心他们，而是恶心同学们！”步叶天摇摇头说。

　　“啊，那我本来还想说下毒什么的，看来也没有机会咯！”陈雨馨不是很高兴的说。

　　“那肯定不行，咱们得用正规的手段赢得这次的胜利，既然叶龙请来了厨神，我就要用厨艺，把他击垮！”步叶天很认真的道。

　　“好吧，这方面我帮不了你，但是，我精神上，会完全的支持你！”陈雨馨道。

　　“呵！”步叶天笑了笑，就没有在说话了。说起来，林美淇一直在猜测，步叶天这一次，究竟要如何反击呢，开始她还以为，步叶天会制作几道特殊的经典菜式，然后来冲击这一次的对抗。

　　可是，步叶天什么事情都没做，就这么悠哉的耗时间，有时候，她都想提醒一下咯，只是一直开不了口。

　　因为，她骨子里，是相信步叶天有办法的，若是说了，似乎还显得她对步叶天的不信任，所以，她也只好安静的看着局势。

　　“唉，我还是那么的没用，每次有什么问题，都没办法帮助步叶天呐，压力，一直都扛在他身上，多累人哦！”林美淇心里想着，现在她都感觉自己就是一个花瓶，长得好看，却步实用啊。

　　时间一点一点的过去，终于来到了中午。

　　昨天开始，步叶天就预料了，今天中午，绝对会是开业之后，最冷场的一天了，果不其然，今天的生意，真不好。就偶尔几个饿的不行的人，过来吃了一点东西，点的菜还是蛮多，但却吃的很少。

　　估计是在消磨时间，等着轮到他们可以进那华夏第一食府，华夏第一食府经营的方式，跟步叶天他们不同，不会说有什么快餐店，也不是说可以挤一挤，一起吃，完全是有名额的。整个店面，可以容下多少人，就是多少人，这么一来，进来吃的人，才可以享受到尊贵的待遇。会选择这样，也是他们很有自信，顾客是不会少的，反倒等的人越多，还会证明他们的价值越高。

　　而且，越饿的人，似乎越容易满足口味。

　　说不定一些简单的菜式，都会觉得很入口。

　　“我去，这什么节奏啊，那么多人，就这么干等着？也不骂几句么？”陈雨馨看着那门面外面，占满了人，都快要造成街道堵塞了啊，真不知道，里面是有黄金还是有美女啊，就那么着魔？

　　“没办法啊，人家广告做得好，名气又大，大家的好奇心里非常重，估计等一天，也情愿的！”林美淇说。

　　“那现在怎么办啊？我总觉得咱们应该做一点什么！”陈雨馨说，随后又冲着步叶天道：“你快出出主意啊，怎么还是没有动静！”

　　“等！”步叶天没多说，就说了一个字，接着，他就躺倒了角落的一个沙发上，准备睡一个午觉呢。

　　“晕死！”陈雨馨见步叶天这般，都不知道该说什么了，要不是她也跟林美淇一样，非常相信步叶天，估计这会儿，都以为步叶天是自甘堕落，不准备反抗了呢。由于对步叶天还是有希望的，所以陈雨馨也只好安静的看着局势，时不时也就拿起手机来玩一玩，好度过这无聊的时光。

　　最后，步叶天还是没有行动。

　　以至于大家就这么干看着看了一个中午。

　　“哎呀呀，早知道，就回去睡一觉咯，这浪费时间啊！”陈雨馨说。

　　“算了，还是去上课吧！”林美淇安慰的说，随后又看见步叶天很淡然的慢步走去学校，本想说什么，但还是忍住了，估计依旧是选择相信步叶天！既然选择了相信，那就必须相信到底。

　　至于下午。

　　学生们议论的，大部分还是华夏第一食府的事情，早上是猜测，下午大家则是分享品味后的感触。

　　这基本是各种赞啊。

　　很多人，都迷恋着厨神那一道成名的菜式，简直就是入口清香，连现在说话，都好像是散发着一种香味。

　　那种最深的感觉，是没办法用言语来表达，只能自己去体会了，才能知晓这绝对不是瞎吹的啊。

　　厨神，果然是厨神。

　　对于这一系列的好评，林美淇跟陈雨馨，都是黑着脸，不过没办法，人家就是有这种能力，让吃的人不骂，而是各种的好评，那还能说什么呢。就算那些菜式，都不是刘振做的，可只要吃的人，心里舒服，那都会给刘振加分的。

　　忽而，陈雨馨转身，看向了步叶天，然后眯眯眼说：“要不，咱们下午也去吃一顿吧？好像很好吃的样子耶？”

　　“雨馨，你怎么能这样哦，咱们跟对方，现在是对头，怎么可能去吃他们的东西啊，给他们增加收入和人气吗？”林美淇连忙否认的说，反倒是步叶天也舔舔舌头道：“还是去吃一顿试试，貌似很好吃的样子！”

　　“我晕，你们两个……！”林美淇都不知道该说啥了。

　　真不知道，步叶天是真的有办法呢，还是在混日子哦，这怎么可以去吃敌方的东西啊。但话说回来，其实林美淇心里也想去瞧一瞧的，毕竟，她也是一个学生，也对新鲜的事情好奇，尤其是那些同学说的那么好，真心让人心动啊。不过，若是步叶天跟陈雨馨不去吃，那她是可以忍得住的。

　　谁知，现在他们两个，就直接扛不住，也想去吃，这似乎很容易把她拉下水。

　　没办法。

　　下午的时候，林美淇也只能跟步叶天他们一起去品味这个华夏厨神的手艺了。

　　当然，步叶天可不会那么傻，放学的时候才去定位置，而是决定去的时候，就让唐小糖的妈妈先去订了三个位置。

　　不过即使提早去订，似乎都拍得有点晚，但没事，只要排上了就可以，反正步叶天他们可以在自己的美食店休息。

　　就一个街道的距离而已。

　　等差不多了，马上就可以过去的。

　　不知不觉，终于就轮到他们了，对此，步叶天，林美淇还有陈雨馨，就很淡然的踏入了这个华夏第一食府。

　　入门那一刻，三人就闻到了清香，似乎来到了草原，也似乎来到了森林，那感觉，真好！

　　“不错，以香为主题，这一点，非常妙，而且还是一种健胃的功效，让人产生食欲，看来，准备工作，很足啊！”步叶天赞许的说。



第202章 品尝美食

　　“哈哈，没想到是对面的老板啊，你好，你好，我听人说你过来了，连忙就放下了手上的活，怎么说以后也是邻居了，我必须出来招待你啊！”这个时候，刘振忽而从店里面走了出来，然后一副很意外的样子说。

　　对此，步叶天岂会看不出来，他肯定早就准备好出来见面了。

　　这么好得瑟的机会。

　　貌似谁都不会错过的！若是步叶天他们不够精明，不知道这刘振开店的目的，想必还以为，这老板真和蔼呢。

　　不过，刘振估计都想不到，步叶天他们已经猜出了他的目的。

　　此时还以为步叶天他们被蒙在谷里呢。

　　话说，步叶天当然是不会承认自己已经猜出来，而是装作一副也很崇拜刘振的样子说：“我这辈子的梦想，就是希望能亲眼看见传说中的厨神，今天一见，果然是与众不同啊，您真是我们华夏人的骄傲！”

　　“哈哈，哪有，哪有！”刘振谦虚的说。当然，这个时候他心里，却是乐呵呵的，觉得这个对手，也不咋样嘛，还是自己的粉丝，这太容易对付了，到时候，随便几个小伎俩，就可以让他倒闭，而自己，就可以拿到丰厚的奖励，顺便还可以跟京城的叶龙攀上关系，以后前途，无可估量啊。

　　都说，第一眼，第一次见面，就可以看出一个人的能力，从言语，从表情上，都会写着呢，而如今，凭借他的眼光，完全可以确定，这个步叶天，根本就不是很厉害的角色，完全就是一个学生娃。

　　能有什么厉害的啊？

　　“唉，这个叶龙，估计也是学生的脾气，年龄小，见识少，太幼稚了！”刘振这个时候，心里还这么想着。

　　不过，叶龙越幼稚，他越喜欢啊，这白白给他送钱，他怎么会步喜欢呢？

　　“对了，现在我们可以进去吃了吗？”步叶天进入正题的说，之后还补充的说：“我都快要想疯了啊，真心想品味一口！”

　　“没问题，我让人准备最高级的包房，来款待你们，这一顿，也算我的，好歹也得做一下地主之谊啊！”刘振很大方的说，毕竟，马上就要让他们没有生意做了，这个时候不大方，还等什么时候啊？

　　以后看见的话，基本就是嘲讽他们的剧情咯。

　　“那，那我也不客气了！”步叶天微笑的说。

　　之后，就有服务员，带着他们三个，去了最高级的包房，话说，这里的装修，真的非常的豪华，完全是五星级酒店的档次，而这样的档次，的确也是给人一种高端的享受，让人有种渴望住在这儿不走的感觉。

　　尤其是这里的色彩，这里的每一个家具，都不能小看，那都是一种让人有食欲的设计，这些细节工作，简直就是达到了巅峰，而这样的地方，普通人来，基本还没吃，就先会赞这儿非常的棒。

　　表面上，步叶天也是如此的。

　　不过心里，步叶天却觉得，这些铺垫，就算再巅峰，可最终，还是得以厨艺为基础啊，不好吃，好看，那不如直接去公园赏花还有趣一些呢，公园若是还不够，也可以去风景区旅游啊，犯不着来这儿。

　　很快，刘振就端来了今天的开胃菜。

　　“这是清香汤，你们品尝一下吧！”刘振笑着说。

　　“这，这不用你来端吧，太客气了！”步叶天说。

　　“必须的啊，我可是当你们贵客来招待的，作为一个厨师，吃我东西的人，就是上帝，何况是贵客呢？”刘振微笑的说。

　　“嗯嗯，那我就不客气了！”步叶天没有再拒绝的说，这其实也是一种礼仪，一般大厨站在这儿，很喜欢听吃的人的评价，这是对自己技术的提升以及对信心的培养，不管客人说好还是坏，对大厨来说，都是非常有利，说不好，那就是一种提醒，说好，那就信心增加，看来，这个刘振，在这方面，也是学得很到位，完全是国际范的态度。

　　随后，步叶天就品尝了一口。

　　入口时，感觉很清香，完全把自己，带入了一种开始享受的状态，其中，各种的配料，都搭配得很完美。

　　重点还是材料非常的新鲜。

　　话说，这一碗汤的材料成本，估计就得100多块钱，而一大碗三人喝，每个人至少可以喝两碗。

　　那么，这一大碗，估计就得600块钱的成本了，然而，这一大碗汤，在这里，却卖六块钱一碗。

　　这是什么节奏？亏死的节奏啊！谁这么开食府，估计就是送钱给人的意思。所以，这不是来搅合他创业的话，还会是什么意思呢？若是为了开张的时候便宜，那也不现实，因为这便宜太多了。

　　这可是零点一折的节奏啊。

　　即使这样拉拢了无数的顾客，但只要价格提升了，那客源想必直接就会走百分之九十的！这种方案，是不现实的，也只有别有用心的人，才会搞出这种事儿来，看来，这叶龙是真心要打击自己了！

　　不过，话是这么说。

　　现实还是得面对的，人家这样搞，绝对是占优势，先不说厨艺了，就说花六块钱就可以吃到600块钱的东西这一点，那谁都会满意的，何况还是三个人吃，也就是说，每个人花2块钱，就能吃到这么极品的东西。

　　面对这样的情况，谁还会去吃步叶天美食店的东西啊。

　　不过，即使这样，步叶天还是很淡定，随后一口就喝完了碗里的汤，接着就对刘振竖起大拇指道：“棒，真的好棒啊，这厨艺，绝对是出神入化，不愧是华夏的厨神！”

　　“呵呵，过奖，过奖了！”刘振笑道！随后又说：“那我现在去拿主菜了，主菜有三份，分别以熟菜，肉，面食三者来搭配，待会上的，会是熟菜！”

　　“嗯，我们会拭目以待的！”步叶天说。

　　而等刘振走了之后，林美淇跟陈雨馨连忙靠了过来，暗暗的说道：“我的天啊，真的很好吃耶！”

　　“当然好吃啊，免费的，怎么会不好吃呢？”步叶天说。

　　“可是，人家也好便宜哦！”林美淇又说道。

　　“便宜是便宜，但是成本却很高，这一碗汤，成本就得600块钱，里面包含了六种海鲜，七种名贵药材汇集在一起，才熬出了这样的味道，不说别的，在其它地方，至少得卖1200的价格，才赚得回来，而以厨神的名义制作的，那没有上万，是喝不到这一碗的，咱们今天就算不是他情况，每人只要花2块钱，就能喝到，换成是谁，都会爽啊！”步叶天解释的说道。

　　“我去，那他怎么赚钱啊？不会是那些药材，都是假的吧，又或者是过期的材料？”陈雨馨连忙说。

　　“不，都是真的，而且都很新鲜，否则味道会改变，所以，现在完全可以肯定，他是有目的而为之的！”步叶天说。

　　“唉，这根本就是疯子的行为啊，我们要怎么才能赢啊！”林美淇说。

　　“先淡定，会有办法的！”步叶天说。

　　很快，第二道菜上来了，这直接是分开了三份，步叶天他们每人一盘，这是一个熟菜大杂烩，有新鲜的玉米粒，红萝卜，小白菜，花生，木耳，花菜，几颗红辣椒，还有一颗大蒜头切圆块。

　　看上去，好像很简单，但是吃起来，却不简单了，每一种熟菜，都有不同的口味，那种入口滑，嚼起来脆，味道香的感觉，真是爽啊，就好像带着人，进入了农家乐园，感受着一片蔬菜园子的风味呢，虽然都混杂在一起，但是却不影响每种的口味，反而是每种口味的原味，更加的衬托起来。

　　“太好吃了，这么混合在一起，怎么就不会变味呢，感觉回到大自然了啊！”陈雨馨忍不住的说道。

　　“是啊，绝对是极品！”林美淇也赞了一句说，那完全是忍不住想说的，即使是对这个刘振没有一点好感。

　　但没办法，这的确是好吃。

　　“刘振厨神，你真的不简单啊！”步叶天说。

　　“哪里，哪里，让你们吃的开心，是我的荣幸，接下来，将会是我成名之菜，希望你们喜欢呢！”刘振说。

　　“叫花鸡吗？”步叶天问道。

　　“是的！”刘振说。

　　“哦，好期待啊！”步叶天道。而等刘振离开之后，陈雨馨不由问道：“这一盘蔬菜，成本是多少耶？好像不是很贵吧，毕竟这些蔬菜，能多贵？”

　　“你错了，这一盘，比那汤还要贵，这个贵，不在于蔬菜贵，而是在于每种熟菜的配料，你们应该还步知道，每一种蔬菜，都会有好几种合适它的调和材料，有了这样的材料，就可以保持蔬菜的原汁原味，甚至还能提升，而刘振，最大化的将这些调和材料搭配起来，每一种蔬菜，至少用了六种调和的材料配着的原油先炒了一遍，而且，每一种菜，每一盘，都必须是单独炒，最后配合在一起，不能说一种熟菜，炒一大锅，那样味道就没有了，从这个工序，这些材料来算，每一盘，大概得300块钱的成本，而且，必须马上吃，过了一个小时，就变味了，可想而知，其中的工序是有多么的繁琐，这才是钱多的原因，只是他每一盘，才卖三块钱，又是零点一折的程度啊！”步叶天分析的说。

　　“……！”林美淇跟陈雨馨，都表示无话可说了！

　　“咱们吃就好，别影响心情，什么情况，都得吃饱了再说嘛，何况还是免费的！”步叶天又说道。

　　“嗯，不过下一道菜，好期待啊，据说是名扬四海的终极名菜啊！”陈雨馨说。

　　“是啊，不知道好不好吃呢！”步叶天也嘀咕的说。



第203章 下挑战书

　　话说，这最珍贵的一道菜，终于是来了，当上来之后，那只能说色香味俱全，整个屋子，都散发着那种独特的味道，桂皮香，这是大家都知道的，只是，蕴含在桂皮香味其中，那种让人想不到，却又陶醉的香味，究竟是什么呢？

　　全世界，吃过这一道菜的人，估计都想知道它是什么。

　　但似乎只有刘振知道。

　　话说，刘振也很警惕，别的菜，都可以由别人去帮忙弄，但是唯独这一道菜，刘振一直都是自己搞的。

　　至少是在配料上，刘振亲自动手。

　　而配料，每次刘振都很狡猾，他将那种树叶，晒干，磨成粉，粘合在桂皮上，以至于别人都发现不了，还以为他暗中加入别的材料了呢。至于桂皮，每次都会用完，而桂皮上的那个秘密，在经过炖了几个小时后，完全会散入汤以及肉里面，说白了，就是用的量，其实根本就不用多少。

　　也因为少，别人才没办法调查出来。

　　这不，步叶天都尝了一口，却还是跟别人一样，吃不出那种清香，是来自什么材料，之前的菜式，有什么材料，步叶天都吃出来了，即使很多种，而且很复杂，都瞒不过步叶天的，唯独这一种。

　　“真的很特别啊！”步叶天嘀咕的说，对此，他也挺佩服的，当然，佩服的不是刘振，而是佩服这个配方。

　　而入口之后，真的跟大家所说的一样，那种香味，一直留在身上，连说话的时候，都会再次感觉到。

　　一道菜，能达到这样的地步，简直就是一种巅峰，难怪国际上的人，都给与刘振如此高的评价。

　　说起来，林美淇跟陈雨馨，都完全陶醉在其中了。

　　今天这一道菜，是唯一一道胜过步叶天那些香味十足的菜式。不过，这也不是说她们偏向了刘振。

　　她们仅仅只是对这一道菜的评价非常高。

　　“如何啊？”刘振询问的说。

　　“棒，棒，棒！”他们三个，分别只说了一个字，而且都相同，似乎这样，就足以表达想说的了。

　　对此，刘振就笑呵呵的离开了，准备去弄第三道菜式，不过这个时候，刘振却已经很有信心了。在如此厨艺，如此独一无二的美味之下，他真不想出来，步叶天他们还用什么来斗，说白了，他今天忙乎那么多，目的就是为了打击步叶天他们，让他们明白，什么才是真正的厨艺，他这个厨神，可不是盖的。

　　等刘振离开之后，林美淇都抢先的问道：“步叶天，这一道菜，成本至少得上万了吧，太经典了啊！”

　　“对哦，好好吃，步叶天你会不会弄这样的啊，我以后都想天天吃咯，这么一来，我每天都会香香的！”陈雨馨说。

　　“呵，说起来，你们估计不信，其实，这一道菜，是最便宜的，二两鸡肉3块钱，一点桂皮五毛钱，还有一点水，加上油盐，再加上人工费，估计总价不到十块钱，不过这里却卖十五块钱一盘，总算是一个赚钱的菜式！”步叶天分析的说。

　　虽然，他也不知道，那种清香的味道，是来自什么，但他感觉，这绝对不会很贵的。

　　“啥？”林美淇跟陈雨馨，都傻了一般，没想到，这一道成名的菜式，成本竟然这么低微啊，太不可思议了。这差距也太大了吧，之前那些看起来很普通的，却要那么贵，但不管如何，这都是人家的优势。

　　成本高的也好，低的也好，似乎都超越了他们，这要如何击败对手呢。而且在她们看来，步叶天厨艺确实是好。

　　可毕竟步叶天不是专攻这一行的啊。

　　他大部分时间，都在练功，而刘振吃的是这一行的饭碗，就算基础再不行，每天混来混去的，用在这方面的时间，也会比步叶天久，不知道为什么，她们似乎都觉得，这一次没有多大的希望了。

　　只是，到了这一步，她们俩还是没有任何理由的相信步叶天，基本属于无脑式的信任，没办法，谁让步叶天曾经的表现，太优秀了，以至于她们不会怀疑步叶天会被现在的事情所难倒，他一定是有办法的。

　　所以，不管嘴上是怎么说，她们心里一直却保留这个信任的心。

　　至于最后一道菜，似乎就没有多大的特色，虽然好吃，但作用只是用来填饱肚子，其实前面的吃了，基本都会饱咯，除非是特别特别的饿，而吃完了，自然就得走了，离开之前，步叶天还是装作很崇拜的样子，直到那刘振看不到他们时，步叶天才恢复了严肃，这时，林美淇她们也没有打扰步叶天，而是让步叶天专心的去想，在一起有一段时间了，她们都很了解步叶天的习惯。

　　一般这样的神情之下，肯定是在考虑很关键的事情。

　　“你们说，那是一种什么香味呢？”最后，还是步叶天打破了宁静，先开口说。

　　“我觉得像茉莉花香，但好像不完全是！”林美淇说。

　　“我倒是觉得像兰花，不过，好像也差那么一点！”陈雨馨琢磨了一下说。

　　“估计你们这么说，那就代表这两种都不是了，花香有很多种，的确很难猜出来，尤其是那桂皮的香味略大，以至于很大部分的让咱们有了错觉，但很奇怪，为什么桂皮那么香的香味，却还是无法将那种香味完全的隔绝呢？两者竟然非常巧合的组合在了一起，发明这个食谱的人，绝对是一个很厉害的厨师！”步叶天道。

　　“原来，你是在找那一道菜的真相啊！”林美淇说。

　　“当然，不然我干啥来这里吃饭啊，闲着无聊么，只要知道了他的拿手菜，我想就很容易打败刘振了，毕竟，这拿手菜，非常便宜啊，若是我们可以复制，那他就不是唯一了，至于别的菜式，就不必在意，毕竟那太贵了，他们若是要坚持，我们也无所谓啊，反正我们赚钱，他们贴钱呗！”步叶天说。

　　“可那是刘振的独家秘方哦，好像连国际的专业人士，都找不到答案，难不成我们还能找到吗？”陈雨馨说。

　　“有时候，运气一来，说不定就找到了呢，不过不要紧的啦，因为，我差不多有办法应对这一次的压力了！”步叶天笑道。

　　“不会吧？有办法了？就去他那里，吃一顿，就找到对方的办法了？”林美淇很吃惊的说道。不过这一刻，她心里也踏实了，看来步叶天真不会让大家失望的。

　　“当然咯，我是谁啊，好啦，现在我们回去吧，相信明天，这个刘振，就会很着急咯！”步叶天笑着说。

　　“究竟什么办法嘛，你怎么不说给我们听呀？”陈雨馨拉着步叶天说。毕竟她对这一点，会很好奇的嘛。

　　林美淇也是很好奇，所以也准备追问呢。

　　“回去再说！”步叶天道。

　　“哦，那回去，一定要说呀！”陈雨馨应道。

　　等回到美食店，步叶天就召集了大家聚在一起，接着，就对今晚的行动，做了一个总结，大概是跟大家说了一下过程，倒是后来，陈雨馨催促的说：“说重点啊，这过程都没啥意义的，我想听你有什么办法咯？”

　　“呵呵，别急啊，我现在就说了！”步叶天笑了笑说，接着才补充的道：“我的想法很简单，那就是明天，给刘振一封挑战书，我想跟他来一次比赛，他不是说自己是厨神吗？那肯定得接受我的挑战的！否则，面子上，会过不去，而他一旦接受了我的挑战，那么他就上当了，我会让他在大赛中，暴露他的缺陷！”

　　“可是，刘振的厨艺，好像很厉害的样子耶？”陈雨馨说，会这么说，主要还是今天吃的美食，的确很厉害。

　　“你们啊，都被美食给吸引了，完全不知道去注意细节，不过，我却注意了，今天，刘振表现得非常好，但是，他却低估了我的厨艺水平，以至于，我完完全全的看出了他更像一个演员，而不是厨神，你们仔细想一想，今晚的他，说了一句专业的厨师用语吗？没有吧，他说的，都是一些杂谈，这不难让我认为，他根本就是在背诵已经准备好的台词，最重要的一点，那就是，他对自己的招牌菜，都无法理解，我想，他应该是运气很好，不知道从什么地方，获得了这个食谱，然后就照搬过来，混了这么一个名声！”步叶天分析的说。

　　“可万一，他真有能力呢？”叶珊忽而说。

　　“就算真有本事，那又如何，输对我们来说，也没有多大影响，毕竟，若不比，咱们迟早也会被压制下去，最终亏本倒闭，再说了，我对自己是有信心的，因为我也有必杀技啊，我会四种古老的食谱，那都是华夏精华菜式，一般情况，我都不制作的！”步叶天说。

　　“我晕，原来你还留有一手啊，平时怎么不做出来给我们尝尝啊，你说得我都流口水了，明天一早做给我们吃吧？”陈雨馨说。

　　“不行，这是华夏的精华，不到万不得已，是不能随便制作的，万一流传出去了，那就不是唯一咯！”步叶天摇摇头说，随后，陈雨馨就算怎么祈求，步叶天都不答应，对此，她也只好算了。

　　反正真要比赛了，到时候也可以尝一点啊。

　　而既然步叶天有所准备了，那大家就放心咯，如今要做的，就是等着明天下挑战书，之后再等比赛的结果。

　　转眼，就到了第二天。

　　今天，刘振的心情，还是一样的高兴，这些天，他似乎没有不高兴的时候，都在想着，等拿到了三亿之后。

　　该怎么花呢。

　　可是，刘振怎么都想不到，这一大早，就有人送来了一个帖子，上面写着挑战书三个字。打开一看，是步叶天发出来的，对此，刘振无语了，暗道：“这是咋回事啊，昨天那家伙不是很窝囊吗？怎么今天就直接来了一封挑战书呢？”



第204章 灭门案

　　“老大，什么事情这么不高兴啊？”刘振的跟班见老大神色不对，不由问道。

　　“对面那家伙，竟然没有被昨天的下马威吓到，反而今天送来了一个挑战书，想跟我比一场呢！”刘振说。

　　“这怕什么，那小子难不成还可以赢老大吗？”

　　“我是怕其中有诈，你想想，昨天来吃咱们的东西，会不会是来探知什么呢，难道，他发现了，其它的菜式，并不是出自我的手艺？你也知道，我就会招牌菜式，其它的，根本不拿手啊！”刘振说。

　　“这！”刘振的跟班被提醒之后，似乎也想到了什么。然后说道：“这好像不好办啊，毕竟这比赛，谁知道会来什么规则呢，再说，东市咱们认识的人不多，也不好在裁判那儿作弊，这若是比赛，不能请帮手，那前面那几关，有点难度啊！”

　　“可不是么，我就担心这一点！”刘振道。

　　说起来，若是就一道菜，来一个巅峰对决，刘振肯定是不怕的，最怕的就是来什么三局两胜制。

　　那就坑爹咯。

　　“不对啊，老大，咱们也不用怕哦，毕竟，您是厨神，自然规矩得按照您来订啊，咱们就按照以往的方案，来一次对比，简单来说，他是挑战者，我们是东道主，地方，布置，都由我们在设定，这还怕没办法瞒过去吗？再说了，我们那一套设备，都带来了呢！”刘振的跟班提醒的说。

　　他所说的那一套设备，其实就是一个专业设定的比赛专用厨桌，其中最大的机关，就在于厨桌上的一个保温盒，这个保温盒里面，是一个可以连通到地下的装置，到时候，可以在别的地方，让人做好东西，接着就从这个装置，送上去，然后把上面的替换过来，以前，他们都是用这样的方式，瞒天过海。

　　等到了最后决赛时，才由刘振亲自来动手，不过那都是很简单的活了。

　　“对啊，看来，还是你机灵，那一套设备带来的话，还怕什么呢，那就这样，你去回帖，说接受对方的挑战，之后，你去联系一下擂台的设计者，一定要细心一点，绝对不能有什么破绽，办完之后，你在通知多家新闻社，这一次，来一个现场直播，我要直接让他明白，输的滋味会是非常痛苦的！”刘振这回，也有了信心的说。

　　他就不信了，一个高中生，能挑战他的整个专业队伍。他的队伍，加上这个方案，又加上他的招牌菜，连国际上，那么多个国家的厨艺高手，都打败了，难不成还对付不了步叶天吗？打死他都不会相信的。

　　话说，这一次对比，那应该就是最后的对决了，一旦他赢了，那么步叶天那边，就更不会再有多少生意了。

　　但是，他不知道，对于步叶天来说，却是想着，赢了这一场比赛之后，那么，差不了美食店，估计就直接可以打入国际，让很多人，知道差不了美食店，存在着一个大厨，是能赢厨神的人物！

　　可以说，步叶天所做的每一个步骤，都是整体考虑到位的。

　　而得知刘振接受了挑战之后，步叶天真心有点期待啊。

　　最后，比赛的时间，定在了两天后的上午。

　　在世纪大广场那边举办。

　　这一点，步叶天没有任何异议，因为步叶天明白，他们制定地方，肯定是有所准备，不就是作弊嘛。

　　这个，步叶天表示很随意。

　　说真的，若是换成步叶天是刘振，在这个任务期间的话，就会选择不要面子，从而拒绝这样的比赛。

　　即使有本事，也没有必要答应，因为谁也不知道会有什么样的结果啊，一旦输了，那后果就不堪设想了。

　　反倒是低调，坚守下去，那步叶天就没有还手之力了。毕竟，资金上，步叶天是斗不过叶龙的，何况叶龙不在乎赚钱与否，而步叶天却有时间的限制，必须赚到钱，但明显，刘振没有那么聪明，也没办法领悟叶龙的心思。

　　有时候，自大，是会付出代价的。

　　相对而言，步叶天现在，还是跟平常一样，淡然的过日子，反倒刘振却开始忙碌了，首先是模拟比赛，其实是考虑很多到时候会出现的意外，不过，刘振估计不会知道步叶天现在是多么的轻松。

　　他会认为，步叶天现在比他还着急呢！

　　不过还没闲半天。

　　刘静却找上门来了，上次那个用毒秘籍跟百毒不侵的珠子引发案件过后，刘静算是宁静了好多天。

　　估计当时是吓得不轻。

　　但刘静怎么说，也是个抗压能力很强的女子，所以，最近又陆续的进入了工作的状态，俗话说，经历过了风浪之后，就不会在畏惧风浪，人也会变得更勇敢坚持。

　　“喂，我在你们学校门口，出来一下吧！”刘静在电话里说，她打电话的时候，是算好了步叶天下课的时候。

　　所以，一定会接她电话的。

　　“什么事呢？”步叶天问道。

　　“出来再说吧！”刘静说。

　　“呃，好吧！不过，需要旷课么？我好安排一下？”步叶天答应了，但还是先问好，这样比较有心里准备。

　　“需要！”刘静很简短的说。

　　“那我安排一下！”步叶天无奈的说，没办法，这种事情，是拒绝不了的，谁让是朋友呢，而且还是关系很好的朋友啊。尤其是前些天，对抗那蜘蛛团组织的时候，步叶天都感觉，刘静对他更依赖了。

　　无奈的是，步叶天自己，却拒绝不了这种依赖。

　　告诉了一下林美淇她们之后，步叶天就去了校门口，看到刘静穿的一身警服，步叶天倒是松了一口气。

　　这若是穿着平常的衣服，搞不好又是邀请自己去看电影或者散步什么的，那或许是每个男人都希望的，可是，步叶天总觉得少了一点什么。在他看来，两人的关系，好像跳跃有点太快咯。

　　“你终于来了，快跟我走吧，东市郊区那边，出了一点状况，死了六个人，而且都很奇怪，我现在一点头绪都没有，唯有来找你了！”刘静很认真的说，听刘静这么一说，步叶天也收起了乱想的心，严肃起来，毕竟，刘静这么说，肯定不是简单的事件，随后，步叶天先上了车，路上在询问具体情况。

　　前往郊区的路上，步叶天问道：“什么情况，怎么会死六个人呢？”

　　“表面上，是意外，说什么是火灾引起，可我总觉得不对，但别人都那么认为，都要回去定案了，我说服不了，只能来找你，咱们暗地里调查一下！”刘静说。

　　“哦，还有谁比你还有说话权啊？”步叶天说。

　　“还不是那京城警界派来的人呗，局长那边，都听他们俩的，我能有什么办法啊？”刘静有点不高兴的说。

　　“呵，是不是你在他们前面，说出了怀疑的可能性？”步叶天笑道。

　　“呃？你怎么知道？”刘静吃惊的说。

　　“那就是了，他们肯定也发现了其中的不对劲，但是却不想让你邀功，宁愿把这个案件错判也不愿意让你破案啊，算一算，你这一个月，已经破了多少宗特殊案件了，这快要打破以往的记录了吧，若是这一次，还给你破了，他们两个的尊严，往什么地方去搁啊？经过这段时间对他们的了解，很容易就可以想到这一点，即使说我跟他们，真心没怎么见过！”步叶天分析的说。

　　“你说的很对，那两人，实力的确是很强，但是却过于的自大了，以为有那个身份，就了不起了啊！”刘静说。

　　“管他的，咱们做咱们的，不去理会他们，这种人，成不了什么气候的，就让他们一直这样下去吧，迟早有一天，会知道后悔的！”步叶天安慰的说道。

　　“嗯，我其实也不喜欢跟别人比较，但是掩盖真相，我就不能容忍了，那六个人，可是一家人啊，就直接给灭口了，多惨，怎么说也得破案，让他们可以安息啊！”刘静说。

　　“这个，我支持你！”步叶天点点头说。接着，步叶天追问的说：“还是一家人啊，那现场，留下什么痕迹了吗？”

　　“没有什么痕迹，因为大火烧掉了很多东西，能分辨出是六个人，就不错了，不过现场，还真有煤气爆炸的现象，案发之前，也没有人看见有可疑人物去他们家里，所以，这被判定是意外事故，也是有理由的，若是定案了，也不会有人追究他们办事不利，但那样的话，真相就解不开了！”刘静说。

　　“那你怀疑的情况，是什么呢？”步叶天又问道。

　　“我怀疑，这件事有可能是他杀，这一家的主人，叫王苏，四十二岁，是一个汽车修理铺的老板，他妻子，女儿，儿子，还有他爸妈一共六个人，都住一个地方，其中有可能的导火线，就是前段时间，几个富二代来这儿修车，似乎看上了她的女儿，于是乎做了一点过分的举动，被他知道之后，他恼羞成怒，直接用修理工具，狠狠的猛击了其中一个公子哥，导致这家伙直接入院一个星期，差点送命了呢。但由于他是自卫，所以一点事儿都没有，我想，那几个公子哥肯定不服气，所以回来报复了！只不过现场完全没有了证据，不可能去抓人的，毕竟这只是猜测，抓人必须有真凭实据。”刘静讲诉的道。

　　“真够狠的，一个活口都不留，又破坏了现场的证据，的确有点难度啊！”步叶天摇摇头说，感觉这些人，真够可恶的。随后，步叶天又问道：“对了，旁边就没有任何的监控设备吗？”



第205章 可怜天下父母心

　　“有的话，就没有这么麻烦咯，由于是在郊区，那个路段的监控，不是很到位，而旁边的居住人口，也不多，有时候没注意，的确很难看见有谁来了他们家里没有，唉，我都烦死了，好无奈啊！”刘静说。

　　“呵，都没有任何的线索了，你还叫我去干啥啊？”步叶天笑道。

　　“你，你会创造奇迹啊，很多破不了的案件，你都能搞定，不是吗？”刘静说，话说这个时候，她的表情，真的好单纯呢，这都把步叶天逗乐了，因为这种眼神，这种语气，就好像当步叶天是万能的神来对待一般，可是，步叶天真不是神，他也只是一个人，但若是她想当自己是神的话，步叶天也不会拒绝的。

　　转眼，就来到了案发现场，这里大部分警员都已经撤离，就剩下几个人，在处理现场剩余的一些麻烦。

　　其它的，则是消防员在清理现场了。

　　看到这一幕时，刘静恼火了，这什么意思啊，只听她对现场的那几个警员说：“谁下令清理这里的啊？说不定还有什么证据呢，这岂不是全部都破坏了吗？”

　　本来她还想保存现场的情况的，这么一来，步叶天就可以多了解一些，可如今竟然在清理现场。

　　这岂不是在毁灭证据吗？

　　看着这么干净的现场，刘静知道，连一点线索都不会存在咯。

　　“是警界队长下令的，我们也没办法啊，必须执行！”一个警员歉意的说，他之前也在场，知道刘静是对这个案件还有怀疑，所以也理解刘静的恼火，不是随便生气的，但是，他们却必须听从命令。

　　要是没有处理好，饭碗都会丢掉的呀。

　　“你们……！”刘静本来还想纠结的，但步叶天却阻止了，然后说：“算了吧，他们也不是故意的！”

　　“可是！”刘静还是不甘心。

　　倒是这个时候，步叶天很淡然的说：“走吧，我们去那边走走，算是散散心，有些事情呢，不用那么的纠结！”

　　说完，步叶天就转身慢步的离开。

　　“唉！”刘静也无奈，只好跟着步叶天后面了。

　　这个屋子里，肯定是没有什么线索了，所以步叶天也懒得进去看，就算在细心，也只能发现一些被烧毁后变成焦炭的东西，上面也不可能有什么作案痕迹的。所以，不用去白费心机，但步叶天这样，是等于放弃吗？不，步叶天不准备放弃，因为没有了现场的证据，却有可能会有一些周边的证据，也是大家都很容易忽略的证据。观察了一下这个屋子的四周，步叶天发现，最有可能在附近观察这个屋子的地方，就是在他现在停下来的地方，这里靠近马路，而马路边缘，有很多树木，花丛。

　　恰好这个地方，有一科大树，可以遮挡人的身体，从这儿去观察那个屋子的情况，一般都不容易被发现。

　　稍微顿了顿之后，步叶天就低头，开始在花丛中搜索了，很快，步叶天就惊喜的发现，花丛中，有杂乱的脚印，但明显是一个人的，旁边，还有十多个烟头，烟头上面，没有布满烟灰，那么就可以设想。

　　这不是倒的垃圾。

　　若是十多个烟头，在一个烟灰缸里，然后倒在这儿，那么是一堆在一起，有的还会被烟灰给盖住呢。

　　而这零散的烟头，唯一的可能性，就是抽完之后，随意的往下丢造成的，而且也不是偶尔来丢一个。

　　毕竟，烟头的衰老程度，是很接近的，大概是丢在这里应该有十五个小时左右的样子。

　　“刘静，这个火灾是什么时候发生的呢？”步叶天问道。

　　“昨晚凌晨3点的时候！”刘静想了想说。

　　“3点啊！那就差不多了。”步叶天点点头说，因为现在是早上10点，而十五个小时左右，那就说明，昨天晚上，六点多七点的时候，有个人，在这里抽了很多烟，按道理，应该不是路人，所以，百分之80的概率，这个人，跟晚上来闹事的是有关联的，对此，步叶天对刘静说：“呵呵，好像有线索了，你那儿有朋友，可以检验基因吗，还有脚印之类的！”

　　“有线索？”刘静一直还是在生气中，见步叶天在道路旁边的花丛中，像一个孩子一样在玩耍似地。

　　更是摸不着步叶天究竟是要干啥！

　　可就这么一小会，步叶天却忽而说有线索了，这难道真的是神的存在吗？顿时，刘静就笑道：“快说说，什么线索啊？”

　　为此，步叶天就跟刘静分析介绍了一下他的猜测，好让刘静知道一个详情，当听完了步叶天的讲述之后，刘静也连忙靠了过来，在花丛中翻阅了一下，果然是发现有脚印还有不少的烟头啊。

　　“我的天，你这都能发现？”刘静真心佩服的说。

　　“先别这样，都不知道是否对呢，不过咱们先收集起来吧，这个脚印的话，好像需要特殊的工具，光手机拍，很容易变形的，我可没有这么好的拍照技术，但是，让那些人过来收集，我又担心有人在其中做手脚啊！”步叶天说。而且，随后他还补充的说：“这里，就这个脚印，最为的清晰，绝对不能被破坏了！”

　　“呵呵，这个容易啊，我车里有工具哦，这是我暗中在警局拿的，好歹，我也是一个队长呢，怎么说，也得存有这样的东西！好情况紧急的时候，能顺手获取痕迹呢！”刘静笑着说。

　　“那就好，咱们赶紧行动吧！”步叶天点点头说。

　　很快，烟头跟脚印，都被取证了，接着两人就火速的离开现场，可别被人注意到，到时候来找麻烦。

　　毕竟，他们只会相信自己了。

　　不然，警界那两个人若是来破坏，这会增加破案的难度。

　　等破案了，到时候再给他们一个惊喜吧！

　　不过，这一次运气还是不错的，当去检测基因时，恰好一个烟头里面，还有没有蒸发的口水，以至于找到了一些基因，而且，还有一个烟头，上面有牙印，这也可以模拟出来之后，作为取证线索。

　　但是，步叶天知道，要想通过基因，牙印，脚印来找一个人，也并不是那么容易的事情，首先是这个人的基因，必须是有过记录，而一般有记录的，那前提条件，是去过医院检查过基因，还有就是犯人，一般犯人，做过监狱的，基因都会被记录到档案里，但若是这个人，曾经没有犯罪过，又或者没有在医院接受过基因检测，那就有难度了。

　　再说，华夏在这方面，技术上，也比不上一些先进的国家。

　　不过，总的来说，还是有希望的。

　　当然，若是这个人，直接就是跟王苏有过纠纷的那几个人之一，事情就好办多啦，至少就可以排除另有他人。

　　由于是办案，所以他们的基因检测，直接可以插队，提前办理，不过这似乎也得几个小时，对此，这个时间，步叶天也不想浪费，让刘静带他，直接去找那几个公子哥好了，到时候，取得了他们的基因之后，再送来检测，要是可以匹配成功，那么事情会简单很多，但若是匹配不了。

　　事情就会麻烦一些。

　　在没有确定是某个人时，好像也不能随便去进行审问，否则，会被人反告的。

　　“你说，一大早，这几个人，起床了没有啊？”在去找那几个人的路上时，刘静忽而问步叶天说。

　　“我哪知道，不管醒来还是没有醒，咱们都可以去盘问一下啊，反正，我们有脚印跟牙印，只要不是一样的，就没有必要抓了，若是有类似的，就可以悄悄的拔对方一根头发什么的，去检测基因！”步叶天说。

　　“也对哦，我刚好笨啊，还以为都要检测一遍呢！”刘静傻傻的笑道。

　　“呵，若是没有脚印跟牙印，那就得那么麻烦的！”步叶天也笑道。

　　由于知道那几个公子哥的身份，所以要找人，还是容易的，首先来的，是一个叫柳丹的公子哥家里。

　　既然是公子哥，那肯定住的是豪宅，刘丹今年才十九岁，但却已经没读书了，他都被六所学校开除了，估计父母也不想送他去读书，直接让他经营了一家酒吧，而酒吧一般都是晚上开门，至少也得下午，所以，步叶天跟刘静，都认为，柳丹应该是在家里！按了三下门铃之后，就有人来开门了。

　　这是一个中年妇女，看得出很高贵，根据柳丹的相片来看，这个人跟柳丹，有几分神似，所以不能猜出，她是柳丹的母亲。一般儿子，都会像妈妈一点，女儿则会像爸爸一些，看来还是非常靠谱的。

　　当看见一个警员跟一个穿着校服的学生，这位中年妇女，有点不解，这一早怎么会来这样的两个人啊。

　　“有什么事情吗？”柳丹的母亲问道。

　　“我们是来找柳丹的！”刘静很直接的说。

　　“找柳丹？什么事啊？”柳丹的母亲顿时有点变脸色了的说，而刘静本来想说出目的来的，但步叶天却抢先一句的说：“阿姨，柳丹昨天，在路上欺负我同学，还打了我同学一顿呢，要不是我跑得快，也会被打，我同学报警了，但他不敢来，让我带警察姐姐来叫柳丹去警局一趟！”

　　“晕，就这么一点小事，还需要去局里一趟啊？年轻人，都会发生一点纠纷的，你那同学，是要赔偿费是吧？要的话，就直接说，好啦，你们先进来，我们好好谈谈，要多少钱，随便你们说！”中年妇女听步叶天说了之后，反倒是轻松不少的说，看到这一幕，步叶天不难猜测，这个中年妇女，应该是知道一些事情的。或许跟这个案件没有关系，但至少是有关这个柳丹有可能会去坐牢的事情。

　　可怜天下父母心啊，但有时候还需要明白，慈母多败儿！



第206章 从旧案开始查

　　话说，步叶天来这么一段演技，再一次震撼了刘静，她也不傻，但有时候就是那么值，知道步叶天的用意之后。

　　刘静似乎又学会了不少东西。

　　进屋之后，中年妇女倒是很客气，还给他们倒茶了，接着，中年妇女才自我介绍的说：“我是柳丹的妈妈！”

　　“这个看得出来！”刘静微笑的说。

　　“呵，其实呢，我只想说，柳丹其实是一个好孩子的，但年少嘛，总会犯一些错，所以，我希望你们可以理解一下，这样吧，我替我的孩子，给你们道歉，然后需要多少赔偿费，你们尽管出，无所谓的，这件事情，就这么算了吧！”柳丹的妈妈说。

　　“不过，怎么说，柳丹也得出来一下啊？”刘静说。

　　“他昨晚都没睡觉，你也知道，管理一个酒吧，每天都得熬夜呢，他也不容易！所以，若是可以私了，就别去吵他咯。”柳丹的妈妈说。

　　“这样啊！”刘静犹豫了一下，随后又不知道该说什么了，不由看向步叶天，想让步叶天说一说。

　　步叶天意会了一下，然后就笑道：“其实是这样的，我过来，是想见一下柳丹，因为，因为我们还不确定，是不是你儿子呢，我觉得，阿姨这么人好，说不定我们搞错了，有可能是同名同姓的人呀，要不这样，你带我去他房间，我不吵他，就看一下他的模样？”

　　“这样啊，那没问题！”柳丹的妈妈没多想的说。

　　这假若不是她儿子闹的，那自然是更好不过了呢。反正，这两人，似乎很好说话，就算是柳丹。

　　好像也可以私了呢。

　　怎么说，打一个架，真不是什么大事。

　　但她哪里知道，步叶天那么单纯的模样，其实是欺骗了她啊。由于是男人的卧室，刘静就不好跟去了。

　　反正步叶天也能做好这件事情。

　　进了柳丹的房间，这家伙还真的在睡觉，所以，步叶天也悄悄的，尽量不发出声音来，随后，步叶天就第一时间，看了一下柳丹床旁边的鞋子，不是拖鞋，而是运动鞋，这可是很关键的啊。

　　“这个尺寸！”步叶天心里不由嘀咕了一声，因为这好像很类似啊，步叶天的记忆很强，所以，不用拿图纸出来对比，也可以看出是不是一样的尺寸，至于当时需要取证，那只是以后用来定罪时需要给出的呈堂证供罢了。而这一双脚，尺寸直接就跟那脚印是一样的，于是乎步叶天也不管柳丹的妈妈在场，快速的拿起了那鞋子，翻过来瞧瞧，让步叶天高兴的是，这运动鞋下面的图纹，竟然也是一样的。

　　“呵，这第一个调查的人，就那么的巧合？看来，柳丹昨晚睡的确是没有睡觉，不过不是在酒吧，而是在案发现场！”步叶天心里笑道，不过，为了确定一下，步叶天还得看看柳丹的牙印。

　　毕竟，一样的鞋子，是有可能存在的！

　　恰好，柳丹睡觉的时候，嘴巴是张开的，每个人睡觉的姿势都不一样，而且各不相同，所以，正好会是这样，也是巧合，步叶天知道抽烟的人，在咬着烟头的时候，一般分为左右中间三个区域。

　　不可能是很里面的牙齿咬，毕竟那不是骨头，所以，步叶天很简单的从那三个方位看了一眼！

　　“我去，真是类似的牙齿！”步叶天又嘀咕的说。

　　有时候，一个巧合，不能说明什么，但是两个以上的巧合，那就很有蹊跷了，这一出师就那么顺利。

　　貌似这个案件不破的话，也对不起老天给的运气啊。

　　随后，步叶天很快速的捏了柳丹的一根头发，这可是需要技巧的，并不是直接拔，而是捏断的手法。

　　所以，睡着的柳丹，是不会疼的。

　　可能是由于没有那么注意，所以，柳丹的妈妈，都不知道步叶天在干啥，加上不敢吵到了自己的孩子，所以就没多说什么，而后来，步叶天往门口走去，等出来后，菜对柳丹的妈妈说：“真不好意思，这不是打我同学的那个人！”

　　“是吗？”柳丹的妈妈有点高兴的说。

　　“的确不是，看来是我们打扰您了！”步叶天说。

　　“没事，没事！”柳丹的妈妈不在意的道，反正只要没事，那就行了。她也没有必要多说什么了。

　　离开了柳丹的家之后，刘静才问道：“怎么样了？”

　　“完全的符合！”步叶天道。

　　“啥，完全符合？那意思是说，行凶的，肯定是他们咯？”刘静问道。

　　“可以这么说，但是，法律是不会认可的啊，就算他当时在，但也有可能就是过去找时机，还没来得及动手呢，就发生了意外，所以，咱们这些证据呢，都只能是辅助，真要抓他，还得非常有力的证据才行，而且，就现在这些证据，就算抓他去审问，似乎还会很麻烦，搞不好还会引起他们的戒心，到时候想一些策略来挽救，直接就会加大我们办案的难度！”步叶天回答说。

　　“那接下来，我们要怎么办呢？”刘静又问道。

　　“唉，我一下子，也想不出那么多办法来呢，缓冲一下吧！”步叶天摇摇头说，毕竟，他也会头脑没有灵感的时候。除非步叶天真的是万能的。这时候，刘静才知道，自己问太多了呢，差点都要成为好问大王咯。

　　于是呢，步叶天跟刘静，只好在路上转一转，溜达溜达，没有头绪，现在也不知道去哪里比较好。

　　其他几个人，似乎就不用现在去调查。为主先针对这个柳丹吧。

　　忽而，步叶天说道：“刘静，你发现没有，柳丹似乎不仅仅还有这件事情，我总觉得，他妈妈担心的事儿，不是昨晚的事，也就是说，柳丹有可能以前还犯过罪，说不定，也是最近呢，不然，他妈妈不会有那样的反应！”

　　“当时，我也感觉到了，难不成，你还要从他的旧账开始查？”刘静说。

　　“有这个想法，因为这一次，他们做得非常的漂亮，又恰好那两个警界的人跟你闹反调，以至于破坏了现场，很明确的来说，昨晚的案件，基本是成了死案，即使我们知道是柳丹做的，但他坚决不承认，那我们也无奈啊，而柳丹以前犯的事儿，我想不会这么走运吧，搞不好有目击证人没有出现，又或者是什么地方，没有琢磨透彻，当然，还有可能是他们家里，花钱买通了，这个是最有可能的，因为若是别的方式导致抓不到柳丹，我想以柳丹这种公子哥的性格，是不会跟家里说的！那么他妈妈，也就不可能知道那件事情。”步叶天分析的说，这也是他这一会儿，总结出来的。

　　有时候，破案，不一定是死死的去针对眼前的谜团，而是需要放开去想，这一点，刘静似乎就不足了。

　　对此，她很佩服步叶天的说：“你太强悍了，好像，任何没有办法解决的问题，在你身上，都可以找到答案啊！”

　　“这没啥，因为我相信，只要是问题，就会有一个答案，那些说没有答案的问题，只不过是还没有发现罢了，走，去警局吧，我相信，你们那儿，肯定会有柳丹以前的记录！”步叶天说。

　　“好嘞！”刘静笑了笑应道，接着就加大油门，火速的往局里的方向而去。等到了警局之后，步叶天就不进去了，刘静一个人去拿就好，毕竟他今天穿的是校服，很多场合，还是不好去。毕竟校服太显眼了，而且步叶天不想暴露自己是刘静背后的军师，这也是为什么每一次破案之后，步叶天都让刘静去获利。

　　总的来说，步叶天真不喜欢太出名了。

　　差不多一个小时。

　　刘静才从警局出来，估计是找档案，也是比较繁琐的事儿，好在档案还是拿出来了，于是他们两个，直接去找了一家餐厅，搞了个包间，随便点了几个菜，然后一边吃，一边看文件，虽然案件很重要，但也不要饿了肚子啊，去案发现场，就十点多了，后来去基因库，脚印处理那儿，虽然没浪费多少时间，但去柳丹家，倒是消磨了不少时间，加上刘静在警局的一个小时。

　　都已经快到中午一点多了。

　　这个时间，也该吃饭咯。

　　“柳丹的记录，不是很多，就两次稍微严重一些的，毕竟还年轻嘛，有两次，都算很多了，一个是十六岁那年，进入了少年劳教所三个月，看来，那个时候，他就开始变坏了啊，后来一次，是十八岁驾车撞人了，不过好在对方没死，就是残了，他们家出了不少钱，只关了一个月。还有一次，比较轻微，就去了局里录了一下口供，后来由于调查出来，他不是嫌疑人，所以放走了！”刘静边吃边说道。

　　“哦？轻微的那一次，是什么时间？”步叶天连忙问道。

　　“呃，我看看哈！”刘静还以为步叶天会问撞人那件事情呢，毕竟这看上去最严重啦，谁知道步叶天每次都与众不同呢。等看了一下时间，刘静才回答说：“那是三个月前的事情了，案件已经破了！”

　　“是什么案件？”步叶天追问的说。

　　“这个，上面没有详细记录，不过我记得呢，当时虽然不是我接手的案件，不过却很轰动呢，网络上都有人发帖呢，好像是一个女学生在宿舍被人欺负后还杀死了，不过柳丹似乎有不在场证据，而且后来有个人自首了，说是因为非常爱那个女生，但是那个女生，却拒绝了他，让他心里很不平衡，产生了扭曲，最终酿成了大错，那个人，自首的时候，还想自杀呢，准备下去跟那个女生道歉，但后来被阻止了，法官判了他九年徒刑，估计是念在还是学生，制作力差，又加上他自首了，从宽处理吧！”刘静回忆的说道。



第207章 调查范之朋

　　“那你能不能，把这个自首的人的资料，给找出来呢，我想了解一下！”步叶天说。

　　“怎么，你怀疑这个案件中，有疑惑？”刘静说。毕竟，这个案件，都了结了三个月了啊，当时谁都没有异议，而柳丹当时，也就是倒霉罢了，恰好被这个案件给连累上了，难道其中，还是有蹊跷！

　　“我现在，也是猜测，不过，这三个月之前的事情，似乎还是会让一个人念念不忘的，尤其是柳丹的妈妈。所以，我觉得，当时的那个破案结果，并不是真相，很有可能，这个自首的人，是柳丹家里的人，买来的！”步叶天说。

　　“不现实吧，谁会那么傻？”刘静说。

　　“为了钱，又或者为了别的，这个世界，有太多不可思议的事情，你难道就能否定某一件事情，绝对不可能发生吗？”步叶天反问的说。

　　“唉，那等会，我再去找找这个人的档案吧，若真是这样的话，柳丹也太可恶了吧，这样的人，如今还逍遥自在着，还有，若当时那个人不代替柳丹的话，说不定，今天的悲剧，就不会发生了！”刘静摇摇头说。

　　“谁也不知道未来会发生什么，但我想，这个柳丹，肯定会遭到报应的，而且，那几个混蛋，也一样会遭到报应，我就不信调查不出来他们的罪孽，到时候，我倒是要看看，谁还敢给他们撑腰！”步叶天说。

　　“对，一定要将他们绳之于法，否则，以后还会有更多的人受到伤害！”刘静表示支持的说。

　　“我也是这么想的！”步叶天道。

　　“对了，最近你在干啥呢？”刘静忽而问道。

　　“呵，开美食店啊，最近好费神啊，过两天，还要参加一个比赛呢，跟华夏厨神刘振比较厨艺，若是输了，那我美食店就会倒闭，赢了，那就发财咯！”步叶天笑道，这个倒是没有必要隐瞒刘静的。

　　“晕，你是万能的吗？什么事情都会啊，而且都那么厉害？武功厉害，破案厉害，现在还要跟厨神去挑战，我的天，还有什么事情你不会的吗？”刘静吃惊的说。

　　“我也有很多事情不会啊，只是你看见的，都是我会的而已啦！”步叶天解释的说。

　　“那你有信心赢吗？”刘静问道。

　　“没有信心，我才不会去比呢，这挑战书，是我下的！”步叶天回答说。

　　“可是，这个刘振，好像名声很旺耶，连国际对他的评价都很高呀，我这个时候，拉你出来破案，会不会影响你到时候的发挥？按理，你这个时候，应该是闭关，然后争取到时候赢的希望更大才对嘛！”刘静道。

　　“呵，不用了，我的手艺，绝对可以赢的，反倒是这个刘振，现在忙乎得不得了，不怕告诉你，这个刘振，并不是很会厨艺的啦，只是不知道他从什么地方，获得了一个好的秘方，然后用这个秘方，混到了现在的地步。不过也好，跑来给我送人气，我不要白不要啊，若他真有实力，搞不好我还得掂量掂量自己的水平！”步叶天笑道，随后也简单的跟刘静说了一下具体的情况。

　　“唉，看来，有一个超强的头脑，真心做什么事情，都厉害！我越来越崇拜你了，怎么办？”刘静叹了口气说。

　　“呵，不要崇拜哥，哥只是一个传说！”步叶天哈哈的笑道。

　　吃完东西之后，两人就又去了一次警局，这一次刘静用的时间比较短，才20多分钟就出来了。

　　随后，步叶天就知道，这个自首的人，叫范之朋，跟那个死亡的女生，是同一所学校，年纪比柳丹小一岁，在东市三中读高三，东市三中，比较靠近郊外，一般招收的，都是县城或者东市周边农村的孩子。所以，住宿的学生比较多，而死者也是高三，这范之朋高一时同班过的同学。

　　只不过后来因为学科不同，分班之后，就不是同班同学了！

　　“原来，还真有范之朋跟那个死去的女孩表白这件事情啊，这小子还算有勇气，都敢在上课的时候，跑去那女孩的班上，当着老师跟所有同学的面，对心爱的人表白，换成是我，都没这个胆量！”步叶天说。

　　“但这种做法，基本会被拒绝啊，你想想，就算心里答应，也不敢当着老师的面答应吧，这可是会被批评的，怎么说，都已经是高三了哦！唉，不过想想也好可怜，若是没有发生这件事情，那么今年这个时候，他们就该全心全意的拼斗，争取高考能考出好的成绩，谁知道，现在一个死，一个坐牢。这人生，太脆弱了啊！”刘静感慨的说。

　　“事情都已经发生了，再去想，也没有用啦，世界上是没有后悔药吃的，所以，做人每一件事情，都必须考虑到位，但是，人又不可能跟圣人一样谨慎，或多或少，都会走错路吧，就算是我，估计未来的某一天，说不定也会做错事情，然后，也没有后悔药吃，也会非常的不甘心！”步叶天说。

　　“我想你应该不会吧，你都那么厉害了呢！”刘静说。

　　“呵呵，我也没有那么厉害的啦！何况，圣人都会犯错，我步叶天，不可能一辈子都是对的，不过我能尽量的减少悲剧的发生，因为我知道，只要走正义之路，一般都会被老天眷恋多一点，即使哪一天，我真发生了悲剧，估计不甘心的地方，会少很多的！”步叶天否认的说道。

　　“那接下来怎么办呢，要去监狱里看一看这个范之朋吗？还是说直接去他们家里看看呢？”刘静说。

　　“去他家里吧，这个范之朋好像不是住校生，家就在东市！”步叶天琢磨了一下，然后说，估计是觉得从范之朋那里，是问不出来什么的，有些人，一旦决定要做什么了，是没办法改变他们的念头。

　　但是，他们家里的人，应该可以了解一下情况，至少，他家的人，总会应该有一两个人不会那么守口如瓶的。

　　到了范之朋家里，看到他们的屋子，似乎不像想象中的那么穷，在东市，能够有一栋三层高的楼房，已经很不错了，虽然差不多是30多年的老房子了，但怎么算，都比当时唐小糖家里好多了啊。

　　敲门之后，没多久，就有一个四十多岁的大叔来开门，看到步叶天跟刘静后，自然也是很惊讶。

　　估计这样的组合，的确有点不对劲。

　　一个穿着校服，一个穿着警服，怎么说，也不是组合吧，但没办法，今天真来不及去换衣服了。

　　不过，这个套路，还是蛮好行动的。

　　至少别人不会觉得是坏人啊，坏人也不至于穿着校服或者警服来干啥的吧，对此，这个大叔不由问道：“你们找谁啊？”

　　“我们找范刚！”刘静说。范刚自然是范之朋的爸爸。有什么事情，肯定作为父亲的，会很了解的。

　　“我？”那个大叔惊讶的说。

　　“原来就是您啊，是这样的，我们是想来问一问，有关范之朋的事情！”刘静说。

　　“范之朋？他不是给你们抓去坐牢的吗？直接去监狱找他问，不就行了吗？”这个范刚似乎不是很乐意聊自己的儿子，就直接来了这么一句，对此，步叶天跟刘静都有点尴尬了，因为他们的猜想，范之朋之所以会去做替死鬼，主要是因为家里有困难之类的，所以在柳丹家里开出了的条件下，走上了这条路，即使他是多么喜欢那个死去的女孩，但或许他也是非常的无奈吧。

　　也因为这样，范之朋后来才想过要自杀的举动。

　　从而来弥补自己的过错。

　　毕竟，为了钱，还去掩盖杀害自己心爱女生的凶手，这种事情，真心很让人心里痛苦的，而那样的话，他的家里人，应该会知道的，至少范之朋获得的利益，怎么说也是给家里啊，可现在看来，范刚的态度，似乎却是认为，自己的儿子就是一个畜生的样子，究竟是在演戏呢，还是真是如此。

　　若真是如此。

　　那情况就不对劲了啊，这一条看上去不错的逻辑线索，可就要断掉咯。

　　对此，步叶天连忙说道：“叔叔，要不然，我们进去聊聊吧，其实以前，我跟范之朋，是很好的朋友呢，只是后来我转校了，稍微少联系了，可最近，我才看到这个消息，凭我对范之朋的了解，其中似乎有玄机，您作为父亲，就不想调查真相吗？”

　　“真相？这有什么真相啊，事实已经摆在眼前了，事发那天晚上，那臭小子一回来，我就感觉不对劲，觉得他肯定做了亏心事，在我的逼供下，他才老实的交代了，当时我就气得要吐血了，我范刚一辈子光明磊落，虽然不算事业有成，可总算还是养活一家子，平时做事，也坦荡荡的，绝对不容许我的孩子，干出这样的事儿来，后来他去自首，也是我劝说的！”范刚说。

　　“可是，我认识的范之朋，真不是那样的人啊？”步叶天还是坚持的说。

　　“随便你怎么想吧，你们要进来就进来，问再多，那也是事实！”范刚摇摇头道，说完就把门打开了。

　　对此，刘静跟步叶天，当然还是选择进去，毕竟，多磨一会，说不定就能多发现什么破绽呢，反正步叶天是怎么都觉得，柳丹跟这个案件有关联，这或许就是一种预感，当然，步叶天也是从事实上推断的，并不是说无中生有，否则的话，柳丹的妈妈，当时那一刻，究竟是在担心什么呢？

　　范之朋的家里，装饰什么的，还算一般般，沙发，电视，冰箱，空调啥的，都有的，可以算是小康之家了。

　　进屋之后，范刚就没有多说什么话了，所以，随便的在家里看了一下之后，步叶天提出要求的说：“叔叔，我们可以到范之朋的卧室去看看吗？”



第208章 越来越悬

　　“随意吧，几个月前，警方都来过了，没有找到什么东西，后来我也没有动里面的东西，你们要看，就看吧！”范刚没有拒绝的说，随后，就带着他们，上了二楼，来到了范之朋的房间里面。

　　范之朋的房间，大概只有十五平方米，不过一个人睡觉学习，也差不多了。

　　里面有书桌，一张床，还有一台电脑，至于墙壁上，则贴着很多明星的海报，都是一个明星，而且还是女的，步叶天认识这个明星，唱歌一般般，但演戏很不错，估计是有一个漂亮的脸蛋吧。

　　不过没有方玉思出名。

　　看到这些海报的时候，忽而刘静说：“你发现了没有，这个明星，好像有点像那个死去的女生哦？”

　　“是吗？”步叶天也联想了一下，还真有几分类似啊。一般来说，若是长得很像漂亮的明星，那一般都会很漂亮了，在学校里，人气也会旺一些，追求的人肯定很多，看来，这个范之朋，还真是一个痴心的人啊，不过步叶天知道，范之朋这种行为，不仅仅是他一个人会这样，很多暗恋别人的，有时候就会不知不觉去喜欢上一个跟她长得很像的明星，这是一种大家都会有的通病。

　　“你看，这里还有一张那个女生的照片呢，不过应该是躲在远远的地方拍的！”刘静忽而又说道。

　　对此，步叶天也只是看了看。

　　因为这些，都是痴心的人都会有的事情，现在，步叶天想找的，应该是日记之类的东西，日记什么的，或许会记录一些线索，尤其是处于这种感情时段的男生，肯定会有写日记的习惯，对此，步叶天问道：“叔叔，范之朋的日记，被警方拿去了吗？”

　　“当时拿走了，不过后来还回来了，我放在那抽屉里呢，不过你看了也没用，上面写的事儿，基本都会让人怀疑，凶手是他的！”范刚说。

　　“哦！”步叶天应了一声，不过他还是想看一遍，这日记，是从范之朋喜欢上那个女孩之后，才开始写的，差不多有一百多篇吧，大概记录了半年多的事情，看来也不是天天都会写，之前那些什么暗恋啊，羞涩之类的故事，步叶天就跳跃的看过去，直到后面，跟案情有关的时候，步叶天才认真的看起来。

　　这也差不多是案件发生之前一个月的事情了。

　　其中有一篇，步叶天很注意。

　　尤其是上面的一句话，好像有点重要。是这么写的：好像听说她有男朋友了啊，怎么会这样呢？她不是一直都很爱惜自己的吗，不是一直要好好学习吗？为什么还找男朋友啊，当时她还说，为了学习，绝对不谈男朋友，既然用这个理由拒绝我，为什么说话不算数呢，我都打算等着你，等你大学毕业了，我在追求你啊！我真不甘心。

　　或许，这个心声，足以说明了范之朋有过很激动的心里纠结，这似乎也算是一种作案动机。

　　尤其是后面的日记中。

　　说到了很多次，他快要疯了。

　　主要是，这个范之朋，竟然去跟踪了那个死去的女生，看到了她跟男朋友的约会，其中还有亲吻的一幕呢。

　　这对于一个痴心的人来说，绝对是致命的打击。

　　到了最后一篇日记，非常短，只有不多的几个字，那就是，我要报复，一定要报复的。你是我的，谁也夺不走。

　　“我晕，难道，咱们分析错误了？”刘静其实也一直在旁边，跟步叶天一起在看日记，看到这里时，刘静忍不住说！

　　随后还补充的道：“这明显就有行凶的动机了啊，而这时间，似乎是在案发前的三天。估计那三天里，他一直在计划着什么，那一天，是星期天的晚上，据说那个女生，周五就出去了，以至于周日才会学校，寝室里的人，说她应该是跟男朋友去游玩了，唉，换成是我，那几天也会疯掉的，毕竟之前每天，那个女生，都会回寝室，如今不回寝室，就算不会发生什么，当时范之朋，也会往那方面去想的！”

　　“对了，这个女生的男朋友，是谁呢？”步叶天追问的说。

　　“呃，这个不清楚啊，好像连他们寝室的人，也没有见过呢，范之朋估计知道，但是他却没说出来，或许是跟案件的关系也不大，所以警方也没有多问！”刘静说。

　　“那柳丹为什么会被抓去警局呢？”步叶天问道。

　　“哦，那是因为那个晚上，柳丹去了他们学校，案发后的时间离开学校的，被监控拍到了，所以，当时警方怀疑他是嫌疑人，毕竟，不是他们学校的，去这个学校干啥呢？但后来好像调查，结论是他去找他的一些朋友，好像也是几个不良的学生，但这也不至于要坐牢的！”刘静说。

　　“这样啊！”步叶天明白的道，表面上，步叶天还是很淡定，但是暗地里，步叶天却是在琢磨着一个很有可能的事情。

　　简单来说，步叶天怀疑，那个女生的男朋友，或许是柳丹，话说柳丹还是蛮俊朗的，加上一身名牌，开着豪车，这对从农村来的女生，真心是一种无法控制的吸引，加上会说话，会讨对方欢喜。

　　要追求到，也不是不可能。

　　总之比范之朋容易得多。

　　若是这么猜想的话，那很有可能，当他，柳丹出现在那学校，不是去找朋友，而是去找那个女生。

　　而根据柳丹进学校，到出学校的时间来看，按理整个案件发生的时候，柳丹还是在学校里面才对啊。

　　甚至，就在案发现场！

　　这种可能性，是非常大的，只是，当时究竟发生了什么呢？为什么范之朋会不要任何的代价，去替柳丹当替死鬼？当然，或许也有可能，的确是范之朋就是凶手，可步叶天却一直觉得，其中有蹊跷。

　　“咦，这一行数字，是什么呢？”忽而，步叶天看到日记的一个角落，写了一行数字，有五个，分别是3、5、2、6、1，这样的数字，不是电话，也不像是什么号码，不过倒是像网上聊天的号码。

　　对此，步叶天拿出手机，用自己的聊天工具，查找了一下这个号码，看看会是什么人，查看后，是一个网名叫黑夜暗杀的家伙，这个名字，还真够特殊的啊，不过也不知道是不是巧合呢。

　　但这个数字，记入在日记本里，绝对是有用意的。

　　因为对于日记爱好者，是不可能随便在上面乱写，难道真的是聊天的号码？对方是会谁呢？这个或许可以调查一下吧，反正现在线索还是很模糊，多一个细节，也是多一条路线。之后，步叶天就觉得，差不多可以离开了。因为没有什么好发现的咯，刘静也觉得该离开了，不然人家会反感的。

　　回到了车上。

　　刘静无奈的说：“唉，案件，又进入了悬疑了哦，咱们下一步，该怎么办呢？”

　　“有这东西，或许可以帮我们解答！”步叶天说，随后，就从衣服里，掏出了一个硬盘来。

　　“咦，你随身带着这个干啥呢？”刘静好奇的说。

　　“晕，我没事随身带着干啥呢，我是刚刚从范之朋房间里的电脑上偷出来的，话说，范之朋的电脑，已经坏了，我想当时警局的人，就没有拿去了，因为外壳以及线路都不见了啊！所以他们会以为，这电脑好久没有用了，但是，我怀疑这个是范之朋，毁灭证据的做法！”步叶天说。

　　“为什么要毁灭证据呢？”刘静很是不明白的说。

　　“呵，现在我也想不到啊，这个案件，非常的悬疑，都不知道他们之间，究竟发生了什么事情，为什么范之朋，会自首，为什么他又不像做了坏事的人，而又为什么，柳丹当时会恰好出现在学校？”这一切，都是迷啊。

　　为此，随后刘静就载着步叶天，去了林美淇的别墅，那里有电脑，就可以知道范之朋硬盘里的东西了。

　　将自己的硬盘取了下来，装上了范之朋的硬盘，接着就启动，这一刻，步叶天还是有点紧张的，担心这个硬盘也被破坏掉了，也担心，里面的内容被删了，不过不管如何，还是得试一试。

　　不过，幸运的是，硬盘是好的。

　　桌面，是那个女生的照片，这没有什么好奇怪的，毕竟喜欢一个人，就是会做这些事情。随后呢，步叶天就找登入网上聊天的软件，打开之后，还有登入号码的记录，不过没有那五个数字的号码。

　　看来，那个号码，肯定是别人的。

　　“那个女生的生日，是多少？”步叶天问道。

　　“呃，我哪里知道？”刘静说。

　　“你不是对那个案件很熟悉吗？”步叶天说。

　　“熟悉是那个过程，毕竟我不是当时的记录员啊，我怎么可能会记得那个女生的生日哦！”刘静说。

　　“也对！”步叶天点点头说，随后，他就在电脑里翻阅了一下，很快就找到了一个文档，上面写着秘密档案，打开一看，里面竟然有很多照片，都是那个女生的，最后面还有一个文档，步叶天打开之后，貌似就是一个生日的数字。

　　为此，步叶天选择了范之朋的帐号，打入了这个生日的数字，竟然对了，成功了登入了范之朋的聊天工具。

　　“我去，你也太厉害了吧，这么容易就盗了他的密码？”刘静惊呆了的说。

　　“这有什么啊，我可是网络黑客中的巅峰人物！除了这种办法，我还知道如何查找历史密码输入呢，毕竟，这只是程序而已，即使在保密，也有记录的啦，小事一桩！”步叶天说。

　　“那看来，我的电脑，以后你不能碰了！”刘静说。

　　“怎么，你电脑里，有见不得人的东西？”步叶天笑道。

　　“哪有……！”刘静连忙否认的说。

　　“看你那样子，就是在说谎，以后有机会，还真得去翻看一下！”步叶天哈哈的说。

　　“你敢！”刘静有点激动的说。



第209章 闹鬼

　　话说，那个步叶天只是开开玩笑，不是真那样子的，稍微缓和一下后，两人就开始注重看范之朋的聊天内容了。

　　先从最近聊天那儿查起。

　　“还真有这个人啊！”步叶天忽而说道。

　　“哪个人？”刘静问道。

　　“这个号码的人啊，之前我在范之朋的日记里，发现了几个数字，随后我就用手机登入聊天工具，查找了一下这几个数字号码是否存在一个帐号，当时就看见了这个黑夜暗杀的帐号，如今看到范之朋这儿，也有这个人，那么，这个人，说不定就是咱们要找的线索了！”步叶天说。

　　“是吗，那快点打开聊天信息看看！”刘静说。

　　“嗯！”步叶天点点头，接着就双击了对方的图像，可以说，范之朋跟这个人，聊天的记录非常之多。总字数估计都超过了那本日子的字数咯。而从这些聊天中，步叶天跟刘静，了解了非常多的事情。

　　这个黑夜暗杀，竟然在网上，指点范之朋如何去设计一个圈套，从而狠狠的报复自己想报复的人。

　　似乎后来，他们俩都是在聊具体的详细细节。其中的内容，似乎跟案件的情节，非常的类似，这虽然告诉了步叶天他们一些结果，但却不是他们希望发生的结果啊，这样的结果，有点儿坑爹了。

　　因为这样的话，就没办法追究到柳丹。

　　那就等于白忙一场了哦。

　　“唉，怎么会这样呢？”刘静说，不过她也没有责怪步叶天的意思，即使步叶天好像猜测错误了呢。

　　“但是，我依旧还是坚信，柳丹跟这件事情，有关联，只是其中哪里我们没有调查出来罢了！”步叶天说。

　　“我也希望是他，但是现在很多线索，都已经是转对了范之朋，你说咱们还能从什么地方，获得线索啊？”刘静说。

　　“假若，这个范之朋的网友，就是柳丹呢？柳丹完全知道这个案件的过程，而且，柳丹又还是那个女生的男朋友，你觉得，这件事情，会不会就有点瓜葛了呢？”步叶天猜测的说道。

　　“你的意思，是说，柳丹设计，让范之朋，来害自己的女友？”刘静问道。

　　“你觉得柳丹那种人，会当那个女生是女友吗？根本就是玩玩而已，有可能是得不到对方，设计来得到，从而让范之朋来顶替，也有可能，是想甩掉，却甩不掉，然后利用范之朋来当替死鬼什么的，总而言之，我觉得真相就是如此，一旦可以获得真相，那就可以抓柳丹，毕竟他也是当事人，到时候抓了，就可以顺便审问这次的事儿，连续将他们都抓了！”步叶天说道。

　　“可是，我们没办法找到线索啊，首先，我觉得范之朋这样的人，根本不会老实说的，就算说了，柳丹也可以不承认啊，都那么久的事情了，最好洗脱当初的罪状了，怎么说，当时他都可以洗脱罪名了啊！除非，弄点药水，让他说老实话，不过，这也没用的，因为这样的手段，本身就是犯罪了，在法律上，是不会得到认可的。”刘静道。

　　“呵，你这么一说，我还有办法了啊，话说，咱们还真绕了一个大圈，看来，我被你带得变成单纯多了，都不知道使用一些坏的方法咯！”步叶天说。

　　“啊，你真准备搞违法的手段吗？”刘静说。

　　“嘿，你是执法人员，可我不是啊，我用江湖上的手段来破案，心里有没有愧疚感哦，再说，我又不是做伤天害理的事情，到时候，我把证据给你，你又没做这种事儿，只是接手证据啊，这么一来，咱们俩，都不会有愧疚感，多好！”步叶天笑道。

　　“呵，听你这么一说，好像有道理呀！”刘静琢磨了一下，然后也笑道，的确，跟步叶天配合，就是有这样的好处，不过这也跟刘静改变了有关系，以前的刘静，是不可能答应这样的，即使不用她亲自出手。但是，经历了几回之后，刘静发现，这也没有什么不好的。有时候默认一些比较邪恶的手段，却能抓住坏人，好像才是王道啊。不然，案件破不了，那当个警察有啥用呢。

　　“那么，你准备怎么做呢？”刘静问道。

　　“既然，要用不是正规的办法，我一下子，就明朗了，至少有五六个办法吧，可以下毒，也可以逼供，自然也可以慌骗，还可以装扮成那个死去的女生，分别去见柳丹跟范之朋，你想想，这会获得多少线索啊？白天不做亏心事，晚上不怕鬼敲门，但只要他们做了亏心事，那么就会怕咯！”步叶天笑道。

　　“呃，这个主意，挺好的啊，就用这个吧！”刘静说。

　　“啊，我只是说说而已耶，你又让我去装女人，我才不干呢，好坑爹哦，其实我还是喜欢用毒的方式！”步叶天连忙说。

　　“装嘛，那好好玩啊，上次我都没玩够呢，看你装扮成女生的模样，好有意思哦！”刘静呵呵的说。

　　“你！”步叶天无语了，随后他依旧咬牙的说：“不行，这回我不装了，要不你来吧，女生装女生，还是容易的，我在旁边保护你就可以了啊，反正我的手段，不一定需要来易容我自己的！”

　　“你怎么这样哦，这样就不好玩咯！”刘静说。

　　“不好玩，也得玩啊，反正我不装女生啦！”步叶天不被劝说的道。铁了心这次不装女生咯。

　　“哦！”刘静没办法，只好这样啦。

　　对此，两人就开始准备了，首先是刘静去取那个女生的照片，顺势也得知道，那女生死亡的时候，穿着什么衣服，然后去购买类似的，还有当时死亡后的发型是乱糟糟的么，还是依旧绑着的！

　　总而言之，这些准备好了，才可以来易容。

　　话说，当看到那女生死亡后的现场照片时，步叶天都心里一沉，这是被折腾得多难受啊，好像身上有很多血迹。

　　“晕，这个女生，当时还是第一次啊？”步叶天说。

　　“是啊，这只能说明，她跟男朋友出去几天，其实还是很珍惜自己的身子，是一个好女生，谁知道，发生了这样的悲剧！”刘静说。

　　“算了，人都死了，我们难过也没有意义，还是给他报仇雪恨吧！”步叶天说。随后，步叶天就开始制作易容的面孔了，这需要一定的时间，不过也没事，步叶天准备晚上才行动，不然白天闹鬼的话，不是那么吓人的，而夜深人静的时候，那才是真正的恐怖，在制作的过程中，步叶天一边给刘静讲诉今晚的计划过程，可是说着说着，刘静都有点害怕的道：“晕，需要搞得那么恐怖吗？”

　　“不恐怖，柳丹怎么会说真心话呢？”步叶天说。

　　“可是，我怕自己把自己给吓怕了！”刘静弱弱的说。

　　“晕死，你这么一个强悍的女警官，还会被这事情给吓怕啊？”步叶天摇摇头道。

　　“你也知道我是女警官，那说明我也只是一个小女子啊。我怎么就不会怕啦？还有哦，万一我真被吓晕了，咋办耶？假若到时候，恰好有一个镜子，我不知道，又很黑，但恰好从镜子里，照到了我的样子，还真有可能被我自己给吓晕哦，你说咋办？”刘静一下子，说了两种可能的道。

　　“我真服了你！”步叶天无奈的说，不过很快，他又说道：“哦，你是想让我同情你，然后代替你吧？”

　　“没，没这个意思啊！”刘静连忙道。

　　“还说没有呢，你就是这个意思，我就说嘛，你都经历过那么多磨难，还敢一个人夜晚去大厦里调查案件，那样都不怕，你会怕鬼，我差点都被你骗啦，好咯，不要闹了，今晚就你来装扮！”步叶天说。

　　“……！”刘静表示无语了，自己装得那么像了，步叶天还是能看出玄机来，这真心是一个牛叉的男人。

　　貌似，跟这样的男人在一块，安全感是有，可却会没有了自己的秘密了哇。因为，自己那些秘密，都有可能被对方猜出来。

　　“怎么会有这么强悍的男人哦！”刘静心里暗道。

　　也不知道忙乎了多久。

　　终于是把刘静给装扮成功了，毕竟这是装鬼，也就不用考虑高度了，等那个时候，谁还会去在意高度呢？

　　而这个时候，林美淇，陈雨馨，方玉思以及叶珊她们都回来了，这两天店里的生意不是很好。所以，唐小糖还有她妈妈，以及老奶奶三个人，就可以应付，她们也不用在那里去耽搁时间，再说步叶天又不在。

　　现在她们都是在等到时候看步叶天跟那个刘振的比赛呢。

　　只是回来之后，她们顿时傻了，只见一个头发很凌乱，穿着白色连衣裙，身上还有不少血迹的人，坐在了她们的沙发上，这是什么节奏？虽然说放学了，差不多有六点多了，可是如今又不是冬天，这个时间，怎么说也算是白天吧，大白天会闹鬼么？可不是鬼的话，怎么会这么的恐怖啊。

　　再说了，不是鬼，又怎么可以随意到她们的家里来哇。

　　如今别墅，可是经过了改造，陌生人是很难进入的，不过鬼的话，就容易了啊，因为这些系统，貌似不针对鬼魂。

　　尤其是这个鬼，一动不动的，好像没有看见她们的样子。

　　这种场景，就好像一些电影一样，鬼开始都不会动的，直到人去触碰的时候，忽而就会转过头来。

　　那多吓人啊！



第210章 行动开始

　　“哦，好怕怕啊，我最怕鬼了，怎么家里会有这种东西，以前都没有出现过啊？”陈雨馨连忙说。这还好不是她一个人在家里，有大家在，就不会那么的害怕了，但心里还是有点忐忑的。

　　其实不仅仅是她，其她几个女生，也都心里有点慌。

　　毕竟，这东西，谁都没有遇见过，哪知道会不会很厉害，到时候会不会把她们都给吃掉哦，即使是叶珊人生经历比较多，这一刻，也是有点不知所措，毕竟，她也只是一个女人，又不是驱魔道人。

　　不过，作为长辈，叶珊肯定得鼓起勇气，若是她都表现出来怕，那大伙儿都完蛋了，对此，叶珊说：“咱们先退出去，给步叶天打电话，然后把章哥也叫来，有他们在，这个事情，好解决一些！”

　　“嗯！”大家都应道，随后，就连忙准备出去。

　　可谁知，进来的时候容易，出去的时候，就难了啊，那个们，锁被拉开之后，却怎么都打不开，好像被一种莫名的力量给堵住了。而这一幕，似乎跟电影里，也非常的相似，因为鬼有特殊的能力，可以隔空取物，也可以隔空的把门给封住，难道，这真的遇到鬼了吗？太可怕了吧。

　　随后，沙发上的那个女鬼，忽而站了起来。

　　然后，以一种很奇怪的步伐，走动起来，走得很慢，但很诡异，让人很害怕，而且，方向还是往她们这边过来的呢。

　　“哇，真是鬼啊，怎么办，怎么办哦！”陈雨馨都连忙抱住了林美淇，很是害怕的说。

　　“别，别急！”林美淇说，只是她也不知道该怎么办呀，这种事情，真心没有遇到过，步叶天又不在。

　　倒是这个时候，叶珊也很果断，取出手机，就打给了步叶天，让他火速的赶回来，也不管是在哪里。

　　谁知，一打电话，就听见了手机铃声在家里响了。

　　那一刻，大家都愣了。

　　其实，这个女鬼，就是刘静嘛，林美淇她们回来的时候，步叶天听到了停车的声音，所以，步叶天跟刘静商量了一下，来试一试效果如何，所以，才会有了这一幕，至于刚刚那个门，打不开了。其实是步叶天用念力控制的，他就躲在了墙壁后面，暗暗的在观看着这一场好戏呢。

　　但是，电话一响，似乎有点影响这个局势。

　　不过，步叶天觉得，其实还有挽救的余地，因为鬼魂，可以制作一个幻象空间，以至于让人没办法打通外面的电话，当然，有没有这种本领，步叶天也不知道，可这本来就是在骗人，在编造，能不能有这样的本事，可以自己编造嘛！但是，刘静明显没有步叶天想得那么深入，而且还直接露陷的喊道：“步叶天，你这个傻蛋，这么好的戏份，你竟然不关手机，我晕死，没办法跟你配合了！”

　　“我晕死，你怎么不知道圆滑一下啊，你坚持一下，她们都会以为更恐怖，你可以杜绝电话通信设备呢，唉！”步叶天无语的说道，随后，他就走了出来，嘿嘿的对大家说：“怎么样，这个惊喜，不错吧？”

　　“啊？”大家看见步叶天笑呵呵的出来之后，才知道这原来是一个骗局啊。

　　“我晕，你想吓死我们啊！”陈雨馨怒怒的说。

　　“呵，我哪知道啊，平时你看恐怖片，一点都吓不到啊，我还以为你胆子特大呢！”步叶天笑道。

　　“可是，这真吓坏我们咯！你怎么没事搞这样的花样啊，还有，这个人是谁？”林美淇也有点责备的语气说。

　　“其实，我们是想验证一下，这个装扮，恐怖么，因为今晚，要去破案呢，这个人呢，就是刘静，刘警官了！”步叶天说。

　　“不是吧？好像不像啊？”林美淇说。刘静跟她们，是见过面的，所以林美淇不可能认不出来的，但是现在刘静被易容成为另外一个人，自然她们就认不出来，等步叶天解释了之后，大家才恍然大悟，而且陈雨馨不由好奇的问道：“步叶天，这易容也太神奇了吧，假面，假头发，都好逼真呢，若是你的手法传出去的话，估计世界上，都没有人会去整容了，只要易容就可以泡帅哥啦！”

　　“呵呵，这些手段，基本是失传了，一般不会多少人知道的，何况，做人，还是以真面孔对人比较好！”步叶天说。

　　“什么案件，需要这么装扮啊？”倒是叶珊询问了正事说。

　　“唉，一个很悲剧的案件！”对此，步叶天感慨的说，随后呢，先让大家坐下来，因为三言两语，是说不好的。于是大家坐下，安静的听步叶天说，而步叶天自然是从早上的一家六口人被灭门的惨剧开始说，然后又讲诉，如何追踪到柳丹，后来，又如何去联系到调查范之朋，整个细节说得非常的生动。

　　让大家都好像在看侦探电影了呢。

　　不过，听是好听，但大家还是明白，这的确是一个悲剧。所以，也都很愤慨，希望真凶能马上去死。

　　“我支持步叶天的猜测，这个柳丹，绝对不是什么好人！”陈雨馨冒了一句道。

　　“嗯嗯，感谢你的支持！”步叶天幽默的说，而这么一说，也顺势可以将大家的气氛稍微缓解一下吧。

　　毕竟，事情都已经发生了，也没有必要去为这个多操心了，至于真相，他跟刘静，会尽力快速的破解出来，从而给大家一个交代。就这个时候，刘静忽而看见了方玉思，平时还没怎么注意呢，而且在外面，方玉思一般都是蒙着脸，不然的话，可就会曝光的，如今看到方玉思之后，刘静不由说：“没想到，你也在这里啊！”

　　“嗯啊，上次我来东市开演唱会的时候，那个特别的粉丝发狂了，当时还得谢谢你到现场来处理情况呢！”方玉思说。

　　“是啊，当时蛮特殊的情况！”刘静说。

　　“要不是当时步叶天恰好路过，我说不定都死了呢，世界上的事情，就是这么的奇妙，这不，咱们三人都能聚在一起聊天，那个时候，真没有想过会有今天呢，说起来，步叶天的出现，对我的人生，影响太大了！”方玉思说。

　　毕竟，她的人生，基本是发生了改变。完全跟以前不一样了，这还能说影响不大吗？

　　“呵呵，我的人生，也因他而改变了，现在都不像原来的我咯！”刘静也笑道。

　　不是说，在场的人，听了她们的聊天之后，似乎也想起了自己的人生轨迹，好像也因为步叶天的出现。

　　从而改变了。

　　看来，这个男人。

　　真的太特殊了！

　　“喂，别把我说得那么厉害啊，你们怎么不说，因为你们的存在，我把我的人生给改变了哦，我完全不知道自己现在是什么了，一下是保姆，一下是医生，一下是保镖，一下是司机，一下是侦探，一下是超人……！”步叶天这个时候，也冒了一句说。顿时就把大家给逗乐了，不过，大家也觉得，步叶天说的有道理啊，这或许就是人生吧，每个人，不一定可以改变世界，但都会影响周边的人！

　　人生如戏，戏如人生。

　　就是这么一个道理。

　　晚上九点多的时候，步叶天跟刘静，出现在柳丹的家外面，一路上，刘静都是披着外套的，戴着帽子，毕竟，里面的模样，还真不好被别人看见咯，这要是把一个路人给吓怕了，导致了车祸。

　　那就罪过咯。

　　因为，从外面，或许会以为，步叶天车上，多了一个鬼魂……！

　　还是谨慎一些比较好吧。

　　还好地方总算是到了，不过忽而刘静却说：“对了，万一这个柳丹不在家，咱们岂不是白来了么？”

　　“肯定在家的，早上十点多的时候，他其实刚睡，也就是通宵了一个晚上到早上那么迟，若是没有猜错的话，这肯定是还在睡觉，又或者刚醒来没多久，对于一个不用按时上班的人来说，他不会那么积极的去酒吧啦，何况，他真正的白天，还没开始呢，估计得12点以后！”步叶天说。

　　“也是！”刘静点点头说。

　　这不，还在车里的时候，步叶天就看见一对夫妇从屋子里出来，然后开车离开了，女的，肯定是柳丹的妈妈，至于男的，那应该就是柳丹的父亲了，他们离开了家里，这似乎老天也在帮助呢。

　　刘静也看见了，不由说：“呵呵，今晚时机真好！”

　　“嗯，那咱们混进去吧，柳丹的房间，在二楼那儿，没有灯亮，要不没醒，要不然就在楼下，不过不要紧，我们还是直接上二楼去看看，那个窗户没有关上，可以从那儿溜进去呢！”步叶天说。

　　“可是有点高啊？”刘静说。

　　“你身边有一个更高的高手，还上不去？”步叶天反问的说。

　　“也对！”刘静呆了一下才说，觉得刚刚自己好傻，没办法，在步叶天那么精明的人面前，她似乎经常就会犯傻了。

　　爬上去，对步叶天来说，肯定是轻而易举的事情，就算拉上刘静，也是没有困难。这不，步叶天先跳了一下，一只手抓住了一个钢管，接着就让刘静抓住她的脚，刘静抓住之后，步叶天就用力一提，另外一只手则就楼主了刘静的腰，随后，抓住钢管那只手用力一下，两人就飞升一般上去。

　　顺势步叶天又抓住了二楼的阳台边缘。

　　接着，一个轻松的翻跃，两人就上了二楼，这个过程，刘静一点力气都没有出，那感觉，简直就是爽呆了。

　　“别呆了，我先进去探路，到时候你才进来，若是他在房间里，你就根据我开灯那一刻开始演，知道么，我必须躲起来，会暗中录音跟拍摄的，一些玄幻的效果，我会根据需要，随机应变用念力营造出来的！”步叶天简单的指示的说。

　　“好，没问题！”刘静点点头说。



第211章 遇到阻挠

　　从窗户边上，步叶天往里面望了望，不由看见了柳丹还在睡觉中，都忍不住说了一句：这家伙真会睡啊！

　　随即，步叶天才对刘静道：“他还在睡觉呢，咱们火速进去吧，这机会，真的太到位了，省去了不少麻烦！”

　　“嗯！”刘静也认真起来，毕竟现在可不是闹着玩的，一定要好好的把握住才行，这一步，可就是关系到是否可以破案的关键咯，不过，最悲剧的事情可不要发生，因为柳丹若心里没有鬼，那事情跟他真没有关系，到时候估计就尴尬，不仅仅白忙一场，那重点还是不能破案了，心里不爽。

　　而步叶天进去之后，就绑着刘静也进来了，随后，由于之前来看望柳丹的时候，步叶天已经知道房间里的布局，所以，不用开灯，也可以知道开灯的地方在什么地方，很快，两人就准备就绪了。

　　刘静现在，重点是站到柳丹的面前，弄醒他那一刻，做出很可怕的鬼脸来，当然，这个鬼脸，不用说嘟嘴啊，歪眼之类的，只要很冷淡，面无表情的对视着柳丹就可以了，而后，步叶天做了一个手势，刘静明白了，不由就往柳丹身上痛打了一下，本来睡得差不多，紧紧只是来赖床的柳丹，被这击打，肯定会醒来，他都想骂人了，这究竟是怎么一回事啊，在家里还会被人打？

　　只是，当他猛然睁开眼睛，想去找这个打他的人时，忽而却看见了恐怖的一幕，这一幕，就算他不是凶手，也是很吓人的，就好像林美淇她们一样，不也是被吓到了么，那一刻，他都差点以为自己没有醒来呢。

　　“啊！”过了三秒的样子，柳丹终于看清楚眼前这个人的模样，只是看清楚之后，似乎比没看清楚的时候更可怕。

　　“怎么会是你，你不是死了吗？”柳丹没有多想的说。这个时候，若是还能保持清醒的话估计得很大的胆量。可明显柳丹不属于那样的人，而且，柳丹这一句话说出来，似乎就带有一些玄妙了啊。

　　那一刻，刘静跟步叶天，都来劲了。

　　若是柳丹问，你是谁啊。那么今晚的情况，就等于彻底的失败了，但是柳丹却说她已经死了，那就代表柳丹认识这个女生，而且很熟悉，因为，通过别的方式，获得了这个女生死亡的消息之后，他不可能第一时间会认出来，唯有认识，唯有说过话，才会有这样的反应，不过仅仅这样，似乎还不能说明什么。万一恰好两人就是认识呢，所以，刘静必须进一步的让他说出真相来。

　　“我在下面，很孤独，很想让人来陪我啊，我不像投胎，好多事情，我还放不下！”刘静演的很投入的说。

　　“你找谁，也别来找我啊！”柳丹连忙道。

　　“我不找你，找谁呢？”刘静说。

　　“我，我他妈的会那么做，也是你逼的啊，我追你那么久，你丫的什么都不给我，每天就跟我亲嘴，有啥意思啊，好歹，我也是一个公子哥啊，我在你身上，花费的时间，已经很多很多了！”柳丹说。

　　“我是想结婚的时候，在给你的啊！”刘静说。

　　“结婚，什么结婚啊，咱们都还这么年轻，玩玩就可以了啊，干什么要结婚，结婚多痛苦！”柳丹道。

　　“原来，你是在骗我的感情啊！”刘静说。

　　“是，我是骗你，那天晚上，我也是冲动了，但是，我怎么知道，你身体那么脆弱啊，我又哪里知道，你还是第一次，再说了，我真没有打算害死你，当时我走的时候，压根就没想过，范之朋会去现场，估计你昏过去之后，他也对你那个了是不，若不是他还那样对你，你或许也不会虚弱致死啊，我记得，我离开的时候，你真心没有这么惨！”柳丹说，整个过程中，柳丹都很紧张，估计也不知道欺骗，想到什么就说什么，而听到这里时，步叶天跟刘静，都有点不解了。

　　因为，这跟猜想的剧情，还是很大差别啊。

　　没想到，范之朋，还真的那个了，看来，他去自首，他去忏悔，也是应该的，开始还以为范之朋是去当替死鬼呢，没想到，真相竟然是这样。不过想想也对，毕竟整个过程中，他们都没有调查出范之朋获利了。

　　至于不说出柳丹，估计也是范之朋的一种念头，那就是让全世界的人，只知道那个女生，是被他拥有过。

　　而没有被别的男人碰过。

　　有时候，爱太深，就是会让人做出一些疯狂的举动，或许，范之朋觉得，有必要这样，只不过作为步叶天他们来说，却没办法理解这一种行为。不过，不管如何，柳丹说了这些之后，也足以证明他犯罪过，至少当时，那个女生，没有答应的情况下，他强行的进行了，所以，这个罪名，也足以去坐牢了。

　　于是，刘静跟步叶天的计划，也算是成功了。

　　因为，如今重点就是抓他，只要抓回去了，判刑了，那顺带在用一些手段，强行审问他昨天晚上的事情。

　　也是容易了。

　　随后呢，刘静又问道：“那你的网名，是不是叫黑夜暗杀？”

　　“不是啊，那个是我哥们的网名，我之前不是跟你说过了吗，这家伙挺怪的，取个这么吓人的网名，你不记得了么？”柳丹顺口的说。

　　“你哥们？”刘静确认的问道。

　　“是啊！”柳丹确定的说。

　　不过这个时候，步叶天忽而出手，鬼魅的将柳丹给打晕了，看步叶天这么做，刘静也知道原因，毕竟证据都已经收集到了，这可是要把柳丹带去警局，但不能以刘静这样的模样，到时候刘静恢复警方的样子后，就可以编造说，有人提供了视频证据给她，然后她才来抓人，即使是晕过去了，也得带回局里去。

　　直接就可以掩盖这一次的行动。这么一来，这个骗局，就跟她没有半毛钱关系，她依旧是一个很正派的警员。

　　这也是之前计划时，就约定好的。

　　“看来，这次咱们破案，还算很顺利呢，至于那个网名叫黑夜暗杀的家伙，我想那天晚上，应该也去过现场，若是我没有猜错的话，柳丹跟那个女生在一起的时候，他哥们也喜欢上那个女生了，以至于引导范之朋去犯错，他从而获利，毕竟，那样的人，估计就是想得到那么一次，其余的就不在乎了，所以，到时候，审问柳丹的时候，把那个人也问出来，一起抓了吧！”步叶天说。

　　“嗯，这个我也觉得有道理！”刘静说。

　　想一想，真是红颜薄命啊，那个女生估计没有想到，自己的人生，会那么的悲剧！不过，这也只是感慨一下，刘静跟步叶天，还得继续调查呢，那个女生的罪案，已经解开了，可是那一家六口的案件。

　　却必须继续侦破。

　　柳丹，应该只是其中的一个罪犯，而别的几个人，还在逍遥法外，那是绝对不能容许的。

　　随后，步叶天就背着昏过去的柳丹，跟刘静，回到了车上，在车上的时候，刘静就开始卸妆，之后外面套上了警服，这么一来就可以直接去警局了，这个，步叶天就不跟进去了。他觉得，还是在外面等着，比较好。

　　差不多一个半小时。

　　刘静才出来，看见步叶天后，就对他说：“事情处理得差不多了，柳丹看见视频之后，也默认了，如今已经签字认罪，就等着法官的判刑了！”

　　“那昨晚的事情呢？”步叶天问道。

　　“这个，我审问了一下，柳丹却死不承认，估计是明白，昨晚的事情若是认罪了的话，那后果不堪设想，所以他怎么也不说，即使我用脚印，基因，还有牙印去吓唬他，他还是不说话，唯一说的，就是等律师来了再说，没办法，这就是程序，已经通知了他的父母，估计现在在路上了！”刘静回答说。

　　“看来，还是因为证据不足的原因啊，这一点我疏忽了，没想到柳丹还能在这个时候，保持冷静，我还以为他什么都会招了呃！”步叶天说。

　　“或许是想活命吧，因为这个罪名一旦认了，那搞不好就是无期徒刑，甚至还会判死刑呢！”刘静道。

　　“那看来，只能让他服用一点毒药了，我去配置一下，这是一种可以让人说实话的药，但稍微会有副作用，对大脑会有影响，招数有点阴，不过好像只有这么一步棋可以走了！”步叶天琢磨的说。

　　“啊，最后还是要用这么违法的办法啊？”刘静说。

　　“刘静，这种人，不值得去怜惜的，你得明白这一点！”步叶天劝说道。

　　“行吧，那就这样，你需要多久？”刘静说。

　　“大概得一个多小时吧！”步叶天预测的说。

　　“嗯，你尽快吧，反正今晚，柳丹是不可能被保释出去的！”刘静点点头说。随后，步叶天就下车了，打了个的士，去24小时都有营业的药材店，购买了需要的材料，然后去了美食店里配置，因为恰好这边比较近，而且也有烧火的地方，还真忙碌了一个多小时，才制作出药粉来！

　　随即，步叶天就火速赶往了警局，到了外面时，才跟刘静联系。

　　没多久，刘静就匆匆忙忙的跑了出来，不由道：“完蛋了，咱们这次，遇到阻挠了，这柳丹的父母，还真有本事，竟然跟那两个警界队长有关系，他们过来之后，就收走了视频，然后说只有视频，不足以定罪，而且当时柳丹可能是吓怕了，所以言语也不能成为证据，唉，我都要烦死了，他们这样，硬生生会把咱们的努力给毁掉的啊，到时候再说视频也是假的，那就真没办法定罪了！”



第212章 自作孽不可活

　　“靠，这，这什么意思啊，明摆着把黑洗成白了啊！”对此，步叶天都忍不住的骂了一句说，因为他们辛辛苦苦的寻找证据，跑来跑去的，容易吗？要不是对方是警察，步叶天直接就想进去揍人了。

　　太无耻了！

　　“现在怎么办啊，好像也没有机会给柳丹下药吃了，若是给发现了，还以为我从头到尾，在干坏事呢！”刘静说。

　　“这下药，肯定是不能做了，还好我们精明，将之前的计划给掩盖了，否则的话，那两个家伙，就可以在其中做文章，说咱们是恐吓柳丹，让他神志不清，最终糊里糊涂的认罪，那时，凶手抓不到，反倒我们两个，得被抓紧去了！”步叶天说。

　　“是啊，你看吧，我有时候担心的，也是对的！”刘静说。

　　“唉，让我想想吧！”步叶天随后道，因为这种事情，真心是意外，毕竟步叶天没想过，这两个警界的高手，竟然会这么直接的想瞒天过海，可没办法，人家是高层，有着后台，法官也会相信他们能力，而不会相信刘静以及他一个学生的能力。看来，局势一下子，又被打回原型了。

　　“不对，为什么那两个警界高手，这么帮助柳丹呢，所以，我怀疑，会不会是他们在害怕什么呢。柳丹若是出问题了，那应该会暴露被灭口的那件事儿，难不成，这两个境界高手，在灭门案开始，就已经收了黑钱？当时他们并不是介意你再次破案，从而影响了他们的名声？”步叶天说。

　　“这！”刘静之前，还真没有想过这方面，毕竟，那两位警界高手，好歹也是京城派来的啊！

　　到了这种程度的人，竟然还会有这么阴暗的一面。

　　太不可思议了。

　　“很好，很好，看来，这次他们的报应来了，只要我们把这个案件一破，那么顺带就可以把他们俩也拉下水，来一个一箭双雕！”步叶天忽而说。

　　“可是，我们之前的努力，都白费了啊，现在还有什么办法呢？”刘静说。

　　“呵，人家都用这样的手段了，咱们还需要跟他们讲文明吗？直接来硬的就可以了哦，我就不信了，在拳头的面前，这些人，还不会老老实实的交代实情，这一次，你回警局去吧，剩下的，都由我来处理就好！”步叶天说。

　　“不好吧，要行动，我们一起啊！”刘静连忙说，因为她知道，这很容易会出现被黑锅的情况，步叶天是不希望她人生中添加了污点，这以后对她的前途，会非常影响的，而步叶天就没事。

　　因为步叶天的人生，不需要那么清白也能混得很好。

　　“不用了，而且，你留在警局，也是有作用的啦，你可以随时跟我联系，说明一下局里的情况啊！”步叶天坚持的说。

　　“好吧，那你得小心一点哦！”刘静说。

　　“会的，这个，好像你不需要担心，我很强悍的啊！”步叶天淡淡的说。

　　差不多凌晨的时候，对于华夏很多地方来说，估计大家都是在睡觉的节奏了，但是对于大城市来说。

　　这个时间，其实才是晚上娱乐的开始。

　　柳丹那种，也算是其中一类的人，他若是今天不出事，估计也是这样的安排，凌晨的时候，才出动，才去过他所谓的生活。而今天柳丹没有出现，不代表他的哥们，不会出现，酒吧里，几个有钱的公子哥，正准备喝个痛快，他们旁边，也有不少的美女，反正家里有花不完的钱，所以，每天这样过日子，还真是非常的潇洒呢。那种感觉，估计一般人是体会不到，毕竟一般人，每天忙碌着赚钱，那有机会去体验这些呢？

　　而今天，多了一个朋友，那就是洪动，年轻一代的人，只要在东市的，自然是认识洪动，好歹，洪家那家业，在东市是一等一的强大。洪基虽然出事了，可却没有影响洪动的生活，自从上一次叶龙安排的事情失败后。

　　洪动基本就低调起来。

　　毕竟，叶龙都搞不过的人，他洪动真不需要去参合什么了。

　　反正，只要不跟步叶天有瓜葛，就没事嘛。

　　尤其是洪动从小道消息，也听说了，步叶天把京城雷家的雷霸都弄死了，现在依然一点事儿都没有。

　　他真心是怕了步叶天。

　　虽然洪动怕步叶天，但是，在东市，他的名声还是很大的，比如说这些公子哥，哪一个不用叫他大哥的？

　　俗话说得好，在一方当大哥，也不去更好的一方当小弟。所以，他不去参合步叶天的区域，圈子，基本就没啥事，如今这样，还不是可以好好的过日子，每天多逍遥自在啊。很快，就喝了几圈。

　　洪动突然想去上厕所，不由就说道：“你们慢慢玩哈，我去方便一下，回来再大战几百回合，知道不？”

　　“一定，一定！”那几个公子哥笑道。

　　等洪动离开之后，其中一个叫桂田的公子哥不由高兴的说：“呵，有动哥照着，什么事情都爽啊，以后东市，就是咱们的天下了，昨天咱们三个，干了那么大事情，给动哥送了一点钱，动哥就直接给我们介绍了警界的人物，太牛逼了啊，这案件，直接就给掩盖过去了，以后，咱们还怕什么呢？”

　　“哈哈，那自然，动哥是什么人物，洪家跟京城叶家，都是有关系的，那两个警界的人物，就是叶家派来的，这关系，肯定能拉上的嘛，不过，今天柳丹怎么回事啊，还没有来？咱们三个一般都不缺席的！”另外一个叫宏祥说。

　　“管他的呢，说不定在哪里，又看上了一个漂亮的妞呢！”桂田道，说完，就给宏祥敬了一杯酒。

　　为此，两人就又干了。

　　喝完之后，宏祥不由小声的问道：“桂田啊，我记得，你当时说有喜欢一个女孩的啊，怎么一直不见你带来？”

　　“别提了，那妞出车祸，挂掉了！”桂田摇摇头道。

　　“晕，有这么命薄的吗？”宏祥摇摇头说。

　　“好啦，不要提这件事情咯，我们聊别的！”桂田似乎对这话题不敢兴趣的说。

　　“行，不提这个，咱们聊点别的吧！”宏祥也说道，随后，他就又自笑了一下，才对桂田说：“一想起你的网名，我就好笑，叫什么黑夜暗杀？开始呢，我觉得你这名字，太土了，但现在想一想，却好好玩咯，这是不是叫做黑夜的时候，把所有美女，都杀掉啊？”

　　当然，他这个杀，肯定是另外一种用意，不是杀人的杀，而是把女人那个的意思。

　　“你真会乱编啊，哈哈！”桂田也跟着笑道。不过，他的笑意中，似乎还隐藏着一些什么别的意思呢。

　　只是现在没有表现出来罢了。

　　不过，就在他刚说完的时候，忽而旁边的一个服务员，狠狠的给了桂田一巴掌，直接把他从沙发上给打到了地上。

　　话说，酒吧的包间，一般都有公主跟少爷的，他们的工作，就是专门伺候客人，这打人，真心是少见呢。

　　对于这一幕，宏祥是无语了，这究竟是什么意思啊，造反了不成，这酒吧可是柳丹开的，柳丹跟他们可是铁哥们。这怎么能打人啊，以后还想不想在这里混，即使这酒吧，不是他们的，但也不能打啊，他们有钱有势，是随便可以打的么，所以宏祥也站了起来，骂道：“你干啥呢，想死是不？”

　　可谁知道，刚说完，他也被这个酒吧少爷给扇了一巴掌。若是认真注意的话，其实可以发现，这个酒吧少爷，其实是步叶天伪装的。跟刘静分开之后，步叶天就猜想，这伙人，应该是会出现在这个酒吧的。

　　果然，来到酒吧，步叶天随便的问了一个人，就知道他们在哪个包间了，因为这两人的名声，太旺了，不可能有人会不认识。这不，步叶天准备进去时，恰好看见了一个酒吧少爷出来，于是就想到一个主意，准备代替这个少爷，进去看看情况，话说，这回进来时，步叶天倒是没有看见洪动。

　　因为洪动刚好去洗手间了。

　　所以没有碰着。

　　对于他们两个，自然不会认识步叶天了，也不会去注意一个酒吧少爷长什么样，估计是觉得没有这个必要。

　　但这一次，估计得好好看一看，这究竟是谁啊，为什么敢打他们两个呢？说起来，步叶天抽他们，完全是因为忍不住了，尤其是知道了昨晚的案件，的确是他们做的，又知道了原来那个网名叫黑夜暗杀的人，就是这个桂田，所以，步叶天第一教训的，就是这家伙咯。不管如何，这两人，还有那个柳丹，都他妈的不是好东西，必须好好教训，要是他不亲自动手打一顿的话，即使让他们入狱去坐牢，步叶天心里也不会那么爽快的。

　　不过，这个桂田跟宏祥，就算被打了，好像还是不知道怕，依旧还懂得发火呢，对此，步叶天再次出手，估计是准备打到心里舒服了，才会肯放过他们，否则的话，心里那种怒意，要如何消火呢？

　　“你，你究竟是谁啊，干嘛，干嘛一直打我们？”终于，宏祥的脾气给打没了，因为在打下去，估计会没命了，尤其是步叶天打的，都是脸，这好像都要破相，脸都快要被打歪了，毕竟，一直都是打一边的脸！

　　“自作孽不可活，你们干了什么事，自己不清楚吗？当你们残害别人的时候，有想过，别人也求救吗？”步叶天怒火的说。



第213章 让洪动当证人

　　“我们，我们干什么了啊？”宏祥连忙道，这家伙说话，也不经过头脑的，明明刚刚都说了那件事情。

　　现在却忽而又说没做了。

　　不过，步叶天是不会相信他们的啦。调查了那么多了，如今又亲耳听见他们那么说了，又如何还能不确定整个事件的真相呢，看来，那两个警界的高手，果然是跟他们有联系呢，对此，步叶天明白，这一次，也不会放过那两个人的。这种人渣，怎么能留在警界呢？这简直是对警界的一种耻辱。

　　“今晚，就是你们的死期，也算是你们的报应！”步叶天强势的回应道。

　　“你，你敢对我们下手，你知道后果会是什么吗？哼，我们是什么身份？而且，动哥刚离开一会，但马上就会回来了，等动哥看见你这样对我们，一定会把你杀掉的！”桂田似乎对步叶天的恐吓，一点都不在意的说。他就不信了，眼前这个人，真的敢杀人，太可笑了，估计就是一时怒火罢了。

　　但真要杀人的话。

　　却不会敢下手的。

　　“哦？”步叶天一点都不在意的哼了一声，因为，现在就算是谁来，都没有办法改变今晚他的决定。

　　话说，下一刻，还真的有人推开了门，然后，宏祥跟桂田，就跟看到了救星一般了，在东市，好像还没有洪动搞不定的人呢，至少，在他们眼中，洪动就是神了，于是乎，宏祥连忙喊道：“动哥，有人来砸场啊，这小子疯了，都要把我们打死咯，你快来救我啊！”

　　“对哦，他连你都不放在眼里啊，一定要搞死他才行！”桂田也说道。

　　这说法，稍微有点过，但也差不多，总之，他们觉得，现在必须得激怒洪动，这么一来，洪动就会为他们出头。然后狠狠的教训这个臭小子，而洪动听了，肯定是会发火，毕竟这场子，今晚可是他照着的啊，再说，这几个小子是他的财神爷，洪动岂会让财神爷给人欺负？这是绝对不行的。

　　何况，加上喝多了几杯，洪动是不可能那么冷静的。

　　不过这一切，主要还是因为，步叶天是正对着桂田跟宏祥，而宏祥他们是正对着洪动，也就是说，步叶天是背面对着洪动，所以，洪动看不见步叶天的样子，只是看见一个穿着酒吧少爷服装的小子罢了。

　　“小子，你想死是不，今天老子成全你！”洪动怒道，说完，就一拳出去，准备把步叶天给打倒。

　　等让对方没有还手之力，再好好的教训。

　　然而，洪动那快速的一拳，直接就被步叶天给挡住了，用的是擒拿手，那一刻，洪动很自信的一拳，就犹如是一根羽毛一般，非常的轻柔，没有任何的威力，而步叶天那一只手，却犹如机甲斗士的巨手一般，非常有力，直接让他感到了恐惧，当然，这还不算什么，最要紧的还是步叶天回头的那一刻。

　　洪动傻掉了。

　　“妈呀，怎么会是步叶天，我去！”洪动心里嘀咕着，差点魂都被吓出来咯，他最怕的，就是跟步叶天碰面了，哪知道，怕什么来什么，这究竟又是什么地方，得罪了这位老祖宗啊。对此，洪动直接就跪下了，然后道：“我，我不知道是您啊，您大人有大量，绕了我吧，要是我知道你您，我肯定不会出手的！”

　　话说，这一刻，洪动的醉意，完全的没有了，不过也是，命都快没了，哪里还敢有醉意啊。

　　以前步叶天就说过，这个洪动心思很重，能屈能伸，果然是对的，毕竟，人不能因为一时间的好强，而不要命了，死了之后，啥都没有了，而活着，才会有未来。

　　“怎么，你是他们的老大吗？”步叶天问道。

　　“不是，绝对不是啊，就是酒桌上的朋友而已，不对，不是朋友，我跟他们一点关系都没有啊！”洪动连忙说。

　　“真没有关系？”步叶天用不相信的语气说。

　　“我发誓，没有关系，就是没有关系啊！”洪动依旧说。

　　“那我怎么听他们说，你沟通了警界那边的人，然后帮他们把一个灭杀了六口人的案件给掩盖了呢？”步叶天忽而很怒气的说，这可把洪动给吓了一跳，不过，这不仅仅吓了一跳，还把他给弄糊涂了，不是说，就是打伤了人吗？怎么变成了灭杀一家一口人啊？这到底是怎么一回事啊。

　　对此，洪动很生气的问桂田还有宏祥说：“我靠，你们俩耍我啊，昨天怎么说来着的？只是把人家打残了，怕吃官司，你连我也骗啊，我真他妈的瞎了狗眼了我，你们给我等着，这件事情我跟你们没玩！”

　　“……！”对于桂田跟宏祥来说，此时此刻，心都凉了，因为他们真没有想过，洪动过来之后，会是这样的结局。没有把眼前这个人教训，反倒被眼前这个人教训，貌似洪动之前还吃过亏，很怕这个人啊，这究竟是谁，为什么那么厉害，东市洪家的洪动，见到他就跟见到了鬼一样。

　　这到底是什么情况啊。

　　他们没说话，洪动却不得不接续说，只听他对步叶天道：“天哥，我，我是被骗的啊，他们就给了我100万，要我摆平这件事情，我没出手，我就介绍了人给他们，其它的我都不知道哇，你也知道，我不可能说为了100万，去参合这样的事情啊，我洪动会缺这300万吗？需要为了这点钱，去拼命吗？”

　　不得不说，洪动这个解释，是有道理的。

　　洪家那产业，还真不会缺少这100万，这家伙随便挥霍一下，也差不多是这个钱，估计就是觉得没多大事儿。才会认为，有钱赚不赚，那没有道理啊。虽然步叶天对这个洪动没有什么好感，但是呢，今天好像有他的话，事情会好办一些呢，有些事儿，他出面，还没有洪动出面好。

　　于是，步叶天说：“你答应给我办一件事情，我就当今天没有看见你，怎么样？”

　　“什么事儿？”洪动连忙问道。

　　“给我作证，把那两个警界的人拉下水！”步叶天很直接的说。

　　“啊？”洪动听了之后，直接蒙了，因为这件事情，也不好办呀，毕竟人家是叶家派来的人哦。

　　自己这样去作证，岂不是得罪了叶家？于是乎洪动连忙求饶的说：“天哥，你这不是一样把我往火里推么，好歹也给一条活路啊，他们可是叶家派来的人，你让我得罪叶家，我打死也不敢啊！”

　　“呵，怕啥，不要以为我不知道，那两个人，是叶龙那一派调动过来的人，叶龙都被我折腾于鼓掌之间，两个手下，能有什么压力啊，要不是最近我想低调，我直接去搞死他们，也是小事一桩。这一次，恰好可以给你表现的机会呢，怎么样，不然，你这一次，也逃不了干涉。何况，得罪我的人，下场会咋样，你可以去研究一下你弟弟的状况！”步叶天很霸气的说，似乎不容许洪动不答应。

　　一想到洪基现在的模样，洪动真心没有理由不答应，毕竟，那必死还难受的活着，人生还有什么意义啊。

　　他每次看见洪基，就能感觉到洪基非常希望有人可以杀了他，这样就不用过这种悲剧的人生了。

　　可是，没有人敢动手。

　　“唉，当证人就当证人吧，但是，你得保证我没事！”洪动说。

　　“这个肯定的，再说，你干嘛紧张呢，这可是做好事，估计你这辈子，难得做一次好事吧？”步叶天说。

　　“我……！”洪动本来想说，自己也做过好事的，但是一想，还是不说了，因为他做的好事，都是十多年前的故事了，那时候，他还真会帮助老奶奶过马路之类的，只是后来，似乎就没有做这种事情了。

　　如今若是说出来，只会被步叶天讽刺的。

　　“对了，你一个人作证还不够，还得把这两个小子给处理好，让他们承认昨天的事儿，这样，才有办法，一次把那两个人都拉下水，否则的话，被他们回去京城，事情就有点难度了，若是直接废掉了他们，那叶龙就算有天大的本事，也没办法挽回，至于他要亲自来算账的话，那就来吧，我不介意把他的狗腿打断！”步叶天说。

　　“这个没问题，我来处理！”洪动连忙说，接着，他就站了起来，一步一步靠近了桂田跟宏祥。

　　话说，今晚真的把他吓死，这个气，是必须发泄一下的，于是乎，他不由分别给了桂田还有宏祥两拳。

　　直接差点把他们打得都要吐了。

　　“该死的，我洪动，在东市的名声，是白混的吗？竟然连我也骗，信不信我直接就把你们丢到江里去！”洪动说。

　　“动哥，不要啊，我们不是故意的！”桂田连忙说，他可不想死，这日子过得那么逍遥，谁希望死掉啊？

　　“不想死，就马上给我认罪，赶紧给我去自首，我真服了你们，连天哥也敢骂，你不知道，叶家的叶龙，都不敢得罪天哥，雷家的雷霸，直接就是死在天哥的手里，这样的人物，你们还不清楚后果吗？若是不自首，不仅仅你们，连你们家族都会灭亡的，我给你们三分钟时间考虑，到时候，必须给我一个答案。”洪动恐吓的说。

　　“啊……！”桂田跟宏祥，差点都要晕死了，因为他们哪里知道，原来这个看上去不咋样的人，竟然有如此雄厚的背景啊。叶家的少爷都敢随便欺负，何况是他们呢。这一次，看来真的是走到了人生的末端。

　　“话说，若是自首，还能稍微轻判一些呢！不过，一辈子在监狱度过，那是必然的了，但若是保住了你们的家业，到时候做一辈子牢狱，也还有一点照应，若是家族都被牵连，那以后你们在监狱，都很难待咯。但这能怪谁？连我都不敢去搞什么灭门的事情，还一下子是六口人，你们罪有应得！”洪动又忍不住说了一句道。



第214章 没有一个好男人

　　不得不说的是，恶人对付恶人，似乎效果很不错呢，在洪动的恐吓之后，那桂田跟宏祥，都只好答应了。

　　对于这个结果，步叶天表示很高兴，没想到，今天多了一个洪动，事情会进展得那么的顺利啊。

　　“很好，你比你弟弟聪明多了！”步叶天赞许的说。

　　“呵！”洪动尴尬的笑了笑，因为这似乎也不算什么赞许吧，毕竟，比洪基好一点，聪明一点，也不见的是多么好啊？随后，步叶天就带着他们三人，一起去了警局，不过到了警局的时候，步叶天给章哥打了一个电话，让他去邀请一下执法队的人过来，毕竟，这件事情，关系到了警界高手，这档次也只有执法队那边的人才好来抓，不然的话，连局长估计都不敢动这两位的。

　　虽然是深夜了，但章哥表示会通知的。

　　差不多半个小时之后，就有两位很特殊穿着的人，出现在了步叶天的视野里，他们似乎有步叶天的照片还是什么，反正过来就认识，对于执法队，步叶天还是第一次看见，上一次，叶珊动用执法队的时候，步叶天还在医院呢，而蜘蛛团那几个人送去执法队，是章哥后续安排的，所以，步叶天还没有跟执法队的人接触过。

　　不过，今天一见，果然是与众不同啊。

　　不是说起，这两个人，武功都深不可测啊。

　　步叶天都不敢确定，自己是否可以一个人战胜他们两个，或许是五五之分吧，但一对一的话，步叶天还是有信心的。

　　只是，这才是东市的执法队啊，京城那边的执法队，岂不是更强了？也不知道，这个执法队，究竟是谁创立的，这么牛逼哦，好像叶家可以命令他们，但不代表可以完全的控制他们，一个团队，能达到跟巨头家族差不多的档次，已经是非常非常的不错了，毕竟，叶家那是底蕴雄厚啊。

　　“你小天对吧？”其中一位很客气的开口说道，说起来，这个人，就是那天叶珊命令去把让步叶天受伤的那阻击手抓来的执法队成员，也是东市执法队的领头人。章哥已经大概的将情况跟他说了一下，由于这件事情，有关警界高手，所以他觉得自己亲自来，比较靠谱一些的。

　　“是的！不过，看你的表情，好像认识我？”步叶天问道。

　　“呵呵，好歹我也帮过你一回，不过咱们没有见过面罢了！”那人又说道。

　　“哦，你就是那个帮我报了中枪一仇的高手？”步叶天反应过来的说，当时叶珊告诉了他这件事情，一直都还想当面去谢谢呢，虽然对于他来说，是举手之劳，可步叶天还是很感谢的嘛。

　　而且，步叶天一直都是这种习惯，只要别人对他好，那就会十倍的报答回去！

　　“正是！”对方也没有否认的说。

　　“哇塞，终于见到你了，这一次，必须当面谢谢你啊！”步叶天微笑的说。

　　“呵，也没有什么的！”对方也笑道。随后步叶天才知道，他叫凡栋，不过现在似乎不是聊这些事儿的时候，还是先进入正题，对此，凡栋不由问道：“这三位，就是犯罪凶手吧？这就直接带去执法队录口供，顺便待会去把那两个警界的人一起带走！”

　　“我，我不是，我是证人！”洪动连忙说。这要是直接把他当成坏人的话，那就麻烦咯。

　　“呵，这位不算犯人啦，这次还帮我让这两个人，认罪了！不过他也是很重要的证人，到时候他会交代清楚的！”步叶天也说道。

　　“行，这样我就明白了，那你们在这里等一下，今晚恰好那两个警界的人，还在警局呢，不然，我们也不会过来这儿，会让你们去别的地方见面的！”凡栋说。

　　“呵，这个我也知道！”步叶天说，不过他没有解释自己是跟里面的刘静一直有联系，说起来，刘静在其中，也起到了不错的作用，她一直想办法，拖延时间，好像也不是很容易呢。不过结果还是不错的。

　　至少让那两个家伙，现在都没有离开警局。

　　而下一步，等待他们的，将会是什么。想必不用怎么猜，也能清楚的。

　　接下来的事情，似乎就不用步叶天去担心了，跟步叶天所想的差不多，那两个警界高手，连夜被带走去调查，反抗的机会都没有，毕竟，面对执法者，他们还能怎么去反抗呢，至于柳丹，也是被带走了。

　　一直还在纠结怎么办的刘静，都不知道，这发生了什么情况，为什么一下子局势就搬了回来呢。

　　不过，她知道，肯定是步叶天的作用。

　　虽然刚刚，步叶天给她电话，说事情快搞定了，但没想到，会搞定得那么顺利，于是，她连忙打电话给步叶天，询问的说：“你在哪啊？”

　　“门口啊！”步叶天说。

　　“哦，我都忘记了呢！”刘静傻傻的说，毕竟之前步叶天跟她说了，回来警局的，不过现在这些不重要了，重要的是，她很想马上见到步叶天，于是飞快的冲了出去，果然在警局的边角，看见了步叶天，这一刻，她发自内心的说：“你太厉害了啊，究竟是怎么样挽回局势的啊？”

　　“呵呵，我其实也没想过，会这么快就搞定啊，谁知道，恰好遇到了一个以前被我欺负过的人，他的作用可大了，看来，坏人有时候最怕的是坏人！”步叶天笑着解释的说，随后也说了一下细节。

　　“估计是那个洪动，比较了解他们俩的害怕的点吧，恶人制恶人，似乎挺在行的！”刘静明白了的说。

　　“也是，毕竟我们对付他们时，他们认为，我们会讲法，不敢乱来，然后可以找漏洞，可是面对恶人时，他们就怕了，往往这样的怕，会导致他们失去判断力，就好像，他们若是自首，不老实交代，那后果，却会被洪动无尽的报复，毕竟他们欺骗了洪动，你说对吧！”步叶天分析的说道。

　　“这么说来，当坏人，好处还多一些啊？什么事情，都可以为所欲为了！”刘静嘀咕的说。

　　“可是，坏人必然活得不自在啊，即使他们多么的潇洒，却始终会有一个隐患，一旦被调查出来，就得去蹲监狱的啦，而好人不一样，或许好人有时候，这不能做，那不能做，可却活得安心，至少不用每天提心吊胆的，所以，最终还是好人好，当然，好像很多人都会说，好人不长命，其实这重点就是在于对自己实力的提升，只要自己实力提升了，就可以活很长啊，也不怕被人欺负！”步叶天差不多做了一个总结的说。

　　这自然是有道理的。

　　所以，这一次，刘静又领悟了不少呢。

　　可能是时间太晚了吧，这个时候，去庆祝什么的，也不现实，所以只能回家睡觉了，步叶天先送刘静回去。

　　若是在步补一觉，明天就没办法上班咯。

　　话说，调查案件的时候，一点困意都没有，这事情解决了，反倒是很累的样子，对此，刘静就说：“明天早上，就不用晨练了吧，这都好晚了，怕起不来！”

　　“行，反正你比武的事情，也过去了，这个随意吧，再说，我比赛的日子也马上就到了，我差不多也该稍微准备一下咯！”步叶天说。

　　“嗯，那祝你比赛胜利哦！”刘静笑道。

　　“好的！”步叶天应道，随后，步叶天就自己回去了，而刘静则自己上楼，不过转身上楼那一刻，刘静有点失落，而且嘴里也嘀咕的说：“难道我都没有一点魅力么，这么好的机会，都不上楼？”

　　不过，稍微冷静一些之后，刘静才连忙拍拍自己的脑袋，告诫自己道：“刘静，你在乱想什么啊！”

　　毕竟，这种想法，有点过头了，要是今晚步叶天真有什么意思，真的来她家里坐一下，那搞不好会发生点什么，所以，女人，还是得严肃一点，不能太过放任了，毕竟男人，一般都是感觉来了，就无法控制自己的。

　　不过，今晚却很平静。

　　并没有发生！

　　转眼，第二天就到了，步叶天跟往常一样，给林美淇她们准备了美味的早餐，倒是林美淇她们一看见步叶天，就询问昨天的情况，或许也是很在意那几个坏蛋，必须得到报应吧，所以期待步叶天能成功的抓住他们呢。

　　而步叶天则说：“昨晚，非常的顺利，所有凶手，都被抓住了，两个案件，基本算是都真相大白咯！”

　　“哇喔，这好棒啊，就知道，你特别厉害！”林美淇高兴的说。

　　“快说说过程吧？”陈雨馨也很高兴，但是却很好奇整个过程，毕竟，有步叶天存在的故事，一般都很有趣。于是乎，步叶天就一边说，一边催她们吃饭。毕竟，这都得赶去上课呢！若是礼拜天的话，还可以多聊，不过平时，怎么说也得做乖孩子，好学生，不能迟到，也不能旷课。

　　好在吃饭，然后去上学的路上，有的是时间让步叶天来说，为此，她们都很配合！

　　倒是听了步叶天讲诉之后，她们的表情非常的丰富，其中重点，还是在于范之朋，估计她们也跟步叶天原本一样，以为范之朋是无辜的，没想到，这个故事，并不是那么的完美啊，根本就是一个惨剧。

　　没办法，会那么想，也是人之常情，而且电影里，不也经常这么演么，好歹也得出现一个好男人嘛。

　　没想到，最看好的范之朋，竟然也有对那个女生干了坏事。

　　“看来，天下没有一个好男人咯！”林美淇忍不住的说。

　　“对啊！”陈雨馨也说。



第215章 药物过敏

　　就在步叶天想反对这种说法时，倒是方玉思先冒了一句道：“可是步叶天，好像是唯一不错的好男人！”说这些话的时候，已经是在去学校的路上了，至于方玉思，则是准备去美食店里玩，不然，一直待在家里，一点乐趣都没有的。

　　对于方玉思这个评价，步叶天听得舒舒服服的。

　　心里暗道：“看来，每个女生的心思，都不一样嘛！”

　　“谁知道啊！”陈雨馨顺口的说。

　　“是啊，也不知道，步叶天是不是处心积虑呢？”林美淇也说道。

　　“呃！”方玉思对此，表示不说话了，因为她知道，林美淇跟陈雨馨，都不是真心话，有时候女人，就是这样，嘴里说的，不一定是真的，只有心理面想的，才是最真实的，她是女人，自然是明白这一点。

　　其实，步叶天也明白的，所以他也没有反对她们俩是怎么说了咯。

　　等到了学校的时候。

　　也是叶龙得到消息的时候，两个警界高手被抓，这事情算大不大，算小也不小，自然会传到叶龙的耳边。

　　于是，叶龙对身边的冷刺说：“这事情，又是步叶天搞的？”

　　“是的，这小子，怎么处处跟咱们做对呢，本来想控制一下东市的警局，以后咱们好得到消息，现在那两个人，都被执法队抓走了，咱们帮忙一场咯！”冷刺不高兴的说。

　　“算了，也不是多大个事儿，怪也只能怪那两个家伙，真不懂事，有我的任务在身，竟然还去收黑钱，收就收了吧，还让人查到，就让他们自生自灭吧，给他们十个胆子，也不敢把我说出来的，毕竟，说出来，对我有啥坏处？没有，可他们以后，就别想在华夏混了。说起来，我现在在意的，还是步叶天，不要进咱们叶家，话说，刘振这次跟步叶天比较，谁会赢呢？”叶龙盘算的说。

　　“肯定是刘振啊，咱们花了那么多钱，能请来一个二货吗？”冷刺说。

　　“对于刘振，我倒是不怀疑，他的手艺，我也是尝过的，绝对是精品，只是，步叶天的能耐，也不弱啊，他好像什么事情，都会一样，根本就是一个全能型人才啊，连步虎那种出神入化的舞技，都输给了步叶天，我真怕他冒出一个厨神的手艺来呢！”叶龙忧虑的说。

　　“不现实，毕竟，厨艺跟舞技不一样啊，厨艺，倒是跟武术很类似，这需要很长时间去磨练的，而且又跟武术完全不同的风格，我想步叶天能赢步虎的舞技，主要在于步叶天有武功的基础，一些动作，很容易就会的，可是会武功，不代表会厨艺啊。就算天赋再高，也得有十几年的苦练吧？步叶天才多少岁，而且，大部分时间，应该都用于练武了吧，还有时间去学厨艺吗？”冷刺分析的说。

　　“也对，那这一次，绝对得把步叶天给压垮，我看他以后，还有什么手段可以赚钱！一年，说长又不长，眨眼就过去的，呵呵！”叶龙听了冷刺的分析之后，心里的顾虑，也少了很多，估计也准备等待好消息了。

　　只是，他们两个，似乎都低估了步叶天的厨艺了。

　　当然，也高估了刘振的厨艺。

　　简单来说，重点还是在于他们两个，根本就不懂厨艺，又如何能判断，别人的厨艺是高还是低呢？

　　当时步叶天将比赛，定在两天后，也就是明天了，大部分东西，叶珊跟章哥，都准备好了，只不过还有一样东西，提前准备，效果不怎么样，这一道菜，属于鱼方面的，或许，餐厅里，可以用冰箱冷冻，这也不会影响多少质量，口感也不会差到什么地方去。但是，用来比赛，那就不同了。

　　而且，怎么说，也是跟厨神对决啊，有时候，那么一点口感，就会影响结果的，而鱼，每个地区的味道，也会有差异，南方的鱼跟北方的鱼，既然都是一样的品种，用一样的做法，味道出来，还是会有差异，而且，有些地方的鱼，就是特别的好吃，为此，步叶天就麻烦叶珊，去当地采购几条回来，运输的办法，自然是直接活运，不能让鱼死掉，所以，比赛的之前回来，就可以了。

　　而且，水最好也是当地的水，这样做出来的味道，会非常的独特。

　　这也是为什么一大早没有看见叶珊的原因。

　　之前也说了，由于有她们的帮忙，步叶天就很闲了，这也的确，都有空闲去帮刘静破案了呢。这哪里有快要跟厨神对决的感觉呢？世界上，估计也只有步叶天在这种情况下，还能如此淡定自如。

　　不过，在中午的时候，却突然发生了一件事情。

　　那就是唐小糖忽而生病了。

　　本来大家都心情很好的来美食店，即使生意不好，可由于步叶天的自信，大家也就没去多管现在了。

　　反正到时候，只要步叶天赢了，就可以获得很大的名气，先不用方玉思来打广告，就足以达到一种惊人的地步，不过，这也不是说方玉思就没有作用，毕竟，名气跟做生意，还是不一样的。

　　厨神的名气再高，可是，要让百姓来买，那就又是另外一回事了，步叶天做的生意，主要进攻的是普通人的市场，当然，高级场合，也可以做，但那得很高的投入，就好比对方那一家华夏第一食府，那投资没有几千万，装修得来么？这都堪比五星级酒店的水平了啊。所以呢，那种路线，是要赚的，可不是这个时候。还是连锁出来了，到时候价值才会比较高！而强势投资大型酒店。

　　灵活度不是很强大。

　　所以，方玉思后续的存在，也是必然的重要。

　　只是，来到美食店的时候，才得知唐小糖早上都两节课没有上了，对此，步叶天连忙说：“阿姨，怎么不早点通知我啊？”

　　“小糖不愿意，说怕影响你了，毕竟你们要上课，又要准备明天比赛！再说，应该不是什么病吧，估计就是有点伤风感冒，刚刚已经叫医生过来了，也开了药，吃下了，或许睡一觉起来，就会好的！”唐小糖的妈妈说。

　　“其实，我不忙的，不要紧！”步叶天连忙说。

　　随后呢，他就跟林美淇她们几个，一起去唐小糖的房间看望一下，只是，来到唐小糖房间后，却看见唐小糖还是很难受，本来白白的脸蛋，如今都有点发黑，明显是烧过头了，对此，步叶天摸了一下唐小糖的额头，不由惊讶的道：“不是说吃了药吗，怎么还如此烫啊，这不行，会把脑袋烧坏的！”

　　都说小孩子怕发烧，其实大人也是，何况，这种温度，至少是43度以上了，唐小糖如今，都已经失去了一些主动意识，这能不让人着急吗？

　　“之前都没发烧的啊，就是有天头晕，想吐，这吃了药，温度还会上升？”唐小糖的妈妈也着急起来。

　　“吃了些什么药呢？”步叶天问道。

　　“就是一些感冒药啊！”唐小糖的妈妈说，随后还把药盒给步叶天看了。

　　“晕，怎么动不动就吃抗生素啊，唉，有时候，中药效果还好一些，再说了，中药不一定就慢啊，我想，现在唐小糖，不是普通的感冒了，应该是药物过敏，以前唐小糖没有体检过，有些抗生素不能吃吗？”步叶天说。

　　“呃，可以啊，以前也吃过这种药的！”唐小糖的妈妈说。她哪里知道有这么多规矩，以前家里穷，能有药吃就不错了，平时她感冒发烧这类的，都是熬过去，哪里会去花钱买药来吃呢。

　　说起来，感冒发烧，其实有时候，能扛过去，对身体的抵抗力，是会增加的，但是这需要根据每个人的身体素质，就好像一直练武功，基本上，就可以扛过去的，至于跟步叶天这么厉害的程度。

　　这些病状，一般也不会发生了。

　　不过，唐小糖似乎不行，但这一回，吃了药比没吃还要危机，于是，步叶天必须马上给他治疗才行。

　　对于这种药物中毒发烧的情况，一般是服用抗过敏的药物，可是，如今去买，有点慢了，当时马上服用，还差不多呢，如今服用，似乎已经没有什么效果，何况，唐小糖能不能熬到买药回来。

　　那都是一回事了。

　　这还算是比较走运的，因为有些过敏了，差不多在十多分钟内，就会结束一条生命的，如今没有死亡。

　　只能说谢天谢地。

　　当步叶天说明了情况，所以得让大家出去一会才行，在治疗的过程中，必须保持安静，当听说这么危机，唐小糖的妈妈非常的自责，不过她也不清楚嘛，还以为吃了药，累了，所以就不去打扰小糖睡觉。若是警惕一些，早点进来观察一下，说不定就不会拖这么久。而现在，步叶天既然说他来救，应该是有办法，她们就只能在外面等了。

　　见唐小糖的妈妈都哭了，林美淇连忙安慰的说道：“阿姨，不哭了，步叶天一定可以把唐小糖治疗好的！”

　　“是啊，步叶天简直就是万能的，您不用担心啦！”陈雨馨也安慰的说。

　　“我上回也不知不觉的昏迷了一次，都是步叶天救活的呢！他真的是个很神奇的人物。”方玉思也说道。

　　不过刚说完，她就脸红了，而且表情很丰富，因为，上回步叶天救她，就是用嘴亲的，难道这一次，他也是用这样的办法吗？不然，叫大家都出来干啥哦。想到这里，方玉思又觉得更奇怪了。

　　因为她竟然没有一点点醋意！

　　“或许是救人为先吧！”方玉思心里说，毕竟，人命关天，还去想那些干啥呢，再说步叶天又不是她的男朋友。



第216章 传承武学

　　不过，这一次，只能说方玉思想多了，毕竟，不是什么病情，都可以亲一下就好了啊，再说，上一回步叶天亲，那是在度气，不是占便宜的。而这药物过敏中毒，也不是说吸就可以治疗好的。

　　必须是得化解掉才行。

　　开始的时候，步叶天准备用劲力，灌入唐小糖的身上，然后增加她对药物的抵抗力，这就会对生命起到一些保障。

　　于是，步叶天一手握着唐小糖的右手，另外一只手的食、中、无名三指，按在了小糖的手脉上，然后，劲力开始释放出来，注入唐小糖的身上，话说，劲力给人的感觉，也会有稍微的热量。不过，神奇的是，劲力的热量进入之后，却能降温，不过也是，劲力虽然有温度，但却能中和伤势，自然是可以把唐小糖的温度降下来，这不，一下子，唐小糖的手臂，明显就恢复了正常。

　　渐渐的，随着劲力传遍全身。

　　以至于唐小糖整个人都开始恢复，明显没有之前的那种濒临死亡的感觉。

　　那一刻，步叶天松了一口气。

　　这要不是有劲力，还真没办法及时救援呢。

　　而劲力，也是科学上无法解释的一点，但不可否认，其用于医学，却是非常的管用。能达到没办法解释的效果。

　　终于，温度下降了。

　　步叶天也可以停下来，等待唐小糖的苏醒，然而，就在步叶天停止了劲力的输送后，骤然又出现了变故。

　　只见本来都已经恢复了的唐小糖，又在短短的不到一分钟内，再次出现了之前的状况。

　　“什么情况？”步叶天对此，都吃惊不已，毕竟，这是他第一次遇到这样的情况，换成别人，若是发烧成这样，完全可以用劲力救治，随后就活蹦乱跳的啊，为什么唐小糖不行呢？即使说药物过敏吧，可是劲力能增强抵抗力啊，按理可以消除才对，再说，人的本身也会有抵抗力的嘛。

　　但不管怎么样，步叶天不得不继续给唐小糖输送劲力。

　　不然，这再次的高烧，对唐小糖的伤害，会更大的。就好像伤势刚好，在被人打伤，绝对是比再疗伤的时候严重。

　　这不，有了劲力之后，唐小糖又恢复了正常。

　　只是这么一来，也不是办法啊。

　　步叶天深怕再次停止输入劲力时，唐小糖的危机又会返回过来。再者，步叶天的劲力，又不是无限的。

　　迟早也会用完的啊。

　　“究竟是什么地方，出错了呢？”步叶天不得不深思起来，以前毕竟没有出现过这样的状况，第一次，难免让人有点措手不及啊。何况，这还是不能拖的节奏，必须在自己劲力耗尽之前，想出办法才行。

　　“小糖，小糖，你感觉怎么样了？”这个时候，步叶天询问的说，在劲力的输送下，唐小糖恢复了正常，自然是慢慢的有了知觉，看着唐小糖估计能听得到说话时，步叶天不由连忙的问道。

　　这必须了解一下小糖自己的感觉。

　　“我感觉这里好涨！”唐小糖有点无力的说，不过还是指了指自己的身上，让步叶天知道了是哪个位置。

　　“丹田？”步叶天嘀咕了一声，因为小糖指的地方，的确是丹田，只是，丹田一般来说，都是练武的人，有了能量之后，关联才比较大，而一般生病的话，跟丹田好像没有什么关系啊，难道高烧把那里的组织给烧坏了么。为此，步叶天火速的用念力，去感应一下唐小糖的丹田究竟怎么了。

　　“怎么会这样？”当感知了一遍之后，步叶天有点不敢相信的说，因为唐小糖的丹田之中，竟然形成了一个气场，类似漩涡，而漩涡汇集的地方，似乎有一个类似珠子的东西在形成，不过现在很微小，若不是步叶天比较细心，还真发现不了，当然，步叶天知道，随着这样下去，丹田之处的那个珠子，会越来越大的。

　　“怎么非常像某种修炼门派的武功啊？”步叶天嘀咕的说，只可惜，这个时候步叶天很纳闷，实在想不起来是哪一种。

　　不过，步叶天总觉得，自己应该是在某一本书上见过呢。不过想到这里时，步叶天自然明白，肯定是在老头收集的书上，其实很多书籍，步叶天都记得很清楚，但应该一些不重要的，就没有多去记得了。

　　好比一些野史之类的。

　　那都是看得好玩，不会去记得那么清楚，至少不会去记得其中某个功法啥的，当然，步叶天也知道，这本书，应该是自己很小的时候看过的，否则就算没有去记得很清楚，也会有记忆的嘛。

　　于是乎，步叶天只好打电话给老头了。

　　不过跟老头联系的手机在别墅那边，没带出来，所以步叶天用自己这个手机拨打一下，若是对方接了，就不用那么麻烦，若是没接，那么就得回去换那部手机打。不过高兴的是，老头竟然接了。

　　“呵，我还以为你不接陌生号码呢！”步叶天开口说。

　　“傻蛋，知道我这个号码的，也只有你啊，当然，除非你被人打败了，抓了，被人逼问了号码，然后对方打过来，要我拿钱去赎你回来，也有可能，不过不管如何，我也得接啊，对吧，不然你死了，我都不知道，咋办？”老头说。

　　“晕，你能说点好话么？”步叶天无语的道。

　　“不行啊，我年纪大了，就是容易想多，你说啊，要是哪天我心脏病爆发了，或者脑充血挂掉了，你会知道吗？不会让我一个老头子，在这儿，孤苦伶仃的一个人死掉吧，唉，想一想，就好可怕！”老头又说道。

　　“我去，你是不是又在看什么连续剧了啊，你会死？打死我也不信，你年纪虽然大，可你这修为，再活一百年都不会死吧，不要以为我不知道，要是你瞒着我，其实已经是金刚劲修为了，估计我老死了，你都没有死啊！”步叶天说。

　　“呃？我声音都关了，你咋知道我在看连续剧？难道你有通天眼？”老头不由笑呵呵的说道。

　　“你那点习惯，我还不知道么，真搞不懂，你这么一个纯古典类型的老头，怎么会喜欢看韩剧啊？而且还是那种什么生死离别的，不是男主有啥绝症，就是女主马上就要挂了，那有趣么，你也想来一个蓝色生死恋吗？话说，你喜欢看美女，也可以看喜剧啊？”步叶天摇摇头说道。

　　老头每次看这样的连续剧，看到精彩的时候，就会入迷，尤其是什么病爆发的时候，就会跑来跟步叶天说一些步叶天听得都起疙瘩的怪话。

　　若是普通的老人家，步叶天可以理解，可是银刚劲后期的水平，那寿命至少可以活170岁以上吧。

　　老天大概也就是70多岁，还能活一百年不死呢。

　　步叶天才不会被骗呢。

　　“呵呵，你小子就不能理解我一个人，多孤独么，唯一一个陪伴的，却跑去城市里泡妞，不管我这个老头啦！”老头说。

　　“我就是因为不想跟你一样，以后我一个人孤独啊，所以趁我年轻帅气的时候，尽量找一个老婆呗，到时候，生一堆儿子，孙子，这样，就不孤独了！”步叶天说。

　　“也是哦，要不，我也去找一个？现在美女好像比我那个年代，漂亮多啦！”老头忽而坏笑的说。

　　“你还想老牛吃嫩草啊，其实不是人漂亮啦，是会打扮的原因，好啦，不跟你扯了，我劲力快熬不住咯，跟你说正事！”步叶天道，当然，步叶天也不是真熬不住了，只是想给老头一点压力而已，随后，步叶天才把现在的情况，跟老头说了一下。然后还说：“我怎么记得，以前我看过类似这样的武功呢，可是，小糖是普通人，哪里会有这样的武功啊，她要是会的话，怎么之前会一点能量都没有哇？”

　　听了步叶天说的之后。

　　老头沉默了一下。

　　步叶天知道，老头也是在分析，就不去打扰了，不过等了半天，老头都没有说话，于是步叶天催促的说：“什么情况，你也不知道吗？”

　　“呃，我刚把那一集看完先，这不看完，心里不踏实啊，现在看完了，在进入广告中，你也知道，广告时间很长，正好可以打发掉！”老头说。

　　“我晕，你真坑人！”步叶天说。

　　“你刚说什么来着的？没有练过武功，丹田里却出现了漩涡？还形成一个珠子？原因是吃错药，过敏了，随后你输入了劲力，造成的吗？”老头问道。

　　“是的，有办法解决么？不然老子得一直灌输劲力，扛不住啊？”步叶天说。

　　“这一种现象，唯一可以解释的，那就是这丫头，属于传承武学，传承武学，是不用自己去练习，就学得会的武功！”老头道。

　　“我去，有这么牛逼的武功吗？你有么，有的话，咋步教我，这样我就不用那么累的修炼了啊？”步叶天反应很强烈的说，虽然他不是很讨厌练武，可是，有捷径自然会喜欢的嘛，不用练，就会的武功，多强大啊！

　　“有是有，但是我都没练啊，这听起来很爽，实际上不爽，难不成，你想跟你旁边这个人一样，这么大了，一点战斗力都没有么？”老头说。

　　“怎么会有这样的情况呢？”步叶天不理解的说。

　　“若是在古代，在那个练武盛世的时期，这样的传承功法，很牛逼，很霸道，也是家族一直保持强势的根本，可是，在这个年代，这样的巅峰武学，却变得很鸡助了，因为，传承武学，没有遇到一些天然奇遇，又或者某一个刚好要死去的超级高手，用毕生功力，导入其身上，那就无法激发起其的潜力！”老头解释的说。



第217章 先救再说

　　随后，老头又举例了，就好比金庸笔下的吸星大法，也算是一种传承武学，但需要吸取很庞大，而且又非常纯正的能量，才能变得更强，若是吸取得太杂乱，或许有一段时间，会很强一下。

　　可是一旦超过了自身的抵抗力，那么就会很痛苦，最后还有可能面临死亡。

　　老头的解释，步叶天大概是明白了过来，也就是说，这种传承武学，主要是用来继承别人的功力。

　　若是没有这个奇遇。

　　那么就跟废人一个啊，难怪老头没有教自己这个，毕竟，这学了跟没学一样嘛，步叶天如今有劲力了。

　　不可能还去搞别人的功力啊。

　　除非是自己不要劲力，不然两者都贪的话，那只会自己给自己找麻烦。身上的能量不纯，就好像饭里面参合了沙子，吃起来，美味一样的，所以，步叶天也就不去贪那种不用修炼，就会的武功了。

　　不过现在，问题就来了，只听步叶天问道：“老头啊，唐小糖一家人，是很普通的家境啊，又不是什么门派弟子的，谁会这么无聊，传给她这样的武功啊！”

　　“搞不好，是唐门的后裔啊！”老头顺口的说。

　　“没这么巧合吧，唐门后裔，那个用毒牛逼的家族么？”步叶天说。

　　“嗯，姓唐的人，又有这种底蕴的，很有可能吧，毕竟，别的姓唐的，如今好像没有什么厉害的，就算有，估计也灭亡了啊，现在这个年代，都是另外姓氏家族强势起来咯，也只有唐门的后裔，还能稍微有点这样的概率！”老头道。

　　“话说，唐门现在，到底还存在吗？”步叶天说。

　　“应该还有，只是比较隐蔽起来了，就好像我这样，一般人，也找不到的地方啊！”老头说道。

　　“哦！”步叶天应了一声。随后才说：“那现在咋办啊？再说了，好歹也是唐家的人，怎么小糖的家境会这么落败呢？”

　　“或许，她只是跟唐家的一个分支，又或者曾经犯了什么错，被逐出家门之类的，不过，反倒唐门这样的人，最终还保留了唐家的一些血脉呢，反倒，当年那么强大的唐门，最终落败得什么都没有了，也有可能是落败后的唐家后裔，反正，现在都不是很强势了。”老头猜想的说。

　　随后，老头还补充的道：“至于怎么办，有两种办法，一种就是你把功力传给她，一种就是去找千年人参，给她补一补，就可以压制住她此时的情况，不过，第二种情况，不能解决根本问题。以后，她千万不能生病，也不能接触能力，否则，就必须得马上传功给她，她那漩涡形成的珠子，其实叫做内丹，那可以算是人的第二个心脏了，如今形成了，却不完善，自然会有很多问题！”

　　“晕死，这么麻烦啊？”步叶天说。

　　“这可不是小事，能不麻烦吗？不过这也是命，谁会知道，药物过敏后的高烧，会引起她传承武学的苏醒，估计是巧合那种感觉很像，但却没有功力来补充，最终导致了这样的悲剧！”老头说。

　　“可是，千年人参真不好找啊，如今这个年代，去什么地方找啊？”步叶天说。

　　“自己安排吧，这个，我帮不了你！”老头说。

　　“你就没有私藏一点？”步叶天道。

　　“呵，我寄过去，得几天才到？你坚持得了么？再者，我真没有，家里要是有，我也早卖掉盖新房子了！”老头说。

　　这不，说完，老头就挂电话了，这让步叶天又一次无语，每次都这样呢，所以步叶天怀疑老头撒谎了。

　　不过老头说得也有道理，现在回去拿，似乎来不及。

　　一来一去，得几天哦。本来寄过来，就得几天了，步叶天都不知道，自己可以坚持多久。难不成，真的要传功吗？要是真没办法，或许步叶天会拼了吧，以后就让小糖来当他保镖算了，毕竟人命关天。

　　只是，在还能有办法的情况下，还是先努力一番吧。

　　于是，步叶天喊道：“你们可以进来了！”

　　随即，林美淇她们，还有唐小糖的妈妈，都进来了，当看见唐小糖醒来，而且脸色好转了，都以为小糖恢复了呢，对此，陈雨馨说：“看吧，我就知道步叶天最厉害了，什么问题，都可以马上搞定！”

　　“是啊，这现在看上去，小糖已经蛮好了啊！”林美淇也说。

　　就连唐小糖的妈妈，也放心多了。

　　可是，没等她们高兴一会，步叶天却说道：“大家先别高兴那么早，事情还没有完，还是很危机的时候，所以，我想问一问，你们谁能尽快的弄来千年人参吗？只有这个，才可以救治小糖，我现在，只是在用功力，给他续命呢，没有千年人参，一旦我的力量用完了，小糖又会跟刚刚一样，进入危险状况！”

　　“这！”大家一听，顿时又慌了起来。

　　“怎么会如此严重？”林美淇忍不住的问道。

　　“一言难尽，小糖这样的身体状况，是我见过最特殊的一个了，现在，已经不是追究原因的时候，而是赶紧想办法的时候，美琪，雨馨，你们家里，有没有啊，搞不好有人送礼什么的，会送这些东西吧？”步叶天问道。

　　“好像没有听说过……！”林美淇表示歉意的说，因为这种东西，有时候是没办法用钱来买的嘛。

　　倒是忽而，陈雨馨说：“对了，我爷爷家里，好像有一株耶，那是我爷爷六十大寿时，一个看上去像老仙人的道士送的，只是，这个东西，我爷爷看得跟宝一样，不知道要不要得到啊，好像很珍贵的样子！”

　　“还是算了吧，救不好，就不用麻烦大家了，或许这是我的命，叶天哥哥，你对我好，我已经很感动了，真不需要你们再为我付出那么多啦！我的命，不值钱的。”唐小糖内疚的说道，估计是步叶天在跟老头对话时。

　　小糖也大概知道了自己的情况。

　　所以，她深怕若是找不到千年人参，步叶天就会把功力传给她的，那样的话，步叶天怎么办呢？

　　他还有很多事情要做啊。

　　不能因为她，耽搁了步叶天的前途。虽然，现在好像有千年人参的消息，只是，那也是宝贝，说不定比她的命还珍贵呢，所以，她不希望陈雨馨因为她而烦恼。可谁知一说我，步叶天却笑道：“傻丫头，命比什么都值钱，若是用我的功力，可以换你一命，我也会原意的啊，大不了，重新练回来，只是浪费的时间多一些罢了！”

　　“不，不要，我死也不要，你到时候要是变成废人，肯定会很不习惯的，我不想你变成那样子！”唐小糖说。

　　“没事的！”步叶天说。

　　倒是这样时候，陈雨馨不由问道：“小糖，你说的是什么意思啊？”

　　“刚刚叶天哥哥去问了，救我的办法只有两种，一种是服用千年人参，一种就是步叶天哥哥的功力，都传给我才能好，我不想步叶天哥哥没有武功了，你们也替我劝一劝啊，这真不值得的！”唐小糖说。

　　“啊！”大家一听，都表示很吃惊，但不得不说，也是很感动。可是，大家还是没办法接受步叶天若是没有武功这样的结果，因为她们都习惯了有步叶天保护的感觉，一旦没有了武功，情况会变得啥样子，谁都没有办法预料啊。

　　对此，这一点，似乎大家也跟唐小糖是一种心态的。

　　说白了，现在最好的办法，那就是取来千年人参，所以呢，陈雨馨道：“你们等着吧，我去努力一下，一定会把千年人参带来的！”

　　“会不会有压力呢，这样吧，你就问一问你爷爷，多少钱可以卖吧，不过，我现在只能打欠条，以后还！”步叶天说。

　　“没事的，多少钱，我让我爸爸出，步叶天你不用担心了，小糖也是我朋友啊，我也得出力的！”林美淇说。

　　“不好吧，让林叔破费？”步叶天说。

　　“好啦，现在不说这些，我先跟陈雨馨去她爷爷家咯，毕竟时间本来就有点赶了！”林美淇说道。

　　对此，步叶天也不多说了。

　　这时间，还的确很赶的。能越快回来，自然是越好咯，不过，在去陈雨馨家的路上，林美淇却忍不住的说道：“雨馨，你刚刚，好像没有说老实话啊，那一株千年人参，是你爷爷延长寿命的宝贝啊，那一次大寿，我也在，我听那个仙道说过，这一株千年人参，可以延长10多年的寿命，而你们陈家，如今都是靠你爷爷撑着，一旦他去世了，陈家会被影响很大的。假若知道你偷走了那一株人参，估计，整个陈家，都会恨你的啦，毕竟，多十年，对陈家来说，意义多大？何况，你还得背上一个不孝女的名声……！”

　　“可是，小糖还那么年轻啊，我不希望……！唉，我也不希望爷爷……！”这一刻，陈雨馨也是不知道该怎么办，两边都难以取舍，只是，现在爷爷的身体，好像还行啊，可小糖却处于危机。

　　是不是应该先救急再说呢？

　　于是，陈雨馨又说道：“还是先把小糖治好了再说，当务之急，也是没办法了！”



第218章 偷取人参

　　毕竟，陈雨馨觉得，爷爷那么有地位，而且还有那么多补品，应该也不差这一个吧。也不知道这种想法，是不是在安慰自己，然后勇敢的去偷呢，这一次，她基本是豁出去了，话说，作为军队的家族，陈家的豪宅，自然也是很有气派，外面都还有士兵站岗，那给人的感觉，就知道，这种地方，不是谁都可以来的。

　　不过陈雨馨跟林美淇，不是普通人。

　　自然可以在这里进出自如。

　　门卫看见了陈雨馨，还得叫一声好听的。

　　进屋之后，家里倒是没有什么人，她爸爸，叔叔，以及哥哥们，大部分都在军队里，而爷爷退休了。

　　这才有空闲会在家里，否则，也常年不会在家。

　　这也是为什么，陈雨馨后来都是跟林美淇住一块了，因为在家里，也没有多少人啊，不过总的来说，陈雨馨陪着爷爷的时间，还是比家族里别的人多的，毕竟她不用去当兵嘛，而家里的男人。

　　基本上，十五岁开始，就去部队训练咯，直到十八岁的时候，差不多就可以选老兵，以陈家的话来说，早当兵，早当家。至于女孩子，要求倒是不那么高，或许有的军人之家，女生也会被要求很严格。又或者说，陈家的人中，就陈雨馨不会去当兵，主要还是因为她身体素质的原因。

　　跟正常人来比，那是很正常的，可是当兵，尤其是要在部队发展得优秀，就需要很强悍的体魄了。

　　可恰好陈雨馨的体质，不合适练功。

　　所以，这去部队，也没有什么前途，倒不如让她读书，以后长大了去做别的。何况，陈雨馨那么可爱。

　　也没有谁愿意她去部队里拼死拼活的嘛。

　　难得陈雨馨回来一次，陈雨馨的爷爷，陈湘燃，那自然是高兴得不得了，反正，一听到消息，陈湘燃就马上出来迎客一般，看见陈雨馨后，老人家的脸上，露出了和蔼可亲的面容，可见他真的很疼自己的孙女。

　　“雨馨啊，你咋这么久，才回来一次啊，都想死爷爷了，这又不是十万八千里，多回来吃吃饭也好嘛！”陈湘燃说。

　　“我这不是回来了么，再说了，要是我经常在家里的话，淇淇姐怎么办呀，她一个人住一个别墅，多可怜哦！”陈雨馨说。

　　“好啊，有了闺蜜，就不要爷爷啦？”陈湘燃笑着说的，而且语气，又没有生气的样子，可见是在开玩笑。

　　“那当然咯，有些事情，只能跟闺蜜说，不能跟爷爷说啊！”陈雨馨也笑道。

　　“好啦，回来一趟不容易，来，爷爷带你去看好东西哦，这几年，退休了，爷爷没事做，大部分时间，都是去玩古董了，这次，我在西域那边，搞到了两件好东西哦，你爸爸他们，都没看过呢，我让你第一个开开眼！”陈湘燃很得意的说。

　　“哦，那快带我们去看看啊！”陈雨馨连忙说，因为她知道，爷爷收藏人参的地方，一般都跟这些古董啊什么的，放在一起，反正都是宝贝啦。

　　随后，两人就跟着陈湘燃进了书房，不过这还不是终点，而是在书房里面，还有一个密室，是，扭动了一个机关，书柜竟然就自己的打开了，而里面，还有一扇门，需要密码才可以进入的。

　　可见，换成是被人，进入这豪宅，就不容易了。

　　何况还要找到这里，破解密码呢。

　　若不是这一次走运，恰好爷爷叫陈雨馨来看好东西，还真难弄到手，至少这个密码，陈雨馨跟林美淇，也破解不了咯，她们又没有步叶天的那些手段。可以说，这一次，两人进入这宝库，基本都是醉翁之意不在酒啊。

　　而林美淇，还是第一次来这里，陈雨馨就不是第一次来这里看过，所以，林美淇要显得好奇很多。

　　当进入之后，看见非常多的古董，宝物时，林美淇都惊呆咯，于是她忍不住的说：“陈爷爷，怎么会有这么多好东西啊？”

　　“嘿嘿，说道这里时，你估计以为，我花很多钱买的吧，其实不是，这些好东西，都是我去淘的，古董街里，只要运气好，都可以买到一些好东西，而且还是连摊主都不认识的哦，你可知道，那些摊主，其实都是古董玩家，他们都看不出来，又真的是古董的东西，那么就真很值钱，毕竟，很神秘嘛！”陈湘燃笑着说，接着就跟林美淇介绍的道：“你看，这个玉面佛是多少钱？”

　　“怎么说，也得一百万吧？”林美淇猜测的道。

　　“的确，这差不多要一百一十万，可你知道，我是多少钱买回来的吗？”陈湘燃又问道。

　　“呃，这我猜不出来！”林美淇摇摇头道。

　　“嘿嘿，三千块钱就买回来了！”陈湘燃得意的说。

　　“不是吧，三千块钱，就买回来一百一十万的东西，您太厉害了哦！”林美淇崇拜的说道。

　　“不这样，我怎么敢说自己很会买啊，我现在，看古董，是越来越准咯，当时，我也不相信，这个玉面佛可以那么高的价格，我还以为只能价值二三十万，可回来之后，经过了几个鉴定师之手，都确定了这个价格，我还不是亲自去的，因为怕他们拍马屁，我让别人去，甚至有一次，在国外鉴定过呢，国外的人，这不需要骗我了吧？”陈湘燃说。

　　“那当然，不过，这肯定是爷爷很厉害，才能买到这样的！”林美淇说。

　　“来，你们来看看我新买的两个东西，一个花了五千多，一个花了四千多，不过，这东西的价值，还是让我大吃一惊，合起来，差不多有一千万了呢！”陈湘燃道。

　　“啊，这么高啊，究竟是什么东西哦？”林美淇很好奇的问道。

　　“过来看就知道了嘛！”陈湘燃卖关子的说，不过这个时候，陈雨馨却说道：“爷爷，你们进去看吧，我要去一下洗手间，待会马上就回来听您说！”

　　“嗯，去吧！”陈湘燃没多想的答应，何况，今天还有林美淇这个观众在听她诉说呢，估计，陈湘燃现在，就喜欢别人说他厉害，尤其是那种很崇拜的眼神，不过也是，任何一个老人，在退休之后，都会感觉好像自己没有什么本事了，如今能找到一件事情，让他很得意的可以展现自己的能力。

　　自然是非常的想别人来听，来肯定。

　　而林美淇恰好又是真的很佩服。

　　所以，两人很聊得来呢，这就给陈雨馨制造了机会。因为宝库，分为了两层，这回陈湘燃买回来的东西，放在了第二层，而那人参，却是在第一层，由于来过这里了，陈雨馨不用看都知道放在哪个地方。

　　重点是爷爷不能在这儿。

　　否则怎么拿呢？

　　为此，陈雨馨假装是出去了，但过了一小会，就马上跑了进来，随后就偷偷的往里面看了一眼。

　　见爷爷跟林美淇都不在了，所以就飞快的冲到了放人参的那个位置，表面上，这是一个很漂亮的盒子，据说还能保持人参长久不坏呢。所以，一直是盖着的，这似乎也给了陈雨馨机会，只要拿走里面的人参之后，在盖上盒子，只要爷爷不会第一时间发现，到时候，都已经在唐小糖的肚子里了。

　　打开盒子之后。

　　不由一株非常精美的人参，出现在陈雨馨的面前，还有那人参浓浓的香味，让人一闻，都好像精神非常好。

　　足以说明，这真是一个货真价实的千年人参啊。

　　“呼呼，到手了！”陈雨馨把人参拿了出来之后，还暗暗松了一口气，接着，就连忙把盒子盖上，接下来，陈雨馨就得考虑，怎么把人参带出去了，今天她跟林美淇，都没有背包来，当时也比较急。所以忘记了，如今，似乎只能藏在身上咯，不过什么地方比较好藏起来呢，这一珠人参，还是蛮大的，挤在衣服里，那很容易会被看出来的哦，难不成，现在跑出去，藏到车上去吗？

　　只是，就在陈雨馨准备跑出去时，却听到林美淇跟爷爷好像要出来的样子，毕竟这古董，欣赏的时间，不用很久的，灵机一动的陈雨馨，只能将人参，先藏到自己的身后，依靠裤子的紧度来保持不掉，而衣服则可以遮盖，只是微微有点凸起，好像蛮明显的，虽然看不到是什么，但是怎么说，也会追问一下的。

　　不过陈雨馨会注意。

　　她都想好了，不管是任何时候，都不用背面对着爷爷。这么一来，就不会那么容易被发现了呢。

　　反正，只要别出现了意外。

　　“好了么，这么快啊？”陈雨馨先开口问道。

　　“嗯，看了一下，的确是很不错的东西啊，陈爷爷太厉害了，估计那些古董的摊子知道之后，会吐血的！”林美淇说。

　　“那肯定啦，爷爷是最棒的嘛！”陈雨馨说道。

　　“哪有，哪有，比起那些更厉害的寻找古董的专家来说，我还是一个门外汉，不过没办法，我人老了，一些深山野林，是去不了咯，更没有办法去挖掘的！”陈湘燃很谦虚的说道。随后，他又补充的说：“雨馨，你要不要进去瞧瞧呢？”

　　“去啊，怎么不去呢？”陈雨馨笑道。

　　随后，他就先让爷爷进去，而自己则跑去拉着林美淇的手臂，很亲密的一起进去，但暗地里，陈雨馨则靠着林美淇的耳边说：“东西到手了，但是不好掩盖，东西在我背上，千万不要让爷爷看到我背上的不对劲！”

　　“哦？”林美淇点点头说，接着还后仰了一下，看了看陈雨馨的背上，真的蛮明显的，所以，这可不能让陈雨馨的爷爷发现咯。



第219章 厨艺比赛

　　不过，就在观看陈湘燃买回来的好东西时，陈雨馨的角度，有点不好，所以，陈湘燃说：“来这边看啊，这边看，漂亮一下！”

　　“呃，不用了吧？”陈雨馨尴尬的说，因为在这边，就是为了防止爷爷在身后，会看见了她的异样。

　　只是，陈湘燃却坚持的说，他也没多想，就是要让陈雨馨看得清楚一些。否则会失去一些遗憾的啦。

　　这可把林美淇跟陈雨馨，弄得有点紧张了。倒是很快，林美淇反应过来，装过过去跟陈雨馨亲密了一下，随后，就飞快的从陈雨馨的身后，把人参拿了出来，接着就转移到自己的身后，至于手上，是不敢拿着的，因为谁也不知道会发生什么意外，很容易被看见的，所以呢，现在只要林美淇不给陈湘燃看到了身后，就不会被曝光的。那一刻，陈雨馨终于松了一口气，然后才笑着对爷爷说：“我跟你开玩笑的啦，我当然会去那边看看啊，毕竟这边看，好像没有那么神奇哦！”

　　“那当然，这个宝贝，最神奇的地方，是得从这边看才到位的啦！”陈湘燃说，估计他也真没有想那么多。

　　随后，陈雨馨就很自然的过去看了，接着就各种的赞许，说得爷爷心里甜甜的，一直都是带着微笑。

　　估计，好久没有这么开心了吧。

　　由于来的时候，都差不多是1点多了，所以，在一点四十分钟的时候，林美淇就对陈雨馨说：“对了，我们还要回去上课呢，虽然两点半才上课，但是咱们得提前到学校啊？差不多咯！”

　　“是哦，我差点忘记了呢，爷爷，那我跟淇淇姐就先走了啊！”陈雨馨说。

　　“啊？今天不是周末吗？”陈湘燃说。

　　“不是啊，今天怎么可能是周末呢？”陈雨馨道。

　　对此，陈湘燃看了一下日历，确定还真不是周末，于是说：“我也忘记了，我还以为你们周末才会过来呢，最近我都没有去看日期的习惯了啊，呵呵！好啦，还是学习重要，你们就赶紧去学校吧！”

　　“嗯，那我们走咯！”陈雨馨说，不过说完，她就拥抱气林美淇，从背后拥抱着，接着就让林美淇这么走出去。

　　毕竟，东西在林美淇的背后嘛，这样的话，就不会被看见咯，然后呢，陈雨馨嘴里还说道：“淇淇姐，你背我啦，背我走！”

　　“好的！”林美淇没有拒绝的说，其实没有背，毕竟陈雨馨的脚都在地上呢，倒是陈湘燃却喊着说道：“雨馨，你怎么能这样欺负人啊，都这么大了，还让人背，这不行咯，我不管你们平时多么随意，在这里，还是不行的！”

　　“呃？”林美淇跟陈雨馨，都愣在原地，不知道该怎么办，本来这个办法，是最好的，可谁知道爷爷竟然会这么在意，对此，这个办法，直接就变成悲剧了哦，因为陈雨馨一下来，爷爷就会看见啊。

　　除非是林美淇转个身什么的，但是，那样到时候，还是得回头走出去啊，总不至于林美淇倒着走路吧。

　　该怎么办呢，面对这种情况，她们俩心里，都碰碰碰跳的很快很快。除了紧张，还有害怕，担心被发现之后，到时候会面对什么样的责问呢，当然，最要紧的，那就是没办法帮助唐小糖了呀。

　　说白了，这才是最重要的呢。

　　不过，就在两人不知所措的时候，忽而陈湘燃哈哈的笑道：“看把你们唬的，吓坏了吧？爷爷跟你们开玩笑的啦，我有那么顽固么？你们年轻人，爱怎么玩，就怎么玩，我是不会在意的咯！”

　　“……！”林美淇跟陈雨馨直接无语，貌似都冒了一身冷汗了，还好陈湘燃没有怀疑啥，然后，林美淇跟陈雨馨，就这么古怪的离开了，但不管如何，总算还是把千年人参给弄到手，回去就可以帮助步叶天还有唐小糖咯，为此，路上，她们俩心情都好了不少，觉得刚刚那一刻，真的是让人非常的心惊胆战啊。

　　“雨馨，你爷爷太那个了，刚刚差点吓坏我咯！”林美淇说。

　　“我还不是一样啊！”陈雨馨摇摇头说。

　　“不过，也不知道，这么疼爱咱们的爷爷，知道了我们是去偷东西，到时候会不会受到打击呢？”林美淇又嘀咕的说。

　　“这个，我也难受啊，不过先救了唐小糖吧，毕竟她时间有限，我们办完这件事情之前，就再想办法，去别的地方，看是否可以找到这样的千年人参，大不了各种拍卖会，都去打听消息啊！”陈雨馨说。

　　“也是，当务之急，还是救了唐小糖再说，毕竟步叶天的武功，可不能没有了，或许他不在意，可咱们却很在意啊，尤其是步叶天有叶龙这样的仇家，要是没有武功的话，估计很容易没命的！”林美淇说。

　　“是啊，我就是这么考虑，才下决心去欺骗我爷爷的，话说，我这辈子，都没骗过他老人家耶，现在心里，怪难受的！”陈雨馨说。

　　“想开一点吧，只要咱们在你爷爷发现或者需要之前，找到一样的千年人参，我想他就不会怪你咯！”林美淇说。

　　“嗯，看爷爷这么好的身体，估计六七年，甚至十多年，都不会有事的！我们应该是想太多啦！”陈雨馨安慰自己说。

　　而有了林美淇她们送来的千年人参，唐小糖的病情，总算是压制住了，对此，唐小糖母女俩，都不知道如何感谢她们两个，当然，也包括了步叶天，若是没有步叶天，那千年人参啥的，都没有作用了。

　　不过，对于这些感谢，不管是步叶天还是林美淇又或者陈雨馨，都说不用，因为大家都是朋友嘛。

　　作为朋友，岂能坐视不理呢。

　　而且，林美淇还说道：“我相信，若是哪一天，我运气不好，也跟你一样生病了，若是你有办法治疗我，那肯定会跟现在的我们一样，非常的尽力，对吧，而每个人的一生，都不可能那么的顺利，更多的，就是需要朋友的帮助！”

　　“美琪说的很对，这个我非常赞同！”方玉思说道。

　　“嗯嗯，我们都是好朋友！呵呵！”唐小糖终于笑了的说。

　　不过虽然病情压制住了，但是唐小糖还是要休息，而步叶天就打算在旁边观察，毕竟谁知道情况会不会突变呢，他必须以防万一，所以，下午他就不去上课了，而林美淇跟陈雨馨，则还得去上课。

　　顺便帮步叶天请假。

　　话说，来到学校，林美淇跟陈雨馨，倒是没有那么开心了，一件事情解决了，但是人参的事情，还压在了她们的身上。

　　这个问题，她们也觉得，暂时不要告诉步叶天咯，明天步叶天就要比赛了，还是等明天过后再说吧。

　　不过现在，她们也都已经在通过一些手段，看能不能找到千年人参。只是，问了一些朋友，似乎都没有听说过耶，这种东西，真的太少了，于是她们就去联系各个地区的拍卖行，看能不能找到这个。

　　不知不觉，一个下午就没有了。

　　她们都没有心思上课，上课的时候，不能打电话，基本都是用手机在网上寻找，至于找千年人参，在网上肯定找不到的，所以，他们一般都是在联系一些大型的中药销售点，又或者是拍卖行的联系电话，等下课的时候，才一个一个的问，只是，这一个下午的结果，却是跟没有找差不多。

　　不过，也没办法啊，这东西，可不是说有就会有的。

　　不管如何，她们都已经尽力，而且往后的日子，还会努力的。要真没有办法，就得等步叶天比赛玩了之后，再让步叶天来处理一下吧。

　　她们两个守住秘密的手段，还是很强的，以至于今天，都没有人看出她们俩的不对劲呢，没办法，为了步叶天，还是守住守住，再守住！

　　终于，第二天到了，也转眼，就到了步叶天得比赛的时候咯。

　　虽然步叶天很淡定。

　　可是他旁边的人，却一个个都有压力，基本上，也都在给步叶天祈祷，希望他可以顺利的赢得今天的比赛。

　　比赛的地方，在世纪广场，今天，大家都到场了，连方玉思，都伪装了一下，来到现场观看这一次的对决。

　　不得不说的是，刘振为了今天，准备得非常的充分，以至于他才敢请来国际级别的品尝大师，一共来了六位，华夏的有两位，外国的有四位，之所以这样，目的就是要显示自己的气度，越敢请越牛逼的品尝大师，那自然说明，他对自己很有自信，要是只请来几个小儿科的品尝大师。

　　那则会显得自己心虚。

　　说不定输了，都赖账呢，说这些人，根本就不懂得品尝美食。

　　而这些国际级别的品尝大师，那都是非常专业的，也是公认的不会偏袒谁。当然，能够请到他们来。

　　也说明了一件事情，那就是刘振的面子，非常的大。

　　寻常的厨师，要请到这六位，基本是做梦的。

　　由于一切都安排的很到位，以至于刘振根本就不会相信，自己会输了这一次的比赛。除非对方出现了奇迹，可是，奇迹是那么容易发生的吗？

　　不可能的。

　　但刘振估计不知道，步叶天根本就不需要奇迹，就能搞定他的。

　　由于比赛只有两个人，所以，过程还是很简单的，每个人，制作四道菜，然后分别给品尝大师来打分。

　　总分最高的，自然就获得了这一次的胜利。而品尝大师每个人，都可以给一分到十分这个档次。

　　也就是说。一道菜，最高分是60分，若是可以拿到240分，基本就不会输了。而且，这也说明了，不一定是前面三道菜都赢了，那就是赢了，毕竟，若是前面分数相差不远，最后一道菜却出了意外，分数特别的低，那就会被人超越，可见，这样的制度，非常的考验一个人的全部水平。



第220章 无影手

　　再说了，这次比赛，四道菜，必须都不是一样的，也就是说，只有一种拿手的，那是不可能赢得比赛的。

　　而能做出四道不同的，却又能拿高分，那基本就是一个很强悍的厨师了。

　　看上去，这一次的制度，似乎对刘振不是很有优势，但其实，对他来说，优势特别大，毕竟，他很有信心，自己的最后一道菜，能够爆出高分，而前面三道菜，则有他的队伍，那都是很厉害的厨师，他们每人手中，都有几样绝招菜式，如此专业的水平，而且就专攻那几道菜，肯定是很美味的。

　　只要分数能扛上去，那就完全不怕会输。

　　当然，这么制定，还有一个原因，那就是他担心步叶天说不定也有什么绝招，万一恰好步叶天手中，也有什么秘方，跟他一样，都可以爆高分，那岂不是很悲剧了？而四道菜的话，就稳妥一点。

　　因为步叶天没有他这样的机关设备，不可能作弊的。

　　怎么说，都是现场制作。

　　大家都亲眼看着呢，怎么可能作弊得了，唯有他这一个特殊的桌子，才能神不知鬼不觉的作弊。

　　看到步叶天出现时，刘振很友善的过去握了握手！

　　在这么多人的面前，而且还有不少记者到来，刘振混了那么多年，哪里会不知道，这样的场合，一个动作，就可以表现出来自己的风度，貌似，这一点，不少的人，都对刘振的印象非常的好。

　　倒是步叶天，却表现得很低调了。

　　因为，这些名声，对他来说，还没有什么作用，而如今，让刘振飞得越高，到时候，掉下来时，就会越疼。

　　所以，随便的握握手之后，步叶天就来到了自己的厨桌。

　　而刘振也回去了，只是暗地里，他却有点生气的说：“拽什么拽啊，你以为你很厉害吗？待会看你怎么输吧！”

　　不过表面上，刘振还是各种的微笑。毕竟，很多人在拍他嘛。

　　随后，比赛差不多要开始了，今天主持的，是东市很出名的一位主持人，算是东市主持人中的一哥了。比赛之前，他肯定得带动一下大家，然后让大家，进入美食比赛的感觉中来，由于这一次，是有刘振的参加，他知道，这个收视率会很高，所以也就很认真对待。而且，他更多的是在跟刘振交流，估计这样，就可以更加增加收视率，别人不会去看刘振的对手，只会想多看一眼刘振的。

　　而刘振肯定是准备得很到位，加上这些年来的经验，不管主持人问什么，他都回答得非常的到位。

　　赢得了不少的掌声。

　　直到比赛，正式开始的时候，主持人才识相的站到中间，不能再说一些问题咯，否则会影响参赛者的心情。

　　不过，对于参赛者要制作什么菜式。他还是得介绍的，只听他说道：“咱们厨神，第一道菜，准备做大家经常都吃的红烧猪蹄，不过，大家不要小看了哦，出自厨神之手的红烧猪蹄，究竟会达到一种什么境界呢？大家拭目以待吧！”

　　顿了顿，他又说道：“至于挑战厨神的这位步叶天先生，第一道菜，准备制作口味猪头肉，大家也拭目以待哦，话说，这两道菜，都是选择了与猪有关的东西，而且，若是制作得不好，可是会有异味的哦，大家吃的时候，估计也感受到了吧，如今，面对六位国际品尝大师，他们还选择这么有挑战的菜式，可见，两人都非常的有信心啊，所以，都给他们加油吧，我会在整个过程中，都为大家专门直播的！”

　　而在他说话的过程中，步叶天跟刘振，都已经开始制作了。

　　所有的材料，都必须是生的，因为这样的话，就可以防止有人事先让别人去处理过，这不，刘振的猪蹄，直接都是一大块猪脚拿上来的，然后现场的自己剁，这么一来，就显得他没有做手脚。

　　尤其是躲的时候，还能看见鲜嫩的猪肉，更是说明了这还是新鲜的，没有提前加工过。

　　步叶天也差不多，他直接是拿着猪头上来，然后一刀一刀的割下自己需要的那些肉块，这选择，是非常重要的，必须将一些味道不好的肉完全的去掉才行，因为那些区域的肉，就是吃起来影响口感的地方。

　　而都取一些口味好的，那制作出来的，绝对是美味，估计大家都吃过猪头肉了吧。制作得到位，那真心非常的爽口。

　　至于刘振，在厨艺上，虽然不行，可是表演上，却是很到位的，尤其是他那个表情，装得非常的认真，有时候，切的不好，他还露出很满意的表情，别人还以为，他是故意要切成这样的呢。

　　毕竟，有时候切法不一样，似乎吃起来，口感又不一样咯。

　　不过，好像大家都比较在意最后的味道，所以，也不会真的那么注意刘振的刀工了。倒是步叶天很在意。

　　他看出来了，刘振的刀工，压根只能算刚入门，一看就不是一个很厉害的家伙，但没办法，这个就算说出来，也没啥用，毕竟，人家最后是比吃的时候谁好吃，哪里会在乎这些呢？材料准备好了之后，就开始煮了，步叶天选择的，肯定是炒，因为这也是一门厨师的手艺，反倒是刘振，选择了先蒸，毕竟，他好像不怎么会炒，不过刘振对这个，有解释过，他追求的美味，是清香。

　　而炒菜的话，会影响自己制作出来的口味，所以，先蒸了之后，在放入配料，从而往烤箱中一放，就会完事咯。

　　当然，这个烤箱，却是有机关的。

　　到时候，会直接换上下面的人制作的，也就是说，在这个比赛台的下面，其实还有一个工作室。

　　现在，也有一个厨师，很拿手做红烧猪蹄，那口味，非常的特别，足以达到刘振这种厨神级别的要求了。

　　就算不能完全的达到所有人的期待，但至少，也是巅峰的手艺了啊。所以，不会丢他的面子的。

　　由于刘振制作的手法，都没有好说的，那个主持人，都尽量的多找一两个话题，却还是没什么好说的啦，毕竟，一个蒸的过程，能说啥呢？难不成，让观众，看着那蒸的过程，一直读者秒？

　　这样的话，节目似乎不好看了啊。

　　也不可能说，这个时候，让刘振来作秀吧。对此，无奈之下，为了收视率，那主持人，只好让摄像师，拍摄步叶天这边，尤其是步叶天那炒菜的手艺，简直就是用惊叹形容，黄飞鸿有无影脚，而主持人则觉得步叶天有无影手，他都看不清楚，步叶天挥洒那一只手究竟有多快的速度。

　　先不说究竟最后出来的菜究竟好不好吃，但至少，现在这一幕，很好看，估计很会吸引观众的眼球。

　　所以呢，差不多很大一部分时间，主持人，都是在关注这边，而且还说了不少赞许的话，其实他目的，就是要让电视节目好看嘛！

　　倒是这一点，刘振很无语啊，这主持人，可是他花钱请来的，虽然说不是请来作弊，毕竟不熟嘛。

　　万一传出去了，那他以后还怎么混呢？只是，这个家伙，也不用这么吹自己的对手啊。这给人感觉都相似步叶天请来的主持人了呢。可惜的是，他现在，肯定没有办法走过去说：“主持人，请你多给我一点镜头！”

　　那样的话，想必到时候，不知道多少人会怀疑他咯。不过也好，因为这样的话，他就会少露出破绽来嘛。

　　反正，他要的，是最后的结果，而不是说现在的风光，如今在风光，到时候输了，那就只能默默的下台。

　　而赢的人，才会多站在舞台上，让大家多崇拜一下呢。

　　“哇，步叶天炒菜的时候，原来是这么帅气呢！平时这家伙，都隐藏了一手啊！”陈雨馨忍不住的说。

　　“呵呵，也不知道，他还有多少事情，隐瞒了我们呢，该不会，真的是万能的吧？”林美淇也笑道。

　　“也不知道，第一回合，谁会赢呢？”倒是方玉思比较在意结果的说，估计是想着，要是输了，那她就彻底没用了啊。

　　毕竟，落败之后，到时候越打广告，反而会给刘振增加人气，别人认识的步叶天，都只会说他是刘振的手下败将。方玉思好不容，才有这么一个机会，可以帮助大家，要是就这么没有了。

　　那多悲剧呢。

　　“这个难说，毕竟刘振怎么说，都有一点能耐吧，不过，我最希望的还是这些评为，不要偏心呢！”唐小糖说道。

　　“对哦，咱们还忘记了评为啊！”陈雨馨好像也反应过来的说，万一步叶天做得很好吃，可是评为却说不好吃，那咋办呢，这个世界，太多的潜规则了嘛，谁知道这其中，会不会有什么不公平的地方啊。

　　不过这个时候，忽而叶珊却说道：“不用怕的，这几位，我调查过，都真的是国际品尝大师，他们是不会偏袒刘振的，即使刘振是厨神！”

　　“咦，叶珊姐，你什么时候回来的啊？”大家看见叶珊过来了，不由连忙问道。

　　“呼呼，刚到啊，好不容易，终于把活鱼给步叶天送来了，我还真担心赶不上了呀，过程中，出现了一点小问题！”叶珊解释的说。

　　“什么问题啊？”陈雨馨好奇的问道。



第221章 高了三分

　　“唉，从池塘里把鱼弄上来之后，我们就用三轮车，准备送到飞机那边，因为那边是比较偏远的山村，所以开不了车啊，而直升机，又只能停在比较远的平地上，以至于非常累人，而且还是手推的那种古老三轮车哦！更无奈的是，路途中，还不小心车翻了，搞得那些鱼都不好咯，我们又重新的回去弄了新鲜的，后面一次，都非常的注意，最终才把这些鱼送来，话说，老娘这辈子，还真没被鱼折腾过，这一次算是领教了！”叶珊说，回忆起来，那都是很无奈啊。

　　没办法，若不是为了步叶天，换成是别人，叶珊才不会那么在意呢。

　　“啊，那真辛苦你咯！”林美淇说。

　　“没事，这样磨难，都受不了，我就不叫叶珊了，只是第一次做这事情，有点不顺手！”叶珊说。

　　“你们看，好像第一回合，要给裁判打分咯！”这个时候，陈雨馨忽而说，于是大家都往台上看去。

　　只见步叶天还有刘振，都已经将制作好的佳肴，分成了六分，然后分别的端到品尝大师的前面去。

　　品尝大师吃东西时，都会很讲究。

　　首先吃一份之后，会用一种特殊的水，清洗嘴里，然后就会恢复原始的状态，不过呢，刘振的招牌菜，似乎这种特殊的水，都起不到作用，依旧会遗留那种香味，即使清理掉了，脑海中，却还会有记忆的。

　　不过这一次，那种香味是没有的，毕竟还不是最后关键时刻嘛，再说，这一道菜，都不是刘振自己做的。

　　但没办法，刘振是厨神，似乎会有好一点的待遇，那就是品尝大师，会先吃他的。而一般先入口的，会占优势，尤其是好吃的话，大脑会记忆深刻，到时候，吃另外一方时，即使嘴里没有了味道。

　　可脑海的印象，是去不掉的。

　　不过，这也没办法，谁让刘振在大家心目中，是厨神呢，步叶天也只能接受这种现状的。而看着步叶天的神色，似乎还是有自信的，估计是认为，先入为主虽然是王道，可若是后来的更好吃的话。

　　那反而能让这些品尝大师打出更高分。

　　一切，还是看结果才知道。

　　话说，刘振这一道菜，好歹也是一个很厉害的厨师制作出来的，所以，那些品尝大师入口之后，基本都点点头，好像很满意，随后，他们就都开始打分了，随着每个品尝大师打分，主持人都会大声的喊一遍。

　　最后，主持人高呼的说：“哇哦，咱们的厨神，刘振，第一回合总分竟然达到了51分，太神奇了，总分是60啊，如今得了51，简直就是不敢相信啊，要知道，这可是六位国际品尝大师，要求都非常高的，任何一点误差，都有可能导致扣分，所以，能做到这么完美，实在不容易，大家都给咱们的厨神欢呼声吧！”

　　随着主持人说完，场下就迎来了诸多的呼喊声，而这一次，刘振很高兴，看来，这个主持人，是没有忘记他才是这一次举办的投资人啊。

　　这些言语，非常的到位，估计会给他又增添不少人气呢。

　　倒是陈雨馨看着这种局面，不由说道：“我去，这是不是请来的拖啊，喊得那么拼命？早知道，咱们也花点钱，多请一些人来！”

　　“算了吧，这些都是浮云呢，为主的还是最后的胜利，何况，看的人，还有很多电视旁边的人呢，这些欢呼算啥呢！”林美淇安慰的说道。

　　“可是凭啥先吃那家伙的啊，为什么不先吃步叶天的呢？”陈雨馨说。

　　“人家是厨神，自然是待遇好啦，吃亏一点就吃亏一点，若是这样赢了，对步叶天来说，更有好处呢！”叶珊说。

　　“可是，步叶天会有多少分呢！”陈雨馨又嘀咕的说道。只是，这个没有人可以回答，所以，大家都只能案件的等待着结果，随后，那些品尝大师，都喝了一口特殊的水，随后在嘴里漱了一下，再吐掉。

　　稍微的呼吸了几口气，接着，就开始品尝步叶天的美食了。

　　话说，他们的表情，都不是很看好，因为若不是厨神在此，他们都不会来参加这个节目的，没办法，既然来了，那么就得吃一下，做做样子也好，到时候，随便打几分就算是过去了吧，在他们看来，一个微不足道的小子，怎么可能会是厨神的对手，即使刚刚这小子的手艺很厉害。

　　但不一定是代表做出来的东西就好吃。

　　厨神，最重点，还是在于能做出好吃的东西，不管是什么手法，即使刀工再差吧，那又如何，人家的东西，只要美味，那才是王道。

　　然而，当大家，品尝了一口步叶天的美食之后，顿时都进入了深思中，因为这入口之后，味道极为的特别。

　　好像，这辈子，都从未吃过这么好吃的东西啊，这究竟是如何制作出来的呢？那种感觉，好像已经不是猪肉了，但却又是猪肉，正确的来说，应该是将猪肉，提升到了另外一个档次，搞不好，这会是神猪的肉啊。

　　神猪，估计谁都没有吃过，也没有人知道它的味道，会这么比喻，那是因为，步叶天让他们知道了，原来，猪肉还能有这样的味道。再说，除了味道好，入口感觉也舒服啊，平常人吃猪肉，很怕会塞到牙齿里面去，但是，步叶天这猪肉，却一点都不会塞牙齿，刘振的，似乎也不会。

　　但那是因为刘振将猪蹄蒸透了，吃起来，像是果冻一般，所以，怎么可能会塞牙齿呢？

　　可步叶天的，却没有蒸透，而是爆炒出来的，有嚼劲，而一般人，其实更喜欢吃这一种，蒸透了的，虽然也好吃，但是却没有征服感，不用用力，哪里来的征服感呢？当然，除了这一点之外，最要紧的，还是这样的温度，非常的恰当啊，难道，这位参赛者，知道他们会先吃厨神刘振的没事，再来吃他的，然后，故意之前，稍微会弄得烫嘴一下，但经过了这段时间的冷却。

　　恰好就到位了。

　　若真有这么神奇的话，那这个人，绝对是一个很厉害的厨师啊。

　　对此，有一个国内的品尝大师问道：“请问，你是如何，将这个温度，调节到恰好我们吃的时候，最合适呢？”

　　“呵呵，调节美食的温度，这不现实的，若是可以的话，那华夏不少人冬天，就不会纳闷菜为什么会那么容易冷掉咯。即使去有空调的地方，也不见得会保持最佳的温度啊，这个是没办法控制的！”步叶天说。

　　“那你的意思，是恰好走运咯？”那个国内的品尝大师随口的说。因为这样的话，那就不是他所期待的了。

　　“那也不是啦，虽然，这种没办法让菜自己去调控，但咱们人类，是聪明的啊，有各种办法，可以保持绝佳的温度嘛，你们撩开那些肉看看就知道了！”步叶天笑道。

　　“哦？”品尝大师们估计都很好奇是什么，于是就真撩开了，这撩开之后，才知道，原来这个盘子，跟平常的不一样，因为它中间，有个凸起来的圆球，大概跟弹珠的大小差不多，随后，步叶天才解释的说道：“这个地方，可以扭开的，里面放有干净，没有污染的铁珠，而这些铁珠，之前是用酒精灯烧红过的，温度很高，盖在里面之后，会一直让这个盘子的中心是热的，却不会散发到边缘去，以至于盘子的边缘不会烫，这么一来，就不会伤到品尝的人的手咯！”

　　“妙啊，真的太妙了，这可以说，是一种独家发明了吧？”那个国内品尝大师恍然大悟的说道。

　　“呵呵，雕虫小技而已，其实很多地方，都有类似这样的方法，有些人用石头或者什么的！”步叶天谦虚的说。

　　“可是，酒精灯燃烧，虽然是消毒杀菌，不会影响健康，可是会影响味道啊，你是如何去掉酒味呢？”这时，一个国外的品尝大师提出了疑问说，这个道理，大家都明白的，被酒精烧过的东西，都会带有少许的酒味，在这种高级的比赛中，一点误差都不能有啊，所以，这一点让他很好奇。

　　“你们细心品味一下，就知道，其中这一盘菜里面，其实是有酒味的啊，那种味道，很完美的融合到了内部，就好像一个整体，组合起来，更是一种特殊的感觉，可以说，不喜欢喝酒的人，应该终于可以在这一道菜里面，品味一下酒的神奇，而且，确切的来说，其实又没有吃到！”步叶天说。

　　听步叶天说了之后，那国外的品尝大师不由真的回忆了一下，随后还在吃了一口，随后，他竖起了大拇指，对向步叶天说：“你真牛，这种味道，都能做出来，我吃遍了国际任何一种食物，都从未吃过这种，你挺你！”

　　说完，这个国外品尝大师，就直接给了步叶天10分。

　　而之前提问那个国内的品尝大师，也给步叶天给了10分，后续的四位，分别是9分，8分，8分，9分！也就是说，步叶天一共获得了54分，这个分数，足足是高了厨神3分啊，要知道，这个3分，可不容易啊，毕竟，巅峰的程度了，要提升3分，那绝对是恐怖的存在咯，更让人吃惊的，还是步叶天，获得了今天第一次两个10分的，给十分，那绝对是征服了品尝大师的口味啊。

　　能征服两个品味大师，绝对不是容易的事情。

　　何况，步叶天还是以一个无名小辈啊。

　　若是厨神的话，大家都不会意外。

　　毕竟，那是很正常的。

　　但对于步叶天来说，那就不正常了，这基本是奇迹了哦。那一刻，那位主持人不由更是欢呼的说：“天啊，今天，今天竟然出现了这样的事情，一位平凡的人，竟然在第一回合，分数高出了厨神3分，这绝对是罕见的事情啊，难道，这个平凡的人，今天还会创造更多的奇迹吗？”



第222章 满分的节奏

　　对于这个答案，这个结果，林美淇她们，不由发出了欢笑声，毕竟，这第一仗就取胜了，这对大家来说，是多么的鼓励啊。

　　这不，陈雨馨是欢呼得最大声的，都已经拼命在喊：“哦哦，步叶天，我爱你，我爱死你啦，你太棒咯！”

　　“雨馨，你这是干啥啊，不要这样咯，别人到时候还以为你是步叶天花钱买来的粉丝啊！”林美淇尴尬的说。

　　“我，我控制不住啊！”陈雨馨回答说，因为太高兴了，压抑了那么多天，总算是报仇雪恨咯。

　　“高兴，藏在心里就可以了嘛，你这样子，太不淑女啦，我都不敢跟你坐一起咯！”林美淇又说道。

　　“好啦，我会控制一下的！”陈雨馨这个时候，才冷静下来，不过心里，还是特高兴，终于狠狠的教训了一下那个刘振，看他还敢得瑟什么。

　　对于刘振来说，步叶天第一回合会赢他，也是他没有预料的，因为他手下这一道菜，真的可以说是极品了，而且还得到了那么高分，简直已经很难超越了啊，但是，步叶天，竟然高了三分。

　　这究竟是走了什么狗屎运啊。

　　不过，他的心里虽然不舒服，表面上却没有显露出来，毕竟，若是表露出来了，那会影响自己的绅士风度的。但即使这样，他还是忍不住的问道：“各位评为，难不成，一点小创意，也可以加分吗？”

　　他说话的语气，非常的温和，没有给人听起来是质问的感觉，而且，这个询问，似乎也得到观众的理解。

　　毕竟，刚刚那些裁判，说了一番如何保持温度的办法之后，就给出了步叶天很高分，但似乎这跟厨艺，没有什么关系啊？假若这样都可以加分的话，那岂不是以后的厨师，都是走创造器材的路线了？

　　“刘振，你会这么问，我们也能理解，不过，我想跟你说，这个创意，我们觉得好，但却没有加分，步叶天的美食，是绝对对得起这个分数，相信，我们六个人的名声，也不至于在这里说谎吧？”那个国内的品尝大师解释的说。

　　“哦，原来如此，那就这样吧！”刘振很平和的说，但心里，却快要气炸了，为什么会这样呢，为什么啊？

　　难道，自己遇到的，真的是一个很厉害的家伙？

　　“不对，我不可能输的，我还有杀手锏呢，说不定，这已经是对方的杀手锏咯！”刘振后来告诫自己说。

　　因为，他不信步叶天能制作三道美食出来，这绝对是步叶天唯一的一道菜，想第一回合，就来压倒我的气势，从而影响我的心情，最终后续的美食，没办法完全发挥。对此，刘振心里坏笑的说：“你啊，太天真了，难不成我有这么脆弱吗？真可笑，再说了，还有两场，都不是我来制作，就算影响了心情又如何呢？你要是没有别的菜式了，就等着结果还是输吧！”

　　这么想了之后，刘振就没有那么不高兴了。

　　而是很淡然的等着第二回合。

　　很快，第二回合也就开始了，大家都已经从高兴，惊讶中走了出来，毕竟新一轮的比赛，又可以说是重新开始的节奏，这一次，又会给大家带来什么样的惊喜呢，当然，这一次，唯一不同的，还是在于，大家更多的注意步叶天。至于那位主持人，则顺其自然的都站在步叶天这边，让摄像师拍摄他们了。

　　一来，是步叶天又展现很强大的基本功，二来，是这个步叶天，说不定以后会是很出名的人，现在不拍，以后拍就贵很多咯。

　　再说，刘振还是那种制作的方式，不是蒸就是烤，东西放进去之后，就没啥好看的啦，所以还是拍步叶天的比较有收视率的。而这一次，步叶天制作的，是比较素的菜，主料是豆腐，叫甜心豆腐。

　　话说，在这里，敢做这一道菜，简直就是一种挑战，因为这不能算是主菜吧？

　　不过，大家或许都看结果，说不定，还会有什么奇迹呢。

　　至于刘振，制作的是牛排。

　　在国外待过一段时间，刘振知道，牛排不仅仅是外国人喜欢吃的，华夏人也会喜欢，所以，他觉得自己很有优势。

　　几块钱的豆腐，怎么弄，也没有他牛排值钱啊，再说了，他这个跟随者，可是牛排界的厉害人物。

　　“小子，是不是没有菜谱了啊？随便在弄一种来应付？”刘振看着步叶天暗想的说。

　　毕竟，任何一次比赛，除非是规则上安排的，基本都不会有人选择用豆腐来作为一道比赛的菜肴。

　　因为，这不可能是主食啊！

　　光这一点，刘振就认为，步叶天根本就不懂得这样的行情。所以，刘振对这一回合，非常的自信。

　　很快，菜肴就出来了，品尝大师这一次，还是选择了吃刘振的，不过这一次，林美淇她们，就没有什么怨言咯，先吃谁的，好像结果都是一样，谁的是精品，谁的就会高分。话说，这一次刘振的牛排，似乎出了一点问题，也不是说不好吃，但是什么问题，品尝大师们，却说不出来。

　　反正，就是有那么一点问题。

　　于是乎，最后给的分数，只有42分！每个人，只给了七分，当然，这个分数，相对不少人来说，那都是很牛逼的了。只是，在今天，在刘振身上，得出了这个结论，似乎就不是那么高了啊。

　　那一刻，刘振都无语了。

　　怎么会这么低微啊？

　　但是，六位品尝大师，都得出这个分数，那肯定是有问题的。如今，也不好问，因为他们要品尝步叶天的美食了。话说，看到步叶天制作这一个甜心豆腐，品尝大师们，都有点意外，毕竟，制作的手段，好像不是非常的犀利，就是很平常的白豆腐，而且，每人都一样的，都是三块！

　　但是，由于第一回合，步叶天给出了大家惊喜，所以，他们还是带着好奇的心，品尝了一下。

　　入口那一刻，六位大师，表情倒是没有什么变化，因为，他们没有看到这一次的惊喜，这对好奇的他们来说，有点失望啊，当然，也不是说，这豆腐不好吃，可以说，是他们吃过最好吃的豆腐了。

　　但总觉得，有点问题，好像也是缺少了一点什么，这样的感觉，不禁让他们想到了刘振的菜肴。

　　也就是说，他们估计，也只能给步叶天7分了。

　　就在大家准备打分的时候，步叶天却忽而说道：“我希望六位大师，可以把另外两块豆腐也吃了，可以吗？”

　　“为什么呢？”其中一个人问道。

　　“答案还不能说，但我希望你们能吃了，吃了之后，答案就会揭晓了！”步叶天又说道。

　　不就是两块豆腐么，很简单的事情，对此，六位大师也就答应了，否则这人家还会说笑话呢！

　　然而，就在他们吃第二块豆腐时，顿时大家都闭上了眼睛，随后，他们又各自互相看了一眼，似乎觉得不对劲啊，很快，他们又进军第三块豆腐，或许，这一块，能给他们找到答案吧，而第三块吃了进去之后。

　　忽而一种爽快的感觉，传遍了全身，那一刻，似乎他们之前所认为的缺少的那一点，终于得到了满足。

　　只是，为什么会这样呢，为什么第一块的时候，不会有这样的滋味，而就必须吃了三块，才会有啊。

　　“很好啊，这一道菜，叫甜心豆腐，果然是甜到了我的心里，只是，我很好奇，为什么一定要吃三块才能感受到那种滋味啊？难道，每一块，都有不一样的制作手段，可不对啊，你都是在一个锅里弄的。”一位品尝大师不解的问道。

　　“一句话可以解释，那就是人生，必须有经历，才能完整，刚遇到时，是那么的匆匆而过，在回味时，觉得她真的非常好，等终于能在一起时，才会至死不渝，永远相爱。那种感觉，才算真的入心了，人就是这么奇怪的一种生物，非得三个回合以上，才会打动，那些豆腐，都是一样的，只是，吃的时候，心态不一样，我就是抓住你们的心态，让你们体验了一种神奇之旅！”步叶天说。

　　“厉害，真的太厉害了！”品尝大师们，都激动的说，因为，他们由于吃过太多的美食了，以至于很怕自己会麻木，虽然品尝的味觉，越来越厉害，但是，真的吃进了心里，却越来越少了。

　　然而，步叶天这一次，却用了这么简单的东西，就让他们吃进了心里，好在找回了最初的那种味道。

　　可以说，他们好像明白了，步叶天真不是一个平凡的厨师，而是一个超出了他们所能想象的一种境界。

　　那一刻，六位品尝大师，都同时直接举起了10分的牌子！

　　这也就说明了。

　　步叶天，得到了满分，得到了最高分，得到了六位品尝大师的超级认可。

　　而这一刻，不管是刘振，也不管是那主持人，又或者是现场的观众，一个个都极为的安静，或许是因为，他们从来没有想过，会有这样的结果，难道，这个步叶天，今天，就要创造奇迹，战胜厨神吗？



第223章 刘振的阴谋

　　“满分，满分……！”对于这个结果，刘振差点没有疯掉，因为他要得到满分，那都是非常困难的啊。

　　话说，就算他的独门绝技，有时候，也只能拿58或者59这样的数字，因为怎么说，都有可能有那么一点缺陷的啊。

　　人无完人。

　　然而，步叶天却用几块豆腐，如此简单的材料，便制作成了可以让品尝大师们都打满分的食物，这是不是有点不现实啊。这一刻，刘振都已经顾不了那么多了，用很质问的语气道：“你们，你们凭什么给满分啊，几块豆腐而已，能做出什么味道来？你们倒是给与一个说法啊，否则我不服！”

　　这一刻，支持刘振说法的人，还是很多的，毕竟，这有点玄，若不是这个主办方是刘振，大家还以为有什么内幕呢。

　　对此，很多人，都希望，六位品尝大师，能给与一个说法，而对于她们的质问，陈雨馨就不高兴了，这算什么意思啊，要是刘振得这么高分，谁会这么质问呢？这明显是看不起人哦，于是陈雨馨忍不住的说：“这些人，真是很让人无语耶，凭什么步叶天就不能获得满分呢，凭什么啊？”

　　“名气的问题呗，主要是步叶天，从未在这个领域里强势的表现过，所以，大家才会产生这样的质问！”林美淇说。

　　“我靠！”陈雨馨还是不爽的说。

　　“雨馨，说了多少遍了，在公共场合不能这么说话的，你可是大美女耶！万一被人拍到了怎么办啊？”林美淇连忙道。

　　“我，我就是没办法忍下这口气嘛！”陈雨馨说。

　　“没事的，只要步叶天赢得了比赛，那么这些，都是浮云，到时候就是给与他们最好的报复！”林美淇说。

　　“那倒也是！”听这么一说，陈雨馨心情就好多了。

　　而这个时候，六位品尝大师，自然也得给与大家一个说法了，虽然他们名气很大，也是公认的国家级别，信誉是非常高的，不过也因为这样，他们更加需要给与一个合力的解释，何况，这个解释，并不是很难，他们只要把自己的感受，都说出来就行了，于是乎，六个品尝大师，一一的说出了自己吃这一盘豆腐时的感觉，每个大师，说出来的味道都不一样，或许，那就是代表他们的人生轨迹不同。

　　不过，最终表达的意思，都是一样的，那就是，步叶天这一道菜，可以让人真正的甜到心里面去。

　　这不，在六位大师的评价下，许多观众，都特别期待着想吃一下咯，只可惜他们没有什么机会，那电视前面的观众，更是没有机会啦，只能等比赛结束之后，去寻找步叶天的地址，然后去现场求吃一顿。

　　话说，在六位大师的评价下，刘振是真心没有什么话可说了，毕竟，论对美食的评价，他明显没有那些大师犀利。

　　早知道，就不过问了。

　　因为这么一问，似乎更是对步叶天人气的提升，这六位大师，已经将步叶天这一道菜，描述成为了一道奇菜了。

　　不管如何，现在刘振，顿感压力很大啊，第一回合，步叶天赢了，他觉得无所谓，就算第一回合，步叶天还是赢他，他其实也无所谓的，但关键是，这一次，步叶天是满分的节奏啊，而他只有42分，他最自信的最后一道菜，都不知道可不可以拿满分，而且拿了，却只能跟步叶天这个回合的分数扯平了啊。

　　毕竟，他发挥再好，也只能拿这么高分而已，又没有什么加分的规则。

　　也就是说，步叶天后续的两道菜，只要发挥不是太差劲，貌似就稳赢了啊。何况，谁知道后面两道菜，是不是更牛逼呢，想到这里的时候，刘振顿时不知道该怎么办，毕竟，他没有厨神真正的水平。

　　若真的是厨神的话，此时肯定还有手法来对抗的，但不是真正的厨神，他只会自己那一道菜。

　　这要他，如何来对付步叶天呢？

　　“完蛋了，这一次玩大咯！没想到，这小子，真有两把刷子啊。”刘振嘀咕的说，好像现在去期待步叶天到时候，发挥不出来水平，是不现实的，难不成，来点别的手段吗，好像现在，也只有这么一步棋可以走了。

　　毕竟，为了叶龙那三亿，他说什么，都必须赢！

　　否则，不仅仅得不到钱，还会得罪叶龙，而得罪了叶龙，以后他还怎么在华夏混！为此，他不能再忧虑了。

　　随后，他要求中场休息一番。

　　这个要求，还是会得到同意的。

　　毕竟这种比赛，是很耗费精力的，唯有在精神状态很好的情况下，才能够发挥出更好的水平来嘛。

　　而趁这个机会。

　　刘振火速的找到了自己的跟班，让他带上几个人，去把步叶天的一个朋友给抓来，这些天，刘振自然有调查过步叶天的生活情况，把步叶天生活圈里的人，都大概的了解了一下，虽然不是全部。

　　但经常去美食店的那些人，他自然是认识的。

　　只是这个提议之后，那个跟班说：“老大，那小子的朋友，基本都来现场了，她们好像没有走开的意思，这在现场抓，好像不现实吧！”

　　“你就不会等时机吗？总会有离开的啊？”刘振说。

　　“我也知道可以等，但就怕万一嘛，这比赛的时间，就剩下两场了，万一这两场的过程中，她们都没有一个离开的，这就麻烦了！”那跟班解释的说，而听他这么一说，好像也有道理，毕竟这里是会场，一点动静，都会引起大家的注意，所以，在这里抓人，似乎是不靠谱的啊。可这么一来，难不成就没有办法了吗？今天，他就注定要输给这个步叶天？成为华夏第一笑话么？

　　这对他的人气，将会大大的影响啊。

　　当然，最可怕的还是叶龙那边的麻烦，现在他才知道，叶龙是多么的恐怖，毕竟，之前觉得叶龙没啥。

　　那是因为叶龙需要他。

　　一旦输了，叶龙还会需要他么？肯定不会的。

　　所以，此时此刻，他不管什么办法，都必须挽救这一个局面才行，否则，以后会生不如死的。

　　忽而，那个跟班想到了一个破绽，于是对刘振说：“老大，还有一个人没有来呢，好像是其中一个女生的妈妈，就是经常可以在美食店看见的那个妇女啊，估计今天，她得在美食店那边看场子。只是，这个人价值高不高呢？这些年轻的妞，好像价值高一些。”

　　“高，肯定高啊，你还不了解这小子嘛，非常中情义的，你现在，就叫人去把她抓来，只要能威胁他，让他最后一场，弃权，拿0分，我看他还怎么赢我！”刘振说，毕竟，现在步叶天虽然很强势，可总分也只比他多20多分的样子，就算第三场，再给步叶天多20分吧，最后一场，只要是零分，那就一切都没问题了，至于第三场就想威胁，有点不现实，时间明显是不够了！

　　“行，那我现在就去办事！”那跟班说。

　　而交代完，看着跟班离开了，刘振这才去洗了一把脸，接着脸上又恢复了自信，每个人的自信，都来自不同的地方，明显这一次，刘振使用了这样的诡计之后，终于又找回了自己的自信了。

　　他想啊，步叶天就算深藏不露，又如何呃？

　　在他的计谋下，步叶天根本不可能跟他相比的。

　　很快，第三回合就开始了，这一个回合，刘振已经没有之前的那种担心，而是跟之前一样，随便的应付前面的过程，最后，拿出了手下给他做的菜肴去打分，这一次，还算稳定，又拿了50多分，而步叶天这一次，依旧是比他多2分，连输三场，这还是厨神第一次遭遇，但是，他却不紧张，因为，差不多那边该成功了吧。

　　话说，这一刻，那个主持人不知道为什么，竟然询问他说：“刘振，今天你怎么连输三场了啊，这可不是好现象呢，话说，你就算最后一场，获得最高分，似乎也很难挽救回来啊，对于这一点，你准备如何解决呢？”

　　“呵呵，结果还没有出来时，谁都不知道啊，今天，是四局定输赢，现在还有最后一场，你就不用那么着急！”刘振说。

　　“可是，这分数，相差那么多啊？”那主持人又问道。

　　“这么说吧，每个人，都会有极限的，万一有些人，那自己最厉害的，来扛前面的几场，最后却没有什么招牌的手段了，搞不好，一下子就会输呢，这种情况，我又不是没有遇见过，一般对战我的人，前面都会使用最强的手段，从而来获取自信！”刘振说。

　　“原来是这样啊，那我们大家，就拭目以待，看看，最后的结果，究竟会是什么样的结果吧！”主持人对这次对话，来了一个总结的说。而刘振则笑了笑，回到了自己的位置，恰好这个时候，他的手机，来了一条短信，是他跟班的，上面写着：老大，一切都搞定了，您可以放心的赢比赛咯！

　　“太棒了！”刘振看见短信之后，顿时眼前充满了光明啊。随后，他就慢步的走到步叶天那边去。

　　假装是来问候一声的，不过，却暗地里说道：“不得不说，我小看了你，你隐藏得很深，不过，最后，我是不会输的！”

　　“是吗，你就那么的自信？”步叶天很淡然的说。

　　“怎么会没有自信呢，因为，最后一场，你会得零分！”刘振笑道。

　　“哈，你真可笑！”步叶天说。

　　“可笑吗？我怎么不觉得，而且，还是你主动要得零分的哦，因为你有一个弱点，那就是，过于的在意自己身边的人了，她们都是你的好朋友对吧？今天在现场，貌似很安全啊，不过，那个可爱小妹妹的妈妈，似乎就没有人照应了哦，人家尽心尽力的帮你看店子，你不会那么冷血，不在乎她的安全吧？”刘振坏笑的说。



第224章 完全的崩溃

　　“你什么意思？”步叶天顿时变脸的说！

　　“你别先生气啊，你生气的样子，多吓人啊，万一把我吓着了，我一不小心让我的手下，送那位漂亮妹妹的妈妈去跟阎王爷喝茶，你说该怎么办呢？”刘振邪笑的说，他目的就是来威胁步叶天的。

　　所以，没有必要隐瞒什么。

　　让步叶天知道真相之后，看他还敢不敢跟自己斗。

　　对此，步叶天怒道：“你怎么会是这幅德性啊，这还是华夏厨神吗？根本就是一个痞子，一个坏人！”

　　“哈哈，随便你怎么说吧，我无所谓的啊，反正，这一场比赛，若是我输了，那我也没办法混了，所以，你不要逼我，还是乖乖的让我赢吧！”刘振笑道，随后就悠哉悠哉的往回走，不跟步叶天多废话了。

　　因为，他要的目的，已经达到。

　　多说，反而说不定会出现什么意外呢，这么说一半，似乎更能让步叶天心里纠结。反正，他是相信，步叶天肯定不敢乱来的！不知不觉中，第四回合，就开始了，这是最后一场，自然算是巅峰对决了，不少人，都已经相信，步叶天绝对会赢得比赛，因为，这个分数，已经相差很大很大了。

　　尤其是这一回合，步叶天又是给大家展现了很厉害的刀工，那些菜肴什么的，也都准备得很漂亮。

　　这一次。

　　步叶天打算做一个清蒸鱼。

　　也属于很清香的那种菜肴，这一道菜，准备的工序，也是最多的，材料，也是最可观的，算是一种招牌菜式了。

　　准备好了之后，步叶天就放入锅内，按理，这只要打开活，等着蒸熟，就可以了，不过，步叶天没有开火。

　　当然，这些细节，远处的人，却看不见，倒是刘振注意到了这一点，说起来，一开始，步叶天还在制作菜肴，刘振有点害怕呢，毕竟，他的目的，可不是真的要杀人，而是要逼迫步叶天听话而已。若是步叶天不听话，到时候，或许能让步叶天很痛苦，可是他自己也一样会很痛苦，往后的人生，将会是悲剧了。但是，当然看到步叶天，准备那么充足之后，却不点火这个细节，而且还双手撑在厨桌上，微微闭上了眼睛，似乎已经放弃了比赛一般，刘振心里，有种说不出来的高兴啊。

　　“呼，这小子，终于明悟了啊！不过，这能怪谁呢，要怪，就怪你太天真，敢来跟我斗啊！”刘振心里想着。

　　而他制作的菜肴，也很简单。

　　配料什么的弄好之后，开火就等着它熟就可以了。

　　时间飞逝，转眼就到了比赛的末端了，这个时候，也差不多要来评分了。

　　这一次，还是刘振的美食先被品尝，当吃到这一道经典的菜式时，六位大师，是今天第一次不断的赞许刘振的，觉得他是厨神，果然是名不虚传啊，毕竟，这一道菜，真的太完美了，大家都在回味着那种味道呢，随后，六位品尝大师，都给刘振，打了10分，这算是末尾的时候，来了一个很圆满的句号吧。

　　不过，大家都知道，即使刘振拿到这个分数，但似乎步叶天只要获得40分，就可以赢得这一次比赛了啊。

　　所以，刘振绝对会是输了吧。

　　但就在这个时候，忽而主持人问道：“步叶天，你怎么还步把美食拿过来啊？大家都还等着你的底牌菜式呢！”

　　“我……！”步叶天不知道该说什么。

　　倒是刘振替步叶天说：“你是不是忘记开火了啊，这也太紧张了吧？还是说，想赢想过头，唉，这可是比赛，没有机会从来的啊！”

　　“你怎么会知道？”主持人好奇的问道。

　　“很容易看出来啊，步叶天蒸鱼的锅，都没有烟雾飘出来啊？”刘振笑道。

　　“这！”主持人听了之后，顿时也有点相信了，随后，他跑了过去，往步叶天的蒸锅里碰了一下，竟然真的没有温度，这一下，他完全可以确信了，对此，主持人道：“这，这太大意了啊，毕竟是比赛，而不是平时啊，你错过了这样的机会，那就等于这一个回合，你弃权了哦，这么一来，你就没有第四局的分数了啊！”

　　“……！”对于这个说法，现场那些准备看着步叶天，如何赢得厨神的人，顿时都表示无语了。

　　因为，怎么会有这样的结果啊。

　　就连林美淇她们，也都蒙了，步叶天似乎从来都不会犯这样的错误啊，为什么今天，会变得这么傻傻的？

　　可是，步叶天现在没有说一句话，似乎也说明，这是真的。

　　“怎么会没有开火啊？步叶天在搞什么呢，这么关键的一刻，我都等着回去庆祝了啊！”陈雨馨说。

　　“会不会是有什么原因呢？”林美淇倒是没有去责怪步叶天什么，而是认为，这绝对是会有别的原由的。

　　她从来都步相信，步叶天会犯这样的错误啊。

　　而对于步叶天这个举动，六个品尝大师，也不知道该怎么办，因为刘振的美食，虽然好吃，但他们更期待步叶天这一个回合，究竟会给他们，带来什么样的惊喜呢？可谁知道，最后，却来了这么一个滑稽的结果，这不，其中一位国内的品尝大师，不由提议的说道：“要不这样吧，我们给他多一点时间？反正，这比的，是实力，又不是谁快，这一点时间，我想大家也会有的吧？”

　　“不行，比赛就是比赛，哪有说还给机会的啊？”对此，刘振不肯的说道。毕竟，好不容易把握的机会，怎么可能还让它跑掉呢，他是绝对不会答应的。随后，刘振还补充的说道：“这可是在挑战我厨神的地位，不是儿戏，甚至，比高考还严谨，难道说，你迟到了，人家还会给你多一点时间去回答问卷吗？不可能的，若是什么都可以随便的变化，那还是正规的比赛吗？”

　　“这！”那位品尝大师，被刘振这么一说，似乎也没有什么好说的了。

　　毕竟，刘振不答应嘛。

　　“既然这样的话，刘振的分数，高过了步叶天，这一次，步叶天的挑战，没有成功，希望下一次，能有更好的表现吧！”见品尝大师们都点头了，那个主持人，不由大声的宣布说，随后，很多人就开始欢呼了，估计大部分，还真的是刘振买来的粉丝呢。但不管如何，这整一个计划，都非常的完美。

　　刘振认为，自己真的太牛逼了。

　　什么麻烦，都能被他解决吧。

　　不过呢，就在刘振说完了胜利的感言之后，那个主持人又对大家说道：“好啦，今天，差不多也快结束了哦，不过，我们台里，有一个小编，将今天比赛的过程拍摄之后制作了一个杂烩，也就是个个点最精彩的一面，所以，趁这最后一点时间，大家都来欣赏，欣赏吧！”

　　“噢，好耶！”不少人欢呼的说。

　　而刘振，对此，却没有任何的意见，反正，今天，他的目的已经达到，而过了今天之后，他的华夏第一食府，将会更加的压制步叶天的差不了美食店。而很快，只要把步叶天弄倒闭了，那叶龙就会给他丰厚的回报。

　　而这个视频，的确是各种精彩的瞬间，其中步叶天的刀工，似乎还被重点的拍摄了呢。不过，放着放着，画面却变得有点不对劲了。因为，好像内容，已经脱离了正轨，变成了另外的画面了。

　　当然，从现在开始，刘振似乎就成为了视频的男主角咯。

　　“怎么回事？”当看见画面里，是自己在亲自指点手下，如何安装这个作弊厨桌的画面时，刘振顿时傻了，而且视频里，刘振还不止一次的告诉那些手下细节要如何做，这么一来，在场的观众，似乎都知道，这个细节了。何况，现在还在现场直播呢，那是不是说明了，全国上下，只要会在意刘振的人，都会知道这件事情了呢？

　　不仅仅如此。

　　还有刚刚刘振，吩咐他手下，去绑架人，要来威胁步叶天的画面，也放出来了，甚至后来，刘振亲自去恐吓步叶天的画面，也很清楚的被拍摄了下来，这一刻，大家都明白了，刚刚刘振去跟步叶天好像是说了蛮久的话，原来，这都是在威胁人啊。

　　难怪步叶天，最后一局，会输掉。

　　毕竟，大家都不会相信，步叶天会忘记开火的，即使开始忘记了，站那儿那么久，难道就没有一次看见不对劲的。

　　这不现实。

　　而知道这个真相之后，大家才明白，步叶天是没办法才能这样，不然的话，今天绝对是步叶天可以赢。

　　“靠，这是一个混蛋，哪里是厨神啊，根本就是一个骗子！美食都是要别人去做的，自己则在上面演啊！”对此，有些观众开始骂人的说。很快，这样的声音，越来越多咯，以至于那些本来是刘振的粉丝，都不敢吭声了，即使是拿了人家的钱，也不敢说一句好话，毕竟，这内幕都被曝光了，他们喊了，也没有意义咯。

　　“刘振，这是什么情况啊，你必须给大家一个交代，否则的话，你这可是诈骗罪名啊！”这时，那个主持人连忙问道。

　　“我……！”刘振这一刻，都不知道该如何解释了，何况，这个时候，已经有工作人员，开始在搬他的厨桌，随后，真的看见下面，还有一个地下室，里面，都还有几个厨师在抽烟呢，对此，在铁证的面前，刘振直接完全的崩溃了。



第225章 一切都在掌控之中

　　“怎么样，好玩么，是不是觉得，很刺激啊？”这个时候，不知道步叶天什么时候，已经来到了刘振的旁边，然后拍了拍刘振的肩膀，有点坏笑的说。

　　“你，你不怕我跟你拼了，两败俱伤吗？”刘振说。

　　“哈，到了这个时候，你还不醒悟吗？就你那几个手下，也想逆天而行吗？老实说，他们根本就没有抓走阿姨，如今都在警局呢，之前，我那样子，是假装的，目的就是想让你飞得越高，摔得越疼，再说，不这样，如何能更加体现你的品行呢？所以，你就清醒一点吧，从今天开始，你已经不是厨神了，因为，全华夏的人，都会对你的一切，产生怀疑！”步叶天冷冷的说。

　　“你，你好卑鄙啊！”刘振说。

　　“我再卑鄙，也没有你无耻啊！”步叶天不以为然的说。

　　“你！”而刘振本来想说什么的时候，却已经来了几个警察，火速的给刘振扣上了手铐，估计是准备带回去。因为这涉嫌了欺骗，意图绑架人的罪名，或许，这个罪名，就算如何判刑，都不用做多久的牢狱，但这些已经无所谓。就算刘振不会坐牢，步叶天都不在意，他在意的是，刘振的名声毁掉了。

　　当然，这也代表了自己的名气，将会起来。

　　毕竟，刘振作弊了，这个已经是事实，那若是他不作弊的话，自然就没办法应步叶天了，观众都不是傻瓜，肯定能知道其中的要点，以至于明白步叶天的水平是相当的厉害，可以说，这才是真正的厨神嘛。何况，事情还没有结束呢，等刘振被带走之后，步叶天才对那些品尝大师道：“话说，我刚刚，的确是没有开火煮我的鱼肉，但是呢，我这一道菜，有两种吃法，一种是蒸，一种是生吃呢，这些鱼，是选自上加的品质，绝对原生态，而且，在我特殊的材料酿制下，基本也是消毒了，生吃的话，不会影响身体的健康，不知道几位评委有没有想法呢？”

　　“这个没问题，我们吃过很多生吃的东西，不会排斥这个的！”一个品尝大师说。

　　“那就好！”步叶天笑了笑说，毕竟一开始，他还在意这些大师，会不会有什么洁癖的，那样的话，就不会生吃。

　　毕竟，不是谁都会喜欢生吃东西的。

　　既然现在他们不反感，那就可以品尝一下咯，随后，步叶天就把鱼肉分给了他们，话说，刚刚那个时间段也算是一种酿制的过程，上面材料的味道，基本都已经渗入了鱼肉里，使得鱼肉出现了很浓的香味。

　　光这么闻一下，都特别的有口感呢。

　　而入口的时候，真感觉不出来有什么腥味，这是生吃最重要的地方，鱼肉本来就是有很浓的腥味，若是去不掉，那吃起来，就很会影响味觉的。对此，这一点品尝大师们都对步叶天制作的手艺，得到非常的肯定，尤其是里面有一种香味，特别的合适这鱼肉，究竟是什么，他们一时间，吃不出来。

　　只是，这个估计是人家的独门秘方，也不好过问，总而言之，这一道菜，极为品尝大师都很满意。

　　这不，其中一个大师还忍不住的说道：“不知这蒸熟了，会是什么味道呢？”

　　“哈哈，那肯定更美味咯！”步叶天说。

　　“是吗？这都真想吃一次，看是什么滋味呢！”那个大师说。

　　“这个好办啊，若是你们有空，去我的美食店，我绝对免费给你们弄一顿！”步叶天笑道。

　　“呃！那好吧，要不，就下午如何啊？我们下午，都不知道去哪里吃饭呢，之前这些事情，是刘振安排的呢！”那位大师想了想，还是答应的说，虽然他们知道，步叶天这么做，是准备占他们的便宜呢。

　　毕竟六个国际品尝大师，去过的美食店，这生意会多好啊？可没办法，步叶天这一道菜的味道，的确很特别。

　　他们真想尝一尝蒸熟后的味道呢。

　　看来，这个步叶天之前，就算计过了吧，故意来这么一手。但即使这样，也没办法啊，谁让他们嘴馋呢？

　　到这个时候，这次的事件，基本上已经结束了，由于刘振这次事情被曝光了，以至于一下，就传遍了很多地方，以至于刘振所开设的华夏第一食府，直接也面临了悲剧咯，或许，里面的东西，还是蛮好吃的，但人家去吃，带着的是去见厨神的心态，而如今人家只是一个骗子，大家都觉得是被骗了，还有什么心情去那儿吃啊，可以说，去过华夏第一食府的人，现在基本都心里感到很恶心。

　　估计，以后再也不会去了。

　　而这么一来，步叶天的美食店，就有了不错的发展前途了。

　　毕竟，步叶天火了嘛。

　　这次比赛之后，他的名气，基本上会传遍整个东市，甚至是整个华夏了。虽然，步叶天不会现在就被封为厨神，毕竟那需要经过一番的选拔赛才会出现的，但是，大家心里都清楚，步叶天是一个把厨神打败的人物。

　　貌似，有这么一个名声，已经非常厉害了。

　　就下午来说吧，步叶天的差不了美食店，基本上生意，再次回归到了原有的人气了，甚至，要比前几天的高峰期，更加的火爆呢，一直到了晚上11点多，都还有几个客人来吃呢，虽然有点忙碌。

　　但是大家的心里，都是高兴的。

　　因为，这才是大家所希望的局面嘛。

　　终于可以关门了，而这个时候，大家也才聚在一起吃饭，估计之前真的比较忙碌，而方玉思现在，也才可以恢复原来的模样！

　　只听陈雨馨说道：“我晕，看着别人吃得那么香，我早就饿了，所以，我现在啥都不说，吃饱先！”

　　“没办法，谁让客人，是咱们的衣食父母呢！”林美淇说。

　　“最近，还真麻烦你们了，为了我的事情，把你们都拉下水了，不过这段时间忙碌完了之后，大家就可以放松一下吧，渐渐的，差不了美食店要开连锁，似乎也不是咱们几个人可以忙得过来，最终还是要进入正统的经营模式，到那个时候，就真不会那么累了！”步叶天有点歉意的说。

　　“哪有什么拉下水啊，我们都是愿意的啊！”林美淇道。

　　“可是，你们长这么大，都没有做过这么累的活吧？”步叶天说，毕竟，不管是林美淇还是陈雨馨，家境都那么好，完全可以过着衣来伸手饭来张口的生活，偏偏现在，被自己连累得要来帮忙。

　　在这一点上，步叶天或多或少，会有那么一点不自然。

　　“我想，林美淇跟陈雨馨，不会那么想的啦，就说我吧，我何尝不想多帮忙一下，可却不能曝光，导致很多忙都不能帮，心里还会有愧疚呢，毕竟，谁规定，富裕家境的孩子，就不能做苦活了啊，这其实就是一种锻炼，对成长很有帮助的啊，这么有益的活动，求之不得呢，哪里会有什么意见呢？”方玉思说。

　　“嗯啊，这一点，我同意方玉思说的！”林美淇道。

　　“好吧，这样我心里就舒服多了！呵呵。”步叶天点点头说，看来，自己以往的一些付出，还是会有回报的啊。

　　话说，这个时候，叶珊才问道：“小天啊，这回的事情，究竟是什么一回事呢，你事先就已经布置好了吗？”

　　“呵呵，这个还要感谢章哥啊，整个过程，章哥一直都在暗处盯着刘振呢，那些视频，都是章哥录制下来的！”步叶天回答说。

　　“那也就是说，整个过程，你都掌控着一切咯，晕死，怎么不早说呢？早知道这样，我就不用那么费尽心思的帮你把鱼肉带回来咯！”叶珊道。

　　“我这不也是以防万一啊，毕竟，对刘振的一切，之前都是猜测的多一些，若是刘振今天是真有水平，那我也得尽力的对付嘛，毕竟，真正是厨神的话，或许我也不一定可以战胜，十足的准备，是必然的！”步叶天说道。

　　“行吧，反正，这样的结果，很让人满意的，不过说起来，这回，叶龙肯定很伤心咯！”叶珊笑道。

　　“估计是吧！”步叶天也笑道。

　　不得不说的是，叶珊跟步叶天，都猜的很对，当叶龙得知了刘振落败，而且还将名声都毁了，叶龙气得真说不出什么来，尤其是刘振这不仅仅自己毁了，还给步叶天增加了人气，这才是叶龙不爽的地方。

　　那感觉，就好像是自己花钱，去送给步叶天人气一样的。

　　这心里怎么会好受啊。

　　虽然那三亿没有出吧，但是，这华夏第一食府的装修啊，最近这段时间的消耗啊，那可都是钱啊。

　　这些钱，或许没有叶龙挥霍一次多，可是，用来挥霍那是自己找乐子，如今这是找难受，叶龙心里，真不是滋味。

　　“龙少，这一次是我错了，我怎么都想不到，竟然会找来一个骗子，唉，谁知道，这么一个骗子，还能混到厨神这个高度啊，算了，错了就是错了，你责罚我吧！”冷刺在一旁，很愧疚的说道。

　　“算了，这事情，不怪你，都是这个刘振的错，妈的，这么一来，步叶天创业，岂不是会一帆风顺了么？”叶龙说。



第226章 一去就没有回来

　　“这个不一定啊，毕竟现在才开始，咱们有的是机会，对他们下手，而且，这一次失败，对咱们来说，不一定是坏事，您想想，他们这一次胜利了，肯定会稍微有些骄傲的，若是咱们在一个恰当的时机，再次下手，让他们功亏一篑，到时候，岂不是更悲剧？何况，咱们有一年时间，这能有多少次出手啊？只要一次成功，那么，步叶天就休想达到老爷子的要求！”冷刺分析的说。

　　“对，有道理，我不能因为一次，就觉得我失败了！冷刺你这一次说到我心里去了，看来，这一次不但不用罚你，还得奖励你呢！”叶龙笑道。

　　“我不用什么奖励，只要可以帮助龙少，我就算死，也值得！”冷刺连忙说。

　　“对了，安排给冷血的任务，怎么样了，若是可以控制东市的医协会，那么，咱们那一批货，以后进入东市，就容易了，话说，这个东市市场还是很大的，以前我们还真忽略了，还以为只有京城，沿海那几个发达城市才赚钱！没想到，东市这几年，发展得那么快。若是我们打入一批货到东市，估计会赚发咯。”叶龙说。

　　话说，对于叶龙而言都觉得很赚钱的，那这个收入的数字，绝对是极为的庞大。

　　所以，叶龙才会那么的在意呢。

　　“冷血那边，进展得很顺利，毕竟，他是咱们以京城这边大医院的特席身份派遣过去的，这一次，医协会会长的位置，绝对是非他莫属了，不管是我们给他的资历还是他本身的医术，都足以镇压群雄！”冷刺很有信心的说。

　　“行，那这件事情，非得给我盯紧咯，虽然步叶天的事情，也很关键，但这个事情，也同样很关键，而且，绝对不能泄露出去的，否则被老爷子知道，我们可就完蛋咯，整个过程，就让冷血单方面操作吧，毕竟冷血的身份，还是比较隐蔽，别人不知道是咱们的人，就不会怀疑到我头上！”叶龙说。

　　“是的，这个我会安排，而且龙少也放心，冷血是不会出卖您的，即使死！”冷刺说。

　　“这个，我对你们俩，那自然是极为的相信！”叶龙说。

　　“那我去办事了！”冷刺应了一声，然后就转身出去处理这些安排的事情。而冷刺离开之后，叶龙就想起了一件事情，这件事情，自然是他的未婚妻啦，上次过后，方玉思就在他的视野中，完全的消失了一般，究竟去什么地方了，叶龙一点线索都没有，这个，似乎有点不正常啊，怎么可能躲得那么深？

　　“不行，找个时间，得去方家问问。这放我鸽子，太大胆了吧，结婚那天，我非得好好教育你不可！”叶龙嘀咕的说。

　　他估计，怎么都想不到，方玉思如今，就躲在他对手的家里，而且，过一段时间，还会给他一个惊喜呢。

　　新的一天开始了。

　　美食店的生意，也似乎会越来越好，现在步叶天需要做的，便是好好的经营，当然，也差不多可以开始进行第二步计划了，那就是开连锁店，由于有这么好的效果了，步叶天打算这一次，来大一点。直接将所有资金都预算后，能开几家，就开几家，经过了一系列的研究，好像现在，开五家，是最合适。

　　一来是资金会充足，二来是管理方面，会合适现在的人手数量，毕竟，开十家的话，一下子去找那么多人是不现实的。而五家，勉强还能凑出来，人才虽然多，但不等于都在东市嘛，多一倍，那难度就不止是一倍了！

　　何况，五家的压力也不小了哦。

　　加上现在这一家，那就是六家了，以后，慢慢的再增加似乎效果会更好。而根据东市的现状来看。

　　差不多20家这样的美食店，应该就会饱满了，毕竟，美食这个行业，竞争的对手，还是很多的，总不至于，东市所有的铺面，都是差不了美食店吧，有时候，给别人一点空间，也是给自己一点空间！

　　不然，按照这样的局势，东市其实可以开50家的，毕竟东市的占地面积那么大，大型超市，就有50多家，每个超市，其实都可以去商量，然后买一个铺面，开差不了美食店，这差不多就是50家了，何况，还有很多商业街，学校门口的旺铺，都是不错的选择点，不过，总的来说，20家左右，就可以了。

　　若是过分的霸道。

　　搞不好会惹起东市美食业所有人的反感，成为了他们的公敌，那到时候，就不好混咯，或许，那些人不敢说直接来叫板，毕竟叶珊还在这儿呢，只要她的身份一说出来，估计东市没有人敢搞啥。

　　可是，怕的就是怕暗地里别人动手脚啊。

　　步叶天他们总不至于每天都跟巡逻一样，都去盯着吧，所以，给别人一条活路，也是给自己一条生存之道。

　　何况，步叶天的眼光，不仅仅是在东市而已。

　　华夏那么大。

　　若是每个地方，都有几家差不了美食店的身影，那么，这就足够强大了。所以，他不用担心没有地方给他发展。关键还是现在，打出名气来，如今他自己的名气，是上来了，但是，差不了美食店这个名声，还没有完全的起来，而名气大，就需要多家连锁，才能更好的体现出来的。

　　所以呢，这新的一天开始，也是步叶天忙碌的开始。

　　倒是林美淇跟陈雨馨她们，就可以闲下来了，既然要开连锁，自然是工人会请多一些，新店还没开张之前，就会直接聘请了，步叶天准备让每一个美食店的员工，都在第一家美食店待几天。

　　算是走一个过程吧！

　　而且，步叶天也可以让身边的人，看一看这些人的人品如何，经营美食店的开始，这人品绝对得非常好。

　　若是这才开始的时候，就因为人品不好，跟顾客去吵架，那岂不是砸了自己的招牌吗？当然，以后，也绝对不能发生这样的事情，这是一种品牌最必须注意的地方，而由于不断有新员工招收进来，以至于用不着林美淇她们来忙乎了，这个，也是步叶天想要的结果，让两位千金去忙这些，多过意不去啊。

　　倒是步叶天，需要去看场地，偶尔还要当面试官，加上选择到了合适的人手，还得传授一些制作美食的方式。

　　反正步叶天有很多菜谱，如今拿几种出来，就完全可以撑起美食店了，传授几样给别人，也是无所谓的。

　　当然，一般可以成为徒弟的，基本都得签订三年的合同，至于三年后，是否还想留下，那都很随意的。

　　话说，三年之后，步叶天估计，也不用在意他们的离开，而是他们会求着步叶天继续让他们留下。

　　总的来说，步叶天是真的进入了忙碌的阶段。

　　以至于陈雨馨，一直也都没有告诉步叶天她们偷了爷爷的人参这件事情，或许是觉得不急，而且步叶天真的好忙，何况，她们也打算，真没办法的时候，在告诉吧，而且，最近似乎联系了两家，好像有这方面的线索。

　　现在，就差去见面，然后确认咯。

　　平时都在上课，所以，她们也没有多少时间，这两家联系的地方，都不在东市，但也不是很远。

　　其中一家在东市旁边的一个县城里，还有一家在东市隔壁的一座城市。来回的话，大家都是七八个小时的样子。

　　若是一早就动身，下午就可以回来，即使中间还需要一定时间交易确定，但那样也花不了多长时间的。

　　这不，转眼就到了周六。

　　今天，步叶天还是要去踩点，陪同的还有叶珊，一大早就出去了，这貌似是林美淇跟陈雨馨的一个机会。

　　在她们看来，这样的事情，就不用麻烦步叶天咯！

　　这不，步叶天他们前脚刚出去，陈雨馨跟林美淇，也就差不多准备好可以出发了，不过出去之前，方玉思看见了她们的打扮，于是就问道：“你们两个怎么这么早就准备出去啊？买东西也不用这么早啊，才七点耶？”

　　“呵，我们去办事啦，不过方玉思姐姐，若是步叶天他们回来了，问起我们，你就说我们去爷爷家咯！”陈雨馨说。

　　“咦？什么事情啊，还要骗步叶天？”方玉思不解的说。

　　“老实说吧，上回唐小糖的千年人参，是我们偷爷爷的，而那东西，可是我爷爷延长寿命的哦，万一被家里人知道了，又恰好我爷爷很需要的时候，那就完蛋了啊，所以，我们必须去买一个回来，这不，最近联系上了卖家，今天我们去看货物呢！”陈雨馨说，估计这件事情，也瞒不了多久了，要不是步叶天最近很忙，她们估计早说了，所以，告诉方玉思，也没啥关系。

　　“晕，原来还有这么严重的事儿啊，这几天，还真难为你们了，估计是担心步叶天忙，不好意思让他一起去吧？”方玉思明白了的说。

　　“嗯啊，就是怕他分心嘛，现在进展得那么顺利！”林美淇也说道。

　　“好吧，我会给你们保密的哦，不过，你们可要小心，有什么事情，马上给我打电话，知道吗？”方玉思说。

　　“行啦，他们是正规的药店，网上地图都有标注的，又不是路边的神棍，我们会注意的！”陈雨馨说。

　　“嗯，这样我就放心咯，你们早去早回吧！”方玉思点点头说。

　　但是，方玉思怎么都想不到，她们一大早出去之后，直到下午按理应该回来的时间了，却没有看见她们回来。

　　于是乎，方玉思主动打电话过去，却打不通，说信号不在服务区内！

　　难道出什么事情了吗？



第227章 购买人参

　　尝试过几次之后，还是打不通，这下方玉思着急了，本来准备先打电话给步叶天的，却恰好步叶天跟叶珊回来了。

　　“叶天，好像有点麻烦了，林美淇跟陈雨馨，今天早上出去之后，到现在还没有回来！”方玉思连忙说。

　　“什么？”步叶天吃惊的道，今天忙碌了一天，事情总算很顺利，但谁知道一回来，就听到一个坏消息。

　　随后，步叶天肯定是追问的说：“究竟是什么情况，为什么还没回来，她们去哪里了？”

　　“这个，都怪我，应该早点跟你说的！”方玉思歉意的道，只是，她又想着，事情不会那么巧合吧，恰好今天出去，今天就出事了？还以为再等等，林美淇她们就会回来，以至于闹得这么晚了！为此，现在方玉思可不能瞒着了，不由将早上的情况跟步叶天说了一遍，这可把步叶天弄得有点急了。

　　这都是早上的事情了啊。

　　虽然路上需要一定的时间，但怎么说，都已经过了好多个小时了啊，最让步叶天内疚的是，这件事情都怪他没有办法搞到千年人参，才会还得她们俩会有今天这样的意外，至于方玉思，步叶天倒是没有多少责怪，因为这些事情，不是她可以控制的，只能说，她把这个事情拖得太久。

　　可是方玉思又不是神，怎么会知道，她们没有回来的确是出事了啊。

　　或许，是在哪里买东西，耽搁了呢？

　　“唉，现在不是内疚的时候，我们应该想办法，马上找到她们才对，现在我就去通知章哥，一起来找！”叶珊说。

　　“那个执法队，也一起通知吧，由于时间这么长，一分一秒都是关键！”步叶天补充的说。

　　“嗯，我马上安排！”叶珊点点头说。

　　而接下来，步叶天就必须让方玉思将当时详细的情况说出来，最好得知了他们是准备去东市的一个县城里。

　　这个距离，还算比另外一个距离近，所以，步叶天就先开车，前往了那儿，路上一直也会跟叶珊联系。

　　只要有什么情况，必须第一时间，马上通知他。可绝对不能让这两个小丫头出事了。

　　“唉，都这么长时间，不会真出事吧？”步叶天一路上，都是很担心的想着，话说，他这个当保镖的，按理应该时时刻刻都在她们旁边才对，可最近这些事情，让他经常没在她们身边，这似乎真不好。

　　若是能在选择一次，他绝对会带她们一起去的。

　　还是留在身边，安全得多。

　　这不在身边，真的很多事情都预料不到。实在是让人很无奈啊。

　　但不管如何，现在他必须尽最大的努力，将危害减少到最小。

　　估计此时，章哥跟执法队的人，也都在进展中了吧。

　　他们的设备多，能调出通话记录，所以，追踪她们失踪的地方，也容易，而且还可以根据手机信号追查。不过这个可能性比较小，对方的信号，一直不在服务区，要不是被带到了没有信号的地方，要不然就是手机被什么隔绝的设备给装了起来！不过即使这样，他们还是会试一试的。

　　毕竟，只要能多一点信号，就能多一分线索。

　　话说，今天林美淇跟陈雨馨，究竟发生了什么事情呢？

　　这个，得从上午说起了。

　　早上她们是七点多出发的，差不多十点半左右，才来到了这个县城，这个县城，叫东湖县，基本是以采集草药出售为主要产业，还有就是旅游，所以，在网上，查找东湖县，基本会介绍这些。

　　这些介绍，也是林美淇她们比较相信这里会有千年人参的原因，尤其是，这里有一个很大型的中药材交易中心。而这个店铺，则是在这个交易中心里面，如此正规的地方，林美淇跟陈雨馨，哪里会怀疑这儿有什么问题呢。

　　所以，才会那么有勇气，就两个人过来。

　　而来到这里之后，也感觉不到什么危机啊，好多人都在这里买药材呢，她们也就随便的逛了逛，最后找到了一个中药售卖点，这是一个古典式的药铺，估计这样，给人的感觉，会比较的靠谱。

　　而且，还有一个很不错的名字，叫药膳堂。

　　据说，是十九代相传的药铺咯。

　　千年人参，时间肯定得很久远，所以，这种那么多代相传的药铺，还真给了林美淇她们信心呢。

　　进去之后，她们就跟药店的人询问了一下，介绍了她们来的目的之后，掌柜都亲自出来迎接了呢。

　　因为，这是一个大买卖。

　　而大买卖，一般都是在豪华包间里接待呢，这个掌柜，看上去四十左右，带着一副眼镜，穿着的衣服，比较的古式，好像电视剧里，一般药店的先生，都是穿这样的衣服呢，所以，感觉好像非常的正规。

　　“你们好啊，我叫王飞红，是药膳堂第十九代传人，也就是这里的掌柜，当然，现在的人，都叫老板！”掌柜自我介绍的说。

　　“呵，你怎么不叫黄飞鸿啊？”陈雨馨开玩笑的说。

　　“呵呵，这没办法，我姓王，不姓黄啊，再说，我是红红火火的红，不是那个鸿啦！”掌柜说。随后，他就进入正题的说道：“对了，你们俩，年纪轻轻的，就想买千年人参？这可是很珍贵的药材啊，一般都是用来大补，延年益寿用的啊，你们这个年纪，似乎不用的哦，可不能当人参用来养颜用的啊？”

　　“我是给我爷爷买的啦！”陈雨馨说，毕竟这个时候，好像不用说明具体的情况，她们就是来买东西而已。

　　“这样啊！”王飞红点点头说。

　　“关键是，你这里，有没有千年人参哦，我们很着急要，多少钱都可以！”林美淇冒了一句说道。

　　“呵，有些东西，可是钱买不到的呀！”王飞红说。

　　“那究竟是有还是没有，你先说啊，有的话，我们在商量！”陈雨馨问道。

　　“有，肯定是有啊，不然我会让你们来吗？不过，这价格，真心有点高，也不知道你们两位，有没有那么多钱！”王飞红连忙说。

　　“你说，多少钱嘛？”林美淇道。

　　“之前我说过，有时候有钱也买不到的，不过，我看你们跟我有缘，就跟你们做这个交易吧，其实，这个千年人参，可是我们店里的镇店之宝呢，真要卖，我还舍不得，但又看见你们那么有孝心，我也不忍心拒绝，这样吧，两千万华夏币！”王飞红说，其实他之前说那么多，不就是为了提高加钱而已。

　　当然，他也有琢磨一下的，尤其是知道她们俩是开豪车来的，不然，肯定不敢开这么高的价格。

　　会直接把人吓走的。

　　可是，王飞红却没有想到，眼前的两人，听到两千万之后，竟然一点感觉都没有，就好像是两块钱似地。

　　直接就答应了。

　　然后林美淇就拿出一张钻石金卡，说：“两千万就两千万吧，什么时候可以拿到货呢，我们现在手里，就有这么多钱，只要东西拿来了，我们可以马上刷卡！”

　　“嘶……！”王飞红倒吸了一口气，他知道，自己是低估了这两位的身份，毕竟钻石金卡，这可不是谁都能有的啊。就算一些大老板，搞不好都没有这个资格！对此，王飞红忍不住的问道：“请问，你们的家父是？”

　　“问这个干啥呢？”林美淇说。

　　“呵，我们做生意的，肯定得讲究诚信啊，而且，程序也得走得有规矩，不然的话，万一出了什么意外，怎么办呢？你们毕竟有点年轻了，我很难相信，这金卡是你们的哦，万一是从父母那里偷来的呢？”王飞红笑着说。

　　“晕，我需要偷我爸爸的么？好吧，我爸爸就是东市的林震豪，不怕告诉你，我要几张这样的钻石金卡，都不是压力，需要去偷吗？”林美淇说。

　　“林震豪？华夏那个地产大亨？”王飞红说。

　　“是的，这下，你不用怀疑吧？我爸每年给我的压岁钱，都是你想不到的数字！这两千万，我一点都不在乎！”林美淇说。

　　“呵呵，那自然，这样我就相信了！”王飞红笑了笑说。

　　“那东西什么时候拿来呢？”陈雨馨问道，她自然也不在乎钱，只要能拿到东西，毕竟两千万换来了唐小糖的生命以及自己不用被家族惩罚，那是很划得来的，其实就光唐小糖的性命，就已经很赚咯。

　　毕竟，生命有时候可不是钱能买到的。

　　“是这样的，东西，现在不在店子里，毕竟，这么珍贵的东西，谁敢乱放在这儿，我们这里，又没有专业的防盗系统，所以，那人参，其实还在我的家里呢，这个，我可从没有告诉过别人，会跟你们说，那都是因为你们是客户！”王飞红说。

　　“那你还不去拿来？”林美淇说。

　　“其实还有一件事情，必须说清楚啦，我虽然是这里的掌柜，但是镇店之宝，还是需要我父亲的同意，才可以拿出来，要不然这样吧，你们跟我去一趟，而且，你们可以放心，在我家里那边交易，比这儿安全得多呢！”王飞红说。

　　“为什么就不能在这里呢？”林美淇还是有点警惕的说。毕竟，这里是交易市场，人多，还是比较热闹。

　　“我知道，你们很担心什么，但是，我们家，也是一个很大的药店铺，这儿只能算是一个分支，你们去了就知道，若是看得觉得不安全，完全可以第一时间就走人，如何？”王飞红说道。

　　对此，林美淇跟陈雨馨商量了一下，最后只能答应。

　　反正她们是开车去的，到时候，看不见大型的药店铺，她们完全可以直接启动车离开嘛。而大型的，对于她们而言，一般来说都会觉得比较安全的。



第228章 被骗

　　不得不说的是，来到王飞红所说的地方，还真的是一个大型的中药店，估计这样的气派，去了京城，那都是一流的场所，从外面，就能看到各种平常见不到的药材，反正很牛逼的样子，尤其是人参那一块，似乎真有几棵人参，跟上回偷爷爷的那一株一样大小呢，对此，她们就没有理由不相信了。

　　下车之后，她们就走到前面王飞红的车边，然后说：“就现在进去吗？”

　　“先去停车吧，我们家是在最顶层！”王飞红说。

　　“呃，那边那些人参，不都好像蛮大的，应该时间也很久远的吧？”林美淇指着说。

　　“呵，若是我拿那个卖给你两千万，那我就是黑商咯，人参的贵重，可不是按照大小的，现在好多人，都可以培育人参咯，那一个个都很饱满，但人参最重要的还是看时间的长久，时间越长的，吸收的天地灵气，就会越多，那效果，自然就越好咯！”王飞红解释的说道。

　　“这样啊！”林美淇跟陈雨馨，明白了的说。

　　看来，她们还真不能看见大的人参，就以为是好人参。

　　既然，这里有那么大的铺面，又这么豪华的大厦，那不可能是骗人的，所以，林美淇跟陈雨馨，就更相信这个王飞红了，很快，她们就停好了车，跟着王飞红，上了楼顶，话说，这还真是一个楼顶别墅区呢。

　　而这么有钱的人，估计也不至于会来骗她们的钱。

　　可是，两位美女，并不知道，不骗钱，还有可能骗别的啊，毕竟，她们这么漂亮，谁看了都会动心。

　　而且，她们还没有注意，这个停车场，其实不是那个中药铺的停车场啊，那个中药铺，是这个大厦楼右侧的，她们来的地方，是左侧，而右侧跟左侧，区别其实很大的，因为左侧的区域，不是对着道路，所以要便宜很多，而这样的别墅，虽然也很豪华，可是，比起那个中药铺来说。

　　就不算什么钱了。

　　说白了，王飞红，其实就只有那一家中药铺，钱自然也能赚到一些，尤其是有时候欺骗成功了。

　　把假药卖出了高价。

　　这种事情，他已经不是第一次搞了，而这一次，偏偏就是林美淇他们上当了，对他来说，这两人还是好骗的，毕竟那些精明的商人，都有可能被他骗了，何况是这两个女生呢，社会经验比较少的。

　　别墅里，就他一个人。

　　至于他父亲，其实早已经死了好多年了，那么说，只是好欺骗一些，不过现在，他却说自己的父亲，没空上来，得跟客户谈，不过，没办法，因为王飞红，真的拿出了一个千年人参，这绝对可以留住林美淇跟陈雨馨，当然，这个肯定是假货，属于一种高仿真的罢了，人参的确是人参。

　　但被加工过，感觉起来，就好像很古老似地。

　　尤其是那味道，那造型，真的跟她们偷来的是一模一样，所以，林美淇跟陈雨馨，都没有理由怀疑了。

　　说起来也是，她们哪里有什么辨别真假的本事啊？

　　何况王飞红，把这个说得非常的神奇！

　　当然，在这个过程中，王飞红，也一直在试探着她们，问一问她们来，家里人知道么这类的问题。

　　目的就是想确定一下会不会因为不见了，马上就有人来寻找什么的。而林美淇她们还以为这是一个好人，就说了不少真话，这可把王飞红给高兴得不知道该说什么好，她们竟然是瞒着家里出来的。

　　而且平时也是她们自己住，一般情况下，不会有什么亲戚来的。这么一来，加上今天是周六，至少周一，才会被人发现她们失踪了，这似乎是一个不错的机遇啊。有时候，美女是可遇不可求的。

　　再说，若是能培养好，以后她们俩都乖乖听话，到时候说不定还能给自己带来不错的未来呢。

　　当然，以他的年龄，却当林震豪的女婿，那绝对是不现实的，估计林震豪都会直接否定，若是他不肯，说不定会被林震豪找人教训呢，所以，这么傻瓜的行为，他是不会做的，但是，他可以把这两个人，培养成自己的玩物，忠心耿耿那种，然后，就可以一点一点的从林震豪那里，获得好处啊。

　　尤其是以后，她们完全可以去嫁人，只要暗中听自己的就够了！

　　说不定，以后她们的孩子，都可以是自己的。反正只要时间搭配得对，就可以非常的隐蔽。

　　不得不说，王飞红的设想，真的是很毒辣。

　　若是让他成功了，那么林美淇跟陈雨馨，这辈子就完蛋了。

　　尤其是在经历了一些事儿之后，很容易会让一个人的心志，变得扭曲，被完全的控制，也不是不可能的。

　　而且，时间不一定需要很长。

　　或许，几天只能，就可以达到这一步的。

　　毕竟，几天，那可是有很多个小时，在那种环境下，估计一个小时，都会感觉很久很久一般的。

　　虽然，这个想法，有点冲动，也是他临时想出来的，但是，他却很向往呢，能够得到美女，又能得到很多钱。何乐而不为呢？

　　至于她们未来的幸福，王飞红是不会去考虑的，对他而言，就算再美的人，也顶多是一段时间的感觉罢了。当然，这个计划，必须很完善。绝对不能出错，如今重点，就是得把林美淇她们，转入另外一个地方，一个没有人可以找到的地方。然后完全的跟外界失去联系。

　　到时候，等培养成功了，她们老实的回家了，那似乎就没有什么麻烦，毕竟就算警方来调查，她们也会帮自己洗脱罪名的。若是警方问，为什么失踪那么久？他完全可以说，暗地里去旅游了啊。

　　谁规定去旅游，必须跟家里说的？

　　而且，旅游，不一定非得跟团，完全可以自驾游嘛。

　　总而言之，他很明白，一切只要能培育成功，那就不会有任何的风险。当然，还有一点最重要的，那就是他手上，有一种可以让人的精神抵抗力变得非常弱的药物，若是没有这个东西，他估计也不会有这么大的自信。

　　毕竟失败的话，那后果会很严重的。

　　至于如何骗她们离开这里，去另外一个地方，那就得一些手段了，有些人会认为，为什么之前不骗去呢？

　　其实，来这一里一趟，主要还是让林美淇她们，非常的信任他，尤其是在言语，在表情上，他都演的非常的到位，让人不觉得是一个坏家伙，反倒是一个老好人，以后有什么不懂的地方，说不定还能来请教一下呢。

　　当感觉她们对自己非常的信任之后，王飞红就开始了下一步的计划，他先假装是手机来电了，于是走开去接了一下，当然，这基本是在自言自语，主要说的内容，那就是他父亲，竟然没提前跟他说，就去了另外一个县城，好像还得两三天才能回来。大概假装了一下之后，王飞红才回来歉意的对她们说：“这，这不好意思啊，我父亲临时有事去了，他也太那个了，竟然不先来这里一趟，我都跟他说过有客户的啊！”

　　“没事，那就先这样吧，我们过几天才来拿也行！”林美淇想了想说，毕竟出来有一段时间了。

　　既然找到了，那过两天让步叶天来拿，还放心一些。

　　不过，王飞红却又连忙道：“这过两天来拿，肯定是没有问题的，只是，关键要是过两天来拿，没有了这人参，那怎么办呢？”

　　“怎么？为什么两天后就没有了呢？”陈雨馨不解的说。

　　“我只是说说，不怕一万，只怕万一，若是我父亲，一不小心答应把这东西，卖给了另外的朋友，到时候，我也挽救不了啊，我父亲那脾气，就是个顽固的，而若是人家买了之后，当天就吃了，那在想去找一株这样的人参，就有难度了！”王飞红道。

　　“对哦，那这不能先给我们吗？”林美淇说。

　　“你开玩笑吧，虽然，我们认识之后，也看得出，你们不是坏人，但是，我真不敢这么做，希望理解！”王飞红说。

　　“那怎么办啊？”陈雨馨问道。

　　“这样吧，不知道你们有空没有，反正那边上的县城，也就2个多小时的路程，不如我们直接带着东西过去，当面跟我父亲说，然后将这个问题确定下来，这么一来，应该是最保险的吧！”王飞红说。

　　“呃，这样也好吧，反正今天是周六，没有课，明天也没有课，晚点回去，也没事！”林美淇跟陈雨馨商量了一下，最后决定的说，估计是认为，这东西既然找到了，可千万不要弄没了哦。

　　到时候没有了，还能去什么地方买啊？

　　于是乎，林美淇与陈雨馨随后就跟着王飞红，去了旁边的一个县城，车子还是各自开自己的车。

　　反正，现在王飞红，是尽量让她们都很放松警惕！

　　在王飞红看来，这么一转再一转，估计就算别人发现了什么，要找到她们，也就不容易了。何况，这路是他带的，而他知道一个路段，很偏僻，平时都没有什么人走，反正，只要不进入国道。

　　基本都不会有什么监控。

　　而最后，他就带着她们，来到了王飞红的一个秘籍基地。这是在一条很偏的路段的一个加油站。

　　这个加油站，基本都是王飞红的股份，不过平时很少来。但这里的员工，都知道他是老板。而且王飞红在这里其实有一个地下秘籍的工作室。现在用来实现自己的计划，这个地方，似乎是最好不过的了。



第229章 遇险过程

　　至于把林美淇还有陈雨馨骗进来，似乎也很容易。他只要说自己的车没油了，需要来加一点。而后在编造说饿了。

　　因为这个时间段，已经是中午了，按理也是该吃饭咯，而这个加油站，恰好也有这样的餐馆，所以还能凑合一下。而到了这里，似乎距离成功，就不远了啊，在他看来，到了这一步，警方要寻找她们，也不容易的，再说，警方又不是神，哪里会没有人报案，然后就来找人呢，毕竟之前林美淇她们说过，平时只有她们俩在一块，父母都很忙。所以啊，平时也很少见面的。

　　对于这一点，王飞红没有理由不相信，毕竟，有钱人家，都是差不多这样的类型，父母一般都会很忙很忙。

　　越有钱的人，越会忙得不可开交。

　　总之，等下周一，学校那边怀疑什么了，那都过去了差不多两天了啊。两天了，还会有什么线索呢？

　　不可能的。何况，这个地方，很隐蔽，有谁会知道，他在这里，有个秘密基地，再说，他虽然是这里的老板，但名字不是他的呢，是他以前一个女人的名字，只是那个女人，跟着别人跑了，东西都不要。所以，他还有这个地方的财产权证书。

　　一直都没有把名字改过来，好像，也不用改，因为这样，才好隐蔽这里嘛。

　　这个地方，收益一般般，毕竟地方很偏僻，不过养活一些员工，还是可行的。当然，这里的员工，也基本是他的心腹，所以来到这里，基本上想干啥就可以干啥。当然，事情还是得慢慢来的。

　　最好的等到天黑的时候，一般人，做坏事，好像都会有这个心里。而白天，这里人来人往虽然不多，可还是会有人的，若是真出了什么差错，那就麻烦咯，这么好的机会，他是不会想错过的，而晚上，人基本上就很少了。

　　出现意外的情况，自然就会更少。

　　而要把时间拖到晚上，也不是没有办法，那就是在吃饭的时候，让人去动一下车子就行，车子坏掉了，那怎么去呢？必然要等到车子好了才行，这不，暗中，王飞红安排几个人，去把车子弄坏。然后又让一个人，去将他的车子偷走，再说，那个假人参，又在他的车子里，这肯定会让林美淇还有陈雨馨慌张的，人一慌，很多事情，就不会那么明智咯。

　　于是乎，等林美淇她们吃完饭之后，三人一起出来，忽而王飞红说：“晕死，我的车呢？”

　　“什么？”林美淇跟陈雨馨，都傻了一下，果然是看不见王飞红的车子了。而这时，王飞红又说道：“完蛋了，千年人参，还在我车子里面啊！”

　　“这……！”林美淇跟陈雨馨顿时蒙了，她们哪里会想到，本来这么顺利的事情，竟然会出现这么一个意外。

　　人参没有了，那该怎么办啊。

　　“完咯，完咯，我彻底完了，若是我父亲知道了，我把人参弄丢，这肯定会非常怪罪我的，我该怎么办啊？”王飞红说，看得出，他演技也不错，而且会选择时候说什么话，这个时候，说这样的话，自然是让人很可怜他，根本就不会去怀疑这是他的阴谋，再说了，林美淇她们现在还以为是她们害了这王飞红呢。

　　若不是她们要买，怎么会发生这样的事情呢。

　　“现在怎么办啊？”陈雨馨问道。

　　“不行，我得去问一问这加油站的人，车子放这里，怎么会弄丢呢？”王飞红气冲冲的说。当然，这也是在拼命的演罢了。

　　随后呢，加油站的人，却解释得很清楚，他们没有义务去照顾客人的车辆啊，再说，他们停车的地方，已经出了加油站的范围，因为刚刚加油之后，她们的确是往另外一个空地停了一下。

　　谁知道，这里不是加油站的地方啊。

　　最后加油站的人说：“你们这个，可以去报警啊，让警察来处理吧，到时候是最公平的了，别说是我们不负责任！”

　　“对啊，报警，必须报警！”王飞红连忙说，随后，他就取出了手机，拨打了报警的号码，接着就对着电话，说了半天，当然，这个号码，肯定不是真正的报警号码，而是他让人去伪装的警察的号码。

　　话说，他们这儿，偶尔还会搞一点外快，那就是假装交警来查车，有时候，还真可以搞到一些钱呢。

　　而那些被骗的人，也不敢真的去报警啊。

　　毕竟，一般都是有问题的车，才会被骗到的。

　　貌似现在，也有了利用价值。

　　果然，没有一会，就有两个交警过来了，他们开的是便车，但是，这个时候，林美淇跟陈雨馨，哪里会去注意，而过来之后，那两个伪装的交警，还真有模有样的，什么都按照程序来做。

　　貌似也拖延了不少时间。

　　最后呢，交警不由安排的说：“你们最好不要离开这里，我们现在就去追踪，这条路虽然很偏僻，但还是有监控的，我想，应该不用多久，就可以抓来，到时候，我们必须第一时间找到你们，然后在现场指证，这样一来，就会省去不少麻烦，否则到时候，我们还是要来这里一趟！”

　　“嗯，我们肯定会在这里等的，求你们尽快找到我的车啊！”王飞红说道。

　　“放心吧，我们是专业的，任何贼，都逃不出我们的手心！”那交警回答说，随后就火速的离开了。

　　他们是王飞红安排的。

　　所以当然不会真的去追车回来！而且也不能出现在这里了，所以他们直接就去了酒吧喝酒，反正只要将身上的衣服换掉，那就是正常人了嘛，何况老板今天给他们放假，这不去玩一玩，当然不爽咯。

　　而林美淇跟陈雨馨，自然也没多想，觉得就在这儿等吧，何况，后来她们又发现自己的车，竟然出问题了。

　　怎么打火，都打不燃，所以，就得求王飞红去修一修看看，可是，搞了一个多小时，还是修不好。

　　最后只能去找加油站的人。

　　还真找到一个会修的，不过也用去了一个多小时，有两个多小时了，还没有消息，林美淇她们本来想走的，可是看着王飞红可怜的样子，她们就觉得，还是陪一下吧，虽然交警刚才好像很有自信。

　　但她们也明白，这不可能说一两个小时，就能抓到的。

　　最后，两人打算，若是天黑了，都还没有来的话，那她们就只能先走了，对此，王飞红表示非常的感谢。

　　转眼，时间就一点一点的过去了。

　　很快就来到了下午的六点多，天也渐渐有点暗咯，这个时候，林美淇觉得，还是回去吧，不然步叶天跟叶珊回来，会担心的，虽然她们很可怜王飞红的千年人参丢了，但事情也已经发生了啊。

　　唯有等警方将贼抓住之后，才有办法将东西拿回来的。即使这谁都接受不了，但也必须接受，其实林美淇她们，也很悲剧的啊，本来马上就可以拿到千年人参，谁知道现在出现了这样的状况。

　　而这个时候，王飞红忽而很无奈的说：“唉，看来，今天还是没有希望了！”

　　“想开一点吧，或许明天就有线索了！”林美淇说。

　　“嗯！”王飞红道。不过随后又补充的说：“吃点东西再走吧，我饿死了，估计是纠结太多，脑力消耗很大！”

　　“好吧，这一顿我们请！”林美淇看了看陈雨馨，好像陈雨馨也没有拒绝的样子，所以就答应的说。

　　反正，中午都吃过一次了，都没事啊，所以她们的戒心，真的不是很强。但是，这一次，似乎就不对劲了。

　　因为，这一次，她们吃完饭之后，准备要去开车离开时，却发现，她们的车，也不见了。

　　“什么情况？我们的车？”陈雨馨连忙说。

　　“不现实吧，一天丢两部车，这究竟是什么地方啊？”林美淇也问道。

　　“走，我们去问一问这加油站的人，这一次，非得强势一点问才行了，我怀疑他们是不是跟盗贼有联系的啊？”这时，王飞红连忙说道。

　　“对哦，必须问清楚！”陈雨馨也应道。

　　但是，去加油站那边，却看不到人影了，随后，她们又去了食堂，也没有了人影，这下她们糊涂了。

　　到底是怎么一回事呢？

　　但忽而，王飞红说道：“你们看，那边有一个屋子，亮着灯，好像还有人影呢，他们会不会都在那儿去了？”

　　王飞红指的地方，是加油站左边的一个屋子，平时是用来堆放一些东西的，而林美淇跟陈雨馨，也看到了那边的情况，的确有人，于是几人，就冲了过去，准备问个明白。只是，她们怎么都想不到，这一次进去之后，就直接被人用麻袋给装了起来！

　　当时，她们也不知道，是哪里来的勇气，或许是跟步叶天在一起久了，养成了一种勇气吧，但是，这些勇气，必须步叶天在的时候，才应该存在的啊，步叶天不在，有这样的勇气，有时候是害了自己哦。

　　不过没办法，她们毕竟是接触社会太少，而王飞红的骗人技巧，也太给力了。



第230章 最超级的坏人

　　说起来，那一刻，她们都还不知道，是王飞红在骗人，还以为是这个加油站的人，才是真正的坏人呢。

　　先是偷她们的车，后又抓她们。这难不成还需要骗更多的钱吗？

　　当然，这一刻，她们也害怕起来，毕竟，被人用麻袋给装上了，这能不怕吗？现在都看不到外面，究竟是什么情况呢。

　　只能感觉，好像要把她们抬到什么地方去。

　　最后，似乎身边，就没有什么人了。

　　应该是把她们给关起来了吧，那一刻，林美淇才喊道：“雨馨，雨馨，你在旁边吗？”

　　“在，在啊，淇淇姐，你没事吧？现在这样，我什么都看不到啊。”陈雨馨回答后连忙问道。

　　“现在还没事，待会就不知道了啊，对了，王飞红呢？”林美淇又问道，不过好像没有人应答。

　　“难不成，他第一个被带去审问吗？”陈雨馨说，毕竟电影里，剧情一般都是这样，尤其是绑架案件。

　　估计会抓她们一个一个去审问，最终要她们都答应给钱，才放入。毕竟，那一刻很乱，林美淇跟陈雨馨，都不知道后来是什么情况，也看不见了，而这个时候，林美淇才说道：“晕死，手机没有信号啊！”

　　由于在麻袋里，没有绑起来，所以手脚还是可以动的，拿出手机来，也不是什么难事，但是好不容取出了手机，却发现，打不通电话，一看，才知道，一点信号都没有哦，这可把林美淇她们逼上了绝路啊。

　　“这！”陈雨馨也不知道该说什么了，当然，她也尝试着看看自己的手机，结果还是一样，一点信号都没有。

　　“怎么办啊？今天怎么那么倒霉呢？他们究竟是要钱还是要啥？”陈雨馨难受的说。

　　长这么大，还第一次被绑进麻袋里呢。

　　这滋味，的确不好玩。

　　“唉，我也不知道啊，现在唯一希望的，就是步叶天可以来救我们！”林美淇说，毕竟挣扎了一下，这麻袋非常的坚韧，不是她的力气可以挣开的，如今，好像也只有步叶天可以救她们咯。

　　“可是，咱们都没跟步叶天说啊，再说了，等步叶天回来，方玉思告诉他，可他要怎么来找咱们哦？这里不在东市，又不再那个县城了，步叶天得去什么地方，找线索啊？他不可能说这么万能吧？”陈雨馨道，虽然步叶天创造过不少奇迹，可是这一次，的确有点不靠谱了吧，再说，时间足够吗？

　　他觉得，搞不好现在步叶天才刚回家，从东市到东湖县得几个小时，从东湖县到这里，又还得一个多小时吧。

　　加上中间还要找线索。

　　这不到明天，能找到她们吗？

　　就算知道地方，似乎赶来，都需要很长一段时间的，万一，待会他们就要干啥的话，那真会让人无语的。

　　“怎么办呢？”陈雨馨又嘀咕的说。

　　而林美淇也听见了，但也不知道说什么好，或许陈雨馨说的也对，但是她知道，步叶天肯定会尽快过来的。

　　每一次，步叶天都在最关键的时候出现的。

　　话说，现在她也只能保持这种期待了，不然的话，她也不知道还能干什么。

　　随后，两人就靠近的挪了一下，因为这样，就可以互相的抱着对方，这会让人感觉安全一些的。

　　至于睡意，那肯定是一点都没有的。

　　这种时候，谁还能有睡意啊，毕竟今天也不算很忙碌，除非是待会真的等太久，担心太久，估计才会产生睡意。

　　而王飞红，现在似乎不着家动手，在他看来，今天还得准备一件事情，那就是准备把这里的招牌以及一些设备都处理一下，然后铺上一些塑料隔膜，假装成这里在装修的样子，最好也可以买一点石灰粉，油漆什么的，随便的撒一下。给人感觉里面好像真的在动工。这个想法，会让他这个地方，更加的隐蔽。

　　不过，这个工程，似乎不是那么容易的。

　　说起来很容易，但是做起来，却很费时间，但为了安全起见，他还是坚持的让手下们配合自己来完成。

　　差不多花了四个多小时。毕竟，去买那些材料，还得回县城那边，只有那边，才有晚上开门的商场。所以这个浪费了不少时间。

　　不过这个时候，终于是搞定了。

　　而这个加油站，直接就变成了一个在装修的状态，自然也就停止营业，这么一来，一般谁来了，都会选择离开的。

　　随后，所有可以关的门，都关上，至于那些手下，王飞红也给了一笔钱给他们，然后让他们赶紧离开。等通知他们来上班，再来，不然的话，就不要来这里了，这段时间，王飞红打算潜在这儿不走了，毕竟，自己的这个计划，需要几天嘛，而且，这些事儿，也不需要别人来帮忙。

　　他完全可以自己享受这个没有人打扰的世界。

　　貌似，这个世界，会好比天堂一般，因为有两个年轻而又漂亮的美女嘛，那可都是极品中的极品。

　　总之，他的计划，基本全部都已经到位了。

　　也差不多该行动了。

　　毕竟，准备了一天了嘛。随后，他就来到了地下室，这个地方，也是关押林美淇还有陈雨馨的地方。话说，若不是知道有这个地方，真的很难找到，其实这里，原本是一个地下装石油的存库。而这样的地方，入口外面，很隐蔽，一般人，都不会去怎么注意。谁会没事，去这样的地方啊。

　　若是出了什么意外，那基本就会死人的，毕竟外人还以为这里面，都是石油呢，若不小心摩擦了一点火花。那就真没救了。但王飞红知道，这是别人的想法而已，这样的地方，岂会那么容易着火呢？但不管如何，这个地方，真的非常的隐蔽啊。估计就算警察来，找一遍，说不定都找不到呢。

　　一切，都显得那么的完美。

　　王飞红，都已经看到了自己幸福的未来咯。

　　来到了关押的地方后，王飞红将进来的入口，锁上了，这是从里面反锁，就算外面现在有人，估计也得好久才能打开，不过，他知道，现在外面，是不会有人的，所以，完全可以慢慢的，一步一步的玩。

　　毕竟，慢慢来，才有感觉嘛。

　　手下，他分别将林美淇还有陈雨馨的麻袋端口，都用绳索套上，接着绑到一个铁柱上，随后，就将她们头部地方的麻袋区域，用利刀分别割开一个口子，这么一来，林美淇跟陈雨馨，都可以看见外面了。

　　只是她们却没办法随意的动弹！

　　就只能在麻袋的里面。

　　话说，当林美淇跟陈雨馨，看到外面的人，竟然是王飞红时，两人都完全不解了，这究竟是什么情况啊。

　　不过，很快她们似乎也能联想到一点什么，但只是现在，不敢去接受这个事实，怎么会是这样呢。

　　“我想，看到我的时候，你们应该不会犯傻了吧，应该猜得出一些情况了吧？”王飞红坏笑的说。

　　“你，你竟然是骗人的！”林美淇很生气的说。

　　“真没看出来，原来都是你一手安排的啊，难怪让我们不要走，非要留在这里？那些人参，也是假的，对吧？”陈雨馨好像也猜出了什么的说。毕竟，若都是真的，那真不需要转这么大一个弯。

　　“不错，从头开始，我就是骗人的，但这不能怪谁啊，只能怪你们好傻，这个世界，哪里来的什么千年人参啊，至少普通人，是得不到这些东西的。所以呢，我不骗你们，别人也会骗你们，与其让好处给别人，倒不如让这些好处，都给我，对吧？”王飞红又笑道。如今林美淇跟陈雨馨，都完全被她控制，所以，似乎没有什么好隐瞒的了，让她们知道了真相，也无妨。

　　“哼，你不就是要钱是吧？我们给就是了，多少？一亿，还是几亿？”林美淇说。毕竟若是花钱，可以消灾的话，那完全可行的。就但她们这一次真的傻了，又或者教点学费，以后做人精明一点。

　　然而，王飞红的意思，似乎超出了林美淇的想象，只听王飞红说：“哈哈，你以为，我只会要那一点臭钱吗？你们太小看我咯，我要的，可是你们家的全部，我知道，林震豪就你一个女儿，我会把你们培养成我的忠实女人，以后乖乖的听我的话，把你们的家产，一点一点的送来给我！”

　　“你混蛋啊，这么贪心，太可恶了！”听到王飞红这么说，林美淇都忍不住骂人的说。尤其是这家伙准备干的事情，是她没办法接受的。

　　陈雨馨这个时候，也说道：“你最好放了我们，不然，你绝对死无葬身之地，我家可都是当兵的，还搞不死你？”

　　“哈哈，正好，当兵的权力大啊，到时候，我金钱，权力，都可以获得，多美好的未来啊！”王飞红笑道。

　　“你做梦，我们是不会听从你的！死都不会。”林美淇说。

　　“死，我会那么容易给你们死去吗？哈哈，到时候，就由不得你咯，你们难道不知道，世界上，有一种药物，可以让你们的精神抵抗力很差劲吗？等你们吃了之后，再在我精心的培育下，你们会很比狗都听话的！”王飞红又邪笑的说。

　　“你……！”林美淇跟陈雨馨，都不知道该说什么了，毕竟，若是真有这样的药物，那后果真会很严重。在她们看来，这绝对是世界是，最超级的坏人了！



第231章 极品保镖

　　“不用着急啦，现在，我还不会给你们吃的，这种事情，慢慢来比较好，因为我比较喜欢看你们那着急的样子，这样才有趣啊，这样吧，我打算，制定一个规划，咱们的游戏，一共会有七天，而目标呢，则是七天之后，你们将会成为我最听话的女人，至于现在就不算七天之内了。咱们从今晚凌晨开始算起，那时候，你们就将会服下改变你们一生的极品药丸，如何啊？”王飞红哈哈的说。

　　“不吃，我绝对不会吃的！”林美淇道，若是让她变成那样的女人，还不如死了好呢。

　　“这个，是你们能决定的吗？”王飞红摇摇头说。

　　“哼，那我现在就死给你看！”林美淇也不害怕了的说，说完，她就准备去咬舌头，毕竟，现在似乎真没有别的办法了，而且她算了一下，距离凌晨，好像没有多久了。与其让那样的悲剧发生，倒不如自我了断得好。

　　“哦？想死吗？真没有那么容易耶！”王飞红说之前，就已经出手，问问的按住了林美淇的嘴，接着，将一团布，塞了进去，这么一来，林美淇连自杀的举动，都做不来了。这下可真不好办咯。

　　“哼，有种你也将我塞住啊，不然，我也自杀，不过，你堵住了我们的嘴，我看你怎么喂药！”陈雨馨这个时候，也忍不住的说了一句。反正，只要吃药之前，还没有人来救援，她也会选择自杀的。

　　死，总比过那种比死还要难受的生活好。

　　“傻瓜，谁说这样，就没办法喂药了啊？我有的是办法啊，只要用一个针管，一根管子，从嘴边的缝隙塞进去，注入之后，你们连吐出来的机会，都没有啊，直接会吞进去的，哈哈！”王飞红笑道。

　　说完，也飞速的用布，把陈雨馨的嘴也堵上了。

　　这可绝对不能让她们死掉，否则，怎么完成自己的远大梦想呢。这可是他人生唯一的转折点咯。

　　王飞红其实也不算穷人，有别墅，有车，还有公司，怎么说，也算是一个小资了啊。相对很多人，他都是成功认识，可是，王飞红这个人，野心还是过于的厉害了，他很想成为更有钱的人。

　　就好比林震豪那样，一两亿，都可以随便乱花的那种有钱人，毕竟现在他的资产，没了一亿，估计就会倒闭的。

　　这完全是不同等级的存在啊。

　　只是，要变成那种有钱人，谈何容易？而且，他也没有步叶天那种决心，话说，现在他所拥有的钱，比步叶天多很多，为何步叶天，就有信心在一年内，会达到林震豪那种水平，而他却没有呢？

　　有人会说，步叶天是有武功，但其实创业，跟武功，没有多大连系的，又不是去抢夺钱回来！更多的还是依靠信心跟智慧。当然，也还需要人品，步叶天之所以会有那么多人帮助，完全都是步叶天曾经付出过，建立起来的好人品，才使得大家都会回报步叶天，这些条件，估计都是王飞红做不到的。

　　他不可能为了别人，而牺牲自己，所以，他也就不可能像步叶天一样，换来今天的一些机遇。

　　当然，那王飞红来跟步叶天相比，似乎是对步叶天的一种侮辱了。毕竟，这王飞红，根本就是一个人渣。

　　忽而，王飞红似乎想到一个好玩的事儿。

　　毕竟，今天忙乎了一天，他都有点想舒服舒服，而这个想法，似乎是从用利器割开麻袋这一点想到的。

　　因为，既然可以割开脸部的地方，那就可以割开别的地方啊，比如某个地方，那岂不是很好进行？

　　于是，他先松开了一下麻袋，将林美淇的手跟麻袋的口子，一起绑上，由于男人的力气，怎么都比女生大，而一旁的陈雨馨，又动不了，加上本来又在麻袋里面，很难反抗，所以，王飞红很顺利就做好了这一点！

　　这么一来，林美淇就跟不能怎么移动位置了。

　　开始，林美淇还不知道王飞红要干什么，但是，当她看见王飞红拿着那把利器，对准自己而来，有加上对这个利器待会有可能对准的方向时，林美淇慌了，她如何想不到，这王飞红要干什么呢？

　　肯定是准备用刀，划开那个地方，然后可以欺负她。

　　这，这怎么办好呢？

　　林美淇很想反抗啊，但是，却一点办法都没有，如今她都差不多是被凌空吊起来的，只有脚尖那一点地方是可以站着，这让她全身都很吃力，若是脚去踢人，那手腕那儿肯定会受到很大的拉力。

　　那绝对会很痛的。

　　何况，在麻袋里，去踢人，有用吗？好像根本就没有多大作用啊。可是，这就眼睁睁看着这个王飞红，对她做这些事情吗？

　　“淇淇姐！”陈雨馨似乎也猜到了什么，不由也很着急，只是，现在她也只能喊在心里，嘴巴被堵上了，身子又不能过去，不能帮助林美淇帮坏人赶走。所以啊，她此时的心情，也没有比林美淇好到哪里去。

　　毕竟，两人是那么好的闺蜜，林美淇伤心，就是她伤心啊，林美淇疼，也是她疼。可是，不管陈雨馨怎么努力，都没有办法挪动位置，没办法去阻止眼前的一幕。似乎，只能眼睁睁的看着这个恶魔得逞。

　　但就在王飞红，马上就要靠近，马上就要开始动手时，忽而，进入这里的门外，发出了巨大的声音，貌似整个地方，都震动了一下，王飞红顿时愣了，究竟是怎么一回事呢？于是他转身，走向那出口的地方，想仔细的听，究竟是不是这出口的外面发出的声音？但是，好像没有再响了。

　　为了更确定一点，王飞红潜意识的用耳边，去贴着门边上，看是否还能听见，不过，刚贴上去的时候。

　　忽而一个巨大的震动，将他直接震晕了过去。

　　因为，那出口的门，直接被人一脚踢穿了一个脚印，力度恰好到位，踢穿后从门上鼓出来的东西，也不会飞多远，因为这必须担心会不会伤到里面无辜的人嘛，但谁也没有想到，这里力度，都被王飞红给吃下去了。

　　那估计不死，也剩下半条命咯。

　　至于有这个本事的，又是那么及时来救援林美淇她们的，好像也只有步叶天了，的确，这个家伙，还真是步叶天，因为他此时，还在这个踢穿的洞口看着里面，那眼睛，那鼻子，的确是步叶天嘛。

　　林美淇跟陈雨馨，似乎也从这一点，看出来是步叶天了。

　　就算看不见，她们也能感应到。

　　说起来，由于外面是黑的，里面是亮的，所以，她们能看见外面那个面孔的样子，并不是很清晰。

　　但还是给她们认出来咯。

　　若不是嘴巴被堵住了，早就拼命的喊对方了。而步叶天在外面，倒是看得里面很清楚，确定了没有别人之后，也记住了林美淇跟陈雨馨所在的位置，然后，步叶天在再次发力，身上的劲力，彻底的爆发出来，直接就将这个地方，给踢开了，由于知道了方向，就不怕踢开之后，会不会伤到她们。

　　所以，这一次用力比较大。

　　话说，不这么大的力气，还真打不破，毕竟这算是一种刚才制作的区域了呢。还好步叶天那银刚劲的力度，坦克的钢甲，都能破开，所以对方这个，还是没有多大麻烦的，进去之后，他自然是飞快的将林美淇还有陈雨馨身上的绳索给解开了，让她们恢复正常，从麻袋里出来之后的她们，都纷纷忍不住，一起抱着身边的步叶天哭了起来。

　　“呜呜，我就知道，你肯定会来的，呜呜，刚刚吓死我了！”林美淇哭着说，平时那顽强的模样，即使在面对王飞红快要动手那一刻，林美淇都没有哭，但这一刻，她就忍不住了，或许是因为在步叶天旁边，而在步叶天身边，她就是一个很柔弱的女孩子。

　　陈雨馨也差不多。

　　因为她那一刻，好害怕林美淇会有危险，现在终于安全了，算是很感动的哭吧。

　　等两人稍微缓和之后。

　　陈雨馨才说道：“步叶天，你是怎么找到我们的啊，开始我还以为你找不到我们咯，毕竟这个地方，太偏了！”

　　“呵呵，这个啊，首先要感谢大家，毕竟大家都在努力的寻找你们，不过结果，有点不怎么理想，后来还是我运气到位一些，当时，我用了两个小时，就赶到了你们去的那个县城，在那里逛了一圈之后，你们知道，我看见了什么吗？”步叶天说。

　　“看见了什么呢？”林美淇跟陈雨馨，都好奇的问道。

　　“看见了你们的车子啊！”步叶天说。

　　“车子？我们的车子，不是被人偷了吗？哦，不对，是没有被偷，被这家伙给藏起来了，可是，我们都不在车上啊，车子怎么回县城去了？”林美淇不解的说。

　　“开始我也不知道，但我看见这车子不是你们在开，所以我就跟踪起来，随后，就来到这里，暗中观察了一下，他们原来是开你们的车，去买一些材料，回来装饰一下这里的环境，好让平时不会有人来这里，发现他的秘密，毕竟，我来这里的时候，他们好像已经动工差不多了，就等这些后续的材料了，说起来，趁他们在装饰时，我都偷偷混入了这里面，寻找过一次，当时还真没有发现这儿，所以没找到你们，后来，我就躲在暗处，等待着，最后，其他人都被这家伙打发走了，而他一个人，鬼鬼祟祟的，我就知道，这家伙是最后的阴谋者。后来的事情，就是我怎么救你们的事情咯！”步叶天说。

　　“我晕，这都能找到？太巧合了吧？”林美淇跟陈雨馨，异口同声的说。

　　“嘿，或许，我注定就是你们的极品保镖啊，上天不会让我找不到的！”步叶天笑着说。



第232章 加盟的利与弊

　　“呵呵，你就会吹自己，万一你找不到呢！”陈雨馨说。或许是获救了吧，怎么说心情也缓和过来了，所以，说话也有点回到了以往，属于那种比较能开玩笑的那一类。但似乎这样，步叶天才会更放心。

　　毕竟这样，就可以看得出，她们并没有受到多大的打击。而且现在差不多恢复了正常，就不用那么担心。

　　随后，步叶天就得给警方打电话，让他们来抓人，这一刻，他们还是得在这儿等等，虽然这个地方，对她们来说，不是什么好回忆的地方，但有步叶天在，她们就没有什么好怕，而且还感觉很安全呢。

　　可见，步叶天对她们来说，是多么的重要。

　　安静下来了，步叶天才问陈雨馨说：“你这次，是什么情况啊，为什么不早点跟我说呢？真的是，这还当我是朋友吗？”

　　“我，我是看你太忙了，不敢打扰你嘛，你现在那么关键的时候啊，再说，我还以为这事情很简单，谁知道会遇到一个骗子哦，要不是骗子，是真的，那就很容易解决的嘛！”陈雨馨说道。

　　“我一个男人，怕什么累哦，再说，千年人参，怎么可能在网上找，然后找得到啊，现在这样，岂不是让我更累？都忙到这个时候咯，直接告诉我，都还不用那么多事儿，当然，忙是无所谓，可别让我担心啊，我这一路上，都急得要死，真担心你们出事了，你说要是出事了的话，我心里会多心疼？”步叶天说。

　　“好啦，我下次不敢了嘛！”陈雨馨连忙说。

　　“也不能只怪雨馨的，我也有错！”林美淇也说道。

　　“也对，我都还没说你呢，平时你都那么精明，这次为什么就不提醒一下雨馨呢？”步叶天说。

　　“呃……！”林美淇尴尬了一下，她还以为步叶天不会责怪她呢，没想到是还没轮到她呢！都想着给陈雨馨去抵挡一下，以至于她都不好意思咯，不过，林美淇还是很认真的接受这一次的教训。

　　不管步叶天说啥，她都没有一点意见的。

　　陈雨馨似乎也是这么想，以至于这么一来，步叶天真不知还需要说啥了，因为，他真不合适当教育人这样的身份，尤其是教育她们这样的美女。说白了，步叶天也是能理解她们当时的想法。

　　初衷是不想影响自己嘛。

　　话说，步叶天也觉得自己有错啊，自己是她们的保镖，却让她们差点出事，这也是一种不到位的表现。

　　“好啦，也没有什么好怪的，以后不再犯这样的错误就行咯！”步叶天说。

　　“啊，你就骂了？”陈雨馨好奇的问道。

　　“怎么，还准备让我大发雷霆，凶怒的骂么？”步叶天反问的说。

　　“呵呵，说起来，我们还真想看看你对我们是怎么发火的耶？”陈雨馨忽而笑着说，因为她现在真想不出来，步叶天对她们发火，是什么样子，好像从来没有那样过啊，于是陈雨馨还继续说道：“要不，你装一下看看，就像一个大恶人似地，对我们吓唬一下啊？好像很好玩的样子！”

　　“……！”步叶天直接被说得无语了，毕竟，有这么奇怪的丫头吗？还喜欢被人骂的节奏啊，真心不知道该说啥了。

　　随后，警方就来了，然后，就把那王飞红给抓走了，随后，步叶天他们也得去局里录一下口供什么的。

　　等忙完之后，都差不多凌晨3点多了，而回到别墅，差不多是早上六点多了，回来的时候，开得比较慢，因为林美淇跟陈雨馨，直接都在车上睡着了。步叶天开的是叶珊的车，而林美淇她们的车，等明天让警方送回来就可以了，回去让她们还开车，那的确有点累人。虽然步叶天也累。但至少他能扛得住啊，男人，有时候，就是这么的需要有坚持立。

　　回到家。

　　两人才被步叶天叫醒，不过好像不肯醒来呢，对此，步叶天只好叫方玉思还有叶珊来帮忙，把她们弄进去。

　　毕竟，步叶天一个大男人，不好动手啊。

　　终于，在叶珊跟方玉思的努力下，两位丫头，回到了自己的闺房，美美的睡下了。而步叶天也可以松一口气，坐在沙发上，伸了一个懒腰，好让自己紧绷的身子舒展一下，这时，叶珊说：“小天，你不去睡一下么？”

　　“没事的，我是修炼者，睡不睡都是一样的，除非真的是很累，又或者重伤之后！”步叶天摇摇头说。

　　这都马上天亮了，还有什么好睡的呢。

　　顺势，步叶天问道：“叶珊，你知道哪里可以获得千年人参吗？她们两个，是不可能找得到的，既然她们是从家里偷的，对她爷爷又那么的重要，所以，我觉得还是尽快的把东西找到，还给他们家里！”

　　“这个东西，可遇不可求啊，毕竟不是什么珠宝啊，也不是说那个地方，就有盛产，人参华夏很多，可千年人参，好像很少哦，尤其是这个年代了，这种稀有的物品，真的非常难找到啊！”叶珊说。

　　“难道，真的只有那种江湖奇人异士才有么？但这样的人，很难遇到啊，再说，还不一定可以遇到恰好有的人呢！”步叶天说，随后，他又确定的问道：“叶家这么大，都没有这样的东西吗？”

　　“没有，叶家都是练武高手比较多，对药材的需求，不是很大，又或者说，看不上这样的东西呗，谁知道效果好不好，是不是真的可以长寿啊！”叶珊摇摇头说，接着，叶珊还补充的说：“倒是那些增加修为的药材，多一些呢，若是你可以进入叶家，那就可以享有一些哦，说起来，那些药材，随便一点，都比这千年人参贵呢！”

　　“呵，我进入叶家？”步叶天尴尬的笑了笑说。

　　“呃！”叶珊似乎也反应过来了，不由也尴尬起来，毕竟，这句话，似乎有错误呢，当然，相对叶珊来说，就没有错误啊，毕竟她是步叶天的小姨，让他回叶家，很正常嘛，可是相对步叶天来说，不知道这个情况下，听人家说让他进去她家，这似乎只要招丈夫入赘的节奏了啊。

　　所以，尴尬是肯定会有的。

　　“我，我是说假若，不是那个意思啦！”叶珊连忙解释的说。

　　“呵，我其实没有多想！”步叶天淡笑的说。

　　“那就没啥咯，呵呵！”叶珊顺口的说。

　　而叶家没有，步叶天本来想去打老头的主意，可是想来想去，老头可能也没有，因为他更加不削这类的东西啊。

　　若是万年的人参，可以成精了那种，估计老头才会在意，毕竟到了那个档次的人参，似乎能增强很多修为，而增强修为，就等于多加寿命，这都是有关联的，说道这个寿命，有些人会问，修炼者，真的可以活那么长么？其实，这也不是伪科学的，因为有些人，身体健康，一直不生病，都可以活到一百岁，而一些人，经常锻炼，甚至还可以活到一百二三十呢，而像老头这种超级高手，若是活不到一百七十多岁，那才不正常呢。

　　不过，这个事情，还必须得处理好才行的，否则，会连累陈雨馨，可是，这东西真非常难找啊。

　　也不知道，要如何才能找得到。

　　想想，还真让人头疼。

　　毕竟，换成另外一种东西，真就容易一些，可恰好是这种可遇不可求的东西，就是那么的坑爹呢。

　　为此，步叶天只能看情况来办了。

　　反正，尽量是通过关系，去找找看吧。说不定，有些人，看上去好像没有，但却恰好有呢！而现在不知道谁有，干着急也没有用。所以，这件事情，现在只能暂时这样了，倒是美食店的事儿。

　　最近还得抓紧咯。

　　由于地方，步叶天都基本选择现成的，毕竟每一家店面，不一定装修非得一样，只要招牌，一些菜单的字样，还有一些墙壁上的画报改变，那整体的风格，就会很类似了，何况，只要是够等级的饭店，就可以合适开差不了美食店，不用说跟肯德基或者有些品牌一样，那些设备都必须重新买，甚至整个布局，都得重新装修。所以说，步叶天基本都是去收购人家现成的。

　　这样，其实稍微会省钱一些，这主要是看谈判的时候，若是砍价厉害的话，那基本可以省去一大笔呢。

　　总比一切都买新的要好得多。

　　若是一些急着要出售的，那就更便宜了，当然，位置必须是选择好的，若是位置不行，那就算再便宜，步叶天也不会去买的。

　　这个计划，最关键的还是在于节省时间啊。能越早开业，自然是越好的，毕竟总的时间，才一年嘛。

　　耽误一个月，那就是失去了十二分之一的时间。

　　真心伤不起。

　　毕竟，后续还会有更多的连锁要开的，不过到时候，熟练了，有经验了，速度自然会更快一些的。

　　反正，现在没有对手，是最好发展的时机咯。

　　“小天，你有想过让人加盟吗？当然，现在还不用考虑，不过等方玉思的广告一出来，我想最快的方式，就是让人加盟我们，这么一来，开连锁的事儿，就不用我们那么费神了，而且资金也会非常的充足，我们甚至不用出多少钱，就可以掌控一些股份！”叶珊在这个问题上，提议的说。

　　“不得不说，这种方式，现在这个时代，是最成熟的！”步叶天回应的说。因为这样的发展速度，将会最快。

　　若是一百个大集团加盟，那么一下子，华夏基本都会有差不了美食店的身影。这一点，步叶天是不能否认的。不过随后，步叶天又说道：“叶珊，你考虑过了没，咱们的对手，是叶龙，甚至不仅仅是叶龙，还有不少叶家的人，都在针对咱们，一旦，我们让出了这一部分，或许，到头来，我们什么都没有了！”



第233章 要举办运动会

　　“也是，这一点，是我没有考虑好的，毕竟他们的资金，会比我们雄厚得多，叶龙都敢出几亿来搞垮我们，若是他们都配合起来，说不定，整个局势，都会被他们掌控，万一他们与100家企业合作，假装来跟我们加盟，最终，咱们真正的，只开了一千家，而他们，却开了一万家，直接就变成巨头了，而这个名声，一旦起来，他们还是赚钱的，所以，很快就会压过我们！”叶珊琢磨了一下，才知道自己这个提议，有了错误。

　　“是啊，所以，这个饭碗，估计叶龙不会让咱们吃的香，但是，我们也不是完全不能吃这一条路线！”步叶天说。

　　“那要如何，才能完善呢？”叶珊问道。

　　“卡住重点城市，像东市，完全就我们来做，还有京城，以及一些沿海地区的大城市，都我们自己来做，假设，我们自己，准备弄一千家美食店，那么平均每一个大城市20家，我们都可以占50个城市了，而华夏，能占五十个大城市，基本上就很不错了，尤其是那几个重点发达城市，都占了，这就是关键，至于加盟的，我们可以放给一些普通的一线城市，至于二线城市以及一些稍微还行的县城，我们就可以尽量的放，一个二线城市，能有而三家，那总的，也是很恐怖一个数字咯！不过，由于咱们卡住了大城市，所以，巨头永远是咱们的！”步叶天说。

　　“对哦，这办法好，我之前怎么就没有想到呢！”叶珊点点头说。

　　“而且，叶龙他们，对小城市，是没有兴趣的啦，而且，咱们合作商，一般不选择大公司，选择那些小企业，当然，最重要的是，每一次去踩点，我们都秘密行动！来一个措手不及！”步叶天说。

　　“但还有一点哦，万一叶龙真的疯了，不管我们放到什么地方，他都收购呢？”叶珊有点担心的说。

　　“哈，若是他真收购了，我才高兴呢！”步叶天笑道。

　　“为什么？”叶珊不明白的问道。毕竟这么辛苦的去采点，去处理，最后却变成了叶龙的产业。

　　多可惜啊。

　　“你想想，只要我们卡住了主动权，就算是别人加盟，一旦合约签订了，咱们至少可以拿到百分之三十的利润吧？而一个采点，需要花费多少钱？地方投资，我们也不用出钱，我们出的，就是一点力气，而等方玉思广告一出来，美食店名气一大，有了自己的品牌，一家普通的店面，要收购的话，至少得500万以上，而我们占百分之三十，那么就直接赚了150万啊，啥都不用做，就得到150万，多容易？”步叶天分析的说。

　　“我明白了，你是想直接，快速的赚叶龙的钱，对吧？”叶珊说。

　　“那当然，毕竟，咱们才一年时间，而投资一个美食店，回本速度，的确有限，一年，是绝对回不了本的，而咱们的资金，就算赚再多，也需要很长一段时间，才能够开另外一家啊，算总的吧，若是不能让人来加盟，我们顶多只开自己的连锁店1000家，而若是让人加盟，又怕被叶龙收购，倒不如，我们将计就计，将那些小市场的，都转给叶龙，从而拿这些钱，来建立我们大市场的区域。

　　明显，一个大市场的地方，价值估算，会高很多的，二线城市价值500万的地方，在大城市，至少是价值2000万啊，我们拿叶龙的钱，多在大城市开一家，这多划算？咱们两家卖300万，就可以在大城市，开一家价值2000万的，你说，这赚钱吗？关键是没有投资的风险啊！何况到时候，不一定这个价，还会更高呢，就看能宰叶龙多少呗！”步叶天分析的说。

　　“哈哈，你这一招，真绝啊，本来叶龙是来针对你的，你却拿着人家的钱，来自己赚钱，若是他知道了，不气疯才怪呢！”叶珊大笑的说。

　　“没办法，谁让我比叶龙帅一些呢，呵呵！”步叶天幽默的说道。

　　不过很快，步叶天又转入了另外一个正题，只听他很认真的说道：“叶珊，我有点想搞一个娱乐圈呢！其中包括演员，歌手的一个公司，上次，我跟方玉思聊过，先从广告公司开始弄，然后顺便往那边发展！”

　　“这个虽然赚钱，可是一时间，却很难扩大吧，再说，签几个艺人过来，需要不少钱啊，而一些便宜的，过来又没有什么用。毕竟，现在票房什么的，都需要有压轴的艺人才卖的高，即使烂片，但有大牌阵容，那票房照样很惊人。”叶珊分析的说。

　　“我是想走挖掘新人路线啦，这一点，我是从刚刚那儿联想到的，你想想，培养一个艺人出来，叶龙就挖走一个，这多爽？”步叶天说。

　　“可是，培养一个新人，不容易啊？”叶珊说。

　　“呵，咱们炒作呗，炒得轰轰烈烈的，到时候叶龙买不买，都无所谓啊，买的话，咱们有现金，不买的话，留着，咱们也可以以后来算总账啊，就说我们有这样的资源，而这个艺人的定位是多高，完全是我们一手操作的，反正，咱们投资多少，就翻四五倍价格上去，这貌似也是钱哦！”步叶天说。

　　“我去，你太会针对这一年之约了啊，我开始是想多了，还以为你要长期发展呢，但是我忘记了，现在新人容易培养，容易火，但是，却不能火很久，基本上都是一年左右，就会被别的新人代替，而你，为主就是选择了一个新人刚火的那一刻，炒得他好像要成为天王一样，最后就卖掉，对吧？就算卖不掉，到时候一年之内，老爷子来算你的资产时，哈哈，必须算艺人现在的价值！”叶珊说。

　　“是的，你觉得这行不？”步叶天问道。

　　“当然行啊，太棒了呢！”叶珊点点头说，她不由发现，步叶天在赚钱上面，真的好有天赋呢。

　　现在，叶珊都不知道步叶天哪方面不行了啊。好像任何一个方面，都非常厉害哦，简直就是一个全能人才。

　　“唉，这样的男人，谁若是嫁给了，肯定非常的幸福哦！”叶珊心里嘀咕的说，之所以会叹息，那是因为，这辈子，他没有这个机会了嘛，自己是步叶天的小姨，即使不是有血缘关系，可还是有点不行哦。

　　“你想什么呢？”忽而，步叶天问道。

　　因为叶珊说了一句太棒了之后，就变了另外一种表情了，所以，步叶天还以为叶珊想到了什么事儿呢。

　　“没，没有啊，我能有什么事情啊？”叶珊连忙说道，这内心里的想法，可不能给步叶天知道哦。

　　否则，多尴尬啊。

　　“哦，没事就好！这样吧，等最近这几天五家连锁搞定之后，我们就开始进行这个计划，这新人也很好找的，现在多少人想出名，都没机会呢，我们只要举办一些歌唱比赛，才艺比赛什么的，然后去跟电视台合作一下，只要发掘到了新人，有看点的，我就准备给方玉思，出一张新专辑，毕竟咱们公司的成立，怎么说，都得有一个拿得出手的产品吧，这一下子，广告，娱乐节目，专辑都有了，那就差不多咯，至于电影的话，到时候看情况吧，毕竟时间不多呢，若是可以在一两个月拍出来，又可以大卖的剧本，那还差不多！”步叶天最后总结的说道。

　　“行，那我最近一有空，就先去铺垫一下路线，到时候一旦开始，也可以节约很多时间！”叶珊点点头说。

　　“那麻烦咯！”步叶天顺口的说。

　　“麻烦啥呢，毕竟，这件事情，是咱们俩的问题啊，不要总以为是你一个人的问题，好不？”叶珊说。

　　“可是老爷子点名，是让我达到那种地位？”步叶天说。

　　“但也是因为我的原因，才会有这个事情的啊！”叶珊坚持的说。

　　“行吧，咱们一起努力，呵呵！”步叶天不想在这个问题上，纠结那么多的。所以，并不用那么在乎谁跟谁。

　　反正，现在大家都一起努力。

　　总的来说，这个周末，算是这么度过了，林美淇她们醒来之后，都差不多是下午四五点咯，毕竟昨天一晚上没有怎么睡，而且还是很劳累的那种。话说，起来之后，洗漱，稍微休息一下，吃了一个饭，后来没多久，似乎又去睡了，对此，步叶天摇摇头，觉得她们还真能睡啊。不过没办法，因为她们不想明天去学校，让人看见是熊猫眼嘛。

　　好歹也是女神，怎么说也改有一点女神的样子！至少在气质上，不能落下了！

　　新的一周开始时，应该有是一个新的开始。

　　而新的一天里，学校搞了一个运动会。鼓励大家都积极参加，即使是高三了，最后一个学期了，也不能忘记运动。

　　运动，才是健康的资本，有好的身体，积极向上的精神，才能在高考中，取得好成绩，有人担心会受伤，影响学习，这一点，自然也是可以理解，但这一次参加运动会，高三学生，不用强求的参加。

　　而高一高二，就必须每个班级，至少派出十五个代表，也可以更多，看具体情况。至于高三嘛，每个班一两个代表，还是必须的。一个班那么多人，若是一两个都派不出来，那真心是有点坑爹的节奏了。

　　当然，没有参加的人，也得配合一下，一部分分配到仪仗队，一部分分配到比赛时当老师的助理。

　　总之，尽量让大家都活跃起来。



第234章 全部都是强项

　　反正，所有的安排，都是让这个运动会热闹起来，尤其是开场的走形，列队，那是必须排练的。这么一来，也算是一种锻炼。

　　而锻炼的时间，基本在体育课，要不然就是下午放学后，抽出40分钟进行练习，这么一来，就不会影响大家的学习时间。当然，也可以早上早40多分钟，来学校集合，进行晨练，这可以看每个班级的安排咯。

　　有的人，本来就喜欢睡懒觉，这早上肯定是不行的。

　　而有的人，早上喜欢很早起来，那就会喜欢这样的安排，都依靠大家的投票什么的来抉择，总之，半个月之后，运动会将准时的进行。

　　这个方案，是秦建国提出来的。

　　说起来，还是有风险，毕竟，学生们得执行，可会不会引起一些家长的不满呢，本来这个学期，就是要高考的关键时候了，若是影响了学生的学业，这怎么办啊？人虽然要运动，但也不在乎这一个学期吧？

　　毕竟，每个人的理由跟想法，都会有差别的。对于这一点，秦建国还是顶着压力，将这个方案，定了下来。

　　他相信自己的判断是不会错的。

　　高考固然重要，但是身体更重要啊，学业成绩或许会决定将来的前景，但却不是人生的所有！

　　有些家长，还是过于的看重了学业，却忘记了人生的根本，秦建国是不希望，自己的学生，以后走出了东市一中，进入了各大高校后，却面临着嘲笑，说他们学校的学子，都是一些病夫模样。

　　办公室里，高三的教导主任，正跟秦建国聊天呢。

　　只听主任说道：“老师，您这一次，风险是不是比较大了，下个月，刚好是换届大选的时候，老师您这一届，刚好满期，不过，按照您这些年来的成绩，怎么说都是可以连任的啊，用不着去冒这个险的啊。”

　　教导主任，其实是校长以前的学生，所以，暗地里，都是这么称呼的。

　　而且，他也是一直为校长忠心办事。

　　这一次，运动会的提议，他总觉得有点唐突了，尤其是针对这个位置的人，特别的多，若是这个时候去冒险。

　　很容易导致不良的后果。

　　“你的担心，我能理解，就是怕有人在暗中害我是吧，但是，我秦建国，也不是那么容易会被打倒的人，再说，不管运动会是什么时候，他们要害我，一样会动手的，只要成功，我到时候就算连任，一样会被拉下来。但不成功的话，基本对我就没有什么影响，而现在举办的话，有一个好处，那便是给他们一个机会对我下手，若是这一关，走不过去，那我就直接退休好了，若是走的过去，那么未来的五年，我会更加的一帆风顺，算是给自己一个大挑战的意思！”秦建国说。

　　“原来老师是想主动找出那些针对您的人，然后来一个反击，让他们知道，你也不是好对付的，是吧？”教导主任说。

　　“是的，不过呢，以前我还没这样的勇气，但是，最近这段时间，却是一个很好的机会，重点在于，我们学校，来了一个特殊的学生，有他在，我才敢赌一把，因为他欠我一点人情，以至于我有难，他绝对会帮助我，马上就要高考了，高考之后，他就毕业了，毕业了，什么时候回来看望一下，那真没办法估计了，所以，我也是考虑再三之后，才选择在这么关键的时候，举办这个运动会！”校长没有隐瞒的说。

　　“哦！难不成，是那个叫步叶天的同学吗？”教导主任问道，对于步叶天，他还只是表面上的了解。

　　觉得是有林震豪那一层关系，最近才混得顺风顺水。不过，听老师这么一说，似乎就不仅仅那么简单了啊。

　　毕竟，只依靠林震豪，老师还是不可能如此的有信心。

　　“不错，就是他，这孩子，绝对不是一个普通的人物，以后接触的时候，尽量的多以温和的态度，因为他，我们惹不起，何况，现在还是我的保命符，不管是任何职业，都有战争，而战争，必然得选对阵营，当年诸葛亮，若不是选择刘备，说不定，结果就不是那样了，而如今，我很幸运，似乎选择了对的阵营，而不是这孩子的对手，或许，他的出现，会改变我未来很多事情！”秦建国道。

　　“嗯，这一点，我记下了，会多多注意！”教导主任说。

　　“行，就这样吧，你也稍微准备一下，咱们接下来，尽量争取，打一个漂亮的仗，让他们明白，我这个位置，不是那么好抢的！”秦建国最后吩咐的说。

　　至于步叶天，哪里知道，这一次运动会，还会有那么多蹊跷，他基本只当作是一次简单的活动而已。

　　毕竟，步叶天不存在于这些争斗之中。

　　但估计会跟秦建国说的一样，他到时候，会没办法而陷入其中，因为秦建国帮过步叶天，而秦建国若是有难。

　　步叶天岂会坐视不理？

　　这绝对不是步叶天的办事风格。

　　而现在，班上要举行一个会议，那就是选择两三个同学，去参加这一次的运动会。首先，是自己自愿参加，若是人数多了，就可以删减，尤其是一些同学，虽然有这个心，但是自己本能的条件，却不足够。

　　所以，是不合适来参加的。

　　至于条件还不错的，那就可以直接保留。在确定了参加什么比赛之后，到时候就可以将名单交上去。

　　只是，有些意外发生了。

　　那就是，老师说完之后，竟然没有一个学生主动上来的，这可把老师弄得尴尬咯，最后，老师不得不说：“咱们班的学生，不会这么差劲，没有一点勇气敢自愿去参加吗？是不是怕到时候输了，会丢脸啊？其实这个也没有什么啊，因为，敢参加的人，就算成绩再弱，最终也是比不敢参加的人强的，至少是在勇气方面，战胜了自己！”

　　然而，老师说了半天，貌似依旧没办法打动大家呢。

　　估计是真不想去丢脸。

　　他们班级，若是去比成绩，那肯定是不错的，可若是比比赛，那就没那么强大了啊，话说，别的班级，天生的条件，真心是不错的啊。尤其是那几个出名的运动天才，好像没有一个在自己班上。

　　总之，去参加，基本就是丢脸，虽说不参加，好像很懦弱，可自己躲着懦弱，谁知道哦，又没有大声的说出来。

　　看着老师那么尴尬。

　　步叶天琢磨了一下，最终站了起来，然后说：“老师，我想主动参加运动会！”

　　其实步叶天心里，是不打算参加的，要是人手够，他觉得没必要去欺负那些小朋友，可没办法啊，现在班级上，一个参加的人都没有，这让老师很为难耶，反正，步叶天有点看不下去了。

　　而步叶天主动要参加，老师顿时高兴起来，毕竟，当步叶天的班主任，肯定是知道一些步叶天的事儿。

　　两个恶少，都被步叶天废掉了，尤其是那个打架很厉害的司马浩，所以，老师觉得，步叶天的体力，绝对是足够的，反正这一次，也不在乎要拿第几名。只要稍微混一下，别是倒数第一就行咯。

　　“很好，步叶天同学，你将会成为咱们班的骄傲的，毕竟你的勇气可佳！”老师十分赞许的说道。

　　“嗯，我会尽力的！”步叶天说。

　　刚好说完的时候，忽而林美淇跟陈雨馨，都一起站了起来，然后对老师说：“我们两个，也要参加！”

　　“是吗，那太好了，咱们班上，就有三个名额了，算是超过了要求咯！”老师更是高兴的说道。

　　而且，这还男女项目都有了呢。

　　不过，这一次，他们三个的带动能力，却没有体现效果出来，按理，男神女神都参加了，应该有很多号召力才对啊，不过，这可不是带头去玩还是干啥，而是面子的问题啊，而且，大家都明白，陈雨馨跟林美淇，就算比赛有什么失误，那也是一种美，别人只会疼惜，而不会臭骂。

　　而别的人，就不一样咯。

　　待遇会完全的不同。

　　至于步叶天，大家都知道，这家伙能力超强，完全不怕别的对手，更不可能说输了，所以，这是不可能去跟随的。

　　最后，实在没有人参加了。所以老师只能确定他们三个咯。

　　“对了，林美淇，你打算报名参加什么项目呢？有短跑，长跑，跳高，跳远，马拉松，游泳等等项目的！”老师问道。

　　“呃，我选择跳远吧！”林美淇想了想说，她觉得自己腿长，应该能跳的远一点。至于为什么不说腿长，跑得快一点呢？其实也不知道为什么，总之她这个时候，就是这么想的。

　　“陈雨馨，你呢？”老师又问道。

　　“我选择短跑吧！”陈雨馨想来想说。

　　“哦，那就短跑吧！”老师应了应，然后记下了。随后，她才问步叶天说：“你呢，准备哪一个项目？”

　　“呵，有点难以取舍啊，好像，每一个都是我的强项耶，老师您帮我选一个吧？”步叶天想了想说。

　　“啊，每个都是你的强项？”老师有点不敢相信的说，但似乎步叶天又不是那种说大话的人耶。

　　“对啊！”步叶天确定的说。

　　“其实，可以多报几个项目的呀，除了马拉松跟游泳差不多是一个时间举办，其它的都是时间分开的，貌似有体力的话，都可以报的！不过我建议不要参加马拉松啦，因为太耗费时间，其他的时间，都比较短暂呢！”老师琢磨的说道。

　　“行，那就除了马拉松之外，其余的都报了吧！”步叶天说。



第235章 姐夫是步家的？

　　对于步叶天这个举动，班上有些同学，表示这也太高调了吧，难道，就如此有自信吗？还是说，这仅仅只是一种暂时想突显一下自己的厉害，到时候，就是各种的悲剧，这种吹牛皮的人，貌似太多了。

　　反正，到时候获得不好的成绩，然后就找各种的理由。

　　不过，也有不少人，觉得步叶天是真有本事，其中林美淇跟陈雨馨，当然就不用说啦，她们是完全相信的。

　　毕竟，如此了解步叶天，有见识过他的身手，貌似这运动会，基本就是给步叶天量身定做的，完全没有任何的悬念。

　　若是说步叶天不行，那估计就没有谁可以咯。她们是完全见识过步叶天的种种厉害之处。速度，力量，跳跃能力，哪一种没有见过？哪一种，是普通人可以做到的呢？而她们参加，其实也是好玩而已。

　　这不，下课之后，林美淇跟陈雨馨，都偷偷跟步叶天说：“这段时间，你快点教我们练武功吧，到时候，我们也可以一鸣惊人！”

　　“晕死，武功不是可以随便学的啊！”步叶天连忙说，随后解释了，他的武功是非常刚硬的，学习之后，那可会变成过于的阳刚，连刘静步叶天都不让学，怎么可能会让她们两个人学习呢？

　　女人的重点，就是来自于柔感的美丽。

　　缺少了这些，那就真不漂亮啦。

　　她们听了之后，貌似就有点失望了，毕竟，为了漂亮，还真不好学，让她们为了一个运动会，放弃一辈子的美丽，是不现实的啦，对此，林美淇忍不住的问道：“就真的没有女人是厉害的高手了么？”

　　“那肯定不是啦，我只是说我这一派系罢了，世界上，还是有不少秘籍，合适女人的，而且不少家族也有的啊，不过，你们也不要着急呗，毕竟到时候，对手只是跟你们一样的学生而已，在这一点上，稍微锻炼一下，就可以咯。确切的来说，就用部队里的一些锻炼方式，好像就可以很到位啦！”步叶天说。

　　“哦，那随意吧，我跟淇淇姐，都没想过拿冠军的，就是想跟你凑个数！”陈雨馨说。

　　“呵呵，我也猜到了！”步叶天笑了笑说。

　　“不过这一次，你怎么那么高调了啊，准备一鸣惊人，成为全校的神话吗？”林美淇忽而问道。

　　毕竟平时步叶天都没有这么喜欢表现自己的。

　　“开始我没打算参加呢，不过看着老师好像很无奈的样子，我又可怜了呀，既然要参加了，若步展现一下，我又觉得没意义，所以，倒不如完全的释放一下自己的实力，让大家对我刮目相看吧！”步叶天顺口的说。

　　“行，这样也好！何况，你本来就已经不是一个低调的身份了！”林美淇应道。

　　其实，步叶天还有一个目的，那就是参加比赛了，似乎就不用每天跟着大家一起去列队练习了嘛。

　　这可得连续半个月，那基本每天都得到场，以步叶天最近的节奏来说，那似乎经常得请假的呢。而一个列队，少了一个人，貌似就不好看，若是经常不来，人家就会有意见的，所以呢，这反倒给步叶天提供了不错的机会。

　　恰好下午的时候。

　　步叶天又得请假了，因为前两天的事情，都还没有完全处理好，今天是最后一天去签合约，然后就可以将五个门面都凑齐。凑齐之后，就马上可以进行装修了，这完全可以同时进行的。由于现在还是起步，所以步叶天这些事情，还是需要亲自过去，自然，叶珊也要陪同。在步叶天这一伙人中。

　　叶珊的活动时间，是最自由的，毕竟老师不用每节课都上，有时候上午有课，下午就没有了，所以，不少事儿，都得让叶珊去处理。再说，这方面，叶珊很有经验，由她出马，给步叶天省了很多钱啊。

　　很快，步叶天就搞定了四家，还算很顺利，最后一家，是在一个黄金路口，这里，原本是一家湘菜馆，但由于这一家人的老板，想要回老家去发展，所以就准备让出来，昨天也已经谈好了。

　　就等今天签订协议了。

　　可当步叶天跟叶珊，满怀信心的到来时，却得到了一个意外的结果，那就是这个老板不卖了，直接来说，就是不卖给他们，而是准备转给另外一个老板，原因很简单，另外一个老板，出的钱比较多。

　　这个湘菜馆在这个黄金路段，是四个铺面组合起来的，而且还有两层，这对步叶天他们来说，是一个非常有利的地形，布局也很好，恰好又是餐馆，设备俱全，昨天谈好的价格，是350万华夏币！

　　其中290万，是地契，装修那些，就没有算钱了，这也是行规，毕竟谁都知道，一般转手了，不一定会用原来的装修效果，而那些材料，设备，也卖得不是很贵，一共才60多万，若都是新的。

　　那肯定不止这个价格。而现在是旧的，至少还可以用好几年呢，但价格，还是卖不高，这就是新的跟旧的之间的区别，除非是升值产品，否则都不可能出现旧的还价格高一些呢。总的来说，这个价位，是非常不错的。因为，算起来，每个平方，也就大概是一万左右。毕竟一共差不多有300多平方了嘛。

　　这算的是占地面积，并不是说所有的，毕竟，还有二楼同样是这么大的空间，不过一般二楼都不会很贵。

　　只有这铺面第一层，比较贵一些，但一万一平方，对于东市而言，并不算贵了啊，要知道，这个路段，人流量可多了呢，若不是这老板，急着要卖掉，而且一次必须全部给齐钱，他才不会卖呢。

　　少说也得卖一平方两万。

　　那差不多都是快600万的样子咯。

　　不过呢，恰好这一次，又有一个老板，看中的这里，人家愿意出500万来买，直接比步叶天他们高出了150万啊，而且，也是一次完整的把钱付清。在这样的条件下，这个老板，自然没有理由拒绝的。

　　谁会嫌弃钱多啊。

　　再说，他又没有跟步叶天他们签订合约，只是口头上答应，貌似这不能算数的，对他而言，肯定是认为，幸好没有签订，否则的话，白白损失了150万，那多心疼哦，对于这位老板的拒绝，步叶天跟叶珊，也无奈啊，地方是他们的，总不至于来抢走吧。他要卖个谁，好像都有自己的权力。

　　“真倒霉，这老家伙太可恶了，竟然出尔反尔，虽然说别人出的钱多，可已经答应咱们了啊！”叶珊不是很高兴的说。

　　“呵，若是人家看着500万不赚，那可就是傻子了，这是人之常情，没办法的事儿！”步叶天倒是很淡定的说。

　　“可这样的话，我们怎么办呢，五家凑不齐啊！”叶珊说。

　　“四家就四家吧，咱们先搞起来，顶多下一轮开始时，我们同时进行比原本计划多一家的行动啊，这一部分钱，我们就留着应急吧，搞不好，到时候真需要呢！”步叶天琢磨了一下，然后提议的说。

　　“好吧，似乎也只有这样了！”叶珊点点头说。

　　发生了这样的事情，是谁都不希望的，没办法，唯有随机应变了，反正这也不会威胁他们多大事情的。

　　相反，四个店面，对步叶天他们来说，还轻松了一些，有时候，期待并非一定要很高很高才行的。

　　倒不如有时候，让自己放松一下。

　　反正，下一次进展时，多加入一家，也可以达到预期的效果，貌似到时候，还会简单一些，毕竟有五家基础的铺垫上了嘛。不过，这个时候，似乎得考虑一下，究竟是谁在跟他们较劲呢？

　　是巧合还是计划好的呀？

　　这个还是得弄清楚的，虽然，华夏第一食府的惨败，狠狠的给叶龙打击了一下，但是这不代表叶龙就会放弃啊，该给刘振的钱，肯定还没给，所以，亏损也只是亏了一点小钱，搞不好，如今又会有什么想法了呢。

　　而步叶天他们到处找铺面，以叶龙的智慧，绝对是可以想到他们后续的意图。对此，这个不得不防。

　　若是好的位置，都被叶龙占领了，硬是不给他们好的条件，那以后的收益，将会影响很大的啊。

　　“我想，应该不是叶龙的行为，估计就是一个巧合，毕竟那怎么说也是黄金地段，又这么的便宜，即使卖800万，也会有人买的！”叶珊说。

　　“我知道，但还是调查一下吧，若真是叶龙的话，那以后我们采点什么的，还是隐蔽一点！”步叶天琢磨的说。

　　“嗯，这个还真得多注意一些！”叶珊应道。

　　“对了，有件事情我还一直想问一问了，你在京城，对步家应该很熟悉吧？”步叶天忽而问道。

　　“还行吧！”叶珊说。

　　“那你认识步小灵吗？”步叶天又问道。

　　“嗯，认识啊，怎么了？”叶珊说。

　　“那步小灵是步家亲生的么？”步叶天说。

　　“是啊，那肯定是的，小灵出生的时候，我还去过她家里呢，不过那时候，我也还很小，我比她大几岁！”叶珊说。

　　“哦，那这就奇怪了，上次我看见她的时候，怎么会有一种特殊的感觉呢，好像我跟她有那么一点血缘关系的味道，叶珊，你觉得，我会不会是步家的孩子呢？毕竟，我也姓步哦，搞不好，还真有可能！”步叶天嘀咕的说道。

　　“……！”叶珊咯噔了一下，不知道该说啥。因为叶珊这个提醒，似乎让她对有些事情，想通了呢。

　　只是，她肯定不可能现在说出自己的猜测。

　　反倒是随后，步叶天哈哈的笑道：“看你那认真的样子，我乱猜的啦，基本等于是在做白日梦，就好像有人每天都以为，自己是皇帝的儿子，以后能获得无上的权力呢！”

　　“呵呵！”叶珊也配合的笑了笑，不过，她心中，却不会这么快就缓和的。虽然还是有些事情想不明白，但似乎也该明白了。

　　“难道，姐夫是步家的？”叶珊心里暗暗的想着。



第236章 陈老爷子受重伤

　　但是，叶珊后来想了想，还是想不通啊，她以前，总以为，姐姐应该是喜欢了一个没有什么背景的男人。随后呢，叶家肯定不会答应啊。一点背景都没有的，绝对会受到阻止，那癞蛤蟆想吃天鹅肉的事情，不是谁都可以做的。

　　当时姐姐，是多么的出众。

　　老爷子是那么的喜欢，简直就是京城女王的存在了，绝对不可能让她去嫁给一个普通人的，这传出去，叶家都会被笑话。

　　但后来，她觉得，姐姐肯定是没有听大家的劝说，跟姐夫走在了一起，后来还怀上了孩子，再后来，就不知道发生什么事情了，但应该是叶家拆散了，不过叶珊问老爷子的时候，老爷子一直都不肯说当时发生了什么。大部分都是叶珊自己的猜测。而且自认为是八九不离十咯。尤其是后来，老头那么担心叶家的人知道步叶天的身份，叶珊更是可以肯定了。

　　绝对是叶家会对步叶天造成什么威胁，才会这么担心的。

　　但姐夫若是步家的人，似乎没有必要排斥啊，步家跟叶家，都是京城两大巨头。

　　说啥，也是最门当户对的。

　　何况，叶家跟步家的关系，又不是那种死对头，联婚说不定还是两家人的希望呢，因为这么一来，更是可以稳固彼此的势力嘛，可为什么结果会变成悲剧呢，姐夫姐姐都消失了，究竟去了什么地方？

　　“天啊，真的好乱，究竟当时，发生了什么事情？”叶珊有点想不明白的想着，不过叶珊知道。在步叶天面前，她是不会表现出异状的。现在，似乎还不合适让步叶天知道事情的真相啊。

　　或许，现在叶珊对步叶天的了解，也有可能真相告诉了步叶天之后，他会很冷静的对待，并不会冲动。

　　因为步叶天办事，还是比较稳妥的。

　　可叶珊跟老头担心的，却是万一，若是万一这件事情，告诉了步叶天，让他产生了一些不正常的表现。

　　结果就很危机了。

　　“烦死了，老头为什么一直不说真相啊，让我乱猜，我怎么猜的中啊？”

　　事后，叶珊趁单独一个人的时候，自然是找来章哥商量咯，如今，也只有章哥一个人可以说咯。毕竟别人连这个事情，都不能知道的嘛。

　　“你说步叶天看到步小灵的时候，有种特别的感觉？而且还是属于血缘关系的那一种？可是，小灵不可能是步叶天的姐姐，但堂姐的话，还是可能的。你让我想想，这件事情，似乎有点蹊跷，对了，对了，步家当年的二少爷，好像现在，就是失踪了啊，谁也不知道他去什么地方了。难道，你的姐夫，就是步家当年的二少？要知道，这个二少，可是一个天才般的人物啊，若没有失踪，估计现在，步老爷子都放心把步家的掌控权给他了呢，反正，我听到有关这个人的故事，基本都是很传奇！”章哥说。

　　“哎呀，我怎么那么笨，这个都没有想到啊，我也听说过这个人，只是没亲眼见过，他不会就是我姐夫吧？”叶珊说。

　　“呵呵，能让大小姐动心的，估计也只有这位奇人了，他不仅仅武功厉害，也极为的精明，这一点，小天跟他似乎很像啊，一样是武学天才，一样是什么事情都会，全能型的人物啊！”章哥笑着说。

　　他这么一说，似乎更是能确定一下了，毕竟事情，不可能那么巧合。

　　“可是，为什么呢？步家跟叶家，关键一直都不算差啊，这么优秀的一个人物，老爸他为什么要否决？”叶珊说，因为越确定这一点，叶珊就越不懂，谁都喜欢有个金龟婿，如今有，为啥不要呢？

　　何况人家都是两情相悦的。

　　怎么说，都应该好好的让他们相爱才对嘛。

　　“或许，当时的情况，不是那么简单吧，若是真这么简单，以老爷子的脾气，也不应该会赶尽杀绝的。”章哥说。

　　“难道，还有什么特殊因素？”叶珊问道。

　　“我觉得肯定有，或许，是连老爷子，都无法对抗的力量！”章哥很大胆的猜测说。

　　“不会吧？还有什么力量，比叶家跟步家联合，还强大？不过话说回来，若是真存在，好像事情，就好理解了，要不是那个势力有谁，看上了姐姐，见她跟了别人，就想抹杀，而且还威胁叶家跟步家，以至于他们只有那么做，从而苦了步叶天，但要是不把步叶天藏起来，那估计就没有今天的步叶天了，这也是为什么，老头不让步叶天跟叶家接触，深怕他的身份给暴露出来，到时候，叶家就难以抉择了，毕竟，到时候说不定又得来一次惨剧，与其这样，不如不让步叶天知道自己的身世，也不让别人知道。这是最安全的。要不然，就是那个实力某个丫头，看上了姐夫，姐夫却喜欢姐姐，从而来报复！过程也是差不多！”叶珊也是猜测的说。

　　“这么多年，好像就这个猜测，最为靠谱了啊，要真是这样的话，那咱们必须尽力的阻止步叶天知道自己的身份，以后，也不能让他跟步家的人接触，尤其是这个步小灵，别的人步叶天都没有这样的感应，就这个步小灵有，这我们必须十分的关注！”章哥说。

　　“嗯，看来的确得这样了！”叶珊也点点头说。

　　“你平时在步叶天旁边的时间多，一旦发现有什么，就必须马上阻止！”章哥又提醒的说道。

　　“唉，就怕有时候，照应不到！”叶珊叹息的说。

　　“尽量吧！”章哥说。

　　因为这一次的发现，叶珊跟章哥，估计又得进入紧张的局面了，他们都希望，步叶天能好好的。

　　就算不知道身世，也没啥啊。

　　重点还是活得开心，活得健康。

　　叶珊找章哥商量时，步叶天就回别墅去了，毕竟忙了一个下午，差不多一个下午都没了，所以，步叶天去学校也没用，倒不如在家里，等一会，林美淇她们就回来了。果然，没多久，步叶天就看见了她们的车，只是，后来下车的，只有林美淇一个人，于是步叶天问道：“陈雨馨呢？”

　　“哦，陈家好像有点事情，派人来找雨馨回去一下！”林美淇说。

　　“什么事情呢？”步叶天追问的说。

　　“这个没说啊，陈雨馨都不知道呢，来接她的，是她父亲，所以我也没有多问！”林美淇一五一十的道。

　　“这样啊，那应该没事吧！”步叶天点点头说，人家父亲来接一下自己的女儿，哪里会有什么事儿呢。

　　只是转而，步叶天忽而又说道：“对了，不会恰好真出什么意外了吧，我觉得要去打探一下消息才行，看看陈家究竟怎么了，若是陈老爷子碰巧就这两天，发现了那千年人参不见了，也不是不可能啊！”

　　“也对哦，那，那我先打电话给陈雨馨，向她问问情况！”林美淇这才反应过来的说，毕竟，陈雨馨的爸爸，好像一般都很少回来，大部分时间，都是过年啊，又或者比较重大的节日，还有就是陈老爷子大寿的时候。而现在这个时段，似乎不可能回来，所以，林美淇都怀疑，陈老爷子不会出事了吧？

　　真的是不想有什么坏事发生，就真发生什么事情啊。

　　这也太坑爹了。

　　打了电话过去之后，虽然打通，但没有人接，这可把林美淇给急死了，随后又打了几个，但结果还是一样。

　　于是林美淇担心的说：“我晕，不会是发现陈雨馨偷了人参，现在把她隔绝起来了么？要是这样的话，那就真完蛋咯。”

　　“不会这么快吧？”步叶天说。

　　“可是，为什么不接电话呢？”林美淇道。

　　“先别着急，我们再等等吧！”步叶天劝慰的说，毕竟，这个时候，再怎么着急也没有用的啊。

　　还是得认真的面对这个现实，比较能解决问题。

　　果然，二十多分钟之后，林美淇的手机响了，一看是陈雨馨的，不由连忙就接了起来，顺口的说：“雨馨，是你吗？”

　　“淇淇姐，是我，完蛋了啦，我爷爷前几天去寻宝，也不知道是从什么地方找到的藏宝图，然后去了很险峻的山上，哪知道一不小心，摔下了一个斜坡，以至于受了重伤，还好有人及时发现，不然现在就没命了啊，可是，如今还是很严重，我们家里的人，都回来了，现在都在军区医院呢！”陈雨馨说。

　　“啊，怎么会这样呢？”林美淇也着急了，毕竟陈老爷子也是她很尊敬的一个长辈啊，发生这样的事情，她心里也难受啊。在这方面，也不是钱能解决的问题，毕竟再有钱，也很怕生老病死。

　　“更严重的是，爷爷虽然昏昏沉沉的，但嘴里却忽然喊了一句‘去拿千年人参’，我的天啊，怎么办呢，搞不好那就是爷爷的保命符哦，可现在，却没有了啊，但别人都不知道，我父亲现在赶回去拿去了，估计半个小时，就会到家，那时候，肯定会发现人参不见了哦，我也不是怕他们知道是我偷的，可却很怕我们偷了之后，把爷爷害死了，你说怎么办啊，万一呢，我都不知道该怎么办咯，心里好难受！”陈雨馨又说道。

　　“我，我问问步叶天吧！”林美淇一时间也不知道怎么办，现在只能看步叶天能不能有什么办法咯。

　　随后，林美淇就把通话内容说了一遍。

　　“真邪门啊，好几年都不用的人参，偏偏一偷了，就来事了，老天真喜欢折腾人啊！”步叶天说道。

　　“可现在最关键的是该怎么办呢？”林美淇说。

　　“你让雨馨告诉咱们地址，我们火速赶过去，到时候，让雨馨来接我们进去，我们没到之前，她千万不要承认东西是她拿走的，等我们来了再说！”步叶天安排的道。



第237章 林震豪出面推荐

　　这一次，还务必得火速的赶过去才行，毕竟，这件事情，不仅仅是陈雨馨一个人的错，他们都有责任的。

　　但说实话，这也不是什么错误的。陈雨馨当时，也是为了救唐小糖。但步叶天知道，陈家估计不会理解的。没办法，陈老爷子对于陈家现在来说，太重要了，虽然已经退役，可是那影响力还是很强大的。

　　若是陈老爷子走了。

　　对陈家的打击，会多大呢？关键，陈老爷子还是他们的长辈，作为儿孙，岂能会接受这个事实？

　　一旦陈老爷子有什么三长两短，又让大家知道，人参是被陈雨馨偷去给别人了，那陈雨馨的状况，就有点不敢去设想了，当然，其中最伤人的，还是陈雨馨自己这一关，她或许不会原谅自己咯。

　　所以，步叶天不能让这样的事情发生。

　　他不能看着本是一颗善心，最终却酿成悲剧。

　　一路赶到军区，差不多用了一个半小时，步叶天基本是一路开最快咯，估计这个时候，也不会去管闯不闯红灯的问题，也不会去管是否超速行驶，毕竟，这一个半小时，算起来，还是担心会慢了一些。

　　估计陈家的人，都发现了人参不见了。

　　这个是陈雨馨父亲确认的，所以大家都明白，这不是开玩笑，而老爷子现在，又好像没有多少意识。

　　所以问不出一个所以来。

　　而陈雨馨在这个过程中，是最心痛的一个，她不知道该怎么办，有时候很想承认呢，可是有点怕。她毕竟只是一个高中女生，偶尔也会不敢承认错误的。何况是这么关键的时刻，不过那心里的折磨，却是无法消去的，以至于她一直都在爷爷的旁边，拉着爷爷的手，心里拼命的喊着：“爷爷，对不起啊，你千万不要有事哦，是雨馨不对，是我不该去拿人参的，不然你就不会出事了！”

　　至于陈家上下，现在都在商量，这该怎么办呢。

　　东西不见了，老爷子难不成过不了这一关了？也有人提议，再去通知那位仙道，只是这个联系方式，谁都没有啊，那是老爷子的朋友，也只有老爷子知道怎么去联系，别人好像没有这个资格跟对方成为朋友呢。

　　总而言之。

　　这一次，绝对是陈家非常危机的一次咯。

　　都不知道，该如何是好，如何才能挽救今天的局势。要是就这样下去，那后果会不堪设想的啊。

　　“东市还有没有神医啊，你们倒是快去找啊！”陈雨馨的父亲此时也很着急，不由很冲动的对身边的手下说。

　　“长官，已经来了好几个医术很厉害的医生，但看了之后，都是摇头，我们也实在不知道，该去什么地方，找神医了！”一个手下很歉意的道，他们也理解长官现在的心情。

　　“东市找不到，就去别的地方找啊，哪里有神医，就给我都带来，怎么也得把老爷子的命保住！”陈雨馨的父亲又喊道，对此，那些手下，都连忙去寻找了，只是，这个世界，神医真的那么容易找得到吗？

　　很多表面上说是神医的，可暗地里，却都是一些神棍，这样的人找来，也只会让人更生气罢了。

　　后来，步叶天他们到了，就给陈雨馨发了一个短信，告诉陈雨馨他们所在的位置，这里是军区。

　　普通人，是不可能随便进去的。

　　而陈雨馨看到短信之后，就偷偷的溜了出来，见到林美淇还有步叶天之后，她就忍不住的抱住了林美淇。

　　“淇淇姐，怎么办啊，爷爷现在的情况，真的好严重，好多神医来了，都说没办法，主要是爷爷年纪大了，受了这样的重伤，好像没有一个人敢接手，毕竟一旦出了什么意外，那后果会很严重。都是一些胆小如鼠的家伙！”陈雨馨说。

　　“没事的，会没事的啦，步叶天刚说了，他有办法治好你爷爷的病情，这一点你可以放心的！”林美淇说。

　　“步叶天，真的吗？”陈雨馨问道，虽然她也见过步叶天救人的手段，可是这一次爷爷的情况，好像真的比较严重，若是有千年人参在，或许几率大一些，就好像在治疗唐小糖一样，那人参一吃了，就一点事儿都没有了啊。

　　“嗯啦，不会有事的，你放心好咯，你也知道，我的手段很厉害的，不过关键是我跟美琪怎么进去呢？还有，我给你爷爷治疗，他们会肯吗？要是他们不相信我，连碰都不让我碰的话，那就麻烦了！”步叶天说。

　　“这个，还真是一个问题啊！”陈雨馨也琢磨起来，但想不到如何让家里人相信。

　　倒是这个时候，林美淇说：“雨馨，你们家里的人，都认识我的，而我爸爸跟你爸爸，也是好朋友，这样，让我爸爸出面跟你爸爸聊一下，毕竟我爸爸对步叶天比较熟悉，也很信任的，不然，咱们几个，不管怎么说，人家都还以为我们是开玩笑，毕竟我们在他们眼中，只是孩子罢了！”

　　“嗯嗯，就这么办，只有麻烦林叔叔了！”陈雨馨说。

　　这一点，步叶天也没有反对，毕竟这个办法，是可行的，只有长辈之间的交流，才能说得通一些。

　　随即，林美淇就给林震豪打电话，将事情说了一遍，对于步叶天的信任，林震豪肯定是不会有任何的疑问，毕竟，他知道，步叶天可是老先生的弟子啊，若是步叶天不能救活，那陈老爷子就真没机会了。

　　所以，他表示，会马上去跟陈雨馨的父亲沟通的。

　　话说，当陈雨馨的父亲，看到林震豪打电话过来时，有点意外，不过还是接了，然后问道：“哥们，有什么事情吗？”

　　他们毕竟是世交，所以关系很铁，平时都是叫哥们的。

　　“我说哥们，你还能这么淡定啊？快说说，陈叔怎么样了？”林震豪问道。

　　“你知道了？这事情我直接封锁了啊？”陈雨馨的父亲道。

　　“是淇淇跟我说的，应该是雨馨没谁好诉苦，然后告诉淇淇了！”林震豪道。

　　“唉，应该是，毕竟雨馨跟淇淇，关系那么好，雨馨心里难受，肯定会找她说的！”陈雨馨的父亲说。

　　“那现在，情况如何？”林震豪问道。

　　“不是很乐观啊，毕竟父亲年岁大了，经不起这样的折腾，要是跟咱们这样的年纪，倒还没啥，最无奈的是，本来有一个仙道，送了我父亲一株千年人参，能够保命的，可现在却不知道去哪里了，我父亲现在意识又很模糊，没办法问，再说，我们根本不敢去问啊，担心这人参若不是他放到别的地方，而是被人偷了，那他最后那一口气，都坚持不过来了！”陈雨馨的父亲有点悲观的说。

　　不过也无奈，发生了这样的情况，谁还能乐观的对待呢。

　　“就没有医术还行的人吗？”林震豪问道。

　　“唉，找了很多了，可都没有一个人有办法，都是一群废物！”陈雨馨的父亲说道这个的时候，就不是很开心。

　　平时那些所谓的神医，经常吹自己能起死回生什么的，可为什么这个时候，就一个个都没有那种能力了？

　　明显是骗人的嘛。

　　“对了，要不，我给你推荐一个人如何？”林震豪说。

　　“谁？”由于是多年的朋友了，陈雨馨的父亲，自然知道林震豪不会随便乱说，更不会随便乱推荐人，而开口了，那肯定是一个值得相信的，所以他顺口的就默认，直接是想知道是谁了呢。

　　“那是一个叫步叶天的小伙子，在我女儿身边当保镖呢，好像他们现在，就在军区外面呢，淇淇也想去看看陈老爷子，顺便安慰一下雨馨，而我女儿去了，那孩子应该也在，他的医术，非常的高明，这一点，你不需要怀疑！”林震豪说。

　　“一个小伙子而已？多大？”陈雨馨的父亲问道。

　　“十八岁左右！”林震豪也没有隐瞒的说。

　　“哥们，你不是跟我开玩笑吧？十八岁左右？你觉得靠谱吗？”陈雨馨的父亲真心有点难以相信。

　　毕竟，一般神医，没有六十岁以上，都有点悬。

　　何况这才是一个十八岁左右的小伙子。

　　他担心林震豪，是被这个人忽悠了啊。

　　“你记得以前，我跟你说过那位奇人了吗？”林震豪道。

　　“你说的是那个老先生吗？”陈雨馨的父亲说。

　　“是的，这步叶天，就是老先生唯一的传人，我可以说，若是步叶天救不了你父亲，估计就没有谁救得了，毕竟，超过了这个等级的，基本上，已经不会随便出手救一个陌生人了，你明白吗？”林震豪道。

　　“这！”陈雨馨的父亲听了之后，似乎也改变了想法，毕竟那位老先生，他也算是略有耳闻，当然，最多的是在林震豪那儿听说的，总之是一个很神奇的人吧，于是乎陈雨馨的父亲就说道：“行，谢谢了哥们，若是这小伙子救了我父亲，我过几天会登门去感谢你的！”

　　“呵，感谢我干啥，我只是一个中间人，为主还是感谢他吧，毕竟，以后你会知道他的与众不同！”林震豪笑道。

　　随后，陈雨馨的父亲，也就不多浪费时间，火速的赶了出去，然后准备见见这位林震豪所说的厉害角色。



第238章 打通经脉

　　果然，在军区门口时，陈雨馨的父亲，看见了他们三个，不用说，其中的小伙子，那肯定就是步叶天了。

　　若是平时，他绝对不会对一个孩子那么客气，除了自己的身份之外，毕竟还是算长辈，长辈一般都会有特殊的面子问题，不可能说一开口就求什么的，但是，这一次，他似乎没有想那么多。

　　过来之后，就直接对步叶天说道：“小天，我父亲就必须拜托你了，其它的事情，林震豪已经跟我说了，咱们就不用浪费时间了！”

　　“好，那带我进去吧！”步叶天应道，他觉得，废话真不需要多说了，毕竟现在最关键的就是时间了，只有把握住时间，那才是救命的关键，不然的话，耽搁一秒，谁知道会发生什么悲剧呢？

　　很快，步叶天就进入了陈老爷子的病房，看了一眼之后，步叶天都稍微有点皱眉，估计不是很乐观。

　　“怎么会伤的这么重？之前，动了手术吗？”步叶天问道。

　　“嗯，当时很严重，必须动手术啊，脑部都有淤血！”陈叔叔说。

　　“唉，陈老爷子本来身体就非常虚弱，这必须先将身子恢复了一点，在动手术啊，过于的即使，不一定是好事，脑部淤血，在中医来说，并不是那么的严重，反倒是人体的机能损耗，才是最威胁生命的。这还一下子动了几个地方吧？除了脑部之外，肺部，心脏以及肝脏？”步叶天摇摇头说。

　　会看得出来，也不是说步叶天多厉害，因为这些地方，都有手术后包扎的痕迹嘛，步叶天只是对这几个地方的位置，比较了解，不是说有什么透视术的。

　　“呃，这，这没办法啊，摔得很重，个个地方，都有淤血，若是不去掉，身体也会垮掉的！”陈雨馨的父亲解释的说。

　　“怎么会垮掉啊？我从这脸部原来的伤势来判断，这撞击的力度，顶多就是被300码车速撞击力度的十分之一，一般来说，力度除非那种被车撞力度的三分之一内，才会瞬间死亡。六分之一内，才是重伤，十分之一，基本是轻度重伤而已，更多的是刮伤，脑震荡，即使不动手术，至少不会死，大不了不会苏醒啊，如今这么多地方，都动了手术，完全是将人体的气脉都破了一个洞，元气大伤！”步叶天说。

　　“啊……！”陈家的人，都吃惊起来，但是，他们懂医术的人并不多，哪里会知道，那个时候不能手术呢。

　　一般，都是手术啊。

　　若不是步叶天有林震豪介绍，估计他们也不会那么确信的，不过现在，步叶天说的，好像有道理呢。

　　但是，这儿的一位医生，却认为不对，他大概有四十多岁了，也是这一次动刀的其中一位主治医生，只听他说道：“病人若是不动手术，估计都挨不到现在了，几个地方的淤血，都已经干枯的迹象，若是不取出来，会堵住很多血管，导致的后果，有多严重，你不要跟我说不清楚？”

　　“呵，干枯？干枯又如何？人的身上，就算在那几个位置，都长上肿瘤，完全堵住，我都可以保证，至少可以活一个月，而血迹的干枯，就证明了老爷子还有自我修复的功能，说明了那儿的伤口，已经止住了，而你们却又往他身上开几刀，这恢复力的多强才具有啊，还有，对年轻人，我不反对你们这么做，可毕竟陈老爷子，已经年岁已高，完全扛不住这种创伤的啊，有些老人，宁愿身上还有肿瘤，也不去动手术，因为动手术之后，或许会马上死去，你明白吗？而不动手术，或许还能活五年年，甚至十年不等呢！”步叶天虽然面对的是一个老医生。

　　但是，在医术方面的较量，步叶天绝对不会偏袒的。

　　这也不是说人老就咋样，只能从学术上来定论，错就是错了，否则，以后还会害人的，为此，步叶天是不管如何，都必须说出来，而不是说压抑在心里，而对于步叶天的种种分析，那医生似乎也不知道该如何辩论了。

　　的确，这一次，他犯了一个很大的错误。

　　那就是第一时间，选择了动手术，却没有去考虑别的，尤其是年龄这个问题，其实他也知道，这个年龄按理是不能动手术的，可当时，他没有别的办法了啊，只有这样，才能保住这个老人的命。

　　当然，这是他所认为的。

　　估计是没有信心在不动手术的情况下，能确保陈老爷子不会死。

　　关键还是步叶天的医术，在他之上，能看得透一些的。

　　“步叶天，现在还是不要讨论这个问题，救老爷子先吧，你现在有什么办法吗？”陈雨馨的父亲连忙圆场的说。

　　“尽力吧，你们都先出去，这里我一个人就够了！”步叶天说。

　　“呃，不需要一个人留下来帮忙吗？”陈雨馨的父亲又说道。

　　“那就你留下吧，不过到时候，一切听我的指令，没有什么事情，不能打扰我！”步叶天想了想说。

　　毕竟不留下一个人来，他担心待会太久了的话，陈家的人会扛不住，冲进来看一下的，但有些时候，真不能被打扰，就算是一点点，都不行，因为那样的话，会导致很多意外发生，这样的悲剧。

　　所以，步叶天安排一下陈雨馨的父亲留下来，是最妥当的。只要他在里面，外面的人就会放心一些。

　　若是老爷子有什么不测，那陈雨馨的父亲肯定会出来通知，若是没有出来，那就证明里面还是稳定的。

　　说白了，留下陈雨馨的父亲，在对陈老爷子的病情上，是没有任何的帮助，主要就是清场的效果罢了。毕竟，他让人离开，还是有权威的，而步叶天让大家走，或许不少人心里还会有一点不爽呢。

　　等大家都离开之后，步叶天才对陈雨馨的父亲说道：“叔叔，整个过程，你就在旁边照应我，绝对不能出声，而且，有人来，也必须阻止，这个过程，是不能丝毫的影响，否则的话，后果不堪设想！”

　　“好！”陈雨馨的父亲应道。

　　随后，步叶天就将陈老爷子身上连着仪器的东西，都给摘掉了，什么心电图，氧气罩之类的，现在都不需要了。

　　接着，步叶天还将陈老爷子扶起来，挪动他的腿，让他处于盘坐的姿势，而后，步叶天来到陈老爷子的背上，双手撑着，当然，也不是简单的撑着，而是已经开始的往陈老爷子身上，灌入大量的劲力。

　　“咦，这难不成是传说中的运功治疗吗？”陈雨馨的父亲看见之后，似乎有种大开眼界的神色。

　　毕竟，这种只有在武侠剧里面，才能看见的事情，如今真实发生在自己面前，的确会让人感觉很震撼的。

　　尤其是那无形中，竟然形成了一股风劲，那是实实在在的感觉得到啊，话说，这风的劲力，越来越强大，使得陈老爷子，就犹如是在一个巨大的电风扇面前吹着风一般，面孔上，都皱了起来。

　　当然，基本上，陈老爷子的全身，估计都是这个样子，应该有一道浓厚的劲力，犹如一只老鼠般，不断的在陈老爷子的身上走动。当然，这不是乱走，而是在运转周天，准确的来说，步叶天是直接想给陈老爷子打通经脉，让他成为一个练武者，而不是说用劲力，去帮助他疗伤。

　　虽然，劲力是可以疗伤，但毕竟劲力，也有破坏力啊，如果是中毒，如果是普通的伤势，如果是一个年轻人。

　　或许就可以直接疗伤。

　　但是，陈老爷子，年岁大了，如今有经受这样的折腾，劲力也就变成了一把双面刀，在治疗之前，会先桶一刀陈老爷子，在帮他补上，但估计在桶一刀时，陈老爷子就丧命了。总而言之，重点在于，他已经扛不住任何的外力了，话说，幸好是陈雨馨把千年人参偷走了，要不然，这若是吃下去。

　　陈老爷子估计也会直接死掉。

　　因为他扛不住人参那股提升精力的效果了。

　　或许，这就是宿命，是老天安排的，让陈雨馨无意中，救了老爷子一条命吧，当然，现在能不能完美的收场，就得看步叶天的努力咯，否则，结果还是悲剧的，至于现在，步叶天的想法，就是打通经脉，直接让他成为练武者，这么一来，瞬间就可以提升陈老爷子自身的抵抗力。

　　练武者，是有自我的恢复机能，比正常人，大大的提高，而且生命的顽强度，也是厉害的多的。

　　尤其是练武者，可以吸纳天地灵气，从而化解很多的外伤，滋润内脏等等。

　　效果都是如今陈老爷子需要的。

　　说起来，那样的效果，步叶天是最清楚，当时他被老头打通经脉时，瞬间就觉得自己与众不同了。

　　不过，说起来，这都是步叶天的一种猜想。

　　实际上，会呈现什么样的效果，现在步叶天心里都没有数啊，但似乎如今，也只有这一个办法，是最不错的了。

　　希望陈老爷子可以吉人自有天相吧。

　　“轰……！”忽而，陈老爷子四周的气场，瞬间就消散了，以至于发出了一种气流波冲击的声音。

　　那一刻，步叶天笑了。

　　因为，经脉彻底打通，陈老爷子身上开始有自己的气流，自然步叶天得驱散他输入给陈老爷子的劲力。

　　随后，步叶天没有怠慢，而是火速的对陈老爷子说：“现在，你什么都不去想，也不要动，完全的跟随我运转周天！”



第239章 麻烦都化解了

　　说起来，此时的陈老爷子，就算想动，也动不了，毕竟伤势没有好转啊，不过他很奇怪，因为这么重伤，竟然意识清醒了许多，而且似乎不会马上死，虽然不知道刚刚发生了什么，但是他知道。

　　肯定是身边这个人，救了他，以至于自己还能有现在的清醒，所以，他也就不怠慢，开始缓缓的跟着步叶天的指示。

　　一步一步的进行着。

　　不得不说的是，陈老爷子越跟着这么做，身上就越舒服，好像吃了什么奇药，让自己恢复过来一般。

　　“太神奇了！”陈老爷子心里嘀咕着。

　　总的来说，他都觉得自己本来是掉进了鬼门关，而如今，则是一步一步的爬回来，那种感觉，可不是谁都能体验的呢。而这种的体验的感觉，太爽咯。而下一刻，他又感觉到，四周竟然有什么东西，在进入他的身上，话说，陈老爷子也算是见识很广的人，所以很快就猜出了这是什么。

　　“难道，我也可以练功了？”身为军人之家，陈老爷子当然是有武功，只是，那样的武功，却不是步叶天这类武功，这不是一个档次的，陈家的武功，算是外家拳的一类，但也是释放不出来气力。

　　真正的外家拳，那是可以塑造一种气在身体的四周，增加杀伤力以及防御力，这种的体现，可不是一般外家拳能比的，这样的，也才可以跟步叶天的劲力拳对抗，所以说，陈老爷子能获得这一次的提升，那简直就是质的飞跃。他不敢想象，自己有生之年，还能获得这样的机遇啊。

　　这么一来，他岂不是也可以跟一些厉害的前辈一样。

　　即使八九十岁了，还能实力很强大，不跟如今的他一般，连爬个山什么的，都会摔跤，而且还摔得那么惨。

　　之后，陈老爷子就很抓住这个机会，不断的吸收这些特殊的能量，当然，他也没有贪心，一点一点的来！

　　这个步叶天提醒过，也是必须提醒的，若是这个时候，不去控制的吸收，那么会成为悲剧的呢。

　　能量这东西，饱和就可以了。

　　若是饱和了，还强势去吞食，那到头来，只会出现身体，承受不了，最终走火入魔的。

　　整个过程。

　　差不多用了四个小时的样子。虽然，伤口什么的，还没有完全的恢复，但是，陈老爷子，基本是保住的性命。看来，命不该绝，若是运气不好的人，或许这一次就完蛋咯，毕竟步叶天也算是拼一把。

　　没有完全十足的把握。

　　之前跟陈雨馨说得那么自信，那是因为不想她担心而已，不过现在好了，似乎更不用担心咯。这不，陈老爷子睁开眼睛的那一刻，步叶天也睁开了眼睛，而步叶天先一步下床，然后让陈老爷子还是坐在原地，不要动为妙，等差不多了，还得睡一觉，等醒来之后，就可以补充一些食物，在继续这样的修养，估计三天之内，就能恢复正常了！

　　“谢谢啊，真的太谢谢了！”陈老爷子连忙说。

　　“对啊，你真的是陈家的大恩人啊！”陈雨馨的父亲也连忙说，毕竟，如今父亲竟然恢复了气色，比起刚刚那种没有意识，好像快要离开人世的感觉，截然不同，这一切的变化，真的太神奇了哦。

　　总之，陈雨馨的父亲，都不知道如何去相信这一刻的奇迹，但却实实在在的发生了，不过不管如何。

　　这都是应该庆祝的事儿，管他是什么原因呢，父亲只要没死，那就是最好的结果了。

　　“你去通知一下外面的人吧，让他们都各自去休息，陈老爷子福大命大，不会有事了！”步叶天随后说。

　　至于那些感谢，是没有必要的，因为步叶天觉得，这是自己应该做的事情。

　　“对，我高兴得把这个忘记了啊！”陈雨馨的父亲连忙说，随后就火速的出去告诉外面的人这个喜讯了。

　　等他走了之后，步叶天这才跟陈老爷子说一件事情，他觉得，陈雨馨偷走人参的事儿，还是得诚实的告诉陈老爷子，其实，这些事情，也不算什么，越是瞒着，还会让心情越不好呢，于是步叶天说：“老爷子，其实呢，你家里的人参，我让陈雨馨偷出来了，不过我也不是故意的，是当时有一个朋友真需要那东西救命，不然我这一身功力，得传给她才能保命，若是我传给她，那就没有今天这个情况了，而且，那人参虽然非常好，可是你的这个状况，若是吃下去，结果只会送命！”

　　“是吗？”陈老爷子还不知道这件事情呢。

　　“是的，你昏迷的时候，糊涂的一直喊那千年人参，估计是潜意识的认为，那是可以救命的，但是，补的东西，不一样完全可以救命的啊，你的身子那个时候非常弱，扛不住这种强大的进补！”步叶天解释的说。

　　“这个道理，我能理解，以前看过一些医术，也是这么说的！”陈老爷子点点头说。

　　“是啊，所以，我觉得陈雨馨，做好事，不可能又坏的报应啊，如今，不就是皆大欢喜了么，你就当那棵人参，救了你的命一样的嘛！”步叶天说。

　　“呵呵，这个没问题。其实，我一直来，都没当那东西可以救命的呀，那么说，只是安慰一下子孙罢了，但是，那个仙道也跟我说过，人的命，不是依靠这些东西，就能百分百的长寿，我只是想让他们，在我有生之年，不要压力那么大，然后可以多发展一下，也让陈家的对手能在这些年，不敢乱来！”陈老爷子说。

　　“可是，事情的真相，始终会被人知道的啊？”步叶天说。

　　“我不求别的，只求能拖就拖，多一年也是一年啊，甚至我去世了，我还想可以让他们说我是去外面寻宝了，然后还可以瞒很长一段时间呢！”陈老爷子道。

　　“唉，人活着，就是累啊，需要考虑那么多麻烦呢！”步叶天说，不过随后补充的道：“现在你的经脉打通，虽然练武的时间，有点晚，不过努力，勤奋的话，还是能有所进展的，不说成为多牛逼的人物，但至少在寿命上，会多蛮多年的，而且，平时身体，都会比较健康，收益还是很不错的！”

　　“呵呵，这样我已经很满足咯！”陈老爷子说。

　　“那咱们就定了，你可不要怪罪陈雨馨咯！”步叶天道。

　　“不会的，我平时都很疼爱她，哪里会责怪呢，但若是我出什么意外了，反倒家族里的人，会有一些意见！而我现在没事了，我完全可以保证，没有谁会说她一句的，待会，我就直接宣布那人参，其实没有什么效果的真相，这么一来，雨馨心里，也不会难受了！”陈老爷子说。

　　“嗯，这最好了！”步叶天点点头说。

　　貌似这样的结果，比什么都好。

　　人没事，事情也解决了，真心是有惊无险啊。

　　话说，若是那一刻，陈老爷子的命不好，就这么挂了，也不知道后果会是如何！看来，好人有好报，是真的呢。

　　平时多做了一些好事，在拼的时候，也给力一点。

　　虽然，之前交代了让外面等的人不用担心，可以回去休息了，但是后来，大家还是不肯走，直到进来看到老爷子，真的回神过来了，而且气色特别不错时，大家才松了一口气，不会那么的担心。

　　最高兴的，莫过于陈雨馨咯。

　　因为陈雨馨真的好怕爷爷就这么走了，然后还有一部分原因是因为自己造成的，这估计会一辈子都有阴影。

　　而现在，爷爷没事了。

　　能不高兴吗？

　　何况，随后，陈老爷子也按照了之前跟步叶天约定过的，说了人参的真相，随后还说，那人参其实早就吃掉了，效果真不咋样呢，这个听得陈雨馨，都不知道咋回事了，本来她还想说什么的，步叶天却连忙给陈雨馨使眼神，让她不要多说，在一起有一段时间了，步叶天的一个眼神。

　　陈雨馨自然是明白了，为此，她也就不多问。

　　准备事后才问步叶天，究竟是咋回事。

　　而由于陈老爷子好转了，所以大家都可以安心的回去，剩下的人，轮流来照顾一下就可以，其实不用照顾也没事了。至于陈雨馨他们，自然也就先回去，忙乎了一个晚上，明天还要上学呢。

　　回去的路上，步叶天才跟陈雨馨说明了情况。

　　“唉，吓死我咯，我一直都在怪自己呢，谁知道，竟然这么做，恰好救了爷爷一条命啊！”陈雨馨不敢相信的说。

　　“是啊，要是你们家里的人不懂，把人参给老爷子吃了，那么就算是神仙下凡，也救不了你爷爷的命咯！”步叶天确定的说。

　　“呼，那么就是说，这件事情，就过去了是吧？咱们也不用担心找不到千年人参咯？”林美淇说道。

　　“对啊，不用找了！”步叶天说。

　　“呵，这最好了，最近这段时间，为了人参的事情，真心是烦死咯，搞得我一个头两个大，每天都无奈加无奈啊！”陈雨馨道。

　　“不过，这也算是一种非常好的磨练啊，只有在这样的环境下，才能慢慢的成熟哦！”步叶天说。

　　“步叶天，你喜欢成熟的美女吗？”陈雨馨忽而问道。

　　“晕，你想多了，我意思是，让你们的思维成熟一点啊！”步叶天道。

　　“嘿嘿，那么你还是喜欢我们这种青春期的，对吧？”陈雨馨又坏笑的说。

　　“我……！”步叶天直接不知道该说什么好。



第240章 薛云飞被骗

　　毕竟，这么说，步叶天总不至于还否认吧？没办法，他还真是蛮喜欢的啊。但真要直白的说出来，也有点不敢。

　　所以，步叶天就直接不说话了！

　　不过，其实陈雨馨心里，还是特感谢步叶天的，只是因为要感谢太多太多，以至于陈雨馨都不知道要如何说啦，倒不如直接用另外一种方式来表达，因为，平常人，她都不会这么开玩笑的。

　　只有自己人，才会这么说的嘛。

　　也就是说，她心里，把步叶天当作是自己人咯，这种关系，可是要比朋友来说，更高一个档次呢。

　　“对了，今天你表现不错，要不，就让你抱抱？”陈雨馨忽而又说道。

　　“啥？”步叶天听了之后，差点昏过去，这不，连车都没有开稳，差点都撞到人咯，还好步叶天的反应特别的迅速，才度过了这一劫，不过那摇晃的惯性，使得陈雨馨差点都摔跤了，毕竟她刚刚说话的时候，是稍微站了起来，以至于重心不稳，还好林美淇反应也快，关键时刻，把她抱住了。

　　“雨馨，你怎么能在这个时候开玩笑啊，真的是，要酿成车祸吗？”林美淇说。

　　“哈哈，好好玩！”陈雨馨经过了这么惊心动魄之后，竟然还能说出这么一句话，真心是让步叶天不服都不行了啊。

　　不过，随后，那个差点撞到的车的主人，似乎不高兴，觉得这是怎么开车的啊，难道没有长眼睛吗？

　　于是，他停在了步叶天车的前面，对此，步叶天也只好停下来咯，随即，那车上的人，就下来了。

　　“靠，你怎么开车的啊？想撞死人么，万一把我吓出了心脏病，你说咋办呢？”那人来到步叶天他们车外面，就怒吼的说道，不过，当车门一打开时，那人却傻了，也不知道是有缘呢，还是世界真的很小，这个下车的人，正好是洪动，这几天，洪动还是心情很好的，因为不知不觉，就跟步叶天攀上了一点关系。算是因祸得福吧，不仅仅叶龙不敢来找麻烦，还结识了神秘的执法队。

　　虽然不算非常的熟悉，但也算是有一面之缘了啊。

　　这可是华夏的牛逼存在呢。

　　所以，渐渐的，洪动忽而觉得，自己干嘛要跟步叶天做对呢？以前那是不知道步叶天的厉害嘛。

　　后来，又是因为堵气，毕竟，他从来没有受过那样的气。作为东市年轻一代的佼佼者，洪动真不甘心被人那么欺负，可是，欺负了几次之后，这家伙似乎终于想明白了，自己根本就不是步叶天的对手。

　　与其去找死，倒不如投靠算了。

　　洪家就算反对，那又如何啊，若是可以当步叶天的小弟，那么洪家到时候，都直接会被他掌权的。

　　当然，会让洪动这么认为，其实主要还是在执法队那边，洪动得到了一个消息，那就是，只要最近顺利，步叶天就会被叶家老爷子认可，最终取叶珊，成为叶家的女婿，而叶珊非常受宠，步叶天又能被认可，那绝对是宠上加宠，以后在叶家，这两人估计会不得了，现在这样的局势。

　　步叶天都完全的压制着叶龙了。

　　何况以后呢？

　　即使叶龙是血脉，直接的成为了叶家的家主，那又如何？搞不好还是一个傀儡呢，何况，叶龙都不一定可以成为家主啊，万一叶老爷子一时间高兴，直接把位置传给了叶珊，到时候步叶天岂不是一飞冲天了？

　　可以说，洪动真的想得非常的远。

　　只是，他都打算，找个时间想个办法，怎么让步叶天接纳他，或许达不到信任，但当一个手下也行啊。

　　反正，他觉得，在步叶天这边做事，怎么都比在叶龙那儿做事好，毕竟他清楚，只要自己表现到位，又成绩，那步叶天不会刁难他的，至少不会出卖他，反正他不打算做对不起步叶天的事情啊。

　　而叶龙就不一样了。

　　待在叶龙旁边，就好比在皇帝身边，伴君如伴虎，有时候，自己都没有做错什么事情，说不定都会不知道干啥就死掉了。叶龙让手下去当替死鬼的事情，也不少见啊。

　　但是，老天似乎不开眼啊。

　　他好不容易，下定了这样的决心，可谁知道今晚这么巧合，直接就骂了不该骂的人，这怎么就那么倒霉啊？

　　“呵，呵呵，呵，原来是天哥啊，我，我刚不是故意要骂你的，我还以为是别的傻逼呢！”洪动连忙说。

　　“别的傻逼？那意思是不是说，我也是傻逼啊？”步叶天说。

　　“不，绝对不是的，我真没有那个意思啊！”洪动说。

　　“哦，那还差不多！”步叶天道，毕竟，他也知道，是自己有错在先了，而且洪动上次还算靠谱，帮了他的忙。

　　若是还刁难，那就太霸道了。

　　于是步叶天随后问道：“对了，有什么事情吗，没事的话，我就得回去咯，明天我们还有课啊，没办法跟你这样的公子哥相比！”

　　“没事了，没事了，你们早点回去休息吧！”洪动连忙说。

　　“哦！”步叶天应了一声，然后就开车走了。对此，洪动终于松了一口气啊，他还以为步叶天会下车打他一顿呢。

　　不过很快，洪动反应过来说：“嘿嘿，难不成，他对我的态度，有所改观了吗？这或许是一个不错的开头呢！”

　　至于回去路上的陈雨馨，倒是不解的对步叶天说：“咦，今天你怎么没有下去，给他一脚啊？这不是你的风格哦！”

　　“呵呵，没有这个必要啊。我其实也不是很坏的！”步叶天说。没办法，人家对他帮助，步叶天就不会那么讨厌了，至少，这个人，有一方面是还行，不至于一无是处吧。

　　“唉，好戏又没得看咯！”陈雨馨说。

　　“你就那么喜欢看人打架吗？”步叶天笑道。

　　“哪有啊，我只喜欢看你打人，若是你被别人打，那我就不喜欢看咯！”陈雨馨回应的说道。

　　“呵呵，貌似我也不喜欢被别人打的节奏！”步叶天也笑着说。

　　随后，三人终于到家了，不过外面，却停了一部车，看到这部车的时候，步叶天就知道是谁了，于是让林美淇她们先回去休息吧，他要会一会老朋友呢。这部车，自然是上回帮助步叶天收集洪基特别照片的薛云飞。

　　看着林美淇她们进去之后，步叶天就走了过去，然后笑道：“有几天没有见面啦，最近生意好不好呢？”

　　“老大啊，好的话，就不会来找您咯！”薛云飞连忙说。

　　其实过来的时候，看到他们的表情，就知道，肯定是出事了，不过这个时候，步叶天还是开玩笑的说：“啊？生意好，赚钱，就忘了我是不？”

　　“呃，我，我不是这个意思，我们不来找您，是不像耽搁您的宝贵时间啊，你说每天跟美女在一块，我们来当什么电灯泡对不，可这一次，真心必须老大出手，才能帮我们了哦！”薛云飞连忙说。

　　“说吧，有啥事？”步叶天也认真的说，进入了正题，毕竟在开玩笑，估计会把他们俩给急死了。

　　“唉，都怪我贪心了，为了二十万，去接了一个不可能完成的任务，你说咋办呢？”薛云飞道。

　　“呵，你怎么每次都那么不小心！”步叶天摇摇头说，上次若不是遇到自己脾气好一点的，不然他们估计得进监狱咯。

　　“我，我也是被人骗的，再说，我也是听你的话，要做善事啊，所以，从那时候开始，我们俩就再也不去接那种违背良心的单子了，可是，那样一来，就没有多少钱赚，不过我们还是咬牙的坚持着，倒是上个星期，终于来单子了，雇主让我们去调查一个拐卖儿童的线索，这可是大善事啊，破了之后，就可以为民除害，当然，也可以赚钱嘛。老大，你说我们该不该接？”薛云飞一五一十的说。

　　“接，这肯定接啊！”步叶天点点头说。

　　“唉，老大您也是这么想的，那我们肯定也会这么想啊，只是，合约签订，等我们慢慢开始入手调查时，才发现，完蛋了，这对方可是东市一伙外地来的凶徒，他们当中，没有一个不敢杀人的，都他妈是一群疯子，我的天啊，这要我们怎么对付？别说去调查了，靠近都不行呢！”薛云飞说。

　　“咦，这么一说，明显是那个雇主再坑你们啊，估计他知道这伙人你们查不出来，到时候要赔钱的，对吧？”步叶天说。

　　“就是嘛，等我反应过来时，我也猜出了这一点，可是有什么办法呢？合同都已经签订咯，唉，开始我们都以为是那种普通的团伙，就好比几个妇女啊，或者几个不良的小混混罢了，谁知道是这么凶狠的对手，好像，他们手里，都还有枪支！”薛云飞说。

　　“搞不定，得陪多少钱？”步叶天问道。

　　“八九万吧！”薛云飞说。

　　“不算很多呀！”步叶天道。

　　“老大你肯定决定不算多，我们可是混饭吃的耶，再说，那二十万没到手，却倒贴了八九万，这面子上，过不去啊，以后还怎么出来混啊，我们真不甘心！”薛云飞说。

　　“只是，为了这点钱，去跟那凶徒斗，划不来吧？估计你们搞到了证据，对方也是赚钱的，这样的凶徒，估计在警方，一个人悬赏就差不多有20万咯。所以，这一手资料，他最少可以卖40多万，怎么算，都是那家伙赚了！”步叶天分析了一下说。

　　“啊，我去，这一点，我怎么就没有想到呢，靠，真是亏大咯！”薛云飞听了之后，更心烦的说道。

　　“不过没事，我已经想到办法对付了！”忽而，步叶天坏笑了一下说。



第241章 必须深入追查

　　“呃？有办法了？”薛云飞吃惊的说，这才刚说完，就想到办法了？这也太厉害了吧，老大果然是老大啊。

　　他真心佩服得五体投地咯。

　　“很简单嘛，我在警局，有认识的人，咱们追踪了那些人之后，直接去交给警方啊，然后，咱们就可以获得赏金啊，之后，咱们在把资料，给你那个雇主，这样，又可以拿到钱，一箭双雕呀，你说爽不爽？”步叶天笑道。

　　“我去，这办法太邪恶了，竟然先将人抓了，送去警局拿钱再给那雇主，呵呵，真心好坑人啊，不过我喜欢，估计，那雇主怎么都不会想到，人已经被抓了，只要咱们时间配合得好，哈哈！”薛云飞笑道。

　　“那是，我的办法，一般都不会坑自己的！不过说好了，倒是七三分啊，毕竟这些凶徒，你们搞不定，得我出手！要是通知警方来抓，那赏金就少了，这划不来的！”步叶天说。

　　“呵呵，不说七三，八二，九一我都答应呢，总比亏钱好哇！”薛云飞根本没想就答应的说，何况，这算一算，就算只拿三成，那都是大赚一笔咯，相对来说，这都是非常大的买卖了啊，他没有理由拒绝的。

　　“行，那今晚行动吗？”步叶天说。

　　“今晚好像是不错的时机，因为我怀疑，他们今晚会有一个行动，下手的，是一家叫做小明星乐园的孤儿院！”薛云飞说，因为这两天，他都是在跟着这伙人，所以要知道这一点，也不是什么难事。

　　毕竟，这个也不用靠的很近。

　　只要跟着他们，注意他们最近比较在乎的地方，既然是一伙拐卖儿童的团伙，又经常在那孤儿院附近走动，换成是谁，都能够想到，他们的意图了嘛！既然这么确定了，步叶天他们也不需要犹豫什么，直接去就是了，这一次，自然是做薛云飞他们的车，毕竟林美淇她们的车过于的豪华。

　　比较的显眼，而比人一旦注意了，似乎就容易发现什么。

　　为了隐蔽一点。

　　还是低调一点的车，比较到位，何况他们车上，也有不少的设备，能够提供到时候关注对方时的一些协助。

　　差不多快凌晨一点多了。

　　他们几个，才来到了孤儿院的附近，这个时间段，肯定是一片的案件，毕竟这一带，不是什么繁华区。

　　“喂，你们觉得，我们会不会来晚了一些啊，他们晚上行动，也不至于这么晚吧，很有可能早回去了呢！”步叶天说，主要是来到这里之后，一切都很平静，好像没有什么动静啊，反正对于步叶天来说，他是不可能选择这个时间来办事的。要办，基本也已经处理好了吧，不至于需要等这么久。

　　倒是薛云飞说：“不急吧，现在这个时间，正是最好的时候啊，他们可是来偷小孩子的，可不是偷别的东西！”

　　“也对，他们是想小孩子熟睡的时候，对吧，一般人在这个时间段，是最想睡觉的时候！”步叶天也反应过来说。

　　“嗯啊！”薛云飞说。

　　“那就继续等等吧！”步叶天想了想说。

　　果不其然，薛云飞对这方面心里的猜测，还是非常的准，这不过了差不多半个小时，情况就有了转变了。

　　只见三辆面包车，开始缓慢的行驶过来，最后停在了孤儿院的某个角落，这个角落呢，恰好是跟步叶天他们的车位置不远，而薛云飞的车，属于那种外面看不到里面，而里面却看得到外面的玻璃。当然，若是靠的很近，在白天，开始可以稍微看见里面的情况，但是在晚上，这就不可能看到的。

　　再说，薛云飞还在玻璃上，安置了窗帘，前座跟后面，又装了一个铁网分开，上面也有窗帘，如今拉上的话。

　　基本是不知道里面有人的。

　　而这车属于商务型那种，后面的空间很大，所以还能放置很多设备，所以，他们在里面，不用靠着窗户往外看，都能知道外面的情况，因为车外面，有三个摄像机，基本能将全方位的环境，都拍摄下来，导入车内的三台显示器上。不过，现在那些人，都已经在旁边了，所以，步叶天他们，还是选择稍微的掀开一点窗帘，来看看外面的情况！

　　只要谨慎一点，是不会被人注意的，毕竟这四周，还是有停着不少的汽车。

　　总不至于那么厉害，直接就知道，他们的车上，有人吧。

　　通过视频的确定，再通过亲眼的见证，薛云飞不由低声的道：“对，是他们了，跟照片上的人都完全符合！”

　　“看来，他们一起出动，准备干一票大的啊。三辆面包车，却只来了七个人，那其实一辆面包车都坐得下的，所以，估计他们这一次，准备拐走很多小孩子啊！”步叶天也嘀咕的说，毕竟，这种事情，肯定是动静越小越好嘛，可以一部车就足够的，绝对不用两部车。

　　“估计是，资料上说了，他们拐卖了不少的儿童，数量很多，就是一直没有什么证据，其实说白了，就是这些孩子，没有父母，以至于没有多少人督促，警方在这方面，也没有全力的去抓拿呢！”薛云飞说。

　　“呵，可能警方，也是无奈的，毕竟其中，大部分还是好警察啊！”步叶天倒是解释的说，毕竟，在步叶天看来，刘静就是一个不错的好警察，所以，不能因为一些负面的情况，都否定了为人民服务的好人。

　　就好像很多人，都说这个时代，坏人太多了。

　　可是，好人也不少啊。

　　至少这么感叹的人，心里就不是那么的坏吧？只不过是好事大家都容易忽略，而坏事，却记忆犹新。

　　“也是吧，但我总觉得，其中很奇怪啊，为什么警方会抓不到呢？我们都可以获得那么多线索！”薛云飞说。

　　“我们有线索，但不代表可以抓人啊，警方每天那么多事情，不可能跟咱们一样，悠哉的在这儿等着，万一人家不来呢，还有一种可能，那就是根本没有人在事后报案，警方的悬赏令，好像是针对他们卖儿童的事情哦！”步叶天说。

　　“不会吧，怎么可能没有人报警呢？”薛云飞说。

　　“怎么就不可能呢？只要孤儿院跟这些人合作，那就很完美了啊？你既然有精力去怀疑警方，怎么就不猜想一下，孤儿院这边呢，若是没有人报警，警方哪里知道，这儿出事了？他们也不是神！”步叶天说。

　　“我去，这也太……！”薛云飞觉得步叶天说的有道理之后，不由感慨了一句。毕竟，孤儿院本来是做善事的地方，若是发生这样的事情，那也太坑人了吧，怎么能这么对待儿童呢，这不是他们该做的事情啊。

　　“任何地方，都会有那么几个坏人，你也不用感慨了，太多人，为了钱，什么事情都做得出来，而且，这也是一个很赚钱的行业啊，绝对会有人做的，所以，你看，他们现在，都没有什么工具，而一般，要从这个围圈进入里面，然后还把那么多孩子带出来，绝对是需要不少的工具啊，当然，除非他们每个人，都是绝世高手，直接飞进去的，但那样的高手，还会来干这样的事情吗？好像不现实吧。所以，更多的还是里面有人配合着！”步叶天说。

　　“唉，看来的确是这样了啊，没想到事情，还有如此的内幕，真心让人不敢去相信！”薛云飞道。

　　“有很多事情，都是让人无法相信的，我们要做的，就是尽量的阻止吧，完全的消灭，那是不现实的，毕竟咱们也不是神！”步叶天随后说。接着，他们几个，就又开始监视那些人的行动了。

　　至于现在，整个过程，都是被拍摄下来的。

　　也会是到时候，最好的证据。

　　当然，有证据，不代表可以抓得到人，这伙人很会躲避抓拿，而且，普通的抓拿，也非常的容易造成严重的后果，毕竟，这伙人，是凶徒，所以凶徒，那就是非常危险的人物，不一定说他们武功多厉害，只能说明，他们在杀人放火这方面，非常的心狠手辣，再说他们手上也有枪支。

　　这要干掉一个普通人，太简单了。

　　所以说，步叶天其实也很明白一个道理，那就是除非这一次，完全的抓住他们所有人，不然，很容易导致这些没有被抓住的，回去之后，在一气之下，酿成悲剧，毕竟，好多孩子，都在他们手中呢。

　　这要是都杀了。

　　那将会是多么无法让人接受的结果呢。

　　于是呢，步叶天后续提醒的说道：“今晚，咱们的行动，都得听我的，没有我的提醒，谁也不要乱来，我准备，打入他们的内部去，不然，光抓几个外表上的通缉犯，是不能解决问题的！”

　　“这会不会有点危险了？”薛云飞说，毕竟，他听出来了步叶天的意思，也猜得出，这些人幕后，应该还有一个隐藏着的人物，而这个人，才是最大的犯罪者，只是，这个人，估计也是最危险的。

　　“没办法，只要抓不住背后的人，那就算抓完这些表面上的，没多久，他又能培养一批人出来啊！”步叶天说。接着，步叶天又补充的道：“怎么，你不相信我的能力可以做到吗？”

　　“那肯定不是，我只是担心出问题啊，咱们也不能白白送死，对吧？”薛云飞说。

　　“这样吧，我到时候通知一下警方那边，那里我有个熟人，一起破过很多案件了，我让她带队过来，若咱们真搞不定，可以马上让他们来支援，若是搞得定，就让她们来处理后面的事情呗！总之，到时候悬赏令的钱，会给咱们的啦，或许，抓住了这个幕后的人，我们还能得到更多的钱，警方其实也不抠门的！”步叶天说。



第242章 帮助孤儿的念头

　　“行，就听老大的吧！”薛云飞想了想，也鼓起勇气的说，说起来，也是步叶天，激发了他一点斗志。

　　曾几何时，薛云飞也希望能当一个大侠，只是，梦想跟现实，区别太大了，不是谁都有能力当的啊。

　　但这一次，似乎有机会了。

　　所以，他不想错过。再说，每个人都会有孩子，若是这样的情况不阻止，哪一天，他们越来越放肆，不仅仅是对孤儿院的孩子动手，随便路上一个孩子，都会来抓走，那社会会变成什么样子？

　　以后还放心自己的孩子出去玩吗？

　　谁都不希望，世界会变成那样子的，所以，薛云飞也不会愿意，再说，有老大在，怕啥呢，大不了一起完蛋，反正他是豁出去咯。从薛云飞的改变，其实可以看出，步叶天对人的影响，还是蛮大的，不管是林美淇，还是陈雨馨，又或者是刘静，还是现在的薛云飞，似乎都不知不觉中。

　　变得跟自己的以往不一样了。

　　有些人，用强势的手段，让一个人变化，那是跟步叶天这种方式，完全不一样的，何况，步叶天其实自己都不知道，自己在不知不觉中，改变着他们呢，这或许就是一种与生俱来的气质吧。

　　后来，他们就看见，这伙人，真的不需要翻墙什么的，而是孤儿院里面，有人帮他们直接打开门。

　　他们进去，基本上没有十多分钟，就陆续的从里面，抱出来孩子了，每人一个，奇怪的是，那些孩子，都睡得迷迷糊糊的，话说，有的孩子，的确爱睡觉，也睡得很香那一种，可是，这不代表所有的吧，总会有一两个因为被人抱出来而感觉不对的啊，何况，他们一共还进行了五轮。

　　也就是说，这一下子，就抱走了35个小孩子。

　　难怪要这么多俩车呢！

　　整个过程，差不多才一个小时的样子，就好像在扛米的工作一般，这样的动静，却没有一个人发现。

　　这不得不让步叶天他们，对这个孤儿院，产生怀疑啊。

　　但这些已经不重要，重要的是跟踪他们回去，这样，才能直接找到他们的窝点，话说，这些人，不可能一点机警的心都没有的，所以，就这么跟在后面，肯定会被发现，但不要紧，这个步叶天他们早就估算过了，而这个针对的办法，就是在他们的车辆内，放置一个跟踪器，就是趁他们第一轮都进去抱孩子时，偷偷安置上去的，以至于现在，他们可以远远的跟着，就能来到他们的窝点。

　　这样运转过来所到达的地方，基本已经离开了东市的城区，来到了在郊外的一个老房子里。从表面上看，这就是一家普通的老房子，但谁也没想到，这平日里，竟然是来窝藏抓来的小孩子呢。

　　有时候，看上去很正常的地方，却总是会出现一些不正常的事儿。

　　看来，绝对不能被外表所欺骗了。

　　“老大，这儿，似乎不像他们的本部吧，若只是一个中转站，那似乎引不出幕后的大老虎啊！”薛云飞说。

　　“有道理，人家幕后的老板，总不至于来这样的地方，说不定，任何事情，他都不会亲自插手，只要做得很隐蔽，根本就没有线索可循，要想设计骗对方出来，也不靠谱，毕竟这样的买卖，一般都不会是非常大的交易，或许，一个小孩子，卖出去的价格还算不错，可哪个买家一下子会买一大批的啊，大不了就是两三个而已！”步叶天说。

　　“也是哦，假若我是老板，那完全不会沾这里的事儿，只管最后收钱，而且，不已银行转账什么的，让这些手下，亲自去一个地方，把钱交给自己比较信任的人，这么一来，就算出事了，都扯不上他的！搞不好，这些人，都不知道自己再为谁卖命呢，毕竟，有些人就看钱，不认人！”薛云飞说。

　　“想想的确很困难，我们现在要做的，也是唯一的突破点，那就是交钱的时候，只要有幕后老板，那他赚的钱，绝对想拿啊，不可能说不要钱吧？谁会做这种无聊的事情呢，看来，今晚要破案，是不靠谱的，要不这样吧，你们在这个附近，安装一个监控设备，看一看他们的情况，只要有交易开始，我们在出动吧，不然的话，一直在这儿等，也不是办法的，而且还很容易被发现！”步叶天说。

　　“行，那我们就这么定了吧，老大，你若是有什么事情，就先去忙，我们俩个会小心一点，远远的观察动静，到时候一有消息，我们就会马上通知你，然后你再过来就行了！”薛云飞说。

　　“嗯，不过你们俩给我小心一点啊，他们毕竟有枪支的，监控的时候，尽量远一些！”步叶天交代的说。

　　“我们会注意安全的！”薛云飞道。

　　“好吧，那你们就在这里看着，我自己回去就行了！”步叶天最后说，虽然很晚了，但这里的情况还是比较在意的，任何时候，都有可能出现变故，搞不好待会就会出现呢，不过步叶天也不能一直在这儿等，万一没有出现，那岂不是白费了？薛云飞他们是没别的事情，恰好这个又是他们的正事。

　　所以步叶天没办法跟他们相比的。

　　为此，还是这么安排，比较的靠谱。

　　说起来，若不是要抓住幕后的那个家伙，而且按照原本的计划，那其实算是完事了，因为他们拍到了这些人偷小孩子的整个过程，直接通知刘静来抓人的话，那什么赏金都会到手的，也可以步叶天亲自动手什么的。但现在动手，必然是打草惊蛇了，步叶天才不希望以这样的方式告终的啊。

　　最坏的人，必然需要让他们绳之于法的。

　　回到了别墅，步叶天稍微休息了一下，脑子里倒也没有想如何把那些坏人都抓起来的事情，而是想着，要用什么办法，才能更好的挽救这些孩子呢？从今天的观点来看，偷拐的人，虽然不对，可是，照顾孩子们的那些人，也是罪魁祸首啊，没有这些人，至少他们行动不会那么顺利。

　　之所以那些孩子被抱走，不会发出一点声音，步叶天认为，肯定是晚饭的时候，孤儿院里面的同谋，给孩子们放了一些药物。使得他们根本不是睡着，而是昏迷了，这也造就了那些人，可以很轻松的带走孩子。

　　否则，每一次，能抱走两三个就不错了，而不会出现一次就几十个孩子的情况。

　　说起来，步叶天也是一个孤儿了，他只是走运，遇上了一个强势的老头，而别的孩子，就没有步叶天这样的命运。

　　但即使这样，孤儿其实还是非常的可怜，他们的人生，本来就不完善了，如今还被当成是交易品，那更是极为的可怜。

　　“唉，真希望，建立一个自己来管理的孤儿院啊，这样一来，就不怕他们被欺负咯，而且还能好好的培养一批人才出来呢！”步叶天幻想的说，只可惜，今年有点困难，毕竟他身上的压力很大。

　　建立孤儿院，那完全是一种只投资没有回报的行业。

　　毕竟，人在社会，也不容易，所以，不可能去想着说，这些孩子长大了，能可以回报自己什么的。

　　等他们长大了，能够独立生活，赚钱养活自己就不错了，再说，他们长大了，也还要建立属于自己的家，有了家之后，就还要养自己的孩子，那压力也是很大的，即使能回报一些，但那又会有多少呢？

　　更何况，基本养大了一批，还会有非常多孩子的加入啊。这完完全全就是一个非常庞大的付出行业。

　　在这一点上。

　　步叶天暂时，还是有点为难。

　　别看他好像钱蛮多，但真要做这件事情，却还是少了。而步叶天又是那种只要做了，自然不会放弃的人。

　　但这么一来，估计今年的任务，就完全不了，一旦完成不了，那么叶家就不认可他，到时候，叶龙各种的手段，步叶天一个人，也是扛不住的，而且关键还是自己扛不住，林美淇她们就会遭殃。

　　以至于步叶天现在，似乎只能有这种想法而已。

　　就好比林震豪吧，虽然，他是一个非常有钱的人，但是，对于孤儿院什么的，也仅仅在于捐赠多少钱而已，至于自己来办，却不会的，因为，办孤儿院，真不是一件小事情，除非是广大群众都鼎立支持，那还差不多。

　　毕竟，所有压力，都在一个人身上时，那肯定是非常困难的，可若是大家都一起来帮助的话，那就将压力，彻底的分散了，到时候，每个人身上的压力，其实就不是很大咯，或许，每个人，一年，只需要捐赠十块钱，都可以帮助数不清的孩子走完成长的阶段了，说白了，一年十块钱。

　　还不如抽一包烟呢。

　　“对了，到时候，美食店，完全可以搞一个爱心活动嘛，每个来吃饭的人，都可以在吃完饭之后，多加一毛钱的爱心捐赠，这么一来，岂不是可以筹集很多钱？而且还是一个长期的收益？”步叶天对此，想到了一个主意，所以，他觉得，美食店的开展，真的很重要啊，这必然是他的一个产业呢。

　　而且，只要今年过去了，步叶天完全可以将每一顿饭赚取的纯收入之中，百分之十，拿出来办这件事情。

　　毕竟，不是今年的话，步叶天其实真不需要那么多钱，他只觉得，自己可以够吃够穿，都没问题啦。

　　“对，就这么做，而且这样做了之后，对孩子们好，对差不了美食店的名誉也是非常有帮助的！”步叶天决定了的说。



第243章 喜欢当厨师的女孩

　　说起来，步叶天每次一想到差不了美食店的情况，就会间接的觉得，还是会有那么一点压力的。或许，在别人眼中，步叶天一直都很优秀，好像很多事情，都是很轻松的搞定，但是，对于他自己来说。

　　很多事情，都还是有压力的。

　　只是，他对压力，比较乐观！勇于去面对那些压力，从而每一次，都可以解决罢了，但这真不代表，他就是万能的。也步代表，在任何困难下，步叶天都能安全的度过，他也只是在努力，只不过现在，还没有遇到会让他倒下的麻烦罢了。再说，他的对手，就仅仅只有叶龙一个人吗？

　　谁知道，以后还会有什么样的对手？

　　有些时候，对手，就是这么莫名其妙的出现了，就好比那个蜘蛛团吧，谁知道，他们的终极力量是多强呢？谁又知道，他们的幕后，是否还会有更强的人物在掌控？还有诸多潜在的压力，谁能预料啊。

　　搞不好，哪天，在路上，偶然的救了某个人，又会引来一场风暴呢。

　　不过，没办法，这就是人生。

　　人生，就是如此的不确定，而能熬过去的，那将会是强者，而熬不过去的，便会被这个世界淘汰。

　　“唉，四年，本以为那么容易过，可谁知道，这才短短一个多月的时间里，就已经发生了那么多事情。老头啊，你给我的这个任务，还真是有点压力哦！”步叶天嘀咕的说，这一刻，步叶天终于明白了老头给他的这个任务，并不是表面上看的简单，甚至，比别的任务，还要困难。

　　就好比一个任务，得去某个战场，出死入生！又或许某个任务，必须在一个月呢，除掉一个恐怖团伙。

　　这样的任务，看上去，就等于九死一生似地，而如今步叶天的任务，似乎只是简单的当一个有钱人家的保镖。

　　怎么看，都是步叶天这个任务轻松啊。

　　每天还可以跟美女在一块呢。

　　但是，这看似简单的任务，却暗藏杀机，而且，别的任务，失败了就失败了呗，步叶天还有可能不去管那么多，逃命了再说，尤其是去国外的任务，大不了就不管人家的恩怨，毕竟，那些任务，步叶天完全可以认输，觉得自己学艺不精，还不够资格。可是，现在这个任务，步叶天似乎停不下来，只能走到最后，甚至，这个时间，不仅仅是简单的四年而已啊。或许，这会是一个一辈子的任务。

　　因为，四年过后，假若林美淇或者陈雨馨遇到了什么危险，他能不出手帮助吗？这似乎不可能舍弃的。

　　所以啊，不管是多么简单的任务，只要牵扯到了一辈子的程度上，那就会变得很麻烦咯，光这个时间。

　　就足以头疼。

　　最无奈的，还是这个任务，步叶天已经心甘情愿了！

　　“老头，你是不是故意的哇，明知道老子接触女生少，很容易动心的嘛，还故意安排这样的任务，身边都是美女耶，你这是要我不能自拔是不？”步叶天又一次无奈的说，不过，步叶天估计不会去想，若是人品不行，实力不好，长得又不帅，怎么可能身边会那么多美女啊？其实很大一部分，也是他自己的原因嘛。

　　毕竟，若是步叶天，换成是叶龙那种性格，估计怎么也不可能有步叶天这样的机遇啊。很多事情，都是对应的。

　　不知不觉，又一个晚上过去了。

　　今天，步叶天先给薛云飞打了一个电话，询问那边的情况，薛云飞简单的说明了一下，并没有多大变动。

　　估计这一批孩子，还没那么快出手卖出去。

　　对此，步叶天就让薛云飞继续监视。

　　而今天开始，四家美食店已经进入了装修的过程，其实也不用多久，毕竟不是大装修，只是稍微的铺垫一下而已。

　　招牌什么的，之前都设计过，照搬过去就行。

　　所以，估计两三天后，四家美食店，就会正式启动，而这几天，那来应聘的人，真的非常多呢。

　　还好这个招聘的地方，是租了另外一个地方，否则还真会影响生意呢，说道招聘，今天步叶天抽空去看了一下，毕竟担心有些有天赋的人被忽略了嘛，如今，他们缺少的，还就是人才呢。

　　当然，最好是人品都不错的人才。

　　再说，步叶天真心想找一两个接班人，经过了林美淇陈雨馨遭遇的人参事件之后，步叶天终于反应过来，完成叶老爷子的事儿，固然很重要，但是，保护她们俩的责任，也是更为的重要呢。

　　所以，在美食料理方面，步叶天希望，可以有几个传承的人，至少得两个吧，这样，他就可以空出很多时间来。

　　看着人山人海的一幕。

　　步叶天还以为是大型招聘会呢，之前那个地方，其实不是在这里，如今由于情况有变，所以叶珊换了一个地方。

　　基本上，现在每天，都可以招收一百个成员作为基础的考核，若是通不过后续的，其实也会被淘汰。

　　但是，能有这样的效果，那一天没有那么多人来排队，估计也不现实。不过好多人，基本都是问了几句，接着就把简历放下，然后等待通知，没办法，有些人根本就不合适，有的学的是医学，计算机，三一重工那方面的专业，也想来加入，对此，叶珊真心是无语啊，她都怀疑这些人知道这是招聘什么行业的人才吗？

　　不过，从这一点，叶珊知道，华夏现在就业，真的很困难啊。

　　所以，偶尔她也理解。

　　大家都想找一个养活自己的工作嘛。

　　只是，这太不对头了，你说若是学模特什么的，还可以勉强的来当一个前台，迎宾之类的，别的，真不知道安排他们干啥，重新学的话，这里又不是学校啊，不可能专门来培养的哦，对此，就算在理解他们的辛苦，叶珊也没办法接受他们的。

　　不过，其中也还是有不错的。

　　在厨艺方面，有很精通的手艺，甚至在大型酒店工作过，所以，总的来说，收获还是靠谱的。

　　即使四家美食店出来之后，应该在这些人中，可以挑出够用的人手了，不过，现在还是要为后续的美食店做铺垫，所以有空的话，还是可以多招收一些人，只要有价值的，完全可以签合约，然后带薪等着后续美食店开业后，在进入岗位，毕竟，这估计也不用多久，就会陆续的开始后面的美食店了。

　　顶多就是一个月时间。

　　这些钱，他们还是不缺的。

　　关键是有这种合适的人选。

　　今天呢，东市师范大学大三学生辛小月也来到了这里，东市师范大学，那可是女生非常多的学院，不过也是，华夏任何一个师范大学，基本都是女生比较多。这也是正常的现象，而女生多的地方，美女自然不会少，辛小月就是其中的一个美女，从某种意义上，她的形象，跟林美淇很类似，喜欢穿运动装，而且也是白色，留着的头发也是一样的，加上五官标志，尤其是眼睛非常好看，所以，在大三这一届，她可是响当当的校花呢。唯一跟林美淇不同的，则是她出生的家境，没有林美淇好。

　　虽然是一身白色的运动装，但品牌相差太多，也可以说，根本就不是品牌，而家境不一样，自然造就性格也不同。

　　尤其是那种比较讨厌有钱人的天性，这就完全跟林美淇不一样了，倒是有点像唐小糖当初的那个样子。

　　或许，会更加的强烈一点。

　　“我辛小月，一定要用自己的双手，养活自己，绝对不能在让家里增加负担了！”辛小月鼓励自己的说。

　　不过，相信这个招聘场合，肯定有非常多像辛小月这么鼓励自己的吧。不过，辛小月还是有自信的。

　　因为，她觉得自己有优势啊。

　　长得好看，应该成功率会大一些吧。

　　但是，她完全忽略了，这可不是酒店，不是要招收那种姑娘，长得好看的人，似乎数不清的多。

　　在这里，怎么可能会有优势呢？

　　即使在学校，表现多好，老师喜欢，学生们也喜欢，但是，在社会上，却不一定会收欢迎，假若是一个思想不良的家伙，来招聘，或许会有别的目的从而受纳她，但是，今天恰好不走运，面试官是叶珊。

　　一个形象，气质，都完全可以压过她的大美女。

　　或许，某一天，她成长了，气质，形象，都不会输给叶珊吧，大不了是同等地步，只是，今天她却没有达到那种程度，加上，她没有什么这方面的经验，又不是这个专业，唯一的优势，就是从十二岁开始，就自己做饭给家里吃。从而爸妈不会那么累，可是，这似乎不能代表她就可以成为厨师。

　　对此，叶珊对她的情况，分析的说：“小月对吧，你的简历，我看了，不过我觉得呢，你还是专心的在学校读书，以后出来，当一位老师，比较有前途，还有呢，你打算做兼职，所以不可能重新来学习厨艺，时间也不够，不过，我看你的形象，若是来当前台，还是蛮好的，要不，你换一个职位？不要选择厨师如何？到时候，我会跟团队商量一下，若是可以安排出来一个兼职位置，比如周六周日什么的，这完全是没问题的！”

　　“我，我不做前台啊，我要当厨师，这是我的梦想耶，师范专业，是家里人硬是让我读的，我现在就是想用事实来证明我在厨师方面，是有天赋，也完全可以依靠这方面，回报他们的养育之恩！”辛小月还是坚持的说，毕竟，当一个前台，太没有出息了，家里人肯定会反对她这样。

　　但若是成为一名厨师，而且还是高级的那种，家里人就会为她自豪的。所以，这一次，除了想给家里减轻负担之外，她还是希望能完成自己的心愿。



第244章 误会是搬运工

　　只可惜，什么喜欢，什么梦想，在现实中，却很难让人认可，现实就是这么残酷的，也不是叶珊无情。

　　而是她必须对这个任务负责，若是所有人，她都感情用事的话，这个美食店，以后会成什么样子啊，毕竟，差不了美食店，现在还在起步，而她这两天，也遇到过太多这样的人，何况，叶珊又不能完全确定，这些人，究竟是真的有苦衷呢，还是说只是一个手段？所以，叶珊只会选择精英。

　　当然后续还有考核程序。

　　以至于她现在，就算让其通过了，后续的考核，也不一定可以通过啊。再说，最后厨师方面的考核官，是步叶天亲自来审理的。到时候，自己搞了一个啥经验都没有，而且还是一个想兼职的学生。

　　叶珊都担心步叶天怪她没有细心对待这件事情呢。

　　所以，最后，叶珊还是拒绝的说道：“那小月啊，你还是却别的地方试一试吧，毕竟东市餐厅，还是很多的！”

　　“这！”辛小月不知道该说什么了。

　　之前还是很有信心的。

　　可是，如今却彻底的被打击了。不过，叶珊对她说的话，又不是没有道理，如今这个时代，正常工人都很难找到工作了，何况她这种兼职的呢。加上还没有这方面的专长，好像真有点难度。

　　“让一让，让一让！”这个时候，忽而有个人对辛小月说，因为此时，她已经离开了叶珊那儿，准备出这个招聘现场的门，只是，恰好走到门口时，辛小月似乎有点走神了，估计是在难过吧。

　　以至于恰好挡住了一个准备搬两箱矿泉水进去的人，毕竟，这个招聘现场有几个门，那边有大门出入，也有这里的小门出入，小门一个人过，还是很宽敞的，两个人过，其实也不算拥挤，但是，辛小月恰好站在中间，这可把搬着两箱矿泉水的人不好过了，当然，恰好的是，这个搬运的人，是步叶天，之前过来看了一下后，感觉还行，由于看到招聘的人手，都那么辛苦。

　　所以想去弄点喝的水，给大家解解渴。

　　毕竟，这里来的人那么多，一直都在说话，肯定会很渴的，作为创业的老板，这些人手，可不能亏待。

　　其实，一开始只有叶珊以及章哥的几个手下，但是，那几个手下，怎么说都是特殊人物，所以，后续多了一些员工后，就安排这些员工，也来这里帮忙，那样的话，就可以把章哥的那些手下给空闲下来。

　　所以，以后这些人，可都是帮步叶天打天下的人，所以，步叶天不准备亏待他们的，亲自动手搬水。

　　自然会让他们觉得有好感。

　　只有这样，大家才会为这样的老板奋斗啊！

　　当然，辛小月是不知道的，她就以为是一个搬运工罢了，随后，她看了一下搬运工的模样，心里不由暗道：“我去，现在帅哥，都不值钱了吗？在学校里，这样的帅哥，都可以当小草了，可来到社会，却只能当搬运工，看来，美女也不吃香了哇，除非是走那种出卖自己的路线，才能赚多些，但却不是干净的钱！”

　　总而言之，她觉得，现实真的好残酷啊。

　　“请问，你没事吧？能不能听清楚我说话啊？”步叶天随后又说。毕竟，自己都叫对方好几声了，都没有回应，这肯定是有什么地方不对劲啦。否则，正常人又如何会问几句，没有回应啊？

　　再说，这又不是什么昏迷的状态，毕竟步叶天看得她气势很不错啊，眼睛蛮有神，还有偶尔清新的眨两下呢。

　　当然，步叶天也会怀疑她应该是受到什么打击了，以至于走神了，要不然就有什么特别高兴的事情，也可能走神的。

　　总之问一问就明白了。

　　“我当然听得清你说什么啦，你以为我有病吗？”辛小月说。

　　“可是，你听得清我说什么，为什么还不让开呢？难道，你是故意要当着我？”步叶天问道。

　　“我怎么就故意了？”辛小月说。

　　“我晕！”步叶天糊涂了，这美女究竟是什么意思啊，怎么一来一回的，说的都不对应的事儿呢？

　　她究竟是啥意思？

　　对此，步叶天道：“好啦，我不跟你多说了，你让一让，我还得搬水进去呢！”

　　不过这个时候，辛小月却忍不住的说：“喂，你就真打算，在这儿干一辈子？”

　　“咋啦？”步叶天疑惑的说，因为他不理解，这又是扯到了什么地方去了，好像跟之前的话题，没有什么关联啊。

　　“晕哦，你在学校，应该算是校草的人物吧？”辛小月又说道。

　　“呃？”步叶天直接崩溃了，这话题，又扯远了，这究竟是什么交流的方式啊？不过，对于这个话题，步叶天没有否认的说：“对啊！”

　　毕竟，在学校，步叶天怎么算，也是校草级别的嘛，他不是校草，谁还是校草啊，而且，有美女这么说他，就算不是，就算长得再丑，也忍不住会承认，这怎么说都是好事啊。

　　不过，接下来，这个美女，终于说了一句正常话，只是这一句话，却让步叶天无语了，只听辛小月说道：“唉，你这怎么看，也是一表人才啊，为什么要做搬运工呢，难道，就没有别的工作合适你吗？年轻人，就应该有动力去闯一闯，哪怕现在没有收入，但不代表，以后就不会赚大钱哦，你若是一辈子，都做这一行，压根就不会有出息，做一辈子，也就只能赚这么一点钱！”

　　说起来，辛小月会那么怀疑，主要还是步叶天的力气很大，扛着两箱水，就好像没有什么重物一般。

　　这肯定是经常搬的人，才会有这样的力气。

　　否则，像步叶天这个年纪的，哪里会那么大力气啊？尤其是长得白白净净的，又不像从小就干苦活的娃子。

　　总之，她这么说，真心让步叶天伤心啊。还以为她对自己评价有多高呢，谁知道只觉得自己是一个搬运工，没有出息，唉，看来想法是太好了，有时候，也容易心痛啊，但没办法，人家要这么觉得，那还有什么办法呢？对此，步叶天就直接选择沉默，不说话了，因为这还有什么好说的呢？

　　而步叶天沉默，辛小月还以为步叶天默认。

　　对此，她还继续的说道：“唉，不过我也能同情你，毕竟，长相算不了什么的，我步叶天直接被里面的人淘汰了，话说，你是男生，还有力气来抗水，我一个女生，还能做什么啊？唉，残酷，残酷的现实啊！”

　　“呃？”步叶天愣了一下，不过也反应过来，明白这丫头，刚刚原来是悲观这件事情啊，对此，步叶天问道：“里面为什么要淘汰你呢？”

　　“没经验，而且还是在校生啊！让我去做前台，我晕死，我梦想可是要当厨师啊，怎么可能去当前台呢？”辛小月说。

　　“也是哦，怎么能因为你是学生，就不要你啊？”步叶天也觉得有道理的说，好歹，学生也有自己的理想啊。

　　所以，步叶天说：“没事的，错过了这个机会，你下一次再来嘛，或者直接去参加总考核啊，拿出你的手艺来就行了，四天后，总考核也是在这里举办，到时候你带上自己拿手的菜式，若是真有水平，也会破格入取的，这里的人，都比较好说话！”

　　“真的吗？”辛小月没想到，可以在一个搬运工身上，获得这么大的消息，貌似都没有人知道这个秘密啊。

　　估计只有被入取的，到时候才会通知，估计是这个搬运工，在这里混得还算不错，偶尔听来的消息吧。

　　“当然是真的咯，只要是金子，肯定不会被淹没的！总有一天，会发光哦！”步叶天鼓励的说道。

　　“嗯，那到时候，我再来拼一拼，好歹，我们学校的校训是不断努力，积极进取，永不放弃呢！”辛小月再次有了信心的说。

　　“呵，你们的校训很不错啊！是哪个学校的啊？”步叶天随便的问了问说。

　　“东市师范大学啊！”辛小月说。

　　“哦，不错啊，师范大学出来的，可都是当老师的料，以后可是培养祖国花朵的人才啊！”步叶天笑道。

　　“呵呵，那就先这样咯，我得回去啦，早上我一二节没有课，但上四节还有课哦，我得赶回去了，不然会迟到的！”辛小月说。

　　“好，去吧！”步叶天也没有反对的说。

　　不过，等辛小月走了之后，步叶天也准备搬水进去的，只是，忽而步叶天咯噔了一下，好像想起了什么事情来，随后，他还纠结了一下，暗道：“咦，我怎么觉得不对劲啊？”

　　但很快，步叶天就连忙放下了手中的水，飞快的跑了出去，想追上辛小月的，只是到了外面，却没有对方的踪影了。

　　为此，步叶天无语的说道：“晕死哦，这究竟是什么跟什么嘛，搞了半天，你是一个师范大学的，我却以为，你是厨师学校的啊。你一个老师，跑来我们这里工作，这根本就不对头嘛，白给你说了一个点子咯！”

　　可惜的是，现在似乎要挽回什么，也来不及了啊。

　　总不至于还跑去她学校说点什么嘛，再说，人家还以为他是搬运工呢，有什么资格否认她就不行呢。

　　搞不好，她还真行呢。



第245章 我不是你的菜

　　步叶天也不知道，她到时候，会闹出什么事儿来呢，毕竟一个不是对口专业的她，怎么可能比得上专业的呀？

　　对此，步叶天摇摇头。

　　毕竟，事情已经这样了，就让她尝试一下吧，假若失败了，也算是人生中的一种经历。多几分失败，对她以后会有帮助的。毕竟这样的失败，不见得会是什么挽救不回来的麻烦。毕竟，不是多大的挫折嘛。

　　总而言之，一切都还是看她自己的造化咯！

　　所以，随后步叶天就回到了原来的地方，把水搬进去，发给了大家，也都说了一声辛苦了，而步叶天这样的举动，让那些工作人员都惊呆了，不过步叶天都让他们不要说出来，这可不好给这些面试的人知道。以免给他们带来压力，发挥不出正常的面试水平嘛，总的来说，步叶天这位老板，还是真不错的。

　　毕竟，别的老板，是那么的在乎钱，而步叶天却属于一个非常例外的例子。

　　之前也说过，他目的，只是想完成叶老爷子的任务。

　　到时候，叶家那些人，才不敢对他如何，反正最关键，就是叶龙不能动用叶家的力量来对付他。

　　总的来说，整个现场，还是挺不错的。

　　开始创业，就能有这样的成绩，真心不错了，这都多亏了叶龙啊。派了一个那么有名气的厨神来给他提升名气。

　　没办法，谁让叶龙运气不好，恰好派了一个水货来呢。

　　不过，后来步叶天没有在这儿待多久，因为看来看去，都没有看中合适的，有天赋又有感觉的人，确实不容易找，就好比有些人找徒弟，也是极为的困难，谁也不希望，找了一个徒弟，是傻逼啊。

　　那不仅仅浪费自己的时间，还浪费自己的精力，最终培养出来，还是一个傻逼，那似乎一点意思都没有。

　　所以呢，步叶天准备去外面逛一逛，看看运气咯，今天可是专门请假出来的，没有理由浪费次数的。

　　其实步叶天也想每天按时上课的。

　　只是，现实让他没办法做到这一点，总的来说，步叶天寻找的人才，有两种，一种是外表看得出来的，毕竟，步叶天自己在这方面，天赋很高，知道什么样的人，合适当厨师，有时候，是通过看人的手，而有时候，则是看人的鼻子，眼睛，各种方面，只要有一样合格，都可以用来培养的。举例说其中一个，就好比鼻子吧，一个嗅觉非常到位的人，在厨艺上，肯定是会有天赋的。

　　他们可以闻到一些常人无法判断出来的味道。

　　经过培养，就可以分辨出一道菜式中加入了什么配料，这也是不错的技能，其它的解释，也是雷同。

　　手在乎的是触觉，眼睛，则是观察力，这也是步叶天此番要寻找的人，当然，若是全部具备的话。

　　那就完美了。

　　至于另外一种，也是步叶天很希望找到的，但是这一类，比较困难，不是说看到就知道，因为这一类，属于创造型天才，厨艺的创造，就跟武术的创造一样的重要，一种新的食谱搭配，那是极为难得的。

　　不过，这随便去大街上，貌似不可能找得到这类的人才，除非是偶然的机会下，可以品尝一下，又或者是恰好看到对方的一些制作，当然，也可以听对方说一下对厨艺的认知，不过，这方面现在来说，并不现实，主要还是因为没有那么多时间，不可能说每看见一个人，就询问一番啊。

　　东市那么大，又有那么多人，怎么可能一个一个的问呢。

　　总的来说，这方面更多的，是依靠运气吧。

　　还是第一种人才，比较容易寻找到。不过，似乎还是得依靠运气，不然，东市即使有这样的人才，却恰好步叶天遇不到，那也不能强求什么。所以呢，随后步叶天，就独自一个人，来到了东市的一个小吃街，由于距离招聘的地方不远，直接步行就可以走到，而来这里的原因也很简单。

　　那就是觉得这里遇到的机会，会大很多吧。

　　毕竟，这里也跟美食，是有关联的。所以，步叶天基本上，每个摊位，都观看了一下，先是在摊主身上寻找，只是结果有点无奈，因为这些摊位的老板，基本都是为了钱而在制作食品，基本上已经忘记了美食的真谛，他们做出来的东西，还算好吃，但那也只是一种孰能生巧的过程了。

　　完全是千遍一律的制作每天一样的小吃，怎么也会好吃一些啊。

　　“呼，难道，就找不到合适的人才了么？”步叶天嘀咕的说，但是，他依旧没有放弃，还是时不时的徘徊在这一带。

　　毕竟，那么容易找到，才是奇怪了呢。

　　但忽而，步叶天在路过一个小吃摊位的时候，看见了三个女生在吃东西，其中一个穿红衣服的女生。

　　让步叶天特别的关注了一下。

　　主要还是恰好路过的时候，步叶天听到她说：“上次，我来吃的时候，这老板用的还是原生态的猪油呢，怎么现在，换成了劣质的猪油啊，虽然也不算违规，也是健康的油，可是口感差多了！”

　　“哇，你好厉害啊，怎么这个都能吃出来啊？”另外两个女生很佩服的说道。

　　“哈哈，我可是出了名的吃霸。怎么会吃不出来呢？”那个红衣服的女生说。

　　“可是，为什么你那么会吃，却不胖啊，长得又那么美，真羡慕哦，你看我们，明明每天都吃得比你少，体重却一直加啊加，都快哭了哦，以后啊，都怕嫁不出去啦！”其中一个女生说道。

　　“那是因为，我吃的多，却一直吃好的啊，从来不吃不好的食物！”那红衣服女生说。

　　“对了，你怎么能知道，东西的好与坏呢？”另外一个女生问道。

　　“呵呵，我也不知道，反正就是吃的出来啊，有时候，闻一下，就知道了呢，反正，我感觉不好的东西，我就不会吃哦，有时候，我爸妈都不信，后来多次拉肚子后的教训，才慢慢也相信我啦！”那红衣服的女生说。

　　不过，刚说完的时候，却忽而有个陌生人坐到了她们三人旁边还有的一个空位上，然后直接的就说道：“你那种感觉，是不是能闻出任何一种气味的不同点呢，就好比，一道菜式，其中放了多少种配料，你都能分辨出来，就好比每一种味道，都不会参合在一起，独立分开了一般？”

　　当然，这个陌生人，自然就是步叶天了，估计是很难得遇到一个有天赋的，就情不自禁的靠了过来。

　　想询问清楚。

　　“咦，好像是哦！”那红衣服的女生回答说。

　　“哈，那就对了！”步叶天高兴的说。

　　但这个时候，那三个女生，才反应过来，这忽而跑来一个陌生人，这算什么意思啊，而且还是一个男生耶，这有点不礼貌吧，只是，当她们看清楚步叶天的模样时，顿时惊呆了，这貌似是一个超级帅哥呀。

　　怎么说呢，这帅的程度，都有点像来自星星的他了呀，现实中，怎么可能真有如此帅气的男生哦。

　　而且最关键的是，竟然来到了她们的面前。

　　所以，她们之前认为的不礼貌，直接完全的消失了，不过，这种想法，只是两位比较胖的女生所认为的，至于那个红衣服的女生，似乎没有这种想法，在她看来，男生太帅，完全是靠不住的。

　　不去沾花惹草，但是，人家花儿会主动送上来啊，有时候防也防不住的。

　　这不，她还是以警惕的心问道：“你是谁啊？为什么坐在这里，好像我们不认识啊？”

　　“是的，我们肯定是不认识，但是呢，我们可以认识啊，你好，我叫步叶天，不知道你叫什么名字呀？”步叶天问道。

　　“我叫……！”本来，红衣服女生，都差点忍不住说了，毕竟步叶天的态度，实在是太好了，以至于不回答似乎对不起观众啊，可是忽而她才想起来，自己为什么要回答啊？谁知道人家是不是别有用心。现在的坏男人太多了，作为女生，不能那么容易被骗的，何况她又不是那种在学校里，期待爱情的妹子了，如今已经是交警队的小队长啦，思维成熟的她，是不可能随便被骗的。

　　于是她改口的说道：“不好意思，咱们不熟，好像没有理由需要告诉你我的名字吧？”

　　“呵，也对，这个是自己的权力，不过呢，我有一件事情，希望你可以答应！”步叶天随后又说。

　　“晕，你都没说什么事情，就让我答应，当我是啥？万一你说要我嫁给你，我还答应啊？”红衣服女生说。

　　“哪有，我肯定不会那么说，我的意思是，我想你做我的徒弟，咋样？”步叶天道。

　　“噗……！”那红衣服女生，直接忍不住笑了，差点都把嘴里吃的东西给吐了出来，稍微冷静一下之后，她才说道：“我去，你是个傻子么？虽然，我从来没有见过你这种追女生的方式，但是不好意思，你找错人咯，我不是你的菜，你也不是我的草！”

　　“我，我不是那个意思，我是真的希望你当我徒弟啊，因为你非常合适当厨师！”步叶天连忙解释的说。

　　他也明白，这个女生，肯定是意会错了。

　　毕竟，如今这个时代，泡妞的男生太多了，以至于男生随便跟女生说那么几句话，她们就以为要干啥。

　　“你们男生，都一样，所以，我才不信呢，就算信，我也不愿意啊，本姑娘堂堂一个交警，这么好的职业不要，去当一个厨师？你以为我傻啊，每天在炒菜什么的，容易毁掉容颜，好啦，你不走，我走！”那红衣服女生说，说完之后，就叫着两个闺蜜赶紧走，不要在这里废话了。

　　反正也吃得差不多了。



第246章 只想收徒不是泡妞

　　另外两位女生，虽然觉得这好可惜啊，毕竟这么帅的帅哥，但是，没办法，怎么说现在都必须挺好姐妹才是王道。

　　只是，三人走了有点远之后。

　　另外两位女生，就忍不住了，其中一个不由问道：“苏媛媛，你今天是咋了？平时多么希望老天掉下来一个不错的男朋友呢，从而告别二十多年的单身，可今天，多好的机会，你为什么不珍惜呢？还那么拒绝人家，你这样下去，迟早是找不到男朋友的啦，我们三个，就你最漂亮，以前读书的时候，你一直都是班花校花的，可现在，我们两个，都有一两段爱情了，你却一直都没谈过恋爱呢，不会是对这个有恐惧感吧？”

　　“怎么会啊，恋爱这种事情，是讲究缘分的，我觉得自己跟他，没有缘也没有份，你让我怎么谈？再说，我不喜欢太帅的男生，太帅的男生，没有安全感，还有，你们没有发现吗？他追女生的手段，好烂耶，我一点感觉都没有啊，还说什么当厨师，我去，不知道我喜欢穿着制服的行业么？”苏媛媛说。

　　“晕，厨师不也有很漂亮的师傅吗？整套白色，多清纯啊？”另外一个女生说。

　　“我看啊，你们是被对方迷住了，你觉得，厨师这个行业，会有美女吗？是美女待的地方吗？估计没几年，我就会变成老太婆咯，每天炒菜啊什么的，多坑爹的行业啊，如果说，是护士，空姐什么的职业，我都还考虑一下，厨师就算了吧，每天柴米油盐的，太摧残人咯，我可不喜欢！”苏媛媛还是坚持自己的理解说。

　　“唉，可能每个人的想法不一样吧，若是每天可以面对这么帅一个帅哥，就是让我去扫大街，我也愿意啊，毕竟，那是幸福的时光哦！”之前说话的女生感慨的说，随后，几个看了一下时间，差不多该分开了。

　　她们是老同学，但工作的岗位不一样，今天是恰好都早上有空，就出来聚一聚。而下午都还有事情。

　　所以，现在得先回去，准备下午的事儿咯。

　　分开之后，苏媛媛倒是没有多想啥，没觉得有什么可惜的。男人嘛，世界上多的是，她还是希望早一个好一点的，然后懂得体贴人的，至少是不能沾花惹草，长相嘛，她也不是没有什么要求。

　　但也不需要那么帅气啊。

　　只要看上去，还行就好，关键是人品。

　　正准备要打的回去时，忽而苏媛媛接到了一个电话，打过来的，是苏媛媛的表姐，于是苏媛媛接听了。

　　“什么事啊，表姐，您这个大忙人，怎么还有空给我电话呢？”苏媛媛顺口的说道。

　　“晕，我难得有点空闲啊，一直来，你都比较会买衣服，今天陪我去逛一圈好不，不会耽搁你多少时间的！”对方说道。

　　“哇，表姐，你发生什么情况啦？不会是恋爱了吧？”苏媛媛连忙说，因为她跟表姐关系很好，自然是知道表姐的一些习惯，平时表姐可都不怎么买衣服的，而且买的衣服，都好像不是女孩子穿的。如今要她一起去买，肯定是买漂亮的女人衣服啊，这么大的改变，绝对是有情况。

　　“别多问，不该知道的，就别知道，你陪不陪我啊？”对方说。

　　“陪，当然陪咯，我下午才有事儿，现在还是有空闲的！”苏媛媛说。

　　“那好，步行街那一带见面咯？”对方说。

　　“嗯！”苏媛媛应道。

　　差不多半个小时之后，两人就见面了，若是步叶天在这里的话，估计会很惊讶，因为，这位苏媛媛的表姐，竟然是刘静。看来，世界真的很小，这样的概率，都会发生，难怪之前苏媛媛会说她表姐要买女生的衣服，算是比较稀奇的事儿，说起来，刘静之前给她们的形象，还真是如此的。

　　基本不跟别的人去买衣服，平时的穿着，也非常中性，就算偶尔会买一套女性一点的，都是偷偷去的啦。

　　当看见刘静，今天穿的一套超有女人味的衣着时，苏缓缓惊呆了，随后不可思议的问道：“静姐，你咋了，没事吧？今天穿得这么与众不同？”

　　“哪有？我这个衣服，特殊吗？”刘静反问的说。

　　“所有人这么穿，都正常，但就是你穿不正常啊，我都忘记了，静姐你上一次，是什么时候穿这类的衣服啦？好像，快要在我的印象中灭绝了！老实说，究竟是哪个男生，让我的静姐，改变这么多啊，你看看，连头发都准备留长了？以前你可是没个星期，都剪一次的啊，基本保持短发，如今，你还绑了一点起来，明显是要变回女人咯！”苏媛媛分析的说。

　　“晕死，你表姐我什么时候，不是女人啦？”刘静说。

　　“那你快说说，是哪一个男生吗？”苏媛媛道。

　　“懒得跟你说！”刘静道，说完就转身，准备开始逛街了，而苏媛媛看此时刘静的模样，就知道，其中肯定有戏，于是就追了上去，挽住了刘静的胳膊，开始用女人最厉害的盘问手段，也就是撒娇方式，她知道，刘静在这一招下面，是没办法抵挡的，不过也是，刘静估计打算跟苏媛媛出来，就没打算瞒着的，刚开始只是有点儿害羞，不好意思说，但渐渐的，也觉得该说了。

　　毕竟，最近她挺压抑的，也不是什么坏事，就是因为找不到人来聊，所以，感觉上是很压抑那一种。

　　想来想去，似乎也只有这个表妹比较好说，若是去跟别的人聊，尤其是单位里的，那估计第二天就整个局里会知道咯。

　　她是不想这样的局势发生的啦。

　　“你不知道啊，我以前，真没有想过，自己心里，会装着一个男生耶，其实到现在，我也不知道，自己究竟喜欢不喜欢，反正，每天见不到他，我就心里少了一点啥，但你也知道，每天见面，也不现实啊，大家都有自己的事情要处理！”刘静说。

　　“我的天，你这是爱得很深了啊？”苏媛媛得出一个结论的说。

　　“不会吧？”刘静连忙说，估计是从来没有恋爱过，不知道，怎么就算爱得很深，但其实就算知道，等进入了这个阶段时，也会变得反应迟钝，只有旁边的人，才能感觉得出来。

　　“那肯定是啦，你竟然在说一个人的时候，都露出那种幸福的微笑，这，这绝对是非常喜欢对方了！”苏媛媛提醒的说。

　　“啊，那怎么办耶？”刘静说。

　　“还能怎么办啊？提示对方啊，我就不信了，表姐你这么一个大美女，还没办法让对方动心？”苏媛媛说。

　　“可是，这有点难度耶，对方太优秀了，你不知道，接触好几次之后，他不仅仅是一个武功上超级牛逼的人物，还是一个比福尔摩斯还会破案的强悍存在，而且他对人特别的好，可以为了朋友，不要自己的命，有一次，他还给人挨过狙击枪打出来的子弹呢，最近，他似乎又冒出了一个战胜了厨神刘振的事件，哇塞，这究竟是什么人啊，太全能了，比超人还要完美啊。”刘静说。

　　“……！表姐，你不会是幻想的吧？”苏媛媛有点不相信的说，毕竟，这说的比韩剧还浪漫呀？

　　“这怎么可能是乱想的呢，完全是事实，当然，之前说的，其实都是次要，最重的还是在于，每一次，我危机的情况下，他都能最及时的赶到啊，这才是让我无法抵抗的原因，你不知道，好几次，我都差点没命了，又或者身子会被别人欺负，好几次，我都打算已死来保持自己的清白了，可每一次，都是他在最危险的时候，出现了，将我的危难化险为夷，你估计知道，我当警察之后，一直来，都是按照规矩办事的，对吧？从来不走别的路线，就好比，有人是杀人犯，不管初衷是好是坏，我都会先抓了，但是，他的出现之后，竟然改变了我的原则，我现在，会考虑一下该不该抓了哦！”刘静说。

　　“没救了，真没救你，你绝对是爱他爱到发了疯！”苏媛媛这一刻，似乎也只能这么总结一句啦。

　　毕竟，不是爱上了对方。

　　怎么可能改变那么多啊。

　　又怎么可能，那么在意对方呢？

　　不过，让苏媛媛无奈的是，刘静最后竟然说：“唉，可惜的是，对方身边，美女太多了，我一点优势都没有！”

　　“我去，竟然是一个花心的男人？”苏媛媛有点不能接受的说。

　　“不，他不花心啦，你不知道，他都没有谈过恋爱呢，身边会有那么多美女，也是因为机缘巧合啊，因为他太喜欢帮助人了，我只能算是其中一个，说白了，应该是在他身边的女生，都在暗恋他，而不是他那么坏，有那么多女人！”刘静道。

　　“这么说，好像还有道理一些呢，毕竟，真有这么好的男人，谁会不喜欢啊？”苏媛媛终于理解的说。

　　“对啊，谁会不喜欢呢？”刘静也重复的说了一句。

　　“那表姐的意思，是准备今天买几套漂亮的衣服，改变自己？想增加自己的魅力？引起他更关注？”苏媛媛说。

　　“差不多是这个意思啦，毕竟男人都喜欢漂亮一点的，不会喜欢假小子吧？”刘静有点羞涩的说。

　　“行，那今天，我就陪表姐一起，努力的改变吧，为了表姐的幸福，我一定尽心尽力的帮你打扮！”苏媛媛道。

　　“对了，媛媛啊，你比我也小不了多少耶，有没有心上人了啊？”忽而，刘静问道。

　　“没有啊，我可没有表姐这样的福分，能遇上一个这么优秀的男生呀！”苏媛媛说，说道这里的时候，苏媛媛还忍不住把刚刚发生的事情，说了一遍，然后说那个是多么多么的无聊啊。竟然用这么烂的手段追女孩，对此，刘静也表示这种手法，实在是太傻了！若是步叶天知道之后。

　　绝对会认为自己好无辜啊。

　　他的确是真的想收徒弟，而不是泡妞哦！



第247章 案件的新分析

　　步叶天之前失败了，本来想追上去的，但后来想了想，觉得还是算了吧，因为那一句“我不是你的菜！”真心是吧步叶天给伤了。

　　他似乎没有必要这么窝囊吧。

　　虽然好徒弟难找，但是如此倔强的脾气，步叶天也不会去强求什么的，何况，人家真不喜欢这个行业啊。

　　当厨师什么的。

　　关键还是得有兴趣，这样培养起来，就会容易得多，要是极为的排斥，非常难磨成金子啊。

　　“唉，还是在去寻找看看吧！”步叶天嘀咕的说，他就不信了，只有这一个好人才？不过，后来事实证明，人才真不多，直到中午了，步叶天再也没有发现一个靠谱一点的，对此，他只能无奈的回学校去了，把今天的情况，跟林美淇她们说了一下之后，她们也表示无能为力，毕竟，事情就是这么坑爹的，有的人，多么希望想成为步叶天的徒弟啊，但偏偏合适的，却对其无动于衷。

　　这就好比恋爱。

　　喜欢的人，不喜欢自己，不喜欢的人，偏偏缠着自己，这种事情，最无解咯。

　　“步叶天，还是不去多想这方面的事情了吧，顺其自然，或许，人家就会主动找上门来哦，有时候，过于的在意，反倒会引起反效果呢，就好像，有些人，天天做梦想要中彩票，但一辈子都中不到大奖，而有些人，无意中去买了一张，却破天荒的中了，这种事情，可遇不可求啊！”林美淇安慰的说道。

　　“我还不是希望自己可以腾出时间来，不然，每天都没办法保护你们啦，说实话，我也准备收几个练武的徒弟咯，这么一来，一些琐事，都可以让他们去做的，不用什么事儿，都必须我出马！”步叶天说。

　　“呵，这主意不错！”林美淇笑道，毕竟，她没有理由反对呀，步叶天这么选择，都是为了她们好哦。

　　“不过，找练武天赋极佳的人选，可是要比找厨师的难度大，时间也会长久一些，不过，我帮助其打通经脉的话，会节约不少时间，至少普通的小混混之类的，能随便应对，但最重要的还是人品的问题，人品不行，即使天赋再高，我也不会收，因为那后果，是自己在给自己找坑埋！”步叶天说。

　　至少在人品上，必须得跟刘静这样的，稍微差一点，也是可以，但绝对不能跟叶龙那种品行的人一样。

　　而且，传授武功这个，比传授厨艺，要来的严谨一些，毕竟，武功练成之后，对世界的危害来说，更大一些啊。再好的厨艺，那用来做坏事，大不了是骗钱什么的，而武功，却可以做更多的坏事。

　　“也对，这必须谨慎的选择，才行！”林美淇也觉得有道理的说，看来，这不是一个简单的事儿。

　　毕竟，要看一个人的品行好不好，似乎不是接触一两天，就能知道的，万一人家就是隐藏得很深呢？

　　“我看啊，要不就先这么过，真心不用那么去在意什么时候可以收到徒弟呀，强求是得不到的啊，或许该来的时候，对方就会出现呢。”陈雨馨冒了一句说。

　　“嗯，那就暂时还是先这样吧！”步叶天也不去多想了的说。

　　下午，步叶天就没有去什么地方了。

　　待在学校里，当好学生。

　　而下午的时候，刘静来电话了，步叶天没想别的，就去了刘静说的位置，毕竟步叶天也恰好有事情跟刘静商量的，只要薛云飞那边，一旦有情况，那自然得跟刘静说的嘛。反正现在找他，直接去说，也算是顺路嘛。

　　而今天，步叶天看到刘静时，又一次吃惊了，好像最近看刘静，每一次都会有少许的变化呢。总之，距离之前步叶天最初看见那个刘静，越来越远了，不过总的来说，这走的路线还是往好的方向在走。

　　毕竟，多一点女人味，感觉很好啊。

　　女人，就该是这样的。

　　但步叶天没反应过来，这是刘静今天一早，精心打扮的呢，还让苏媛媛大力的协助，话说，今天的话，或许算是人生的巅峰之美了，估计，也只有当新娘那一天，才能超过今天的水平了吧。

　　“呃，今天是什么日子啊？”步叶天先开口问道。

　　“没什么日子啊？”刘静说。

　　“那为什么穿这么漂亮？”步叶天又问道。

　　“今天很漂亮吗？”刘静不由开心的说，毕竟，这似乎得到了步叶天的肯定，还真没有白费这一次的努力啊。

　　“当然！”步叶天很直接的说，毕竟漂亮就漂亮，不漂亮，步叶天也不会乱说的啊！

　　“呵呵！”刘静更高兴的笑了一下。

　　“咋啦？这么高兴？不会是升职了吧？”步叶天问道。

　　“你觉得，我会因为升职高兴吗？我对那些，都无所谓的啦，不过，你也没说错，昨天我的确升职了，现在是警局的副局长咯！”刘静说。不过这件事情，都没有今天步叶天夸奖她漂亮让人高兴呢。

　　“呼，那祝贺你啊！”步叶天说。

　　“还不是你的功劳，帮我破了那么多个案件，加上这一次，将警界的两个高手给揭发了，上级对我很看好，这一次的提升，其实是为了半年后，警局局长选拔作为基础来，算是一个考验的时期！”刘静说。

　　“那更好啊，以后东市，我就不怕被抓咯！”步叶天说。

　　“晕，你又不做坏事，谁会抓你啊？”刘静说。

　　“不一定做坏事，才会被抓啊，有时候可能会被陷害嘛，现在，东市抓人之中，最大的官都是我朋友了，那自然不怕被抓嘛，除非是京城那边的人来呗！”步叶天说。

　　“可是，现在压力也很大的哦，这考察期间，都不知道得做多少任务呢，要是后续，都没有破案，到时候，还难说一定会选择我，重点还是看表现啦！”刘静说。

　　“对了，最近有一个案件，我正好要找你呢！”步叶天这个时候，也转入正题的说，随即，也就这几天，跟踪那个拐卖儿童团伙的事情，给刘静说了一遍，讲诉得比较详细，毕竟刘静要参与啊。

　　肯定得知道深入一点咯。

　　“晕，那个团伙，你都跟踪上了啊？真有你的，说起来，我跟你的想法，也是一样的，那就是幕后有一个人物在支持着，话说，光去年，我们就一共抓拿了107个犯罪份子，可都是一些小喽啰，他们硬死也不供出内部的团伙来，当然，也有可能是真的不知道内幕，只能说，这些人，就是拉拢进来为他们赚钱而已，而且，这个团伙，非常的庞大，华夏各个地区失踪孩子的事情，都基本与他们有关联呢！”刘静说。

　　“哦，整个华夏，都跟他们有关联？”步叶天吃惊的说，他没想到，这一次的事件，会牵扯那么大。

　　“这个基本可以确定，只是，不知道他们总部是在什么地方，也不知道，究竟是谁在掌控这个组织！”刘静道。

　　“主要是他们的手段，比较的特别，完全不自己人去作案，都是以雇佣的方式，让别人去做，中间只要安排一些心腹什么的作为连接人就可以了。而这些心腹明白，被抓了，也不会有多大事情的，至少不会死，顶多做几年牢，所以，他们是绝对不会供出幕后是谁，反倒这样，还能获取一笔大钱呢！”步叶天分析的说。

　　“对啊，完全有这样的可能，也是因为这样，让我们办案，非常的难做，不是我们不想完全的打压他们，而是打压不完，抓的人，基本就跟去路上抓一些不良少年一样，完全没多大作用的！毕竟，他们有的是资本，让别的人再去行动的。”刘静说。

　　“也就是说，这一次，那几个凶徒，只是暂时的一部分团伙咯，不过，你们也该把他们给抓了才对嘛，毕竟，这伙人，杀人不眨眼，跟平常只是偷小孩的那些人，还是不一样的！”步叶天说。

　　“唉，这几个人，也属于很狡猾那一种，手段非常的精明，每次我们到现场的时候，基本已经任何线索都没有了，至于你们可以知道他们的行踪，这一点，非常让我吃惊的啊，所以，我怀疑，这个给你们资料的人，说不定不是来骗人的，而是他们其中的一员，我想，说不定是他深知自己做的事情，是不对的，所以有心要让整个团伙覆灭呢，不过，他又不想直接跟警方联系，担心被察觉到，所以，先跟侦探去联系，让他们取证，最后在一次来警方这边自首！”刘静说。

　　“对啊，这一点，我怎么没有想到呢，看来，是我忽略了，连你们警方那么多资源，都查不到这些人的踪迹，而一个雇佣侦探的人，却可以对整个过程了如指掌，还让我们查到了一次办案的过程，看来，这绝对是内部有人做的，当然，我们也不能排除，这是他们整个团伙故意的，目的就是想跟警方来玩游戏！”步叶天说。

　　“但我还是认为，其中有某个人，想脱离这样的生活，不希望在去拐卖儿童。毕竟，真敢跟警方挑衅的人，并不多，这不是拍电影！”刘静道。

　　“行，那我就按照你的这个分析，跟薛云飞说一下，让他们多注意其中有没有比较像咱们猜想的这个人！”步叶天点点头说。

　　“你真准备自己去抓吗？”刘静问道。

　　“那肯定啦，这个案件，一旦你们那边有动静了，就好比现在开展了一个抓拿小组，估计，那边的人，绝对会知道风声咯，我怀疑，这个幕后的人，搞不好表面上，是一个正人君子，说不定在警界，商界等等的区域，都有很多关系网，有时候，并不是你们局里有他们的奸细，而是不小心说出去的风声！”步叶天解释的说。



第248章 当徒弟很有钱途

　　对于步叶天最后的决定，刘静当然没有理由反对啦，毕竟，步叶天破案，比她厉害多了，搞不好自己带队过去，真会给步叶天带来没有必要的麻烦呢。当然，破解这个案件，为主的还是让大家能有一个平安的日子可以过，虽然很多是孤儿，但他们也是生命，谁也不希望他们的命运。

　　变成一种别人赚钱的工具啊。

　　不过呢，后来刘静也反应过来，今天可不是找步叶天来谈案情的，而是感情的呀，这说着说着，怎么就进入了案件的事儿了？

　　貌似有点跑题。

　　所以，刘静果断的转入自己今天的中心话题，虽然她是警察，但也有自己的生活呢，不可能说为了工作，自己的人生就不要了啊。或许以前，她还可以真的不要自己的生活，专心破案，但现在，似乎不可能了，因为以前她没有找到靠谱的，如今，却找到了，所以，她不想错过咯。

　　虽然步叶天年龄比她小。

　　但思想却比她成熟呢，从几次的接触中，都是这个弟弟在照顾她这个姐姐，而女人，一辈子想找的，不就是这样可以照顾她的男人吗？当然，她肯定不敢直接就表白，毕竟，这会吓坏人的。

　　估计连她自己，都会被自己给吓坏，如今她想做的，那就是尽量的多接触，希望哪天，步叶天会明白她的心意。感情嘛，不一定一步到位，慢慢来，也是一种路线，于是，之后刘静就要求的说：“步叶天，你一直来，都还没有主动邀请我去吃一顿好的啊，怎么说，今天也逃不掉了吧？”

　　“呵，我帮了你那么多忙，还要我请客啊？”步叶天说。

　　“那当然，毕竟是在给我祝贺啊，好啦，这一次，你请，下一次我请回来，不就行了么？”刘静说。

　　在她看来，这一来一回，貌似又多了见面的机会呢。

　　“好吧，今天想吃什么呢？要不，去我的美食店吧？”步叶天说。

　　“不好吧，去你那儿吃，多不方便，这里还是有一段距离的，我都快饿死了！”刘静说。

　　“啊，你中饭没吃吗？”步叶天说。

　　“没有……！”刘静道，这可不是说谎，因为今天上午跟中午，都顾着买东西去了，下午又在家里打扮，只吃了几个饼干，根本就没有办法扛得住的，不过，估计能坚持过来，完全是因为想来看步叶天吧。

　　“唉，那走吧，我们找一家不错的餐厅！”步叶天点点头说，在他看来，是以为刘静因为工作过度的入神，才会忘记吃东西了。

　　随后，两人选了一家挺不错的西餐厅，属于很有档次的，而有档次的地方，自然是很贵的，不过现在步叶天手头上，也不缺这一点钱，所以不必在意，好歹也是一个老板了吧，这不，聊着聊着。

　　步叶天就又说到了自己美食店的事儿。

　　其中呢，聊到了一个话题，那就是想找一个徒弟，而步叶天，也跟刘静说了一下，这个徒弟的条件。

　　说完之后，刘静忽而说道：“对了，你说那味觉跟嗅觉的时候，我倒是想起了一个人耶，她从小到大，就有一种本领，真心让我都刮目相看，好像在这方面，跟你说的一样啊，她能闻出一道很混乱的菜式里的每一样东西哦！”

　　“是吗？那太好了，能不能介绍一下啊？”步叶天有点在意的说。

　　毕竟，找不到徒弟，到时候空出来的时间，就不多了嘛，或许现在，五家还是可以搞定的，但万一以后更多了呢，岂不是连跟她吃饭的时间都没有了？所以，刘静自然是很确定的说：“没问题的，她可是我表妹，很好说话的啦，我说的，她绝对不会拒绝。再说，我看得出来，你这个行业很有发展前景，比她现在的工作好多了，每个月才几千块钱，又没有特殊的奖金，不像我还能拿到一些悬赏金呢！”

　　“嗯，那拜托你了，若是合格的话，只要可以帮助协助一部分产业，到时候，年薪几百万，不是问题！”步叶天说。

　　“我去，几百万？”刘静差点没有昏过去，她之前真没有想过，当步叶天的徒弟，会有这么高收入啊。

　　“这还是暂时的呢，若是她用心发展，以后上亿身价，也不是难事啊，你不知道，刘振那骗子，一个出场费，都是千万呢，还不算固定的产业收入，毕竟，我的美食店，最终会很大型的发展，又不是说开一个小餐厅，等规模起来，方玉思一个广告，直接就是华夏名牌了，到时候，你表妹，直接也算一方的代表人物，好歹也是一个明星的身份咯！”步叶天解释的说道。

　　“啊，早知道，你找我啊，我可以努力的学！”刘静说。

　　“晕死，你这一行做得那么好，干啥换啊，到时候，可是当局长了哦！”步叶天说。

　　“那有什么用啊，当一个局长，又买不起豪车，也买不起别墅啊！”刘静说。

　　“呵呵，可是权力大啊，要是以后发展得好，直接调进京城，那对整个家族，都有帮助的哦！”步叶天说。

　　“那得何年何月去了啊，一般，都得50多岁，才能进入那个档次的！可是，我们女人，50多岁了，都枯萎咯！”刘静说。

　　“每个人的人生，都不一样嘛，若是你以后要钱，跟我说呗，只要我产业成功了，你说要几亿，我还不给吗？”步叶天安慰的说，反正他是不在乎这些钱的，再说，等达到林震豪那种档次之后，貌似几亿，还真可以随便给。

　　“哈，那这是你说的哦！”刘静这回听了，倒是比较满意咯，毕竟，这是直接给，不用自己去辛苦赚的嘛。

　　当然，关键是，能给她这么多钱，好像那关系，就不仅仅是朋友那么简单咯，反正，刘静听起来，感觉好像是步叶天把她当自己人，他的钱，可以随便用，而这样的自己人，那关系不用说，好像也很明白了嘛，不过，也不知道这是不是刘静一厢情愿！但现在，谁也说不好啊，或许以后，就会有可能实现的。

　　不知不觉，这一顿饭就吃完了，差不多吃了一个多小时呢，西餐似乎就是一个节奏很慢的过程。

　　反倒是聊天聊得多。

　　分开之后，刘静倒也没有回去，而是直接去找苏媛媛，因为这个时候，也差不多下班了，会来找她，主要是讲诉今天的情况，估计苏媛媛也会很喜欢听，其次是跟苏媛媛说一下步叶天今天讲的那件事儿，毕竟这是步叶天有麻烦的一次嘛，刘静肯定得一心一意的帮助才是啊，就算现在苏媛媛的工作再好。

　　刘静也得说服才行。

　　何况，苏媛媛的工作，真心工资低微了，当然，一开始，刘静没有跟苏媛媛聊厨师的事情，毕竟一开始，肯定得聊今天的进展啊。可以说，今天步叶天所有的话，刘静都跟苏媛媛说了一遍。

　　然后让她来给自己做一个分析。

　　“表姐，这不错哦，看来有戏啊，毕竟这个人，一开始就说你漂亮，还是发自内心的，那说明你的吸引力，是非常不错的啊！”苏媛媛道。

　　“是吗，呵呵！”刘静很高兴的说。

　　“那当然，不过呢，我觉得，这男生，说不定也不知道恋爱是啥，搞不好，他也喜欢你，只是没有注意哦，所以，你们俩，还需要更多的接触，然后，多一点在感情这方面的事儿聊一聊，别总是聊一些哥们的事情啊，人家不懂，你可不能不懂哦，否则，这个爱情，真的需要走很远，话说，表姐啊，你也真强悍，竟然找一个十八岁的少年耶，你这份勇气，我真心很佩服！”苏媛媛说。

　　“没办法啊，他哪里像十八岁的孩子，什么事情，都处理得稳稳的，一点都不需要我去担心，比一些三十多岁的人，都会办事，女人嘛，喜欢成熟一点的男人，也喜欢帅气一些的，可是成熟的男人，注定就不帅气了，毕竟多了一份沧桑了嘛，但这些优点，他都存在，你说我会不心动么？”刘静说。

　　“好吧，我也表示很支持你！”苏媛媛也觉得有道理的说。

　　“作为我的表妹，你是不是应该帮我一个忙呀？”这个时候，刘静忽而就介入了另外一个问题咯。

　　“什么忙啊？”苏媛媛问道。

　　“是这样的，他呢，准备开一个非常庞大的美食店连锁，也不知道，你看过了他战胜厨神刘振那一个节目了没？总之呢，他的厨艺，真的非常好，我也吃过他做的，那简直是美味至极啊，但是，他少了人手来帮忙，需要有徒弟，那时候，我恰好想起你不是有那方面的天赋么。所以推荐了你啊，他很在意呢，所以，帮忙一下，去做他的徒弟吧？”刘静说。

　　“晕，怎么又是徒弟的事儿？还又是厨师？”苏媛媛无语的说，不过呢，这个时候，苏媛媛跟刘静，似乎都没有把这件事情，跟苏媛媛在街上遇到的那一件事情联系起来，毕竟，他们不觉得这会是同一个人。

　　总之，没有往这方面去想过。

　　还以为是凑巧呢。

　　这不，刘静还安慰的说道：“你别担心啦，这成为厨师，可不是每天让人炒菜什么的，而更像是研究哦，绝对没有你自己做菜那么麻烦的，再说，你知道吗？到时候你的年薪，会很恐怖哦？”

　　“不会吧？一个徒弟，能有多少钱？二十多万一年吗？”苏媛媛随便的说说，他现在一个月加奖金是四千多，一年大概也就五万的样子，所以，对于这个年薪，预算到二十多万，那已经很给面子咯。

　　说不定还没有呢。

　　毕竟当徒弟，有时候还得倒贴钱不是么，若不是刘静说了有恐怖的工资，她都没想过能拿到钱。

　　搞不好会是骗人去当苦力呢。

　　然而，苏媛媛如何都没有想到，刘静随后会很认真的对她说：“二十多万？你认为这个数字，会恐怖吗？是几百万啦，而且他说了，以后你的身价，上亿，也不是问题！”

　　“我去，怎么会这么多啊，当徒弟那么有‘钱’途吗？”苏媛媛不敢相信的说。



第249章 当年特殊的事儿

　　“不是说当谁的徒弟，都有‘钱’途的，关键是当我这个朋友的徒弟，你不知道，他当人家千金的保镖，一个月，就是几百万美金啊！”刘静说。

　　“……！”苏媛媛无语了，这似乎已经跟她平常生活的理念完全不同了啊。毕竟，她的生活圈子，基本都是十多二十万年薪，就非常了不起了，像刘静这样，以后成为局长了，工资收入，肯定也算是佼佼者。

　　但她怎么都没有想到，在另外一个档次上，那工资，会有这么高的啊。

　　“晕死，我从来没想过，什么保镖啊，徒弟啊，现在会这么吃香？”苏缓缓说。

　　“对啊，这就是现实呗，说起来，我也想当这个徒弟啊，毕竟那么多钱，到时候，家里人会对多么骄傲啊，不过现在，我不担心了，因为他说了，只要我专心发展现在的事业，以后他会给我几亿呢！”刘静说。

　　“我说，这家伙，是不是一个富二代啊？故意装没钱的？”苏缓缓说。

　　“呵，你不知道，他其实身世，比咱们还苦呢，到现在，他都不知道父母在哪里，前不久，才第一次从大山里出来，如今的一切，都是他一个人打拼出来的，或许，唯一他运气好的地方，就是有个很厉害的老头指点了武功吧，但是，他若是没有天赋，也不可能成为今天的全能型人才啊？”刘静说。

　　“也是，估计，他也付出了很多血汗吧！”苏媛媛也能理解的说。

　　“是啊，所以，这一次，我怎么都必须帮助他，而你，务必得给我答应哦，姐姐未来的幸福，就靠你了啊，再说，你帮助一下以后的姐夫，也是合情合理哦！”刘静最后说。

　　“晕，好肉麻啊，现在就直接让我称为姐夫了，表姐，你真……！”苏媛媛忍不住的说。

　　“呃，我，我就是比较着急，说错了！”刘静有点尴尬的道。不过，刘静也没办法控制呀，有时候，明白了自己已经喜欢上一个人时，真心会有很多的不能自拔。而这种不能自拔，貌似没有谁可以控制的。

　　“好啦，好啦，我明白，这个忙，我帮就是咯，当然，前提是人家看得上啊，再说，那么多钱，谁都愿意哦，到时候，我就可以去环游世界啦！”苏媛媛嘿嘿的说。

　　“嗯，那太谢谢咯，要不这样，明天你就跟他去见个面，把事情确定一下咯，我明天要上班，没空，你就自己去吧，他人很好的！”刘静说。

　　“嗯，表姐说的，我还能不放心吗？”苏媛媛道。

　　最后，这件事情，肯定就这么定下来咯！只是，苏媛媛估计明天，会怎么都想不到，会发生意想不到的事情。

　　毕竟，刘静说的步叶天，就是今天她拒绝的那个男生嘛。

　　晚上的时候，步叶天，林美淇，还有陈雨馨三人，都被邀请去陈家做客了，治疗好陈老爷子之后，陈老爷子休息了一两天，直接整个人就生龙活虎一般，好像回到了四十多岁的样子，所以，今天，他终于忍不住，必须得邀请步叶天，好好来答谢，本来是三个人去的，但是方玉思一个人在家里无聊，而叶珊晚上也没事做，所以五个人一起去了。这个陈老爷子，肯定没有反对。

　　多两个人，还热闹一些啊。

　　不过呢，当陈老爷子，看见叶珊时，顿时傻了，叶家的叶珊，或许普通人认识得不多，可是，作为陈老爷子这种档次的，不可能不认识啊，就连陈雨馨的父亲，也都见过叶珊呢，所以，她的到来，让陈家上下，都有点惊慌失措，毕竟之前没有考虑到啊，他们也没想过，陈雨馨每天，都跟这么大的人物在一起呢。

　　“您，您怎么来了？”陈老爷子虽然岁数大，可称呼叶珊，都不敢以长辈的模样，没办法，叶家可是华夏两大巨头家族之一，掌控着华夏的命脉，陈家虽然是军区家族，也算是很庞大那一类。

　　可是，相对叶家来说，还是低了不少档次啊。

　　这种感觉，就好比是将军看见了皇帝的女儿，那就是看见了公主，必须是非常尊敬的。叶珊对于他们的这个反应，倒是有点不习惯，毕竟，跟陈雨馨那么熟，她只是当自己是陈雨馨的朋友，一起过来的啊，说白了，她估计都得叫一声爷爷呢，可是，由于人家这样子，叶珊这一句爷爷，是真不好意思叫咯。

　　但叶珊还是连忙说道：“陈老爷子，您不必这样啦，今天就是来吃一顿饭，又不是干啥哦，你就当我是雨馨的朋友就可以咯！”

　　“这如何使得啊，您是叶家老爷子宠幸的女儿，这在京城，都是呼风唤雨的人物，我岂敢怠慢？”陈老爷子说。

　　而这个时候，叶珊只好看了看步叶天，让他劝说一下，对此，步叶天琢磨了一下，然后才笑道：“老爷子，您其实真不用如此啦，我们几个，都是好朋友，那自然是一个辈分的，若是你这样，今晚这饭，还怎么吃哦，这样吧，大家都退一步，就当是正常的一个聚餐，毕竟这是家常便饭啊，那些什么身份，什么地位，都应该抛开，在家里，都是自家人，您觉得呢？”

　　“嗯，那，那我尽力，只是今天，真没有准备好，还有雨馨啊，你也真是的，这么大的事情，都不跟我们说一声？”陈老爷子说。

　　“爷爷，我，我哪里知道，需要这么隆重啊，平时我跟叶珊姐，都经常开玩笑的啦！”陈雨馨有点无辜的说。

　　说起来，之前来的时候，大家都没有想过会出现这一幕，估计心思都没在这个上面，就想着来吃一顿饭罢了。

　　随后呢，陈雨馨的父亲，不由又说道：“对了，这位难不成，是方家的千金，方玉思吧？”

　　毕竟，方玉思的名气也很大，方家也是大家族，或许方玉思没有叶珊那么让人震惊，但也是贵客啊！

　　“呵呵，是的！”方玉思没有隐瞒的说。

　　毕竟，这不是普通的地方，承认了也不会影响什么，好歹也是军区的大家族嘛。比自己家族，都算差不多的档次了。

　　“哦？”陈老爷子愣了一下，随后多看了一眼方玉思，忽而才笑道：“没想到时间过得那么快啊，我记得上一回，我去过你们家参加宴会，当时你还是一个这么小的丫头，这一眨眼，就长这么大咯！”

　　“我好像也有一点印象！”方玉思回忆的说。

　　“呵呵，看来今天都是贵客啊，一位是我救命恩人，还有两位也都不是普通人，真是陈家的荣幸啊！”陈老爷子又说道。

　　“要不，吃东西吧，不然饭菜都凉咯！”这时，步叶天冒了一句说。

　　“对，吃，吃吧，你看我，耽搁大家吃东西了，估计都饿了吧！”陈老爷子连忙应道，毕竟现在吃饭是最为主的。有什么事情，也可以边吃边聊呢，而随后，大家都是聊一些普通的话题，就是问大家是怎么认识的，其中也有不少有趣的事儿，不过说着说着，步叶天忽而问了陈老爷子说：“您年轻的时候，经常在京城的吗？”

　　“当时，也不算年轻了啊，差不多是四十岁五十岁之间咯，毕竟，十五六年前的事情，我就是那个岁数啊，哦，不对，这之前，我也经常去京城的，那时候是因为工作的调动，估计二十年前开始，我就时常在京城走动，倒是后来，调到军区总部了，我才去得少呢！”陈老爷子回忆的说。

　　“这样啊，那十八年前，京城发生过什么特殊的事情吗？”步叶天随便的问了问说。

　　“十八年前？”陈老爷子琢磨了一下，估计在回忆吧，不过好像一时间，却想不起来有什么事儿耶。

　　但忽而，陈老爷子不由道：“当时，京城还真发生了一件特殊的事情呢，估计叶珊那个时候，还是一个小娃，八岁的样子吧？其实我也记不得具体时间，有可能是十七年前，话说，这件事情，知道的人还不多，而且跟叶家有关系呐，不知道叶珊知道不？这件事情，说起来也挺蹊跷的，发生之后，我们都只能暗地里聊天的时候说说，在外面还是什么地方，谁都不敢提这件事情呢。”

　　“什么事情，那么特殊啊？”步叶天又追问的说。

　　“那是一天晚上，作为华夏两大巨头之一的叶家，竟然遭到千名强者围攻，话说，一千个人，真心不算多，随便带个部队，那都是几万人啊，可是，这千名人物，都非常的强大，硬是连叶家，都对他们没有一点办法，情况非常的危机，那可以说是叶家的一场灾难呢，但幸好后来，一个年轻人带着一大批高手，前来营救，硬是将局势，缓和了过来，然而，就在这关键的时候，那些围攻的人，竟然拉了一个女子出来，这个女子，怀里还抱着一个出生估计不到一个月的孩子，从而要挟那个来营救的年轻人，那时候，大家才知道，那伙人的目的，不是叶家，而是那位年轻人。”陈老爷子回忆的说。

　　“怎么会有这么大的事情，我怎么不知道啊？”叶珊说。

　　“这个我也不清楚，估计大家后来，都不说了吧，毕竟那不是一件好事！”陈老爷子想了想说。

　　“那么，那个女子跟那个年轻人，到底是什么关系啊，最后结果是如何？还有，那个小孩子呢？”步叶天不由问道。

　　当步叶天这么追问的时候，叶珊才忽而反应过来，情况不是很对啊，她刚刚之所以没有注意，主要也是她对这个故事，非常的在意啊，搞不好，跟某件事情，是有什么联系的呢，对此，叶珊现在都着急了啊。

　　她觉得，步叶天之所以询问，是对京城的事情很好奇。

　　尤其是跟步小灵有了那种特殊的感觉之后，就会想知道一些京城十八年前的事儿，这个事儿，恰好是步叶天的年龄。

　　叶珊哪里会不知道，步叶天这是要干啥呢。

　　明显是在调查嘛。



第250章 再次见面

　　但此时，叶珊不知道该如何阻止，毕竟这个时候，若是叶珊反应过于的剧烈，步叶天依旧会察觉到什么啊。可下一刻，陈老爷子说的，却让她松了一口气，只听陈老爷子说：“那个孩子，就是今天的叶龙啊，而那个男子，估计是叶龙的父亲吧，想必是叶龙的父亲，喜欢上了不应该喜欢的人，至于结果是什么，这我就不知道了，但总的来说，大家都认为，这的确是一个情债惹的祸！也对那股敢对叶家动手的人，表示很猜疑，究竟是何方神圣呢？不得不说的是，叶龙如今在叶家，受到重视，也是因为那股势力，即使不是一个好的果，但也有对方的血脉，所以叶老爷子，对他还是照顾有加的。”

　　“呃？”对于这个说法，叶珊都咯噔了一下，怎么变成叶龙了啊？难道，不是那件事儿吗？

　　而步叶天听了之后，好像也有了一分失望，估计是之前以为这件事情，跟自己有关呢，没想到是叶龙的事儿。

　　对此，大家都表示对这件事情，不感兴趣了。

　　“呵，没想到，叶龙跟我年纪，差不多嘛！”步叶天笑了笑说。

　　“是吗，怎么感觉你们对叶龙，不是很友善？”陈老爷子发现了一些不对劲，也就很直接的问道。

　　“那肯定啊，叶龙跟我们，有仇哦！”陈雨馨说，然后，她把叶龙的一些事情，给说了一遍，整个说法的过程，都表达出对叶龙的不喜欢。

　　“唉，叶龙这小子，估计是被家里宠坏了，不过没办法，谁让他身上，有着背景很强的血统呢，那件事情虽然过去了，但谁知道，那边的人，哪天会不会偶然想起还有叶龙这么一个孩子啊，若到时候，突然过来寻找，而叶龙又出现了什么问题，到时候，叶家就不好交代了！所以，你们还是尽量不要跟叶龙为敌吧，能少一点事情，算一点！”陈老爷子说。

　　“可是，那究竟是一个什么背景的存在啊，连叶家都会怕？”步叶天不解的说道。

　　“这个，真没有谁知道，叶家完全没有透露消息，连叶珊都不知道这件事情，估计只有叶老爷子那一批人，才会有资格知道吧！”陈老爷子说。

　　而陈老爷子这么说，步叶天知道，要去询问叶老爷子，那绝对不是一件容易的事儿，他若是想说。

　　估计早传出消息来咯。

　　所以，这件事情，步叶天就当作随便听听的事儿，反正跟自己没有关系，唯一有关系，那就是下次跟叶龙对抗时，稍微的注意一下吧。

　　毕竟陈老爷子说的没有错，他身上，毕竟是留着那个势力的血脉。即使是不被人承认，但依旧是非常的尊贵。

　　说起来，在场之中，也就叶珊知道，步叶天今晚的心思，但她也装作不知道，而且，叶珊心里，似乎想的要比步叶天多很多。重点还是在于，她对自己的哥哥，非常的了解啊，她说的哥哥，也就是叶龙的父亲，或许，在别人眼中，叶家任何一个人，都是非常牛逼的，基本也会被神话一般。

　　可作为自家人，叶珊怎么会不了解啊。

　　叶龙的父亲，哪里会是那种可以调动很多高手，连夜赶回来救叶家于危难之中的英雄人物啊，再说了，大嫂那模样，也不至于是什么背景雄厚的人啊？貌似经常被哥哥骂的不敢吭声，但唯一的一点，陈老爷子说的还是很对，那就是老爷子对叶龙，真心很照顾，即使叶龙不是练武的材料。

　　要知道，叶家除非是女辈，不然，都需要很有武学天赋，才会被重视啊。

　　就说叶龙的父亲，虽然不是很强势，但人家也是有一身武功的，若是在这方面是废材的话，那很容易会被家族给忽略的。似乎，也有这样的例子，那是叶珊二哥的一个孩子，由于也是废材。

　　现在，基本都不怎么敢回叶家，毕竟一回来，那都是被嘲笑的份，所以现在，都调到边疆那边去当官了。

　　目的就是距离叶家的势力远一些。

　　这样日子，反而会过得舒服一些呢。可以说，叶龙真心就是一个特殊的例子，为此，叶珊都糊涂了。

　　不知道为什么，叶珊有一种感觉，那就是对叶家，越来越陌生了，以前，她还以为自己，对叶家了如指掌，谁知道，还有那么多秘密啊，要不是不能让老爷子猜疑了，她真想回去问一问老爷子。

　　但是这个时候去问，一旦老爷子想到，为什么她会对当年的事情很在意，最后联想到了什么，那就问题大咯。

　　这不，吃完饭之后，叶珊心里，就很有压力，但又不能表现出来，她必须在步叶天面前，装作很淡定。

　　希望，这件事情，到此为止，最近，还是用心去做别的事情吧。

　　还好，叶珊看到步叶天神态还稳定，估计是没有去想那么多。

　　但其实步叶天想得并不少，只是他心态本来就比别人好，以至于容易消化罢了。在他看来，走一步算一步，真不需要那么的纠结。

　　或许，睡一觉起来。

　　又会是新的一天了吧。

　　但是，今晚，步叶天难得一次的睡觉，却做了一个奇怪的梦，梦里，他看见了两个身影，觉得好亲切。

　　甚至他都不知道为什么，要喊他们做爸妈。

　　毕竟，从未见过，但却这么喊了，又似乎有一种亲切感，以至于，步叶天不会介意这样的场面，甚至希望更久一些呢，但是，等醒来之后，却再也抓不住那种感觉了！

　　“唉，怎么会忽然做这么一个梦呢？难不成是过分的去想了？”步叶天嘀咕的说，看着外面天亮了，他才知道，那么短暂的一个梦，竟然过了这么久，直接是一夜的时间了。看来，美好的时光，总会让人觉得那么快，毕竟，如果是噩梦的话，那估计才十多分钟就好像过了很久很久。

　　“我父母，究竟是谁呢？”步叶天看着外面的远方，一直在琢磨着这个问题。

　　不过，等大家都醒了之后，步叶天又跟往常一样，没有啥心事的状态出现在大家面前，在他看来，有些事儿，还是放在心里比较好，今天，事情并不多，毕竟美食店还没有开张嘛，倒是有一件事情，步叶天得去处理一下，因为刘静一早就来短信了，说事情已经搞定，然后让步叶天中午，去美食街跟她表妹见面。

　　这个美食街，就是昨天步叶天去的那个有很多小吃的地方，刘静说自己的表妹，比较喜欢去那儿吃东西。

　　话说，即使这个时候，步叶天都没有将刘静的表妹跟昨天遇见那个人联系在一块呢，毕竟，根本就没有往那方面去想，在聪明的人也会疏忽的。不过，苏媛媛喜欢在这儿吃东西，那也是真的。

　　一般跟好友们聚会时，都会选择这儿，主要是好吃，当然其次是便宜，大聚一餐都只不过是去酒店小吃一顿的价格，对于这个工薪的人群来说，这样的地方，绝对是首选。由于刘静是中间人，苏媛媛肯定是会去的，至于步叶天，当然也会去，能找到一个徒弟，真心不容易的啊。

　　所以呢，到了中午，步叶天就第一时间，赶去了那边，如今步叶天机灵了许多，上学基本都是带一套衣服去，毕竟在学校得穿校服，去外面，总是穿着校服，有些事儿不好办，就好比今天的吧。

　　总不至于穿着校服去啊。

　　昨天步叶天其实就已经这么做了，不然，人家看着老板，还穿着校服，估计会以为他喜欢装嫩呢！

　　由于苏媛媛对这里很熟悉，哪一家最好吃，肯定是心里有数，估计平时也就在这儿吃，所以告诉刘静的时候，就直接跟她说到时候让对方直接从头开始数，第十一家小吃摊就是约定好的位置。

　　所以呢，刘静也是这么转告给步叶天的，而步叶天来了之后，也自然按照刘静说的，找到了这个摊位。

　　“咦，昨天好像来过这里耶？”步叶天反应过来的说，但即使这样反应，也想起了昨天被拒绝的那一幕。他依旧没有联想起来，估计真没有往那方面去想，所以，完全把那个可能性给忽略了。

　　由于来的早，那肯定得等一会咯。

　　女生嘛，一般都会比较慢的，但是，才一分多钟的样子，苏媛媛就来了，这丫头，估计跟别的女生不一样，不会那么拖拖拉拉，而且，她还准备先来一下，然后偷偷先看一下，这个表姐喜欢的男人，究竟是什么模样呢，不过呢，在暗处，苏媛媛却看到了那位置上，竟然是昨天的那个男生。

　　“我去！”苏媛媛忍不住的说了一句，只是，大家不要以为，苏媛媛猜出了步叶天就是刘静喜欢的。

　　她会反应这么剧烈，主要是认为步叶天是不是太过分了？昨天不成功，今天还来这里？难道缠着她不放了么？毕竟，刘静把步叶天说得太好了，以至于她没办法把表姐说的完美男人，跟眼前的这个男人联系在一起，这是一种潜意识的反应，而且，谁也不会相信，世界上的事情，会这么的巧合。

　　“完蛋了，这家伙若是一直占着这个位置，到时候会惹出很多麻烦的啊！”苏媛媛暗地里嘀咕着。

　　最后，她觉得不能这样，必须得让这家伙离开才行，她觉得，自己到时候的印象，绝对也会影响表姐在心爱人面前的印象，若是这家伙从中搅合，那到时候不是害了表姐吗？于是，她就深吸了一口气，给自己多一份胆量，准备过去赶走这个无赖的家伙。而苏媛媛今天也没有穿制服。

　　她们下班时间，局里有专门换衣服的地方，如今是来办私事，肯定不能穿制服来嘛，那样会太惹人注意了。

　　所以，过来的时候，步叶天也看见了她，似乎也没有把她跟刘静的表妹联系在一块，毕竟步叶天已经潜意识的认为，刘静的表妹不可能这么早的，而且，他还想着，今天又遇到了，难不成也是缘分？

　　他想收两个徒弟的嘛，若是加上她，那岂不是就完美了，对此，步叶天连忙说道：“呵，咱们好有缘啊！”



第251章 重新认识一下

　　“哼，就知道你会说这句话！”苏媛媛语气不是很好的说，在她看来，这种泡妞的伎俩，真有点落后了吧？

　　这种感觉，就好比在学校暗恋一个女生，然后故意去女生经常回家的路上等，天天会遇见一下，最终开口说话时，就说咱们好有缘啊。不得不说，那种行为虽然老土，可至少会浪漫很多呀。而步叶天现在这种做法，却让她觉得很无耻，毕竟，她已经不是学生时代的不懂事的女孩了呀。

　　“呃？你怎么知道，我会说这句话啊？”步叶天没明白的说。因为对步叶天来说，这的确是巧合嘛。

　　“我懒得跟你解释，我过来，只是想跟你说，赶紧离开这里，若是你再不离开，信不信我抽你？”苏媛媛说。

　　此时的她，是故意演的比较的凶狠，不然，人家肯定不走啊，平时的她，其实不是这个样子的，现在这么做，完全是豁出去咯，还好，她对步叶天印象不是很好，所以做出来的神态，也比较的像。

　　对此，步叶天完全愣了。

　　他真没有想到，一位这么漂亮的女生，竟然会说出这么粗鲁的话来，实在是很少见啊。可是，步叶天就不明白了，为什么她对自己，那么的有仇恨呢，不就是想传授厨艺给她而已，不希望她这种天赋给埋没了嘛！

　　而步叶天发愣，苏媛媛倒是认为，自己的强势，把对方给吓着了，所以，她就更来劲了，继续扮演类似农村悍妇的形象说：“喂，你发什么呆啊，赶紧给我走，否则的话，老娘就拿家伙出来了！”

　　“……！”步叶天再次震惊，他觉得，这位美女，不会是出来混的吧。

　　“你到底走不走啊，不走，我真要动手了？”苏媛媛见步叶天还是坐在那儿，于是继续凶狠的说道。

　　“其实呢，我只想说，走，我肯定是不会走的，因为今天，我有事情，必须在这里，其次呢，我这个人，比较顽固，宁死也不会屈服的，再者，我是个男人，被你一个女人说几句，就离开了，那岂不是显得我很怕？这多没面子啊！”步叶天回应的说，毕竟，他已经忍了几个回合了。

　　若是还能忍下去，那也太窝囊了吧？

　　虽然步叶天很尊重女生，但也不能说，完全的放任，该拿出男人强势一面的时候，还是得果断的强势。

　　本来信誓旦旦，以为能完全压制住步叶天的苏媛媛，却没有想到，步叶天忽而来了这么一个大转变。

　　真心让她没办法接受啊。

　　于是她火冒三丈的说道：“我管你那么多理由啊，再不走的话，我就大叫非礼！”

　　“你也太过分了吧，有必要这样吗？我跟你又无冤无仇的，你这么做，真的很丢女人的面子啊，怎么说，女孩子至少得文静，贤淑，你这一点都没有！”步叶天说。

　　“你说什么？”苏媛媛更恼火了，她平时哪里会是这样啊，这不都是被对方逼的么，如今对方还来说自己这不好，那不好，不像一个女生，那多伤人啊，总之，她有点气不过了，准备真的大喊咯。

　　这里那么多人，平常的说话，别人是不会注意，也很难听得见，再说大部分都是路人，可要是大声喊的话。

　　那就不一样了。

　　绝对很多人会瞄向这边，然后看看发生什么事情，到时候，她倒要看看，眼前这个男生，要怎么办呢。

　　不过，就在她准备喊的时候，忽而手机响了，于是她就先接一下再说，到时候再跟这个男生斗也不迟。

　　毕竟，这是表姐打来的电话，她肯定得接啊，一接后，刘静就问道：“你们见面了没啊？”

　　“没呢，不过遇到了一点麻烦！就是昨天我跟你说的那个坏蛋男生，今天又出现了，我得赶走他才行！不然，到时候姐夫来了，肯定会影响咱们的形象啦！”苏媛媛有点委屈的说道，毕竟这个男生，真的太可恶了。竟然还说她不是好女生，可对她而言，若不是这个男生对她有想法，她会走到这一步吗？

　　感情，是必须两厢情愿的。

　　而且，这泡女的手段，也太差劲了吧，竟然说要收徒什么的，这个年代，谁会相信这些谎话呢？

　　“晕，那家伙还敢来啊？没事，等步叶天来了，你让他帮忙教训，他武功很好的哦，肯定会帮你打得落花流水，绝对给你出气的，至于什么影响，你不用担心，我了解他的，不会因为这个而多想的啦！”刘静连忙说。

　　“真的不会？”苏媛媛确定的问道。

　　“恩啦，他那性格，我了解，不会在意的咯，若是你赶不走，就在那儿等，他来了之后，你就可以出气咯！”刘静说。

　　“行！”苏媛媛这回倒是高兴了不了，毕竟表姐都那么说了，她就不用担心了嘛。

　　“好啦，别怕哦，他应该快来了，对哦，待会我把他的照片发给你，别到时候认不出人来！”刘静说。

　　“嗯！”苏媛媛应道！虽然约定好了地方，但是万一出什么意外，真认不出来的话，那多无聊啊。

　　而挂了电话之后，苏媛媛就改了一个状态，没有大喊什么，因为她知道，那样虽然可以赶走眼前这个人，可自己的面子，也会丢很多的嘛，而刘静给了她一个办法，所以她不着急了，而是坐到了步叶天的对面，很淡定的样子，心里则想着：“好啊，你不走是吧，到时候你想走也走不了！”

　　看着这个女生，接了一个电话时候，就完全变了，竟然都不发飙咯，步叶天心里觉得很是奇怪呢。

　　但是，人家不说话了，步叶天也不说啥，然后就也漠然的在这儿等。大不了到时候等到人了，就一起去别的地方聊呗，不要在这儿对着这个好奇怪的女生咯，现在啊，步叶天都已经对收她做徒弟，失去了兴趣，话说，收徒其实也跟相亲差不多的概念呢，这若是谈不来，真不能勉强。

　　否则，以后每天吵架什么的。

　　多没有意思啊。

　　虽然当师傅，不是那么容易，可也不用自己去找那么不容易的坑跳啊。

　　但是，两人一坐，就是半个小时。

　　明显都是在无语，因为都没有等到自己想要等的人嘛，若是他们都知道要等的人，就在对面的话。

　　也不知道会多尴尬……！

　　不过呢，真相肯定是会出来的，毕竟纸是包不住火的啊。尤其是刘静，都给他们互相发了一个信息，分别是他们的个人照片，本来刘静很快就会发的，但恰好那个时候，遇到了一点小麻烦，得去处理一下，以至于拖了一会，不过她觉得也没啥吧，搞不好已经见面了呢。发个照片，只能说是稳妥一点罢了。

　　但是，刘静估计怎么也想不到，收到照片后的步叶天跟苏媛媛，当打开短信里的图片后，两人直接愣在了原地。

　　他们都极力的，甚至是努力的看着对方，希望发现一点什么，然后确定，对方不是照片里的人物。

　　又或许是出现了幻觉，看错了吧。

　　但是，随着认真看了之后，好像完全可以确定嘛，这下，步叶天忍不住的无奈笑了一下，他表示，这件事情，真的好悬疑啊，比什么悬疑案都奇葩了，至于苏媛媛，那真心是想死的心都有了。

　　“完蛋了，他竟然就是表姐喜欢的男生啊，我晕死，难道，难道他真的只是想找一个徒弟，不是来泡妞的？”苏媛媛心里想着，可越这么想，就越能确定真的是如此，昨天刘静跟她说过，步叶天的确很想找一个徒儿，尤其是那种天赋很好的，非常难，貌似，昨天刘静还说过他被一个脾气很不好的人拒绝了呢。

　　当时，苏媛媛还提未来的姐夫说了好话，说那样的人，真不识相，这么好的机遇都不知道把握呢。

　　没想到，这说的，竟然是自己啊。

　　但那个时候，苏媛媛哪里会把未来的姐夫，跟自己所遇的那件事情，联系在一块啊，东市那么大，又有那么多人，哪里会有这么巧合的事情？说白了，其实昨天的事儿，也不算是非常的尴尬。

　　反倒是今天的事情，才是最尴尬的呢。

　　毕竟，今天她特别的反常啊，虽然不少部分是装的，可发火的时候，好像有些话，的确是控制不住的。总之，今天她本来想表现很好的，但结果却是表现得比平时还要差十万八千里啊。这都不知道该如何面对了。

　　“表姐，你，你就不知道昨天把照片发给我么？又或许今早早点发给我啊，那样就不会有今天的事儿了嘛！”苏媛媛心里很是无奈的嘀咕着啊，她都不知道，自己的形象，在这个未来的姐夫眼里，已经是什么档次了。只要一想起她之前说的那些粗话，她就想找个洞钻进去，再也不出来咯。

　　其实，整个乌龙，最大的错误，就是在于她过于的自信了，误以为步叶天是来追求她，所以她才会很反感。

　　现在知道了，步叶天哪里只来追她啊，就是找徒弟而已，想到这儿，她也会觉得自己真心有点自恋咯。

　　倒是这个时候，步叶天忽而站了起来，然后微笑的伸出一只手，而且还很友好的说：“你好，我叫步叶天，很高兴认识你啊，虽然咱们的相遇，有点奇怪，但不要紧，就当作那是一场玩笑吧，咱们重新认识一下！”



第252章 有交易行动

　　不得不说，这一个做法，真的能体现步叶天交际上的水平啊，因为这么一说之后，似乎两人都不会尴尬了。

　　一句话，直接就将前面的事儿，变成了浮云，那还有什么好纠结的呢，何况，随后步叶天还说：“其实，一开始，我跟你表姐认识的时候，也很奇怪呢，当时，她都抓我进警局过，还将我送入了监狱呢！”

　　“啊？不会吧？”苏媛媛这个还没听刘静说过呢，于是非常的吃惊，而这个吃惊，又恰好将她的尴尬更加的洗去了不少，毕竟，表姐做的事情，比她牛逼多了呢，那样的关系，都可以变成好朋友，甚至喜欢上，何况他们的这个小事儿呢。

　　对此，步叶天就开始讲诉自己跟刘静的那一段故事了，比如假装师傅，被抓人监狱，然后最后是什么知道对方的身份。当然，后续也说了一些如何帮刘静破案的事件，毕竟苏媛媛好像很喜欢听呢。

　　等步叶天说完之后，苏媛媛才惊叹的说道：“你们的故事，真的好特别啊，怎么说呢，有浪漫，有刺激，也有惊险，真的与众不同呢！”

　　至于心里，苏媛媛还嘀咕的说：“难怪表姐会喜欢这个男生啊，虽然年纪小，但办事还真的非常有本事！”

　　其实有时候，对一个人的印象，只要一句话，就可以感觉出来，而刚刚步叶天那一招化解尴尬气氛的手段，就足以让苏媛媛另眼相看咯，开始，她还以为会因为之前的事儿，搞砸了今天的见面。

　　但这不知不觉中，似乎就完全不用担心了啊。

　　这或许就是一个有本事的男生独特的气场吧，现在她基本是没有什么不好顾虑，不尴尬也不担心那么多啦。

　　“唉，真不好意思啊，昨天我不是故意的啦，主要还是因为当时我不知道你的初衷是真的，还以为是一个花心男呢！”苏媛媛道歉的说。

　　“不会吧？我怎么会像那种男生耶？”步叶天笑道。

　　“太帅了啊，太帅的男生，一般都不靠谱！”苏媛媛说。

　　“呵，你这是在赞美我呢，还是在贬低我啊？”步叶天摇摇头说，接着又解释的道：“其实帅不帅，跟坏不坏，是没有瓜葛的哦，帅，是老天给的，而坏，是自己决定的，何况，一些猥琐的大叔，好像都不帅啊？”

　　“也对！”苏媛媛点点头说。

　　“好啦，那进入正题吧，最近呢，我的确需要培养徒弟出来，这个刘静应该跟你说了吧，所以我想知道，你愿意吗？”步叶天变得有点认真的说。

　　“我肯定是愿意帮这个忙的啦，只是我不知道行不行耶，在家里，我偶尔会做饭菜，但是，这只是简单的家常菜啊，至于要当厨师，好像距离十万八千里了吧？我怕自己做不来耶？”苏媛媛说。

　　“呵呵，厨师不一定说，需要真的自己下厨，那的确是需要很长一段时间的磨练，否则手法不会到位，但现在，我需要的徒弟，重点在于有特殊的技能，然后可以让别人很惊叹，从而稳固你的地位，至于厨艺手法那些，可以慢慢学的，反正，真要你几天之内，就变成超级厨师，也不现实，对吧？”步叶天解释的说。

　　“那我需要做什么呢？”苏媛媛问道。

　　“这样吧，我首先，教你一个菜谱，属于入门很简单的，但制作出来，却会非常的香，如今外面，都没有厨师会，有了这一个手法，就可以撑一下场面了，至于其它的，就慢慢来学，而后续重点培养的，就是你的嗅觉跟味觉，经过了我的分析，你之所以可以知道复杂的菜式中的每一样东西，完全是因为嗅觉跟味觉非常的灵敏，这是天生的优势，开发了你这方面的天赋后，就作为主打的技能，估计到时候，可以让很多厨师都佩服，等差不多时，我会安排一个节目什么的，一下子就会火咯！”步叶天安排的说道。

　　“这听起来，好像不是很难哦！”苏媛媛说。

　　“但是，以后的路，会很长啊，而且这一次的加入之后，就得改变你原本的人生咯，所以，我觉得你还是得慎重的考虑一下，我可不怎么喜欢半途而废的人呀，当然，我可以给你保证，这一条路，你选择了，就不会错，它会给你带来无限的前景，至少，等你真的成为超级厨师之后，自己也会有口福啊！”步叶天说。

　　“就冲着你这一句话，我也没有理由拒绝了啊，不过呢，那年薪的事儿，是不是真的啊？”苏媛媛问道。

　　虽然，这么问，有点俗气了，但是有谁会不喜欢钱的啊，再说，这个决定，可是等于要她辞掉铁饭碗耶，假如没有那么高工资，以后若是失业了，那岂不是人生会变得很悲剧咯？所以，这个钱，还是必须拿到手，哪怕只有一年的合同，至少也拿到了几百万啊，这都好比是把铁饭碗的钱，都先拿到手了。

　　若是两年的话，那就更多了嘛。

　　“这个，必须是真的呀，就我跟你表姐那关系，我也不会坑你是不，这样吧，直接签合同也行，先三年吧，假若以后你觉得不好，那也没事，可以自己去干别的！”步叶天给苏媛媛一个定心丸的说。

　　“呵，那我就没有什么好担心咯！”苏媛媛笑着答应了，毕竟三年，那差不多就是一千多万的收入啊。

　　她真不需要担心未来咯。

　　“行，那你这两天，就去准备一下吧，事情处理之后，就来美食店找我，我们安排后续的事情！”步叶天最后说。

　　毕竟，苏媛媛的工作，也不是说辞职，就可以马上走的，再说，平时的一些琐事，还是得处理的。

　　这需要一定的时间。

　　两人分开之后，其实都算是松了一口气吧，步叶天则觉得，总算是找到了一个有天赋的徒弟，而苏媛媛则认为，今天总算没有搞砸，当然，不得不说的是，估计苏媛媛跟步叶天，都不会忘记这一次的认识经历吧。

　　刚跟苏媛媛分开，薛云飞那边，就传来了消息，说今天有情况，那些人，带了十个孩子，离开了那个窝点，对此，步叶天自然是火速的赶过去，去的地方，自然不是那个窝点，而是追上薛云飞他们。

　　这两天，基本是忙乎死他们了，每天连续工作近18个小时，而且还得分开睡的，也就是为了24小时都监视。

　　还好，他们准备足够充足，所以，不需要去外面吃东西。

　　这一点，步叶天知道之后，不得不佩服他们的耐力啊。估计是真想当大英雄了吧，这机会难得，他们肯定要拼命啊。又或许是步叶天鼓励的效果，因为他们自己明白自己的实力不咋样，所以需要更多的努力。

　　这样，才能发挥更大的效果。

　　等步叶天跟他们汇合之后，又继续的追踪那一辆面包车了，如今他们的三辆面包车，都撞上了追踪系统。

　　所以，不管是那一辆出动，他们都不会跟丢的。

　　“他们这是要去什么地方呢？”步叶天询问的说。

　　“具体地方，我们也不知道，但一下子，带十个孩子出来，肯定是有一笔交易的，而这一笔交易之后，他们的老板，怎么也会来拿钱吧？”薛云飞说道。不过，随后薛云飞还补充的说：“可是老大啊，他们交易之后，这些孩子就会被带走，这会不会有点不妥呢，但若是我们去营救，又会打草惊蛇，挺让人纠结的啊？”

　　“这一点，你说的很有道理，其实我也想过了，不过我的想法，还是认为，得将这个团伙彻底的打垮了，才是最终的解决办法，不然，我们只能救一批，却无法挽救更多的孩子啊，他们的交易，应该都有记录，只要抓拿了真凶，到时候，孩子都可以在警方的搜索下，都寻找回来的！”步叶天分析的说道。

　　“唉，看来也只能如此了！”薛云飞点点头说，毕竟这件事情，得以大局为重啊，若是大局都顾不了。

　　那受苦受难的孩子，会更多的。

　　而由于薛云飞他们的存在，那些人都不知道，所以他们并没有那么的警惕，何况，又不是第一次做这样的事情，也就不会畏缩畏脚的，很快，他们就来到了交易的地方，这里距离东市就更远了。

　　一般来说，这样的交易，都会卖到别的地方去。

　　不可能说在东市抓的孩子，还交易到东市这儿，那就太容易被发现了，而这个地方，距离东市通往南市的高速非常近，这似乎让步叶天怀疑，他们最终会把孩子，送去南市呢，南市如今，只是一个比较不发达的城市，不过，其中也不缺少一些有钱人，买孩子什么的，也是完全有资本的。

　　一个孩子，可以买到2万到6万左右，这得看孩子的聪明以及长相。至于用途是来干啥，就不好估算了。

　　虽然，一个孩子卖的钱，好像不多，但是卖一千个的话，那就是一千万了啊。这个团伙，是全国性质的。

　　一天的交易量会是多少，估计没办法计算的。

　　搞不好，一天可以赚一亿呢。

　　关键是不需要成本，只要养活一批手下，就可以了啊，老板就算在其中抽取百分之三十的钱，那可就是一天什么事情都不干，就能赚三千万，这样的行业，比挖金子都赚吧，所以，肯定会有人冒着风险来做的。

　　当然，最重要的还是，这些老板，能扩展自己的势力。

　　整个华夏，都有他的手下，这就是一种底蕴了。

　　也不知道，究竟这个幕后的老板，会是谁呢。为什么能建立如此庞大的关系网？话说，每个地区，都会有黑帮团伙的，若是没有他们的同意，好像要往这儿注入一批团伙，也是不容易的事儿。

　　对此，步叶天都怀疑，这个幕后老板，搞不好一开始，就是黑道出身的，而原来就在华夏每个地方，有分支，只不过现在，金盆洗手，退居幕后来操控运作罢了。这样的人，其实是最难抓的。

　　毕竟，实在很难找到他们的证据。

　　搞不好，表面上，这样的人，还会是一个大慈善家呢，谁都不会去猜想其的内幕，是做非法犯罪行为的。



第253章 洗钱过程

　　对此，步叶天他们，只能等着他们交易完，最后又跟踪这些人，看他们会去什么地方，当然，整个过程，都有拍摄起来，这也是可以作为证据的。至于交易的现金，其实不算很多，估计一百万都不到。

　　所以，只是一个黑色的皮袋子就可以足够装了。

　　但即使一次的钱不多，但也是得缴纳给这个幕后的老板啊，所以，现在最关注的，那就是如何才能发现他们交钱的方式呢。由于担心他们的手法很快速，于是后面的跟踪，基本都是追得比较紧。

　　只要小心一下，应该是不会被发现的。

　　果不其然，顺着跟踪下去，步叶天看见了，他们在路上，转了一会之后，最终在一座桥上，突然把钱袋丢了下去，这个做法，非常的出乎预料，以至于步叶天他们都一时间不知道该怎么办了。

　　“停车！”步叶天连忙说，随后，车还没有完全停下来的时候，步叶天都已经顺势的跳出去了，这一幕，小孩子肯定不能乱学的，因为这必须有步叶天的功夫底蕴，才能比较稳的跳下去而不会摔跤。

　　下车后，步叶天火速的朝桥的边缘跑去，接着往下一看。下面竟然恰好有一艘轮船缓缓的过来。

　　平时轮船，速度还是不慢的，但是在过桥的时候，却会减速非常多，而这个时候，丢下去的钱袋，绝对可以稳稳的落到船上，毕竟，轮船的面积，是很大的嘛，这不，步叶天的确注意到了，那钱袋，落在了轮船最高的甲板上，可能是过桥的原因，这个时候甲板上看风景的人，基本会被叫下去。

　　这是一种安全的顾虑。

　　万一过桥的时候，恰好桥上有人，丢什么东西下来，那就不安全了，即使是丢一个吃完东西后有油渣的袋子，那也是对乘客的一种影响，所以，这一点，乘客也是会遵循的。这个过程，貌似就完全给他们提供了交钱的特殊方式，估计之前，已经早计划好了吧，当然，特殊的方式，估计还有很多很多，这只不过是步叶天他们发现的一种，而在别的城市里，估计就会用别的方式。

　　可好不容易发现了一个，步叶天真不想错过这样的机会。

　　毕竟，一旦错过，下一次，又不知道什么时候，才能有别的发现了。

　　忽而，步叶天看见，这桥梁是倒弓形状的，也就是说，步叶天可以顺着这个桥梁滑下去，到了江面时，快速的游动一下，就可以追上那轮船，毕竟现在的速度不是很快嘛，当然，也可以直接从这儿跳下去，启动银刚劲的话，也不会受伤，只是那样的话，会激发起水波，让人注意的。

　　而如今他这样的方式，只要快速一点，应该注意的人不多，到时候可以潜水过去，到了轮船边缘，在爬上去。

　　这样的话，会比较隐蔽一些。毕竟船上的人，基本是很难看到这边缘所发生的事情。想到这里，步叶天就没有犹豫了，也没有跟薛云飞他们说一声，没有时间了嘛，估计薛云飞他们也会理解的。

　　话说，从这儿下去，对于普通人来说，那自然是超级的危险，但是对于步叶天来说，却没有多大的压力。

　　毕竟，这里的危险，主要在于掉下去之后，有可能会送命，而步叶天不怕掉下去，那自然就没有一点危险了啊，而没有危险，似乎就不用担心那么多了，而越不担心，其实反倒越容易做到呢。

　　随后，若是有人看得见的话，会发现，步叶天竟然可以在墙壁上走动，那种感觉，就好比在高楼大厦楼顶徒步的走下来一般，当然，电影上，也有人做过，因为这还是有一个斜度的，只是，电影上拍摄的人，后面是有威亚拉住的，而步叶天，却没有。那完全是利用速度以及劲力完成的。

　　转眼，步叶天就犹如一道影子闪过一般，接着就消失了，其实是深入了水下面，至于为什么不直接跳到轮船上，那其实也可以的，只是会发出巨大的声音，引起大家的注意，最重点还是引起那个来取钱的人的注意。这是步叶天不希望发生的，他还准备跟着这个人呢，由于时间紧急。

　　步叶天也没有多浪费时间，快速游了过去之后，就跟一个壁虎一般，爬上了轮船，直接爬到顶端。

　　然后躲在一个箱子的后面，看着那个钱袋的方位，好在，这个钱袋还没有人捡走。

　　但差不多一分钟后的样子，就有一个穿着休闲衣服的中年妇女，从下面上来了，这应该是一个游客。

　　不过这个时候，游客都不能上来，而她却上来了，估计是有目的吧，果然，她四周看了看后，很快就锁定了那个袋子，接着，飞快的就拿起那个皮袋子，稍微的检查了一下，就匆匆的下楼去了。

　　“这很精明啊，这个过程成功之后，根本就没办法让警方查到那些凶徒的钱，跟谁交易了啊，因为中间，断了一层联系嘛，或许，这个中年妇女，根本就不认识那些拐卖儿童的凶徒呢！”步叶天不得不佩服他们的手法，然后感慨的说。反正，步叶天现在可以确定了，这些人的手法，重点就是在于洗清跟作案人之间的任何联系，只要洗清了，那就可以高枕无忧，否则，若是自己的帐号转入金额的话，怎么也会给警方查到的。

　　当然，步叶天也清楚，这个中年妇女，肯定不是最终的老板，或许，这个过程中，还会转接几次呢。

　　所以，步叶天依旧不能暴露自己的身份，也没有直接追上去，毕竟，在轮船里，她是跑不了的。

　　现在步叶天得先去解决一下自己衣服湿了的问题。

　　否则，等到时候大家可以自由活动时，他这个样子，过于的明显不同了。好在，轮船里有不少人是来旅游的，自然会带干净的衣服，步叶天搞来一套干净的不是难事。当然，这一套衣服，肯定不是从一个人那儿拿的，而是分开拿，不然的话，一套完全一样的，那很容易被主人认出来。

　　混杂起来的话。

　　人家只会以为碰巧是买了一样的衣服或者裤子。

　　换上之后，步叶天就混入了人群中，恰好这个时候，轮船也过了桥，大家可以自由在轮船的每个地方活动了，这样的轮船，肯定不是泰坦尼克号那么巨大的，属于华夏比较传统的那种轮船。

　　所以，豪华的程度，并不是非常国际化。

　　但也是不错的咯。

　　消费水平，至少是工资蛮高的人士。而寻找了一下，步叶天才发现，那个中年妇女，跑到了轮船第一层那儿去玩了，这里是一个船上的赌场，虽然不是很大，只有五六桌的样子，但是却很热闹！

　　喜欢赌钱的人，还是蛮多的。

　　而这里，貌似也不缺乏有钱人。至于这个中年妇女，自然也是算有钱人之一了，好歹也是在上面，捡了几十万下来，在这里，能输上几十万，貌似也算挺多咯，毕竟不是专业的赌场嘛，而步叶天第一反应，那就是她准备来这儿洗钱。对此，也就有两种可能，一种是输给赌场的人，一种则是输给对家，而不管输给谁，那应该都是跟幕后老板接手的人物。

　　最后，步叶天觉得后者的概率大一些，毕竟，跟一个赌场合作洗钱，若是一大笔资金，那还好说。

　　可几十万，似乎有点小了吧。

　　果然，观察了有一会，步叶天见她，一直都输给另外一个中年男人，明显，两人是没见过面的，但似乎是有什么暗号之类的。这不，才一个多小时，这个中年妇女，就输了差不多40万，但好像还有一两万的钱，没有在继续赌了，这估计就是她的回扣吧，总的来说，这一系列的转移之后。

　　那个赢钱的中年男人，完全可以直接将钱打入幕后老板的账户了。

　　因为这么一来，这些钱，基本是变成了干净的钱了啊，不是抢又不是偷，就是运气好，赢来的而已啊。

　　而这个地方，可以开赌场，那也算是合法手续的，华夏虽然对于赌钱什么的，有禁止，但也会有正规的，主要是做外国人的生意，当然，暗地里很多人，依旧是做自己人的生意，不过这些也不可能完全打压的。

　　为此，接下来，步叶天要跟踪的，自然是这个中年男人咯。

　　整个过程，真犹如躲猫猫一样呢，绕来绕去的，难怪这么难找出幕后的那个老板，今天弱不是步叶天的能力比较特殊，其实在桥那儿，这个线索就会断掉，即使通知了轮船停站那边的警方搜索。

　　也找不到任何的证据。

　　估计那个皮袋子，会被丢掉。而钱，他们也可以让轮船上赌场的系统，直接打入卡里，警方也不可能去怀疑一个赢钱的人是罪犯，没有任何的证据啊。万一人家，就是带了这么多钱来游玩呢？

　　不过，这整个过程，出了步叶天这个意外，以至于事情就变得不一样了。

　　或许，那个人，都没有想过，经过这么一系列的转移之后，依旧还是被盯上了，以至于后来，下了轮船之后，那中年男人想都没想，就前往了一个豪宅，随着潜入这个豪宅之后，步叶天看见了吃惊的一幕，因为这里，竟然感觉跟银行差不多了嘛，堆放了好多现金。一堆一堆的，没看清楚，还以为是堆放着纸呢，可以说，这个豪宅，外面是高档装饰，里面却只是一个加工厂的样子而已，当然，谁也不敢说，这豪宅没有特色啊，毕竟，这里堆着那么多现金，一般人有这样的能力么？

　　那一堆，步叶天随便估算了一下，大概都是一千万左右，而这里，差不多有十多堆，那就是上亿的金额了。

　　当然，最关键的是，他们处理好两三堆之后，就会装箱，接着有专业的车送走。另外一边，则是陆续的有人送钱过来，至于步叶天跟踪的那中年男人，只是众多的其中一位罢了。

　　对于这一幕，那只能说明，这儿一天流量的钱，绝对不少啊！



第254章 裴先生

　　步叶天暗地里算了算，一个人送五十万吧，毕竟有的多，有的少，打一个平均，那十个人就是五百万，一百个人则是五千万，若是这一百个人，一天送2次，那么就是一亿金额了哦，当然，事实上，似乎不仅这么多呢。而一百个人，对于这个地方四周几个城市来说，真心不算多少。

　　毕竟，步叶天跟踪的那一伙凶徒团伙，或许仅仅只是东市里面其中一小团伙，还有很多跟他们类似的。

　　而这个窝点，是周边所有汇集点的话，那也算正常了，又或者说，这不仅仅是拐卖儿童的犯罪行业，还是很多种汇集在一起，只是，步叶天现在还没有抓住他们别的证据，总的来说，这是一个很大的团伙，才这么一个窝点，每天的收入，就是用亿来计算，这还是已经手下们都拿了佣金了。

　　可以说是纯利润。

　　加上已经漂洗了一次，都还是干净的钱，想想，这一年，得赚多少钱啊。再说，全国不知道有多少个类似这样的窝点，这个数字，真的太可怕了。若是步叶天来搞这一行，那一年下来，就算现金，也能达到林震豪的产业啊，估计，这个幕后的老板，的的确确是一个超级土豪，即使怎么挥金如土，也有用不完的钱。对于这样的老板来说，林震豪真心就不算什么大老板咯。

　　而林震豪唯一的好处，估计就是可以排上富豪榜，而这位大老板，却不能，但是，那些排行，似乎么有啥意义，毕竟有钱，钱多，那才是王道啊。

　　“这背后，应该有一个强大的势力在支撑，否则不可能运作得如此的完美，却没有一个人发现真相，究竟是超级黑帮呢，还是某个大家族啊？”步叶天琢磨的说，从这一点上，步叶天只有从这方面去想了，毕竟，一个普通的团伙，绝对不可能成长为这样的存在，或许，警方查不到他们的底细，但黑帮，却可以啊，毕竟这么多人手在运作，总归会泄露一些出去的，这些人，不敢报警，不过却偶尔敢跟一些朋友说。

　　尤其是在喝酒的时候。

　　总归会流传一些出去的，所以，若只是一个小势力在运作，很快就会被大势力给吞并，如此赚钱的行当。

　　那些大势力，会错过吗？

　　当然，若真的是一个一团伙运作起来的，那估计也得很多年的积累，才能达到今天的水平，而这么多年的积累，都一直不倒，那只能说明，这个小团伙也已经发展成了大势力。毕竟，那么多钱啊，要发展什么，要武装什么，都已经是小儿科的事情，大家族可以聘请很多高手来办事。

　　这么有钱的人，照样也可以啊。

　　一年那么多亿。

　　随便拿几亿出来，也可以养一批牛逼的高手了。

　　“看来，警方破不了这个团伙，也是必然的啊，因为这不是说某个局的警方，就足以对抗的势力，绝对得警界那边，差不多一半的人手出动，才有可能将这个团伙给灭了！”步叶天大概预计的说。

　　步叶天指的这个警界，自然是指华夏的最高警府。

　　但警界每天那么多案件，怎么可能调动这么多人，专门来针对这一件事情呢，很多地方，都需要警界高手坐镇的，一旦调离，或许还会引起更大的波动，总之，各种原因，造就了这个团伙，一直都无法无天。

　　将这里，大部分情况都拍摄之后，步叶天才混入了一辆运载现金的车上，这车，去的地方，那肯定是总部了。

　　而步叶天用的方式，跟上回去营救林美淇时，躲在车的下面是一样的方式，普通人或许坚持不了多久，用这样的方式，不会很靠谱，但步叶天却能坚持很久，而且可以用劲力，吸住底部，从而很难被人看见下面有个人，除非是停下来，检查下面零件是否坏掉了。不过这些车辆，出发之前，肯定早已经检测过了，这可是运现金，若是在荒郊野外坏掉了，被别人抢走的话。

　　那就闹笑话咯。

　　毕竟有些劫匪，天不怕地不怕，才不会被他们的势力所震撼，不敢来抢夺。

　　当然，他们运载车，也会有厉害的角色跟随，但是能不出现不必要的麻烦，肯定是最好不要出现嘛。

　　车走的路线，都比较偏僻，路也比较抖，但这些都影响不了步叶天，在他看来，只要别出意外什么的，这能顺利的到达他们的总部，那就是最好不过的，如今这点小麻烦，对他来说，完全不是问题。

　　还好，步叶天跟随的这部车，路上很顺利，大概八个小时的样子，终于达到了目的地，话说，这都已经天黑了。看了一下时间，都已经是晚上11点多的样子，想想也差不多，步叶天大概是下午三点的时候，躲在了这个车下面的。而经历了那么久，步叶天知道，这距离东市非常远了啊。

　　再说，走的路线，虽然比较偏远的道路，但速度还是很快的，八个小时，没有停歇，大概都可以跨越一个省的距离咯，现在步叶天，也不知道，自己来到什么地方了，等待会找个隐蔽的地方，用手机查一查倒是能清楚，不过现在，他必须找时机离开车，去躲避才行，否则待会要是有工作人员来检查车辆是否损坏什么的，那他不会隐身术，自然会被人发现的，还好停车的地方，不算很亮，见一个方位，似乎没有站着有人，而且那边还有一堆沙袋，所以步叶天快速的离开了这部车，躲到了沙袋后面！

　　由于速度很鬼魅，估计就算远处有人在守卫，一刹那也不会注意到的。随后，步叶天就在沙袋那儿，悄悄的露出一个头，观看着这四周的布局。

　　这里，应该是一个豪宅的后方，而整体的豪宅外围，自然是有围墙，围圈建造得跟古代的围墙差不多，上面可以站不少人，从而一直巡逻，好在那儿，步叶天已经不用去管了，毕竟这车辆，已经带他进来了嘛。

　　随后，步叶天又稍微的估算了一下，这个豪宅，大概差不多有四千米长，三千米宽，高度的话，则是差不多有12层普通楼层那么高，确切的说，这个地方，倒是比较类似西方的城堡类型的风格了。

　　整体来说，还是非常的霸气。

　　但也对，毕竟这里的主人，那么有钱，不建造这么大一个屋子，那也对不起这些现金啊。

　　很快，步叶天就看见，有几个人从里面出来，把那些现金都从后方的一个门那儿搬运了进去，不过这个时候，步叶天还不能跟上，毕竟人太多了，没办法无声无息的跟着，除非老天给与他隐身术，那还差不多。

　　但没事，都已经来到这儿了，似乎不用着急。

　　或许，很快就可以知道，这个幕后的老板，会是谁了吧。但愿这个时候，这位幕后的老板，别去什么地方旅游了。

　　毕竟步叶天可没有多少时间来这里消耗呢。总的来说，步叶天还是比较希望可以快速的解决眼前的问题。

　　当然，最首要的，就是知道，这个幕后老板，究竟是谁。只要知道他是谁，很多事情好像就容易处理了嘛。

　　为此，步叶天观察了一下情况，找了一个合适的时机，飞速的跑到了豪宅的一处角落，直接爬上了二楼，因为恰好那儿有一个窗户开着的，只要可以混进去的，步叶天就会选择，虽然是晚上了，但是这儿到处都开着灯，这一点，对步叶天来说，并不是什么好事，毕竟黑暗的情况下，还是比较好行动的。

　　但辛亏里面不是到处都有人，否则，岂不是寸步难行了。

　　这不，偶尔感觉有人来了，步叶天都会躲到比较不容易看到的地方，有些时候，躲在一个墙壁凹进去的地方，别人路过了他旁边。都没有发现呢。因为步叶天完全的将自己的气息隐藏起来，而且别人潜意识下，没有想到这儿会有人，而走的步伐是向前，有时候没有注意，真不会左右看。

　　何况步叶天还能用劲力，吸住墙壁，让自己处于高空，这么一来，还算是躲过了不少的惊险之处。

　　在这一个恰当的机会下，步叶天正好看见一个身材跟自己差不多的巡逻者，于是就火速的将他打晕，随意的拖入了一个房间里，然后换上了对方的衣服，将他身上的睡穴也点上，基本上两三个小时。

　　这家伙是不会醒了。

　　把他藏在了一个柜子的角落里，步叶天就按照他的面孔，简单的制作了一个易容的面皮，由于不用很精致。大概就用了十多分钟，毕竟不知道这家伙的一些事儿，就算一模一样，也很难瞒天过海，人家过来一询问，估计就露陷了嘛，所以，不用那么精细的，大概能混一下就行了。

　　其中，获得的一个好处，那就是这些守卫，都有通讯器，这个守卫，是七号位，步叶天只要记住就行了。

　　到时候总台询问时，步叶天只要随意的回答一下便可，而过程中，步叶天却可以听到他们这个系统的通话。

　　除非是一些单一的对谈，不然，总台基本都会对大家一起宣布，比如说什么地方有异样，让在旁边的人过去看看，又或者哪里需要帮忙，在旁边巡逻的人也过去一趟。而步叶天比较在意的，那自然是这儿，没有人发现他的不对劲就可以了，若是总台说有人潜入了这里，那步叶天自然必须小心咯。

　　就在步叶天代替这个人十分钟的样子，忽而总台命令的说道：“裴现实来了，大家都出去列队迎接！”

　　“裴先生？”步叶天琢磨的嘀咕了一声，毕竟总台那么在意，应该是这儿的一个重要人物吧，所以，步叶天也过去瞧了瞧，大概快到那儿时，步叶天见大家都很严肃，一句话不说，所以，他才有信心过去。

　　毕竟自己这个样子，虽然不算完全跟那个人一模一样，只是不认真看，还是看不出来的，而大家不说话。

　　注意力估计都在裴先生那儿，所以，应该不会露陷的。

　　这不，步叶天站了过去，成为他们的一员，貌似都没有人看出什么破绽来。而这一刻，步叶天就可以很清楚的观摩这个裴先生了！



第255章 东北口音

　　步叶天自然是从未见过这位裴先生，但是，从他的气场以及大家对他的态度来看，这绝对是这儿一等一的人物。

　　“难道，他就是幕后的老板吗？还是说，这位是幕后老板派来的心腹呢？”步叶天心里判断的说。

　　但不管是谁，想必对这一次的案件来说，是非常关键的一个人物，只要能抓住他的把柄，那应该案件可以破九成了，假若这家伙是幕后老板，那就等于直接破案，所以，步叶天尽量的将他的模样，都记下来，衣服上也有拍摄装置，一直在记录着这个过程。可以说，步叶天还是很大胆的。

　　好在上次那的士哥卖给他的设备，还真靠谱呢。非常的隐蔽，至少是不会给一些扫描设备发现。

　　又或许，这里根本就没有扫描设备，因为这个地方，防御很周密，基本是非常有信心，没有人可以潜入。

　　估计他们怎么也想不到，这里有一个手下，被步叶天代替了吧。

　　裴先生不是一个人来的，他身后，还跟着一个职业型的女子，一身OL的穿着，非常的吸引人呢。

　　不知道是不是这裴先生的秘书，又或者是谁的秘书，他带来而已，这一段时间，步叶天只能将他们记住并拍摄下来，其余的线索，基本都没有获得。但不要紧，慢慢来嘛，他们刚来，肯定会有什么动作的。

　　话说，步叶天唯一不爽的事情，那就是这儿，手机没有信号，以至于没有办法获得这里的位置。

　　所以，步叶天不知道，自己现在在哪儿，本来还想确定自己的位置，记下这个地方的坐标呢，不过步叶天能理解，假若他是这儿的老大，也会这么控制的，否则，有人打电话去报案，那岂不是马上就曝光了么。

　　“今天，没有什么异状吧？”这时，裴先生询问了一个手下，这个手下，穿的衣服，明显是高档一些，应该是这支队伍的老大吧！也对，不然这位裴先生，也不会询问他，而不问别的人呢。

　　“一切正常！”那手下连忙回答说。

　　“很好，继续保持！”裴先生说，随后，他就让那个人，安排两个人手，跟随他，估计是有什么活要做吧。

　　随后，那个人就吩咐的说道：“六号，七号，你们俩跟随裴先生过去！”

　　“是！”六号七号同时回答的说，话说，这七号，不就是步叶天么，还好他反应灵敏，不然要是忘记回答，那就容易露陷咯，或许大家的注意力，都不会在他身上吧，而步叶天又没有犯什么重大的错误。

　　基本是没谁会发现，他是一个代替者。

　　很快，跟着裴先生，就来到了一个书房，应该是办公的地方，门关上之后，就剩下他们四个人了。

　　也就是裴先生，那个像秘书的女子，步叶天以及另外一个手下。而如今，步叶天跟另外一个手下，则就站在门边，一左一右，貌似不能说话，也不能走动，但已经不错了，至少不是在外面的门边上守卫。现在在这儿，还能拍摄一些不错的证据呢。

　　可能都觉得是自己人吧，裴先生也就没有忌讳，然后微笑的对那个女子说道：“这一次，我带你过来，是想让你看一看，我们这儿的环境以及规模，待会差不多的时候，也会让你看看我们的资金究竟有多庞大，等观赏完之后，我希望，你能在你的老板那儿，说几句好话，毕竟，我很看重这一次的合作！”

　　“好的！”那类似秘书的女子应道，不过现在似乎真是秘书了，这一点步叶天可以确定，只是，让步叶天吃惊的是，这个女子，说的竟然是岛国的语言，也就是说，她不是华夏人，否则，没有必要在这儿说岛国语吧？可是，步叶天虽然没有去过岛国，但是却看过岛国的精品电影啊。

　　貌似对岛国的女生，也是有点了解，至少一看，还是看得出来，只是之前步叶天竟然没有看出来呢。

　　估计太像华夏女子了吧。

　　又或者说，在华夏呆久了，气质上改变了，当然，这个女子，似乎听得懂华夏语，而裴先生，也听得懂岛国的语言，以至于他们互相说各自国家的话，也是可以交流的。不会影响什么，而且，裴先生跟那女子，偶尔也还会来一句对方国家的言语，估计是让气氛好一些，从而能让合作非常的顺利吧。

　　在他们的对话中，步叶天总算是发现了其中的真相了，原来，这个团伙，准备把资金送往岛国去存着。

　　由于数量非常的庞大，所以，必须通过岛国在华夏的公司，进行一种资金的运转，所以，岛国公司的意思，是非常重要的，但步叶天不明白，这么多钱，为什么要放到国外去呢？而且还是岛国？

　　这似乎太坑华夏了吧。

　　因为，这么多钱，虽然来自非法的手段，可必然还是在国内流动啊，这跑去外国存着，那岂不是给外国人的总资金增多。对华夏，更加没有好处。总之，步叶天觉得，这基本属于卖国的行为了。

　　本来就对他们有意见，何况还有这样的举动，更是让步叶天心情不爽。

　　至于这个裴先生，从他的语气中，步叶天也判断出来，他就是这个团伙的幕后老板，这么一来，步叶天就开始计划，怎么才能让他们的计划泡汤呢。但似乎一时间，也想不出一个计划来呢。

　　所以还是得继续观察。

　　话说，他们的谈判，还是很和谐的，应该会很成功，当然，转移这些钱，裴先生也是有一个条件。

　　毕竟，这其实也可以给岛国这个集团带来很大的利益，其中的手续费，就不知道可以赚多少了呢。

　　而裴先生的条件，那就是给他一个岛国的身份，他准备钱转移过去之后，就成为岛国真正的公民。

　　或许这也是他去学习岛国语言的原由吧。

　　对于这个条件，那个秘书女子，也是答应了，而等谈判结束之后，裴先生就安排了人员，带这个秘书女子，去参观他们存放资金的地方了，而这个人员，又意外的是步叶天，这个可把步叶天弄慌了，他哪里知道这儿存放资金的地方是在哪里啊？不过，现在肯定是不能表露出来的。

　　于是步叶天也很淡定，虽然心里不知道路线，但是却装作对这儿很熟悉一般。其实，步叶天是在碰运气呢。

　　实在不行的话，那就随机应变吧。

　　而那个秘书，似乎没有多想什么，就这么跟在步叶天的身后。偶尔还询问了一下这里的环境什么的。

　　用的是岛国语，对此，步叶天只好解释说自己听不懂，因为他知道这秘书听得懂华夏语的，所以这样回答，对方能理解，随后，对方就没多问了，其实步叶天是懂岛国语的，只是不想说那么多。

　　说多了，容易露陷嘛。

　　然后那秘书女子，就跟着步叶天在这儿走着咯，话说，这一次，步叶天的运气，真的不是很好耶，因为走来走去，都没有看见最终的位置，貌似还不小心，绕了一个圈呢。

　　还好，步叶天的神态，装作是非常的自然，就好像的确是这么走的，而那秘书，似乎也以为，这是一个程序。

　　毕竟，有些地方，确实就是步骤有点奇怪啊，重复走动，也或许有其中的道理，只是，慢慢的，她就觉得不对劲了啊，因为这一次，步叶天运气更是不行，直接就来到了一个死角，对此，那个秘书女子，都不得不露出一种不解的表情，当然，这一刻，她还是没那么的怀疑，都指了指墙壁上，好像意思是再说：“难不成这儿是一个机关大门吗？”

　　这一点，步叶天貌似也不能装不懂了，毕竟这个秘书女子的动作，即使不懂语言，也能看得懂啊。

　　但步叶天不知道要如何解释。

　　所以，在这样的情况下，步叶天忽而来了一个特殊的举动，那就是不管那么多，直接将这个秘书女子给擒住，然后在她耳边说道：“不许叫，若是你敢有什么动静的话，我马上就杀了你！”

　　“呃？”那个秘书女子也慌了，因为步叶天的态度很强势，而且重点在于，他的速度很快，明显是一个高手。

　　只是，这究竟是为什么呢，为何裴先生的手下，会要这么对她啊？

　　“我知道，你懂得听华夏语的，所以，现在你也不用跟我装什么都不知道，我要求不高，只是想拿到裴先生的一些证据，你只要把你所知道的，以及一些证据告诉我，那我就保证你会没事，虽然，你不懂怎么说华夏语，但没事，其实我听得懂岛国语的，我们的交流，会没有任何的影响。”步叶天道。

　　“我什么都不知道啊！”那秘书女子连忙用岛国语说。

　　“怎么会不知道呢？”步叶天不信的说，随后，他按住了秘书女子的手腕经脉，然后对那秘书女子道：“哼，再不说的话，我只要一用力，你就会瞬间死去，不信的话，你就可以赌一把！或许，裴先生跟你们合作，对你们非常有利，但是，这家伙，危害华夏，做的是天理不容的坏事，我是绝对不能让他逃到国外去的，若是你不合作，我也不会怜惜你一个岛国的女子！”

　　“啊，不要，千万不要啊，我说，我说总可以了吧！”那个秘书女子连忙道，估计是真怕步叶天动手。

　　只是，只是这一刻，步叶天愣了，因为，这个秘书女子的回答，竟然用的是华夏语言，还带有一点东北口音的味道……！



第256章 国际刑警

　　这究竟是咋回事啊，这么正调的口音，不可能是一个岛国人能说出来的呀。所以，步叶天必须得重新来看待这个问题了。

　　“你不是岛国人？”步叶天问道。

　　“谁说我是岛国人啊，我有说过吗？真是的，你刚弄疼我了好不？”那个女子随后有点生气的说。

　　“那你是什么人？”步叶天追问的说。

　　“你怎么不先说，你是什么人啊？”女子反问的说道。

　　“好像，你没有这个资格跟我谈条件吧，我劝你还是老实一点，不然的话，我会对你非常不客气的！”步叶天说。

　　“我先说就是了，我叫杨慧文，代号06F2，是国际刑警华夏三组队员，我们三组，是专攻国际一个犯罪团伙，叫蜘蛛团，而这个裴先生，就是蜘蛛团二当家，在整个队的协助下，两年的时间里，我已经成功的与这个裴先生，建立了一定的合作关系，这一次，是我们最好收集他证据的时候，谁知道，你突然冒了出来，这是准备要破坏我的计划吗？一旦裴先生发现了什么不对劲的地方，我们这两年的努力，就白费了，你懂不，若不是你之前说了那一番话，我才不会跟你说真相呢，看得出，你还是一个很爱国的人士，所以，我希望这一次，你不要破坏我们的行动！”那女子说。

　　“蜘蛛团？二当家？”步叶天嘀咕了一句，随后连忙说道：“这个裴先生，真的是蜘蛛团的二当家吗？”

　　“当然，这已经是确定的了！”那女子点点头说。

　　“原来如此啊，看来真是一个强大势力的团伙，还是国际性质的，难怪能在华夏，如此的无法无天！”步叶天说。

　　“好啦，现在你应该说你的身份咯？”女子问道。

　　“呵，我就是一个学生！”步叶天道。

　　“我去，你骗三岁小孩子吧，你这身手，连我这个国际刑警，都没办法反抗，只是一个学生？”那女子不相信的说。

　　“这个，我没有必要骗你啊，只是我平时，偶尔会帮警方破案罢了，这一次，则是看不惯他们在华夏，拐卖儿童，所以跟着查了过来，话说，我是从东市开始查过来的呢！”步叶天说道。

　　接着，大概的将过程跟这位国际刑警说了一遍。

　　“不是吧？一路上，就没有人发现你吗？”国际刑警杨慧文不相信的说。

　　“会发现，我能混到这儿来吗？对了，你跟说说，这儿是什么地方，还有，裴先生要转移资金去岛国，是什么目的？”步叶天问道。

　　“这儿，是沿海地区广市，而这里，有一个岛国投资的大型企业，裴先生需要通过这个企业，将钱转移到岛国，毕竟，通过正常的方式，那不现实，国家会查看究竟的，怎么说，总的数字，大概是三万亿华夏币啊，即使他的钱，都洗白了，这么巨大的金额要转移，国家也是不会肯的。至于转移到岛国，又获得岛国的公民，目的就是为了以后更安全的操控，他本人是不准备待在华夏了。到时候即使东窗事发，也不会马上查到他的身上，再者，岛国是一个金钱制度的国家，只要钱多，他就可以打入政府机构，从而建立自己的权势，由于他精通岛国言语，到时候，捏造一个身份，直接成为国务院议员之一，都不是难事。”杨慧文回答的说道。

　　“他这是准备完全当一个岛国人吗？”步叶天摇摇头说。

　　“呵，为了权力，他为什么不能这么做呢？毕竟，他明白，在华夏，即使再多钱，也非常难进入国务院啊，或许当一个官可以，但是并不会非常的大，而且，再多钱，在华夏都是浮云，只要得罪了高层，最终说不定一个晚上，就会回到原始状态！等于白忙了！”杨慧文又解释的说道。

　　“也对！”这一点，步叶天表示理解的。毕竟，华夏还是那些巨头比较根深蒂固，新人不可能崛起的。何况，这还是一个犯罪团伙，似乎要崛起，唯有去别的国度，而岛国这个选择，貌似是不错的。

　　“那这个蜘蛛团的大当家是什么人物？”步叶天又很好奇的问道，怎么说，步叶天也跟蜘蛛团交手过。

　　所以，他还是要问清楚的。

　　“这个，似乎我们也不清楚，这蜘蛛团出来犯案的，都是二当家，三当家，四当家三人，大当家没有人见过，但应该是一个很强悍的人物，因为可以隐藏得那么深，绝对不是普通人啊，二当家是华夏人，三当家，是西方人，四当家则是非洲人，可以说，这个蜘蛛团完全是国际化的，不过，虽然他们是一个整体，但各自的队伍，只会听从自己老大的安排，就好比华夏这边的蜘蛛团成员，一般都听裴先生的号召，其他当家的命令，对他们是没有效果的！”杨慧文说道。

　　“哦！”步叶天现在，对这个蜘蛛团算是比较了解了。而以前的那些了解，都是比较的大概，其中更多的是猜测！

　　他也没有想到，这一次案件，竟然又牵连到了蜘蛛团啊，上回刘静的案件，则是由那本用毒秘籍以及百毒不侵丹珠引起的，也不知道，这个蜘蛛团，为什么对那个东西，这么的有兴趣呢？

　　“这么一说，那这位裴先生，岂不是战斗力很强，你这么靠近他，就不怕有危险吗？”步叶天问道。

　　“没办法啊，这是我的天职，再说，就算他不厉害，也一样很危险啊，可一想到若是可以消灭这个犯罪团伙，我就很有斗志，什么都不怕了！”杨慧文说。

　　“你真是不怕死啊！”步叶天摇摇头说。

　　“那你呢，还不是一样？”杨慧文道。

　　“呵，我是没有办法啊，你不知道呢，我前段时间，杀了一个蜘蛛团的成员，还抓了两个，以至于早已经跟他们扯上了恩怨，总有一天，会爆发的，与其让他们发现了什么，到时候来找我麻烦，倒不如先把他们搞垮！”步叶天淡淡的说。

　　“嘶，难不成，你就是那位抓住毒蝎那几人的神秘人？”杨慧文有点吃惊的问道。

　　“啊，你知道这个事情？”步叶天也好奇的说。

　　“知道啊，华夏这边的人，跟我们联系过，这件事情自然我们是知道了，当我们询问，是谁抓的时，他们只说是一个神秘人，不好公布！”杨慧文说。

　　“呵，那我认为，你也最好不好告诉谁吧，不然，这会把我害死的！”步叶天说。

　　“明白啦，毕竟你不是一个团队，只是一个人嘛，若是人家强势的来报复，很麻烦的，而我毕竟是有一支队伍作为整体！”杨慧文说。

　　“你能这么为我考虑，我表示很高兴！”步叶天道。

　　“不过，我是有条件的，你让我不说可以，但这一次，必须配合我啊，这一次，我们准备让裴先生上钩，到时候将他的钱，都骗空，到时候回归华夏国库，这么一来，也可以激怒这家伙，到时候会做出一些疯狂的举动，那到时候，要抓拿他就有很多方式了啊，一个人，暴怒的时候，往往会精神状态不稳固，你应该可以明白我的意思吧？”杨慧文说道。

　　“这个嘛，行吧，那你准备让我干啥呢？”步叶天说。

　　毕竟，这个问题，已经关系到了国际犯罪团伙了，好像只是收集材料，去交给警方，也不能完全解决这个问题的。只有国家邢静来处理这个案件，最终才会有好的结果。

　　“说起来，主要还是因为我跟总部失去了联系，这个计划，只有总部的队长跟我知道，本来，我们一直都有联系的，可忽而有一天，就联系不上了，若是没有猜错的话，估计队长是出了什么意外，因为我们的联系设备，可以反应那边设备损坏的消息，可是，这么专业的设备，怎么可能说坏就坏啊，唯一的可能，那就是出事了，队长为了不让我身份泄露，从而会被他们也杀害，肯定是提前将设备都毁掉了，这么一来，我的身份，就尴尬了，毕竟，我来当卧底时，档案全部给销毁了，不然，有可能会被他们查到的啊，现在，我的身份，就真的成为了岛国人，是那个企业老板秘书的身份咯！”杨慧文说。

　　“不是吧，这么倒霉？”步叶天说。

　　“也不是倒霉，而是我们做这一行，什么意外都会发生啦，现在我就算跑到总部去，估计也没有人会承认我啊，至于要什么支援，也有点难度，本来，我可以算了吧，逃到一个没有人认识的地方，只是，队长的真遇难了，我怎么也得帮他报仇吧，否则我真不甘心耶，而且这两年的努力，我也不舍得。于是，我就继续坚持着！”杨慧文说。

　　“那意思就是说，之前你跟我说的那个计划，完全是你自己的想法，没有后续的队员会来协助？”步叶天吃惊的说。

　　“呵！”杨慧文默认了，所以只是笑了一下。

　　“那你激怒了他，又有什么意义呢？”步叶天说。

　　“还是会有国际刑警调查这个事情的啊，只是他们不知道，我在内部而已！”杨慧文解释的说道。

　　“忽然，我发现，你很伟大！”步叶天忍不住的说。

　　“那有什么办法啊，我也是走一步，算一步的啊，你没办法明白，现在我谁也不能相信，就连去警局告诉一声，都不现实，至于去总部，我也不可能啊，毕竟没有这个机会嘛，我也不知道，我回去之后，就算他们认可我了，会不会让我不管这件事了，努力了那么久，我才不想放弃！”杨慧文说。

　　“那好吧，你就跟我说，我可以干啥？”步叶天道。一个女孩子，都敢在这么危险的地方顽强的坚持，他一个大男人，好像也该做一点什么了吧。

　　“我需要一个帮手，伪装一下我老板的儿子，因为这一次所有的资金转移，都会先转入他身上，到时候，在由他带去岛国，总的来说，那就是他们企业，设计了一个合同投资，由他儿子从岛国，带来价值这么多钱的资金过来，但随后，搞一个投资不成功，最后，又带回去，其实他儿子带来的钱，会留在企业内，以后慢慢的转回去，真正带过去的，是裴先生的钱，中间只要出一些手续费而已，但相对总资金来说，这点高额的手续费，根本就不算什么啦！”杨慧文说。



第257章 玩大一点

　　“不对啊，这些人，为什么要这么傻？反正这些钱暂时会留在他们在华夏的企业啊？倒不如裴先生把钱给他们企业，然后就去那边跟他们的企业拿钱？这不省了很多麻烦吗？”步叶天觉得不对劲的说。

　　“其实啊，这也是岛国人的伎俩，他们其实根本就没有那么多资源，这岛国企业老板的儿子，只是跟那边的一个自家人的银行合作，那个数字，根本就是他们打上去的，搞定这件事情，就必须毁掉的啦，否则给他们国家查到，那就麻烦了，至于去贷款什么的，根本不现实，不可能有谁可以借出这么多钱的。但总的来说，这个方案只要成功，他们可以获得不少利益，这个还是敢去赌的！”杨慧文说。

　　“呵，裴先生这个会猜不出来吗？”步叶天说。

　　“猜出来也没事啊，裴先生只要钱可以去岛国，那就无所谓了嘛！他要的就是结果，不会管他们是怎么搞的！”杨慧文说。

　　“那倒也是！”步叶天点点头说。

　　“而到时候，裴先生的钱，将会由那企业老板儿子的名义注入到他在华夏的银行，然后，搞一个事件，使得这次投资取消了，再由这个企业老板的儿子将钱转入自己的卡里，这个过程中，就可以先将自己银行里的钱划掉，到时候来查时，就对上了嘛，总的来说，就是一个巧妙的转钱过程！好像钱都是他们企业的，但实际上是裴先生的，由于他们跟华夏是合作关系，所以其中扣除的佣金也不会很多。”杨慧文道。

　　“很天衣无缝嘛！”步叶天明白了的说。

　　“是啊，就算来查账什么的，也查不出来啥，没有人会知道，裴先生的钱，就这么转入了岛国！”杨慧文说。

　　“那你的意思，是让我装扮这个岛国企业老板的儿子，把裴先生的钱，转入我的卡里？”步叶天说。

　　“是的，这其中的关键，就是裴先生把钱给那老板儿子注入岛国企业华夏银行卡的时候，其实是打入了你的卡里！而岛国那边的人计划的时间是后天，而我则是跟裴先生说明天，现在整个过程，都是我在跟呢。”杨慧文道。

　　“只是，我一个普通的卡，似乎有些人会有嫌疑的啊？”步叶天说。

　　“没办法了，只能试一试，或许短时间内，是不会被发现的嘛，毕竟人家也会看你企业的大小啊，这个企业，在华夏影响力还是很大的，注入这么多钱进入，也不算啥的。何况都是现金的注入，银行一般都不会担心是诈骗，毕竟是那么多现金摆在这儿，谁怕有诈呢？我想，他们敢这么做，或许都已经考虑过了其中的风险，咱们也不用去担心这些的。”杨慧文说。

　　“可是，人家好歹也是岛国人的身份吧？”步叶天又担心的说。

　　“呃！”杨慧文听了之后，顿时咯噔了一下，因为她忽然发现，自己的“完美计划”竟然出现了一个漏洞。

　　“完蛋了，这个我没有考虑周到啊，对方是岛国人的身份，就算在华夏，办卡什么的，也不可能变成你的卡啊，这似乎很麻烦咯！”杨慧文有点着急的说，因为时间不多了，都不知道要如何来考虑另外一个方案。

　　本来她还得去找另外一个值得相信的人来帮忙的，不过好在，就这么遇到了步叶天，省去了不少麻烦。

　　可貌似现在看来，真正的麻烦，才刚刚发现哦。

　　“好吧，反正就是赌一把，就不去管那么多！”步叶天忽而说道。

　　“你的意思是？”杨慧文不由问道。

　　“呵，反正咱们这是要捞他们的钱啊，不如就来玩大一点，连银行都模拟出来，你觉得怎么样啊？”步叶天提议的说。

　　“模拟银行？”杨慧文有点不敢相信的说，这似乎不现实吧？

　　“你说，明天几点开始交易呢？”步叶天还没有回答，而是先问时间。

　　“大概明天的中午十二点，因为那样来银行的人不多，而全部工作人员可以调动来处理这件事情！”杨慧文说。

　　“十二点啊，那差不多还有十二个小时呢，应该会赶得上的！我意思是，待会我离开这里，去跟朋友联系一下，在一个地方，搞一个你所需要的银行一模一样的房子出来，至于里面的设备，都用虚拟的吧，可以看不能用，反正，这么多钱的交易，肯定是要去银行的后台，前台怎么不可能接受这么大的交易！”步叶天说。

　　“可到时候内部的成员呢？”杨慧文问道。这么重大的事情，普通人会不会害怕呢，到时候露出马脚了怎么办？

　　“没事的，我会请专业的人士来，而且你放心，这些人，也不会出卖你的啦！”步叶天很有自信的说。

　　“那接下来，咱们该怎么办呢？”杨慧文道，毕竟，步叶天是假冒的，都不知道怎么去那仓库看呢，到时候，如何回去给裴先生交代？

　　“有办法了！”步叶天开始也有点不知道该怎么办，但很快就想到了主意。

　　这个办法，很简单，那就是让杨慧文去那个真正的手下旁边，接着就跟总台说这个人晕过去了。

　　到时候，不就行了么？

　　于是，步叶天就快速的带杨慧文去之前藏着那个打晕的家伙那儿，接着就将衣服再给他换回去。

　　完事之后，步叶天才对杨慧文道：“你自己小心一点，我得先离开这儿，才能有信号打电话给别人，不然我一个人，是搞不定的。你把号码给我，我们明天再联系，所以，之后，你必须要小心啊！”

　　“没事的，我应付得来！”杨慧文说。

　　毕竟，她本来就是在这内部混的，应该不会有多大的问题。对此，步叶天就只好先离开了。等步叶天离开之后，杨慧文稍微等了一下，这才按照步叶天的安排，用通讯器跟总台说那个人昏迷了。

　　至于后来，杨慧文的进展还是蛮顺利的。毕竟这没有什么好怀疑的啊，就算要干啥，也不至于对一个手下动手，而且步叶天下手的地方，非常的隐蔽，所以裴先生没有看出来，这是被点穴，还以为是突然有什么病状呢，以至于反过来跟杨慧文说抱歉，随后就亲自带杨慧文去参观了。

　　话说，这个地方，存放的现金，还真的是非常多啊。

　　要不是知道，这里面真的是钱，还以为是对付了一些别的东西呢，就好像一个废弃物的仓库似地。

　　但这绝对不是一个不值钱的地方，而是一个超值钱的地方，说起来，任何一个人，拥有了这一批钱之后，都会发生重大的改变，三万亿，这绝对不是一个小数目，即使是林震豪，看到这么多钱，估计也会震撼一下，尤其这些钱，都是现金，那种冲击感，更为的强烈。

　　杨慧文那一刻，简直也不敢相信呢。

　　但没办法，这的确是真的。

　　而且，她必须极力的控制自己的情绪，不能太过于震惊，否则会影响自己的形象，毕竟，她现在扮演的，是一个岛国人的身份，在看到钱之后，虽然会惊叹，但不会跟华夏人那么的突显。

　　毕竟，这华夏币，不是岛国的纸币，不会散发出那种本能的激动，只能说，是一种间接的，但稍微震撼一下，也是可以有。

　　所以，裴先生也没有想那么多。

　　“现在，可以确定了吧？”裴先生问道，今晚杨慧文被叫来的目的，就是亲眼看一下这儿的金钱，是不是真的存在的，从而才好确定到时候的交易。看到这一幕时，杨慧文自然是没有任何的意见了。

　　随后，她不由说道：“那就这样吧，我回去之后，会跟老板说一声，确定你们这儿，真的是有足够的现金！”

　　“呵呵，那就好，希望咱们合作愉快吧，对了，不知道你什么时候会回岛国呢？我这个人比较直接的，也不会隐瞒什么，所以，我很想说，我对你很欣赏，若是你也对我有兴趣，我们或许能更进一步的发展，毕竟，我有信心觉得自己，怎么也比你们的老板强，不知道你的意思是什么呢？”裴先生随后说。

　　这话中的意思，就算再无知的人，也听得出，裴先生是对杨慧文有意思，想追求她呢，说起来，有一个岛国的妻子，配上他之后会有岛国的身份，这对他以后来说，有着不错的帮助，在裴先生看来，女方不一定需要很有强大的背景，而是需要有能辅助男方的本领，估计这段时间的合作。

　　裴先生看得出来，杨慧文的能耐。

　　当然，前提还是杨慧文长得很漂亮，算是他见过，最有感觉的岛国人了。

　　“呵呵，这个话题，还是明天合作玩了之后，咱们在聊吧，毕竟，这要见个面什么的，也不是难事吧？”杨慧文说。

　　“好，那就合作之后再说吧！”裴先生笑道。

　　而杨慧文后来，也离开了这儿，回到住处时，虽然很晚了，但她还是给了岛国老板一个电话，然后交代了今晚的情况。

　　对于这位老板，那可是非常信任杨慧文，因为这两年里，她帮助公司，成功的接手了非常多的业务，绝对是一个非常值得拉拢的人才，如今，都是他的心腹之一了，所以，整个过程，让杨慧文去处理，他非常的放心，再说，最后交易的时候，还是由他跟儿子亲自出马，基本是不会出现什么意外的。

　　所以，他回复的说：“行，那后天就正式交易吧！”

　　“是的，老板！”杨慧文应道，只是挂了电话之后，杨慧文却嘀咕的一句说：“后天的话，你们就跟西北风去交易吧！”



第258章 忽略了一个因素

　　今晚的步叶天，那绝对是十分忙碌，当然，他也把章哥也拉下水了，毕竟现在，要去找别人，有点不靠谱。

　　章哥处理事情很有能力，还有一批手下，所以，找他是必然的，而章哥也没有理由不帮步叶天。

　　当知道步叶天的计划之后，章哥就召集手下们，随后连夜跟步叶天所需要的华夏银行其中一家总部分行的行长联系，让他明天整个公司，休息一天，反正东市那么大，分支那么多，一家关门一天，也不至于会造成什么影响，毕竟，章哥是以叶家的身份来命令的，这华夏银行的行长，根本是不可能反对。

　　随后呢，章哥就让手下们，将这家银行的布局，大概的记录了一下，接着又拆走了不少的设备，差不多装了三大卡车的材料呢，不过开车过去，肯定是不靠谱的，所以还调动了三架直升机过来，这么运输过去，才能节约时间。主要的，就是一些华夏银行独特的招牌以及布局上的特点装饰品，当然，还有几台自动取款机，若是银行没有这样的东西，那还算是银行吗？要骗的话，肯定得逼真一点。

　　虽然，以章哥的关系，在广市也可以号召一下，但是步叶天却要求非常的保密，所以从东市运过去保险一点。

　　总的来说，步叶天最后希望的，那就是成功以后，这个模拟的地方，可以在短时间内，消失掉。

　　不留任何的痕迹。

　　所以，去借用一个银行，好像还达不到步叶天的那种效果。

　　等章哥过来之后，步叶天看见了那么多银行的设备，不由也赞许的说：“还是章哥牛逼啊，这些东西，都被搞来了！”

　　“呵呵，没办法啊，你的要求那么高，我能不用心吗？”章哥说。

　　“嗯，那快点开始吧，明天中午就要交易了，必须火速进行呢！”步叶天随后道。

　　于是，大家又开始忙碌了，地方，步叶天已经瞄准了一个大厦，随后就连夜跟这个地方的老板取得了使用权，当然，对方就算不肯，貌似也有办法让他肯的，这都不是问题，说起来，银行一般来说，也就是租用这样的地方，然后进行装修什么的。所以，地方应该不会有什么问题。

　　当然，要完全的跟银行模式一样，那绝对不是一两天都能搞定的，不过，步叶天他们，却可以自己设计一下布局。

　　然后如何将这些设备，放入进去，稍微的装修一下，就可以了，反正绝对不搞拆墙这种事儿，一般来说，还是比较快的。

　　所有需要加的墙壁，基本是用木材板来代替，最后涂上一层快速干的油漆，就可以完事了。可以说，这绝对是一个比豆腐渣工程还要垃圾的工程，就是看上去不错，但一点都不耐，不过，这样却已经达到了步叶天的要求，毕竟这个地方，只需要使用一天，完全不需要真的那么完美。

　　等完工之后，差不多都是上午10点了呢。

　　看了看，已经百分之九十的类似一家银行了，至少这一眼看过去，是不会有什么怀疑，而到时候交易钱的地方，是在地下室，而不是在上面呢，这上面，基本就是给裴先生一个错觉罢了。

　　而裴先生，也是会理解的。

　　毕竟，那么多现金，不可能说某一个屋子，可以装得下的，而这个大厦的地下室，本来是作为一个仓库，但现在经过改造，入口的地方，属于很专业的布局，至于里面，则没多少改动，除了将东西，都移走之外，就是不少地方，贴上了华夏银行的标志，只要设计得好，位置放得恰当，还是很像的，尤其是铺上了不少的桌子。

　　上面也盖上了华夏银行特有的桌布，然后摆上好几台验钞机，整体看上去，还是非常的靠谱。

　　随后，步叶天就跟杨慧文取得了联系！

　　得知她正在动身，准备去跟裴先生回合，于是步叶天也就启程，之前空闲的时候，他就已经根据了杨慧文发来的照片，易容了，很快，他就在路段上，跟杨慧文回合，上了杨慧文的车里。

　　“呼，太相似了，没想到，你这方面的本事，也特别的厉害啊！”杨慧文吃惊的说，即使之前联系时，步叶天已经说了，他会易容，完全可以到位的装扮成那岛国企业老板的儿子，但真正看见步叶天易容后的效果时，杨慧文还是各种的震撼。

　　“出来混，怎么说，也得有几分本事啊，不然，没啥本钱呢！”步叶天说。

　　“也对！”杨慧文应道。

　　由于都已经计划好了，所以整个过程，还是比较容易的，步叶天大概的从杨慧文那儿，了解了一下这个岛国少爷的习惯跟身份后，基本上，是可以装得很像了。他们首先，还是得去裴先生那儿见面一下的。

　　裴先生基本上，没有想过，这会是一个骗局，再说，这位企业老板的儿子，他也是调查过，有资料。

　　自然也会有照片。

　　如今看到一个一模一样的，哪里会有什么怀疑呢。毕竟，他也觉得，这些人，没有必要骗他啊。

　　这么有利益的合作，为什么要骗？

　　再者，他的名声，也很牛逼，在华夏，甚至在国际，也有影响力，以至于他们也不敢这么做啊。

　　裴先生混迹了这么多年。

　　似乎也有一定的自信，而这一次，他觉得会非常顺利，不觉得会发生什么意外，有了这个基础，潜意识就不会那么的去多想，尤其是杨慧文他很欣赏，总之，各种汇集在一起，裴先生一点都没有多疑。

　　甚至跟那企业的老板，都没有去通话，就可以知道，他有多相信杨慧文了。

　　“你好啊，你就是田甘君吧？”裴先生用岛国语问候的说。

　　“是的！”步叶天也用岛国语回答道。

　　“久仰，久仰啊！”裴先生又笑着说，看得出来，这是非常友好的态度，估计是想把关系弄好，以后去岛国可以混顺一些吧。

　　“我对你，也是非常的久仰啊，很早就听说了裴先生的名声了，今天一见面，果然是人中之龙啊！”步叶天也很客气的说。

　　步叶天在说话上面，也是很会说话，以至于两人都聊得很顺畅，朋友什么的，一般都是聊着聊着，就熟悉了，所以，步叶天的路线，就是跟他变成好朋友，貌似现在慌骗得很成功，其实重点就是抓住他心理，这比泡妞简单多了，所以步叶天没有压力。

　　于是乎，裴先生不知不觉中，就被步叶天他们，带到了那个模拟的银行里面了，对于这个银行，裴先生没多注意看，因为大体的一看，的确是银行嘛，各种设备，人员都有，基本是不会有假。

　　何况，这一刻，他也希望可以早点搞定，所以，很快就带他到了仓库那边，也就是被改造成的存钱库。

　　在这儿，也被步叶天放置了很多木箱，基本也是封闭很紧的，当然，就恰好有一个地方露出了一些。

　　貌似还散发着金色的光芒。

　　这一看，那就是黄金啊。

　　这不，一个工作人员，还赶紧的用一些东西，去遮掩了一下，好像有点措手不及，估计这些东西，是不准给人看见的。

　　当然，这个细节，其实是步叶天安排的。目的就是要让裴先生以为，这里所有的木箱，装的都是黄金。

　　对此，步叶天还很深意的跟裴先生使了一个眼色，表达的意思，也属于那种很惊讶的感觉，裴先生也是回了一个差不多的眼神，貌似也是对这个银行的实力，表示肯定，看到裴先生的表情，步叶天心里也很满意，毕竟这就是他想要的效果嘛，若是对这个银行的实力不肯定，那就不会那么信任了。

　　随后，裴先生都主动的提议，说差不多开始签约了吧，只要一开始签约，他们那边的人，就会马上开车，将现金都运过来的。对此，步叶天也表示行，随后，步叶天安排的银行工作人员，也都非常正式，拿出了好几份合同，一共有两种不同的合同，每种有四份，一种是财产的借贷协议，一种是保证书协议，到时候，三家每人一份，还有一份则会送到财务局里保管，这么一来，就感觉非常的稳妥。

　　对此，裴先生也表示很满意。

　　安全一些，肯定是最好的啦。

　　而且，这个合同，是非常保密的，不是能随便给别人看，这也能确保裴先生的身份，不会曝光。

　　总的来说，这个过程，裴先生非常的满意。

　　毕竟，他都已经通知那边，将钱送过来了呢。这一次运输，都是超大的卡车，一个卡车，大概是三十亿的样子，毕竟10亿现金，都是100的，也就14多立方米，而一辆大卡车差不多有50立方米的空间，至于三万亿，那可是得一千辆车一次才运得完，但裴先生肯定没有那么多车。

　　大概就是20多辆车吧，所以，必须跑50次才能弄完，可见，这钱真是很多很多啊。虽然这个地方，不是很远，大概二十分钟的路程，加上10分钟的上下，那大概是三十分钟就可以搞定一次。

　　所有钱，都是用布袋装的，所以上下还是比较容易，但即使这样，也还需要25个小时呢，其中还不算休息。

　　看得出来，这不是一个容易的事儿。

　　而裴先生应该早就预计过这个事儿，倒是步叶天跟杨慧文有点无语了，整个计划是天衣无缝，但偏偏忘记了这个最终的时间计算啊，就算步叶天他们到时候随便的统计金钱，少一点也是无所谓的。

　　毕竟他们又不是真的银行吧，可就算这运输过程，差不多都得一天多一点啊。这貌似让人有点紧张了。

　　尤其是明天，那边的人，就会出现，若是裴先生不到场的话，他们肯定会打电话过来追问的啊。



第259章 都是孤儿

　　不过，即使发现了这个因素不对劲，但现在步叶天他们，依旧得装作没事一般，就在琢磨怎么应对这个问题的时候。

　　裴先生忽而提议的说道：“合同我们签了，后续的过程，都会是一个比较繁琐的过程，所以，我希望呢，得委屈委屈大家咯，这一天里，还是都待在这儿，哪里都不要去，以免发生不必要的麻烦，虽然一天比较累，但是呢，为了咱们的合作，就忍受一下吧，明天大家都可以自由活动了。”

　　“行，这肯定没有问题！”步叶天答应的说，只是心里却暗道：“这裴先生还真警惕啊，本来都还行让杨慧文找个机会，去那边延迟一下呢，如今却让大家都不能离开，明显是断了他们唯一的办法了哦！”

　　该怎么办呢？

　　倒是这个时候，章哥忽而也说道：“要不这样吧，这里的空间，还是很足的，我让人安排搬来沙发之类的，大家都可以休息，为了这一次交易的安全，大家不离开，那是必须的，不过我觉得，要不大家的手机，都汇集在一个地方吧，以免出现没有必要的意外，虽然我相信，大家都是诚心合作的，但是手机都保管起来，这样大家更可以放心啊，至少出了什么事情的时候，我们在场的人，都没有什么嫌疑！”

　　章哥如今，是装扮这家银行的行长，所以，说这样的话，也是有资格的，毕竟银行的信誉，还是很高的啊。

　　对此，裴先生想了一下，最后也同意的说道：“对，大家的手机，都关机，放在一个地方，这一天就不要跟外界通话了，这能很好的防止一些秘密的泄露，对此，我第一个赞许这样的提议！”

　　说完，裴先生就将手机取出来，关机之后，然后递给了章哥。

　　看到裴先生都这样了，步叶天自然也是做了一个表态，杨慧文随后也是一样的。就连裴先生如今带来的两个手下，也都是一样，而章哥作为主办方，也得表态，不过这不要紧，因为他们身上，都有非常隐蔽的通讯器。

　　有没有手机，也是无所谓的。

　　而这个提议，最大的好处，那就是杜绝了明天岛国企业那边的人，来寻找裴先生的事儿，这一次，步叶天不得不佩服章哥的反应能力啊，本来好像没有什么办法阻止的，可现在却忽然间就解决了办法。

　　实在是太犀利了。

　　如此一来，一切掌控权，都在步叶天他们身上了，而裴先生剩下来的时间，要不是看一看已经统计的数额，要不然就跟步叶天聊聊天，当然，更多的还是跟杨慧文说话，估计是想培养感情吧。

　　至于吃饭的时候，都是提供了不错的待遇，而且还摆上了酒席一般的桌椅，毕竟是大客户嘛！

　　总的来说，这一天，也不算很难过。

　　时间都是那么匆匆而过的。

　　转眼间。

　　就到了第二天的上午了。

　　或许是加快了速度，总之，好像还会提前一些处理好呢，看着快要完工的场面时，大家心里，都是心里松了一口气。

　　对于裴先生而言，这些钱，最难的就是注入银行，不管是以前慢慢的存入，还是现在一次存入，都是有麻烦。

　　因为，国家来查账，就是会查最终的数字，一旦查到他总账那么多，还是会怀疑的啊，但现在不同了，注入的帐号，是岛国人的，国家没有权力干涉，何况，过几天，就直接会转入他在岛国的帐号。

　　到时候，他就可以随意的使用这些钱，不用担心被华夏的政府冻结了，不一样的国家，政策就是不同，在岛国，再多钱突然出现，都不会有什么，但是，在华夏，就是会被接受一些非法财产来源的调查呢。

　　总之，他是很期待这一次成功。

　　而步叶天他们，心里的期待，可是要比裴先生更加渴望成功呢，因为这样，就可以把裴先生赚的非法钱，都搞到手，话说，若不是这么完美的配合，还真有难度呢，毕竟就那一张卡的问题，就很有难度了啊。

　　去正常的银行，肯定是会坚持出来，这一张卡不对劲，至少身份有问题啊。

　　但在这里，这些都已经不用去管。

　　而这时，章哥也将提前准备好的香槟，拿了出来，准备来庆祝了呢。这么重要的一刻，真心得好好的庆祝一下。

　　“来，这么完美的一次合作，必须得多喝几杯啊！”章哥说。

　　“嗯，确实是要庆祝一下！”步叶天也说。

　　“呵呵，必须的！”裴先生也笑道。

　　于是乎，整个合作，都在欢快的庆祝中，圆满的结束了，大家都很高兴，而裴先生都还说，以后去了岛国，务必得来他家里做客。这些，步叶天肯定会答应，杨慧文也一样答应，只是到时候会不会去，那就是另外一回事咯。

　　“那就这样吧，两天之后，咱们一起回国，到了那边，咱们在处理一下后续的合作，这两天，就稍微放松一下吧？”步叶天提议的说。

　　“行，我也得回去，处理一下这边的琐事，到时候，才好放心的转移去那边！”裴先生答应的说道。

　　“嗯，那两天后见！”步叶天说。

　　随后，大家就各自离开了！

　　剩下的事情，自然是交给章哥来处理，这些，步叶天就不用那么担心了，跟裴先生说，肯定是准备回那岛国的企业，但实际上，没多久之后，步叶天跟杨慧文，就已经在去往东市的高速公路上了。

　　毕竟，事情已经成功了，那杨慧文，自然不可能再继续待在这里了，虽然暂时还没有把裴先生搞倒。

　　但这也算是出了一口恶气咯。

　　如今，马上去抓裴先生，是不靠谱的，毕竟，人家就是很多钱，没有确切的证据啊。而且，他的人脉也多，若只是简单的抓，在接受调查，搞不好都可以逃走，必须是有很多证据，然后一次抓了，连审判都不用，直接抓去国际邢静那边，又或者是让华夏的高层来处决。不然，肯定会有事变的。

　　“接下来，你就在东市躲一躲吧，虽然这个裴先生，还抓不了，但是这一次，也够他受的了，说不定会跟岛国人闹翻，也算是先受了一点利息吧！”车上，步叶天说。

　　“嗯，能报复这样，我也其实算是满足了！”杨慧文说。

　　“到时候，我让章哥，去跟国际邢静联系，应该可以让你回去的！”步叶天又说道。

　　“这个，看运气吧，队长不在了，我的身份，基本就成为了空白，因为所有档案，都消掉了啊，也不知道会不会认可呢！”杨慧文说。

　　“呵呵，没事啊，若是不认可，就在东市住下来嘛，至少包吃包住，是可行的！”步叶天笑道。

　　“对了，那些钱，要怎么处理先？”杨慧文忽而问道。

　　“你觉得呢？”步叶天反问的说。

　　“我也不知道，不过，真的好多钱啊，缴纳给国库，真舍不得哦！”杨慧文笑着说，毕竟，她也是一个人而已。

　　“其实，交给国库，我虽然不反对，就是怕我们递交的那个人，会不会动什么手脚啊？说起来，前几天，我还在想着，要建立一个孤儿院，完全是我自己来监控的，至少是信任的人来办理，否则怎么说，都会有贪污的啊，而这些钱，是那个裴先生利用孤儿来赚取的，不如咱们在回报给这些孤儿，你说怎么样呢？”步叶天说。

　　“对哦，虽然这些钱，不一定都是卖儿童获得的，但是，回报给孤儿，也是一个善事，有这个启动资金，那绝对可以帮助很多很多孩子啊！”杨慧文似乎非常赞同的说，毕竟，这些钱，拿去给别人利用，真的不放心啊。只是，杨慧文忽而又说道：“可是，咱们这么做，会不会违法啊？”

　　“呵呵，只要自己问心无愧，那就没有错啊。当然，你有自己的职务，或许会觉得有点为难吧！”步叶天说。

　　“要不，我就不当国际刑警了，这些年，我做的事情，都不是刑警的事儿，好像都要忘记咯，正好，我的档案都不见了，他们也不知道有我这个人的存在，倒不如，我就来做自己的事业，你说呢？”杨慧文有点冲动的说。

　　“我看行！”步叶天同意的说道，毕竟这挺好的啊。

　　人活在世界上，本来就有很多种选择，不一定说非得做一行一辈子嘛，而且，杨慧文现在的情况，恰好又有新的选择，而且还是她喜欢的行业，似乎完全可以的。对此，步叶天又忽而说道：“对了，你应该是孤儿吧？”

　　“你怎么知道？”杨慧文吃惊的说。

　　“呵呵，看得出来啊，你在说孤儿的事情时，会流露出一种跟我一样的同感！”步叶天笑着说道。

　　“你也是孤儿吗？”杨慧文说。

　　“是的啊，我从小就没见过父母了，也不知道他们长什么模样，所以，对于孤儿，我很有切身体会，他们真需要更多的关爱，毕竟多少关爱，都没有亲生父母来得幸福呢！”步叶天发至内心的说。

　　“是啊，我跟你一样，都不知道父母是谁，虽然我一直在努力寻找，可一直都没有线索！”杨慧文说。

　　“我也一样啊，不过，我前段时间，似乎发现了一点线索，虽然这个线索，非常的微小，但我会努力的，一定会找到他们！”步叶天说。

　　“那你会怪他们吗？”杨慧文又问道，这个问题，估计是每个孤儿都会考虑的，所以，杨慧文想知道，步叶天是怎么想的。



第260章 悲剧的下场

　　对于这个问题，步叶天似乎一点都没有犹豫的说：“不会！”

　　这两个字，代表着什么意思，似乎已经很明确了，而且，这两个字，代表的意义，也是非常的深刻，虽然简单，但是却代表着一个孩子，对父母的理解。因为步叶天深信自己的父母，不会是随意抛弃他的，天下父母，对孩子的心，不会输给爱情，而爱情都能让人那么的深刻，似乎这样的父母情，更是一种独一无二的。

　　“嗯，我很欣赏你这句话，因为，我一直来，都没有怨恨过他们，唯一有的，就是思念着他们！”杨慧文同意这个观点的说。

　　“是啊，作为子女的，还有什么理由去怨恨他们呢，有的，只是希望，大家都可以过得幸福而已！”步叶天最后说。总而言之，两人对未来，还是很向往的，估计是认为，只要有希望，一切都很好。

　　倒是裴先生现在，却对未来，充满了失望了啊。

　　跟步叶天他们分开之后，裴先生并没有马上打开手机，估计是忘记了，又或者是觉得无所谓。反正最重要的事情，已经处理好了，怎么说，也得休息休息啊。所以，在回去的路上，他闭目养神了一下。

　　等到了豪宅之后。

　　裴先生才打开手机，看看这段时间，有谁找他么，一开机之后，却发现，岛国企业的老板，打了他十多个电话，时间，正好是他们在交易的那段时间，只不过手机大家都没收起来了，所以没接到。

　　“呵呵，这老家伙，比我还着急啊，事情都顺利成功了，还打那么多电话干啥？真是的。”裴先生嘀咕的说。

　　随后也就没有回电话了，在他看来，杨慧文跟那老头的儿子回去了，肯定会说明具体的情况嘛。

　　而没有别的人找他，裴先生就洗了一个澡，直接去睡觉了。虽然这家伙，作为蜘蛛团的二当家，实力也很强，但是由于炼就的，跟步叶天不一样，就好像步叶天若是没有修炼念力，其实也得补充睡眠。

　　而念力强大，成为不错的神师之后，才能用修炼念力的方式，代替睡眠，而且修为越高，能挨得住不睡觉的时间，就会越长。但裴先生，似乎就没有这样的水平，虽然他也可以挨很久，但现在没事。

　　肯定是睡一觉比较好。

　　何况这两天，也低调一些吧，一切都等去了岛国再说。睡梦之前，裴先生一直在计划着自己在岛国的宏图霸业，以至于做梦，都梦到了自己成为岛国强悍地位的存在，在那里，他准备建立自己的自卫军，毕竟国家的制度不一样，在华夏，顶多就是暗地里，培养一批侍卫，手下之类的。

　　唯有大家族，才能有自己的势力，可岛国不同，那儿只要有钱，军队都可以带，何况只要可以进入国务院什么的。

　　那一切，都不再是梦想了。

　　可就在美梦非常棒的时候，一个手机铃声，将他吵醒了，这可让裴先生不是很高兴啊，但还是得拿起来看，见是岛国那个老板的，不由还嘀咕的说：“这家伙搞什么啊，又打这么多电话来？”

　　随后，他还没接，而是看了一下手机时间，才晚上7点的样子，虽然也睡了蛮久，但是他还是没睡够一样。

　　“懒得接了！”裴先生说，随后，就继续准备睡觉，但后来，这手机一直响个不停，若不是合作的关系，裴先生都想关机了呢，但最后，他还是接了起来，毕竟，怎么说这段时间，还是得依靠一下他们啊。

　　“什么事情啊？”裴先生接了之后，不由说道。

　　“我还问你什么事情呢，不是说好了今天交易吗？为什么人影都不见，我儿子都已经带了巨款过来了！”那岛国企业的老板很生气的说，毕竟今天，都不知道打了多少个电话了，可裴先生一直都不接。

　　这样的情况下，他肯定认为裴先生是不是不准备合作了？

　　否则，为什么不接电话呢，虽然，不合作，是裴先生的损失，在华夏，估计找不到他们这么靠谱的合作人了，但是，他们也会有损失啊，那个巨款，虽然是假的，但是进入华夏时，还是要扣税的啊。

　　因为他们的计划，跟杨慧文于裴先生说的计划，是有区别的，他们是先将这个数字的钱，转入华夏的帐号呢，如今没有裴先生真正的钱转入进来，到时候，他们岂不是白白的扣掉了两次税？

　　这就算再有钱，也没有必要这么玩吧？

　　何况他们是冒着风险，万一岛国那边，查到他们银行的帐号有假，好像也会出事的呢。

　　本来计划好的，今天交易，明天彻底的办好，然后后天就马上回岛国，时间越短，越对他们有利。

　　而如今裴先生这么搞，那是在让时间拉长的节奏啊。

　　总之，这个岛国的企业老板，一点都不开心。

　　“呵，你开玩笑吧，难道你儿子没有跟你说，已经交易成功了么，我的钱，都已经转交给银行了，数字，也进入了你儿子的帐号里了啊？”裴先生笑着说，他都以为，这个岛国的老板，是在逗他呢。

　　不过今天好像不是愚人节耶。

　　这不，那岛国企业的老板不由更生气的说：“你胡说什么啊，我儿子到了华夏之后，一直都在我身边，什么时候跟你交易过了啊。”

　　“啥？你这么说，是什么意思？”裴先生貌似也来气了，开玩笑，也不能这么开啊，难道不想承认了么。

　　不过，现在他还是可以放心的，毕竟，自己手头上，是有合同的啊。若是这岛国人要反悔的话，那么他也顾不了那么多，毕竟用合同的方式，在解决问题了。

　　“什么意思？我还想问你是什么意思啊，人也不出现，你到底搞什么鬼，有没有诚意合作啊？”岛国的老板说。

　　“靠，我都已经交易了，你们是不是想赖账？不信，你问你的秘书啊，当时她也在场，还有你的儿子！”裴先生说。

　　“秘书，对了，秘书呢？”岛国的老板不由嘀咕了下，随后跟自己的人确定之后，不由已经找不到杨慧文了，随后，他立即跟裴先生说：“她不见了，电话也联系不了！”

　　“什么情况？”裴先生似乎也觉得不对劲的说。

　　“不好，肯定出事了，你今天，是在什么地方交易的啊？”岛国老板不由问道。

　　“呃，华夏银行啊？”裴先生说。

　　“去，快去看看，或许，真出事了，你把地址给我，我也马上过去！”岛国的老板连忙说。

　　随后，裴先生自然是火速的动身了，差不多是一样的时间，两人来到了之前交易的华夏银行那儿。

　　只是来到这里的时候，看见的，哪里是银行啊，只是一个普通的大厦，而进去观摩了一下后，发生不少地方，都有拆过的痕迹，裴先生记得，这些地方，本来都是防着自动取款机的。很快，他们又来到了地下的存钱库，这里也有被移动的痕迹，总的来说，那就是这里的钱，基本都被带走了。

　　随后，裴先生不由关注起这里的箱子，因为之前，他觉得这些箱子，装的是黄金，于是他飞快的让手下，打开这些箱子，只是，打开之后，这哪里是黄金啊，根本就是一个贴着仿金的玩具嘛。

　　“我去！”裴先生顿时无语的说，接着还发狂的将眼前的箱子，给砸了一遍，其他的，估计不用看了。

　　因为正规的银行，是不可能开这样的玩笑。

　　“妈的，你为什么骗我？”裴先生忽而冲到了岛国人那边，将那个老板的儿子抓住，狠狠的问道。

　　毕竟，他对这家伙的面容，非常的深刻。

　　“你干什么啊？放开我儿子！”岛国的老板怒道。

　　顿时，两边的人，都差点要干架了呢，倒是后来，那岛国老板的儿子求救了一声之后，裴先生顿时说：“怎么声音不一样？”

　　“究竟是什么情况，你给我说清楚一些啊？”岛国的老板问道。

　　随后，裴先生就一五一十的将昨天跟今天的事情，说了一遍。毕竟事情都这样了，他必须说得很详细。

　　“看来，咱们都被这个女人，给骗了啊，那肯定不是我儿子，而是这个女人，让人装扮之后，代替的啊，至于这个地方，哪里是银行，根本就是一个伪装的地方，你怎么那么笨，这样都会被骗！”岛国老板分析的说。

　　“什么？”裴先生差点快晕过去了，毕竟，他似乎也已经猜到了结果，不然，为什么这个秘书，不见了呢？

　　而且，这个岛国老板，貌似也不像骗他的人啊。

　　尤其是他的儿子，那神态，那声音，都不是昨天他见过的那个人。

　　“靠，我的三万亿啊！”裴先生有点快死的说。换成是谁，被骗走了那么多钱，那都是无法接受了。话说，若是在银行里，一个数字的转移，那还说明了不小心，可如今，是那么多俩车装着的现金，他竟然傻傻的一辆一辆的送给了别人，整个过程中，竟然还什么都没有发现，这似乎也太笨了吧。

　　随后，岛国企业的老板，不由说道：“裴先生，你先别着急，现在务必需要做的，就是马上把钱找回来啊，这么多钱，他们要运走的速度，肯定也不快，抓紧去追吧，我也会派人，帮助你的！”

　　“对，一定要追回来，那可是我这几年的心血啊！”裴先生也反应过来的说。

　　接着，裴先生跟岛国企业的老板，就分开行动了。

　　这不，岛国企业的老板还有他儿子，在回去的车上时，他儿子问道，“父亲，我们真的还要帮这家伙去寻找那些钱吗？”

　　“白痴才会帮呢，我这是忽悠他的，你赶紧回去，这次算咱们吃亏了，以后我不想跟这样的傻瓜合作！”岛国企业的老板说。



第261章 都支持步叶天的决定

　　显然，岛国企业的老板，敢这么说，也是有自己的信心，毕竟，这裴先生失去了那么多的钱财。

　　一下子，也翻不了身的。

　　何况，他看得出，这其中肯定是有人要搞这个裴先生，说不定是华夏的厉害的组织呢，所以，他完全不担心这个裴先生能对他如何，好歹，他背后，是岛国在撑腰啊。不得不说，这家伙的猜测力，还是很强悍的，因为没多久之后，华夏警界队伍跟执法队配合，直接就来到了这裴先生的住处。

　　捣毁了他的窝点。

　　恰好回来准备计划如何去将钱追回来的裴先生，也就这么的落网了，其中的变故，是因为步叶天在路上的时候，接到了薛云飞的电话，说那个雇主，终于承认了自己是裴先生的手下，然后将一系列的证据，交给了他们，对此，步叶天让薛云飞，马上送证据给刘静，而刘静则马上立案，火速进行抓拿，将东市属于裴先生的势力，都连根拔起，而华夏其它地方的，则通知了华夏警界高层去抓拿，毕竟这已经不是刘静的管理范围了嘛。

　　可以说，这一个下午，华夏很多地方，都发生了一系列的侦破事件，几乎都是针对了裴先生的势力。

　　最后，也来到裴先生这儿，将他抓拿起来。

　　总的来说，裴先生的这个犯罪团伙，虽然布满了整个华夏，但是，只要窝点知道了，那么难度也不是很大了。

　　毕竟，整个华夏，也布满了警方啊。

　　由于知道裴先生实力很强，所以最后还配合上了执法队，这其中也是步叶天让章哥协助了他们一下。

　　执法队，就是章哥安排过去的。

　　可以说，现在，已经有大量的证据，直接证明了这个裴先生的犯罪事实，被执法者抓去之后，还真不用审理，直接会由国家高层来处决。得知这个结果之后，步叶天当然是第一时间告诉了杨慧文。

　　这可以说是一个惊喜，两人都没有想到，在离开广市之前，还以为这一次，只能给裴先生一个教训。

　　没想到，现在直接就抓拿了。

　　看来，华夏警界办案能力，也是非常的强悍，重点在于有足够的证据。而这一次，算是给裴先生悲剧的结果，画上了一个完美的句号吧，因为在执法队里，裴先生就不用想着可以逃跑，更不用想有人可以来救援，若真有人去救，那最终也只会被抓的份，除非说来救援的人，能够撼动华夏众多牛逼高手的实力，但明显，这是不现实的。

　　貌似这一次，刘静也不知不觉中，获得了上级的最高奖励，毕竟，没有刘静那一份资料以及证人。

　　这一次案件，是不可能那么完美。

　　这可是全华夏的一次大扫荡，还非常成功，刘静在其中的作用，是不可忽视的。

　　不知不觉中，刘静似乎又欠了步叶天一个人情，她知道，这其中最有作用的，是步叶天，而不是她。

　　当然，薛云飞跟他的小跟班，也不能忽略，只是他们现在也满足了，毕竟，悬赏的钱，一分不少的给了他们。

　　估计现在他们正等着步叶天回来，一起分赃呢。

　　步叶天回到东市的时候，已经是晚上八点左右了。差不多开了8个小时的车，比来的时候，要快上一些。

　　毕竟走的都是高速。

　　而离开了几天，东市这边，自然是没有发生什么事儿，不然步叶天也不会在广市待那么久，若真有啥状况，估计章哥也会跟步叶天说咯，破案的事情，虽然很重要，但总的来说，还是没有大家的安全重要一些的。

　　而回来的时候，林美淇，陈雨馨，叶珊以及方玉思，甚至连刘静，都在这儿，估计都是在等着步叶天回来吧。

　　不过，当看见她们时，貌似一个个的眼神，都不对劲啊。

　　好像有什么事儿呢。

　　对此，步叶天问道：“咋了？有怀疑我干啥了么？”会这么问，主要是步叶天以为，她们又觉得自己带了一个美女回来，所以有坏的想法呢，不过呢，事实证明，好像她们这一次，不是因为杨慧文的事儿才露出这样的表情，至于因为什么，很快步叶天就知道了，主要还是叶珊从沙发下面，拿了一袋钱出来，而这袋子，步叶天很熟悉，自然是从裴先生那儿弄到的钱啦。

　　“我去，你们一个个眼睛发光，原来是看到钱了啊，若是我没有猜错的话，章哥估计是把钱，都放到了地下通道去了吧？”步叶天说，因为别墅虽然很大，却不可能堆积那么多钱的，倒是地下室以及通道，可以放置很多，只要放置得恰当，基本上不会影响通道的行走，而暂时，也只能放那儿了，若是存去银行，那是不现实的。

　　“嗯嗯，你很聪明啊，这都猜中了！”叶珊说。

　　“不过呢，这些钱，我是准备去交给国家的啦，毕竟是脏钱嘛！”步叶天很认真的说。

　　“……！”大家一听，都愣了，而且还以为步叶天也傻了呢，这么多钱，为什么不自己要，去交给国家干啥哦。

　　再说了，大家又没有承认自己是好人，貌似没有必要真的当好人呀。

　　“小天，你不会是发烧了吧？怎么会这么笨呀，这么多钱，完全就可以让你完成任务了嘛，不用那么累了呀，你去交给国家，我第一个不同意！到时候若是运气不好，恰好遇到一个贪官啥的，这些钱，岂不是送给他们去潇洒？”叶珊摇摇头说。

　　“对哦，我长这么大，还没看见过这么多钱耶！”陈雨馨也摇摇头说，好像死都不肯步叶天把钱交了。

　　即使她出身有钱人的家里，但是这么多钱，还是非常非常的让人舍不得的。

　　“再说了，章哥也是用尽办法，完全的隐瞒了这件事情，毕竟，谁都不知道，裴先生的钱，是被咱们给骗了啊？”叶珊又说道，至于裴先生的事情，估计她们也都知道了，章哥必然是跟她们说了过程。

　　“哈哈，你们啊，都被骗了，我真会那么傻么？”步叶天忽而笑道。

　　“我去，就知道你没有一句真话！”陈雨馨忍不住的说。

　　“呵呵，但是呢，这些钱，我也不准备用来完成任务哦，任务还是凭借我自己的实力，因为这些钱，还有别的用处，这一次案件，我不由感叹华夏的孤儿院，真心有点坑人，对此，我想自己创办属于自己的孤儿院，只要我们掌控了，就不会出现这么多孤儿被利用了啊。而且，我跟杨慧文，都是孤儿，深感孤儿的生活很苦，我希望为他们，做一点什么，或许，这样会有点违法，但我问心无愧，毕竟，这些钱，本来就是利用他们获得的，我现在只是想回报给他们，而且用到位，这样，才算完美一些！”步叶天说。

　　这个说法，似乎非常打动现场的人。

　　尤其是叶珊。

　　听到步叶天这么说，就想着自己给他照顾的不够多。而现在，想给的时候，人家却已经是顶天立地的男儿了。

　　所以她理解步叶天为什么要创立孤儿院。

　　“嗯，这个我百分百支持！”叶珊说。

　　“我也支持！”其她人也都说道，这不，刘静还补充了一句说：“作为警察，或许这么做是不对的，但是，我也是一个人，有爱心的人，而且我也相信，钱在你的手里，作用会更大一些，会给孩子们，带来更大的幸福！”

　　“嗯，谢谢你们的理解！”步叶天也回复了一句道。随后，步叶天还笑着说：“你也不用那么自责啦，杨慧文可是国际刑警，现在都觉得我的提议可以，她都打算不回归队里，留在东市，开展这个创立的过程呢！”

　　“呵，要不，我也辞职了？可是你肯定不答应啊！”刘静笑道。

　　“那肯定不答应，你在这个职位上，作用更大一些啊，到时候很多手续，都得靠你去找关系咯！”步叶天说。

　　“就知道你会这么说！”刘静回应的道。

　　“呵呵！”步叶天笑了笑。

　　由于家里多了一个杨慧文，她们没有事先准备好房间，虽然很多房间，可现在来铺也太迟了。还得打扫一下呢。

　　所以，就安排她跟方玉思一起睡吧。

　　有个伴，好像还不那么孤单。

　　而这段时间，杨慧文基本上，就跟当时的方玉思差不多，哪儿都不能去，先好好的待在别墅里，算是躲着，虽然裴先生被抓了，可谁也不知道，会不会还有余党，再说了，岛国那边的人，也搞不好会追究。至于蜘蛛团其余的当家，也难保会有所动静，他们或许不是为了给裴先生报仇。

　　而是会想着，裴先生这笔钱，毕竟，数量真的很大啊。

　　如今所有的疑团，都会归结于岛国企业老板的秘书，也就是杨慧文装扮的那个身份。毕竟，整个事件，就她失踪了，而钱又没有被国家拿去，甚至警方都不知道还有这笔钱，当然，若是裴先生跟警方说了，那杨慧文最近，更是得隐藏起来，对此呢，步叶天还连夜，给杨慧文制作了一个易容面具。

　　让她这段时间，就辛苦一下，每天都带上吧。

　　反正，这也不会很难受的。

　　这个，杨慧文还是会接受，毕竟她也想得到现在的局势，唯有她的身份隐蔽起来，那么就不会出现什么意外了。

　　最好是那些人，都觉得她已经人间蒸发咯。

　　不知不觉，第二天到来了，今天，是步叶天选拔美食店厨师以及员工的最终一关。当然，还有徒弟的认定。

　　虽然，已经内定了苏媛媛，不过，程序还是要走的，而且，今天也可以让苏媛媛在大家面前，露脸一下。

　　从而增加她的人气。

　　毕竟，苏媛媛的天生能力，绝对能让不少人臣服的，这样的优势，是后天没有办法锻炼出来的。

　　这只能羡慕咯。

　　不过，今天，貌似多出了一个意外，这个意外，便是那个叫辛小月的大学生闹出来的。



第262章 辛小月参赛

　　当然，步叶天也算是此事的酿造者，假若不是当时的步叶天跟辛小月说了那么一番话，人家或许就不会来咯。

　　但不得不说的是，这个意外，似乎也算是好事。

　　因为，这让步叶天，发现了辛小月，似乎也是一个可以培养的人才呢。不过呢，一开始还是有点特别的。

　　今天，一开始的时候，一切考核，都属于正常现象，有人被挑中，有人被淘汰，挑中的人，心情当然好，没有挑中的人，则又无奈的回到了无业人士的行列中，至于还没有轮到考核的人，基本都是非常的紧张，很少有几个自信的，估计都很期望能有这份工作，面试的人，基本都会有这样的心态。

　　当然，也有那么几个，不会很紧张的。

　　其中自然就包括了苏媛媛，她毕竟是内定的嘛，可以说是来走秀一番，没有压力，就没有紧张，这是必然的。

　　果然，跟步叶天预料的一样，苏媛媛的表现，非常不错，这种味觉，嗅觉的灵敏，真心是没有谁可以比得上的，从而得到了大家的认可，反正，整个过程，都没有那么困难啦，而且还得到了步叶天的强烈认可，使得很多人，都关注苏媛媛，当然，加上她又长得很漂亮，关注的人自然更多。

　　或许，有人还以为，这其中有什么潜规则呢。

　　毕竟，事先安排好了剧本，也可以搞出这样的一幕来啊，不过，就算有什么猜测，也没有人敢说。

　　万一不是呢？

　　那岂不是得罪了主办方，一旦得罪，那还有什么机会被挑中啊。

　　反正，更多的人，是羡慕吧，站在人群中，看着苏媛媛被获得这么好的评价，而且直接还成为老板的弟子，辛小月不知道有多羡慕啊，作为一个学生，经常会幻想一些非常出众的场面，这也是非常正常的，就好像有些学生，会幻想着自己成为泡妞高手，又或者成为世界的救世主。

　　其实这些都是差不多的类型。

　　话说，今天也是一个巧合，辛小月所站的地方，前面正好有一个大牌子，以至于她这个角度，看不到步叶天，又或者说，只能看到一点点，所以，并没有认出步叶天来，而话筒的声音，似乎也改变了一下步叶天的声音，以至于辛小月没有听出来，毕竟那天也没有去注意记住嘛，也可以说，辛小月潜意识里，或许对步叶天的印象，真心是不多，即使那天觉得步叶天很帅气吧。

　　但她更多的心思，还是放在了被淘汰之后的伤感之中，以至于后来，对步叶天的影响，还是很模糊的。

　　而今天呢，步叶天的打扮，肯定是正规一些，平时都没有这样的打扮呢，平时的步叶天，基本是校服，要不然就是黑色套装，而今天，却是厨师的制服，戴上了一个帽子什么的，或许是为了显得成熟一点吧，步叶天还戴上了眼镜，毕竟他的确还很年轻，而这么严肃的场合，稍微的准备一下，也是正常的。

　　何况，今天还请来了不少记者，这种场景，也算是一种推广的方式，让人知道，差不了美食店，现在人气多旺，连招聘员工的场合，都跟演唱会差不多了呢，这不仅仅可以招来顾客，还能招来更多的人想加入美食店的行列。

　　由于不想动用这次从裴先生那里搞到的钱，也想依靠自己的能力，来完成叶老爷子的任务，说白了，步叶天明白，这是对自己的一种考验，而自己，也可以从中进步一番，这是一种锻炼的机会。

　　所以，步叶天不会选择作弊的。

　　除非是真情不得已，不过，现在似乎没有这样的紧急情况，所以，还是努力的发展自己的美食店吧。

　　而辛小月今天，看似是没有认出来，何况又没有好的角度去看步叶天呢，旁边都是参赛者，也不好挤位置，再说，不少是男生，自己去挤岂不是给吃豆腐了么？还是站在一个比较不会那么挤的角落。

　　不过呢，现在辛小月却发现，自己不知道该怎么上去参赛了呀，因为这里都有叫名字的才可以上去呀。

　　所以，辛小月都暗暗的责备了一下那个搬运工，说的是什么机会啊，若是没有叫到自己的名字，那怎么上去呀，难道得等着最后没人时，自己才冲上去吗？当然，要实在没有办法的话，估计她真会这么做。

　　或许，是老天眷恋辛小月的可怜吧。

　　这不，在没多久之后，出现了一个机会，因为在叫一个人的名字时，都叫了两声了，还是没有人反应。

　　不知道是不是去洗手间了呢，还是说今天没有来。总之，这一刻，辛小月不知道哪里来的勇气，快速的冲了上去，现在她已经管不了那么多了，而当她出现的时候，点名的人，都有点蒙了，忍不住的说道：“请问，你是李小宝？不对啊，李小宝是男的啊，你明明就是一个女的嘛，难道是玩角色扮演吗？”

　　会这么说，估计是觉得，现在的年轻少年，都喜欢玩这样的花样，甚至有的装扮成女生之后，比女生还漂亮！

　　不然，一个明明上面写着的是男生的人，跑上来是一个女生，这如何解释啊，要不然就是上回用男生的模样来报名的。

　　“呃，我，我今天呢，就是装扮特别一点来的啊，其实我是男生哦！”辛小月咬牙的说道，看得出，她真心是豁出去了，为了得到这一次能够竞选的资格，好像什么事情，都可以做得出来。

　　“哦……！”在场的人，都发出了一阵的惊叹，而点名的那人，也不知道该怎么办了，今天可是现场直播呢，绝对不能出现过分的场面了，虽然这个人，有点另类，却不能赶走啊，否则的话，影响不好。

　　到时候说他们歧视某种群体，那可就不好咯。

　　话说，这一刻的步叶天，那才是真正的吃惊呢，毕竟，他知道，这位是谁，肯定不是男的，而吃惊，是因为步叶天佩服她的勇气啊，一个美女，在大众之下，承认自己是男的，目的就是为了来参赛吧，这样的勇气，步叶天觉得自己都没有呢，所以极为的震撼。而且，今天步叶天这一身打扮，其实有一部分，就是不希望被对方认出来呢，当然，更希望的，还是这个女生不会来。

　　可惜，她还是来了。

　　“乖乖，她不会是异想天开了吧？”步叶天忍不住的说，虽然佩服辛小月的勇气，但是，这专业不对口，没有实力，也是不行的啊，步叶天是准备搞专业的队伍，不是收留所啊，若是她能听叶珊的，做一个前台还是服务员，这倒是可以，只是她一心想做厨师，这让步叶天有点纠结。

　　“咦，这个女生，不是李小宝，是另外一个人哦，她好像是来冒充的！”这个时候，叶珊忽而反应过来的说。说完之后，叶珊就准备让人把她带下去，不要来这里捣乱，只是还没有安排呢，步叶天却说道：“算了吧，给她一个机会，何况现在是现场直播，赶走人影响不是很好，就当是一个参赛者吧！”

　　“可是，她是一个师范大学的耶，跟厨师的行业，相差很多呀？我反正没听说过东市师范大学有厨师这个专业呢！”叶珊说。

　　“事已至此，就先看看吧！”步叶天摇摇头说，他哪里会不知道呢，只是这还能有啥办法哦，再说，就这份勇气，还是得给一次机会的，让她尝试一下，不管行不行，就当是来见识见识场面，学点经验吧。

　　“嗯！”叶珊没有反对了，然后宣布的说道：“好啦，现在由你开始给我们演示一下你的厨艺吧！”

　　“好！”辛小月连忙点头说，心里也松了一口气，毕竟，叶珊是最能认出她来的人，若是马上拒绝的话。

　　那就再也没有机会啦。

　　如今叶珊同意了，那就没有什么危机啦。随后呢，辛小月就跑到了专门给参赛者准备的厨桌上，这里一套设备都有，所以不会缺少工具，当然，若是非常奇葩的工具，那就得自带咯，至于材料，那也是自己带来的，毕竟他们不可能说所有材料都准备啊，这貌似是不现实的事儿。

　　毕竟世界上的菜式材料，估计至少又千万种吧。

　　“今天呢，我给大家演示的，是做一道西红柿炒蛋！”辛小月很认真的说，只是，对于这个名字一出来，却让现场的人发出了笑声，毕竟，今天可是关键的比赛啊，好歹也是搞一些主菜啊。

　　前面，有一个人，搞了一道绝味鸭，那都是很不错的名菜了呢，最后都没有被选择上，这来一个西红柿炒蛋，能炒出什么花样来？大不了就是色香味俱全，可是，这却不能上主流的餐桌啊。

　　就算上了，也是附带的一道菜式。

　　这不，叶珊也忍不住的说道：“我的天啊，这妹妹，不会是当这里是学校比赛吧，算了，就当做是今天的一场幽默吧！”

　　“呵！”步叶天也淡笑了一下，但却没有说什么，反倒非常认真的看了起来，因为，在其中，步叶天发现了特别之处。但步叶天还没有完全的确定是不是他所猜想的，于是只能用心的看下去再说。

　　只见辛小月，很快的准备好了材料，其实也没多少材料，就切了一下西红柿，敲了三个鸡蛋，配上了一点点葱花，估计成本也就几块钱而已，至于油盐这里还是有配置的，准备好了之后，辛小月就开始动手了，虽然，这炒菜的模样，在一般学生圈子来说，已经很不错了，只是，相比厨艺界来说，那就有点小儿科，不过也是，辛小月又没有经过专业的训练，哪里会有什么手艺呢。

　　甚至，偶尔还会手忙脚乱呢。

　　不过，最终还是炒熟了，之所以说炒熟，那主要还是，这一道菜，真心只能填饱肚子，至少现在是这样的结论，毕竟，那整个菜式的形象，真心有点无法入眼，虽然没有炒焦，但却有点稀烂了啊。



第263章 可以控制气场

　　“好了，请诸位评审吧！”辛小月拿着自己的作品，来到了步叶天那一排的位置上，然后很认真的说。

　　不过，此时台下，却有不少人，开始议论了，觉得，这算是什么厨艺啊，炒成这个样子了，也好意思出来丢人嘛，好歹也是一个可以装作是大美女的人才哦，还是老老实实的依靠自己的资本，去找一个喜欢另类的土豪，不要来这里折腾了。

　　对于这样的议论，辛小月虽然很生气，可是没办法啊。

　　她的水平，的确只有这样了，但是，她很用心做的哦，她知道，假若自己有机会得到专业的训练，一定会炒得比别人都好的。

　　反正，她已经尽力了。

　　只是，过了差不多几分钟，步叶天一行人，都没有品尝的意思。这让大家认为，估计是看不上眼吧。

　　毕竟，台上的人，都是有头有脸的，尤其是老板，那可是战胜了厨师刘振的人物啊，是随便一道菜，都会品尝的吗，这会有失身份的啦，对此，大家都在等着结果，觉得会一口的否定了这个人吧。

　　虽然叶珊不是专业评审，但是，吃过山珍海味的她，也至少能有一点评价的资格，而对于这一道菜，她表示没办法入口。可见，这模样，真心是让人不敢恭维，比街道上一些小饭店的水平，还低了很多档次啊。

　　这样的菜式，是绝对不能入围的。

　　“要不，就让她回去，再多练几年吧？”叶珊悄悄的跟步叶天提议的说，毕竟直接说她不行，好像过分的打击了。

　　至少，人家还是很热爱厨艺的。

　　“等等，我吃一吃看看！”步叶天说，而步叶天这个说法，却让叶珊有点不解了，好像不是开玩笑的意思呢。

　　其实步叶天之前没有吃，是在闻这一道菜的味道，有时候，东西在吃之前，其实就可以感觉到一些特殊的东西，这些东西，也是很珍贵的。随后，步叶天就在大家吃惊的眼神下，夹了一点，品尝了起来。

　　“那好吃吗？”此时，大家都不议论辛小月，而是在猜想步叶天最后的回答，毕竟，今天步叶天，是最有权威的，不仅仅是步叶天的水平，还加上他是这儿的老板啊，所以，步叶天说什么，是最关键的。

　　也没有人可以反对的。

　　看着步叶天吃了，辛小月总算是松了一口气，这若是不吃，那似乎什么机会都没有了，她可是用心的在参赛啊。

　　真希望，可以得到一个好的结果。

　　然而，步叶天吃了之后，却皱了皱眉头，好像结果不是很好呢，这不，只听步叶天说：“烂，烂，真的好烂，首先，火候不会调节，以至于脆感没有提醒出来，炒得有点老了，其次，材料不会选择，这西红柿是五天以上的，本身就带有异味，最后，油盐的分量，都不会放啊，油多了，盐也多了，这让人，怎么入口？”

　　“……！”对于步叶天这个说法，大家虽然是猜测过，只是，好歹人家也是来参赛呀，这么直接的，完全的否定，貌似有点过头了吧。而叶珊可是知道她不是男扮女装的，的的确确是一个女生。

　　虽然知道这不能通过，可一样是认为，步叶天过头了吧，于是悄声的对步叶天说：“小天，不用这么狠的打击吧？”

　　“这必须好好的打击才行，因为，想要成为一个厨师，就必须接受得了打击，否则，就别想进入这个行业，而我说的没错，这个，参赛者自己，应该是心里很清楚吧？”步叶天却没有听叶珊，而是坚持自己的意见说。

　　“呃，主要是，第一次用这样的厨具，有点不习惯，而且，放盐的勺子，也跟平时用的不一样啊！火候也跟平时的器具不一样，调控起来，不适应。”辛小月连忙解释的说。

　　“呵，这个，似乎不是理由吧，一个厨师，必然得懂得如何去适应厨具啊，不可能说去哪里，都带着自己的那一套设备吧，这多累人？”步叶天说。

　　“呃！”辛小月直接被说得不知道如何反驳，毕竟，她找的那些理由，似乎过于的勉强了，毕竟，这是比赛。对此，辛小月吐了一口气，觉得这一次，没有希望了吧，因为今天，还没有一个参赛者，得到老板如此的否定，一个烂字，估计都可以否定一个人了，谁知道直接来了三个烂字。

　　这貌似根本就不给她活路咯。

　　但是，就在辛小月，鞠了一个躬，表示歉意，然后准备离开的时候，忽而步叶天又说道：“等一等，虽然，你不能成为我们差不了美食店其中一位厨师，但是，你却可以选择当不当我的徒弟。话说，你是我见过资本最烂的一个徒弟，但至少是达到了我徒弟的标准，不知道，你愿意吗？”

　　“啊？”辛小月愣了一下，那一刻，她都怀疑，自己的是不是听错了，还是在做白日梦呢？

　　毕竟，美食店老板的徒弟，人选的数量，那是极端有限啊，搞不好只能有一两个，而厨师的人选，却能有几十个呢。从这数量来对比一下，就知道，这当徒弟，是多么的不容易，何况，这还是当战胜了厨神刘振的人的徒弟啊，那搞不好，以后就可以成为厨神哦，这会是真的吗？会是吗？

　　跟辛小月一样，不解的人，太多了。

　　基本上，全场的人，都是无法理解的，毕竟，前一刻，步叶天还将这个人，骂的那么没用，超级烂。

　　为何，最终会选择这样的答案呢？

　　难道，这又是潜规则吗？

　　若是之前苏媛媛没有潜规则，那么，很多人都认为，这一次，绝对是有的，不过，好多人都不敢问，倒是这个时候，一个记者忍不住的问道：“步叶天先生，虽然，您每次，都给我们惊喜，但这一次的惊喜，是否过头了呀，前后的差距，真的太大了，好像，也必须给我们一个合理的解释嘛！”

　　面对记者的追问，步叶天不回答，似乎也不合理，于是，步叶天解释的说：“大家估计没有注意我说的，是资质最烂的合格者，但虽然最烂，可至少是合格，所以，我之前对她的批评，完全是一个师傅对徒弟的评价，而不是说，她真的没有不可取的地方。说起来，没有达到这个及格的界限，我还不会说那么多的！”

　　“这样啊！”那记者道，不过还是补充的说：“但也得解释清楚一点，让大家知道，为什么她合适呢？”

　　“其实，这个故事，得从四天前说起！”步叶天说，随后，就将辛小月那天的事情，说了一遍，也是给辛小月澄清，她其实不是男生，这一次会选择这样，主要是因为她太希望加入这个团队了。

　　从而，也让大家明白了辛小月的勇气。

　　当然，这只是其中的一部分，最关键的，还是后来的事情，只听步叶天又说：“我选择徒弟的标准，重点还是在于天赋，就好像之前的苏媛媛，有着惊人的潜质，别人是做不到她那样的水平，而这位参赛者，她的天赋，在于对炒菜的一种掌控，或许大家看不到，那是因为大家都没有达到那样的境界。

　　其实厨艺，跟练功一样，达到了一定的水平之后，会形成一种气场，能达到这一步时，基本上，就是武学上的宗师了，就好像武侠剧里面的人物类似，而厨艺，其实也有这样的说法，达到了一定水平之后，会形成一种气场，这样的气场，作用很大，是唯一能制作超级食谱的人才，所谓超级食谱，那是千年来，华夏的精华杰作，一共只有四种，而这四种菜式，不是一般人可以制作，因为其过程，需要很强大的掌控力，而这掌控力，需要十多年的磨练，才有可能存在一点，但是，她却从未经过专业的训练，却能够带有这样的气场，属于非常难见的一种人才！”

　　步叶天这一次，非常详细的解释说。

　　“真有这样的事儿吗？”有个人疑惑的问道。估计是有点不能完全的相信吧。

　　这不，顺着这个人，那个记者也还是追问的说：“步叶天先生，您说的，有点带着玄幻的色彩啊，我们真不知道该不该相信呢！”

　　“呵呵，我貌似没有必要骗你们啊，这样吧，若是她有心当我徒儿，一个月之后，我会培养她，成功的掌握这种气场，到时候，也会让大家，见识见识，传说中的超级食谱，到时候，绝对会让大家大饱口福的！”步叶天说。

　　而步叶天既然有了这么一个说法了，大家似乎就不好怀疑了，本来步叶天的人气，就足以不让人怀疑。

　　现在还给大家一个约定，那自然没有必要去否定了啊。

　　要否定，那都得等到时候，步叶天能否真的给大家见证这个奇迹。

　　随后，步叶天又问辛小月说：“怎么样，有没有想法呢，当然，若是你喜欢的当厨师，而不当我的徒弟，那我也不勉强！”

　　“我愿意，我当然愿意啊！”辛小月连忙说。刚刚她没有回答，主要是被这个结果给震惊了，还有一点，那就是后来步叶天对她的评价，也太高了吧，自己怎么可能就是那啥天生就有气场的人哦？

　　反正，她自己是从来没有感觉到。

　　但不管什么原因，步叶天既然肯收她为徒，这完全是可遇不可求的事情哦。

　　“行，那你就站苏媛媛那边去吧，你们俩，以后都是我徒弟的身份了，多多交流一下吧！”步叶天安排的说。

　　“嗯嗯！”辛小月很高兴的跑了过去。

　　她没有想到，今天会这么走运啊，看来，上次那个搬运工，似乎没有骗她耶，不过忽而，辛小月停下来了，因为她想到了老板刚刚说的那件事儿，好像，只有她跟那搬运工才知道啊，为什么，老板会知道啊。

　　为此，她忍不住的认真的观察了一下老板。

　　“我去，是他？”辛小月差点快晕倒的说。



第264章 海滩盛宴

　　人都是如此，在心事不是放在一个问题上的时候，都会经常容易忽略一些事情，所以，辛小月一开始，就算当着步叶天的面说话，都没有认出来，或许，这也是步叶天稍微的伪装了一下导致的。

　　但这可没有易容啊。

　　若是辛小月一开始，就往那方面去想，直接就把步叶天跟那天的搬运工连系在一块，估计，早就看出他来了，估计，也不用导致到了现在，才来吃惊不已，话说，这真心是再次震惊了她呢。

　　因为她真没有想过，那个搬运工，然后还被自己心里嘲讽过，当时还觉得，这家伙没有一点的骨气，长得还算一表人才，却干这种没有前途的工作的家伙，竟然会是自己未来的师傅，也可以说是老板。

　　这一刻，辛小月心里，是什么滋味，估计没办法用言语来表达呢。

　　经过这一次的教训，估计她以后，再也不会小看一个人咯，因为当时那么小看的人，竟然会是这么厉害的一个人物。

　　“唉，我还是不要多想了，老老实实，当他的徒弟吧！”最后，辛小月告诫自己的说，毕竟，除了这样，她还能咋样呢？

　　至于后续的选拔，就没有什么比较特殊的了，跟前面的差不多，合格的就被选中，不合格的那就对不起了。

　　忙碌了一天，事情总算是搞定了。

　　这一次，除了招收了两个徒弟之外，还挑选了三十二个厨师，五十多个服务员以及十多名前台之类的。

　　如今四家一开张的话，那就是五家差不了美食店了，这些人，还是比较好分配的，即使多出来的，也无所谓，可以带薪先在美食店里熟悉一下，然后到时候新开张的，又可以调配了，当然，后续估计还得招聘一次，甚至后续还会有很多次，毕竟，一旦起步了，美食店的开张速度，会很快的。

　　总的来说，不会说有人手，没有地方用。

　　当然，后续的招聘，就可以去其它城市，这些或许也不用步叶天亲自来操作，毕竟人手多了，到时候完全可以让合格的厨师，去担任这个挑选的任务，而接下来这段时间，步叶天重点，还是每天都得培养自己看中的两位徒弟。这才是关键点，或许步叶天要想站在厨师界的最高点，也不是问题，只要他专心去努力，凭借他的基础，那是没问题的，但关键是，这个方向，不是步叶天的目标。

　　他的目标，还是在于完成老头给的人物，保护好林美淇，当然也顺带保护陈雨馨这两位丫头啊。

　　所以，他必然需要将这一步的目标，让给别人去实现，而如今的人选，都出来了，一个是苏媛媛，一个是辛小月。

　　两人都有特殊的天赋。

　　不培养，真心是浪费了，或许，有人会说，既然不准备走这个目标，完全可以放手啊，但关键是，如今这个局势，也没办法不进展美食店，毕竟这是应对叶老爷子的任务，这个似乎也决定着能不能让林美淇她们安定的关键因素，所以，步叶天选择徒弟这件事情，并不是一时好玩什么的。

　　而是必须做的一件事儿。

　　从而，美食店以后能有人手出面，而步叶天也有更多时间，待在林美淇她们身边，当然，前提是这两位徒儿，会争气，能达到步叶天预期的效果。而她们只要争气，那以后得到的回报，也肯定是不容忽视的。

　　而今天，是周六，但基本已经过去了白天咯，而正式指点学艺，也不急着这两天，所以步叶天让她们俩等通知，所以，忙完了之后，步叶天跟叶珊，就回了别墅，别墅里，林美淇她们，都在看电影呢。

　　周末不用上课，又不好去什么地方，以免给步叶天增加麻烦嘛，所以，还是待在这个改造过后的别墅，安全一些。而在家里，度过时间最好的办法，那就是看电影啊，看一部差不多就得2个小时。看两三部，中间配合一些休息，大概一天就可以混过去，何况还得抽出时间来学习功课呢。

　　只是，这么充分安排的生活，还是觉得无聊啦。

　　这不，叶珊跟步叶天终于回来了，陈雨馨有点撒娇的说：“唉，这样的生活，会闷死的啦，你们倒是想个点子，热闹热闹？调节一下气氛？一周才两天周末哦，总该为生活增加一点乐趣吧？”

　　“呵，这个是有道理啊，最近我们都忙乎着美食店的事儿，都忘记了，人生不仅仅在于创业，还得会享受生活！”步叶天说。

　　“那，那快提个意见啊，比如说，去什么地方玩，放松放松？”陈雨馨说。

　　“晕，都天黑了，还能去什么地方啊，酒吧？还是KTV啊？”林美淇道，毕竟要去风景区或者哪儿玩，也得明天早上。

　　“不嘛，我都憋得快疯掉了！待在家里，多无趣啊，让我眼睁睁看着周末什么的，就这么没有了，不甘心！”陈雨馨说，毕竟明天再去玩的话，那就也只有一个白天的时间，而一个白天的时间，眨眼就过去了，还会有什么意义哦。尤其是起来晚的话，那说不定一瞬间就到了中午，加上路上耗费一点时间，那还有什么好玩的呢？

　　“可是，这事实啊？”林美淇说。

　　“要不，我们晚上出发，去目的地过夜啊？这多好玩，现在也就是下午六点，没有真正的天黑哦，稍微准备一下，顶多就是七点出发，大不了，十一点到达目的地啊，而十一点，对于城市里的人来说，也不算很晚吧，然后，咱们美美的睡一觉，明天一早开始，就能享受游玩的乐趣咯，不然，玩半天，多没劲啊，甚至明天晚上，还是可以在外面过夜，稍微睡一下，算好可以赶回来的时间，没睡饱，就在车上补一下觉，然后直接可以赶到学校去呢？”陈雨馨提议的说。

　　“我晕，你算得那么周密，是不是早就有什么计划了啊？”林美淇不由说道，她是那么的了解陈雨馨。

　　自然是看出来了。

　　“呃，嘿嘿！”陈雨馨笑了一下，却好像不好意思再继续说了。

　　“说下吧，有什么好玩的！”步叶天道。

　　“其实是这样的啦！”陈雨馨见步叶天发话了，也就直说咯，不过说之前，她先拿出了一个海报，然后递给大家，这才说道：“喏，就是这玩意啊，这个周末，海市国际沙滩上，将举办一个海滩盛宴哦，非常热闹耶，据说还有什么超级魔术，万人看日出的盛大活动呢！”

　　“海天盛筵？晕死，这你也参加？”步叶天说。

　　“什么海天盛筵啊，是海滩盛宴，你就知道想入非非，本姑娘会去参加那种吗？”陈雨馨说。

　　“呵，没注意！”步叶天尴尬的说。

　　毕竟当时他第一个反应，就真的是想多了，谁让海天盛筵那么火爆啊。随后呢，步叶天也瞄了瞄海报，这才说道：“这会好玩吗？”

　　“图一个热闹啊！”陈雨馨说，随后还补充的道：“而且，距离也不是很远哦，三个小时就到了，当然，慢一点估计得四个小时！”

　　“哦，那你们的意思呢？”步叶天询问的说。

　　“要不就去吧，不然陈雨馨会发疯的！”叶珊想了想，觉得还是满足陈雨馨的念头吧，大家放松放松，也是好事。

　　“可是，方玉思怎么办，这太出名了啊？”林美淇说。

　　“很简单啊，让步叶天给她也弄上跟杨慧文一样的易容呗，这么一来，就可以不会那么的躲躲藏藏啦！”叶珊说。

　　“也对，这样，我也没意见咯！”林美淇说。

　　“方玉思，你自己的意见呢？”步叶天问道。

　　“我无所谓的，你们去哪，我就去哪啊！”方玉思说。

　　“行，那就这么定了吧，满足一下陈雨馨的愿望！”步叶天最后下结论的说。

　　“噢耶，这太棒咯！”陈雨馨欢呼的说。

　　随后，大家就开始准备了，而步叶天主要是忙乎着给方玉思制作易容面具，不过总的来说，也没有用多少时间。

　　预期的在七点的时候，出发了。

　　她们一共是五个人，步叶天一个人，一共就六个人，由步叶天开车，叶珊坐副驾驶位，然后林美淇，陈雨馨，方玉思还有杨慧文，坐在后排，这还是足够的，当然，开的车不是兰博基尼，毕竟兰博基尼坐不下这么多人，而且开着章哥的越野车，这是一辆本身就价值400多万，然后还花费了300多万，改装的一辆特殊汽车，话说，章哥才刚到手，自己都没有开几次，就直接被剥削了。

　　不过没办法。

　　谁让叶珊是他的主子呢。

　　“爽啊，这车真的太棒了，开起来非常的稳健，还有超速系统，貌似速度，可以达到跟动车那么快了啊！”步叶天开了一段时间后，大概也摸索出来这个车的味道了，所以很是爽快的说道。

　　“那当然，这车经过改造之后，价值肯定不止400万加300万那么简单啦，毕竟，一部车的成本，肯定没有400万的，大不了就是一百万，然后才卖400万的，而章哥改造的300万，那基本是成本来算，所以，这部车，估计去卖，可以卖1500多万呢！”叶珊计算了一下，然后解释的说。

　　“也对，毕竟这技术值钱嘛！”步叶天说。

　　“要不，找个时间，让章哥再去打造一辆吧，咱们以后出来，不可能总借章哥的啊？”林美淇说。

　　“嗯，这肯定没问题的！关键是实用。”叶珊说。

　　“其实，我有个想法，那就是能不能打造更强悍的一辆车呢，稍微多一点钱，也无所谓嘛，比如说，装入导弹，自动射击机枪之类的，这样的话，美琪跟雨馨只要熟练了，有时候出去办事，也不怕别人欺负了哦！”步叶天说。



第265章 神奇的魔术

　　“这个稍微设计一下，应该是可以的，只是车辆不比别墅哦，设计很强之后，千万不能被偷了，否则，就会祸害别人了！”叶珊想了想说。

　　“那当然，这个必须守护好才行，而且，也不能随便乱用，这样吧，导弹就算了，怕走火自己爆炸了，那多坑？钢甲外壳，加速器，还有机枪配置的话，还是可以的，毕竟子弹走火，危害不是那么大，只要将钢甲包裹里面的空间，外面着火一下，也没事的，最好能在钢甲包裹的内层，布上一个隔绝温度的特殊陶瓷，这么一来，也不怕外面发生火烧，加上储备氧气筒之类的，就算发生特殊危机，只要不出去，几个小时，还是会很安全的！”步叶天设想的说道。

　　“呵，这得花多少钱啊？”叶珊说。

　　“没事啊，林大小姐有的是钱！”步叶天笑道。

　　“你也很有钱了啊？”林美淇冒了一句说。

　　“我那钱，不是用来自己花的啊，概念不一样，再说，安全重要哦，多少钱，只要跟林叔一说，不都给你了！”步叶天又笑着说。

　　“那倒也是，安全还是最重要的。”林美淇也觉得有道理的说。

　　“行吧，到时候看看章哥能不能按照你的设想，弄出来，不过难度还是有的，因为有些设计还是不够成熟的啦！”叶珊说。

　　“尽量能到位就行了！”步叶天说。

　　大家聊着聊着，不知不觉中，就来到了海市，而且很快，就到达了目的地，也就是陈雨馨希望来看看的海滩盛宴，差不多11点了，但是，这里依旧灯火通明，人山人海，根本让人感觉不到已经到了晚上，若不是天空是黑色的，估计还以为是白天呢，话说，这个时候，步叶天他们，也不算是最晚到达这里的呢，陆续还有不少人赶来这儿玩，看得出来，这盛宴，基本会持续到明天白天。

　　也就是大家一起观看日出的那一幕吧。

　　“最近好像没有什么节日啊，为什么这么隆重呢？”步叶天问道。

　　“似乎是海市首富的儿子结婚吧，然后举办了这么一个活动，他们的号召力特别大，所有很多人都来参加，而人一多，就会引来更多的人，貌似基本都算是自费，除了那些大型的表演之外，总的来说，就是图一个热闹，换成别的方式，不知道得多少钱，才能请来这么多人狂欢呢！”陈雨馨说。

　　“看来，越有钱的人，还越会计算呢，若不是这样，要号召一个这样的聚会，不说别的，每个人的住宿费，想必都是一大笔资金咯，加上包吃包喝什么的，更加恐怖呢！”步叶天得出了一个结论的说。

　　“那当然，今晚，估计至少得有十万人吧，这正一片海滩，基本上都是人哦！”陈雨馨也说道。

　　“说起来，这也没啥啊，若是哪天方玉思结婚的话，估计场面会更大呢，这开一个演唱会，基本都是超过十万人耶！”林美淇说。

　　“我结婚的话，哪会有那么多人啊，才不可能呢！”方玉思道。

　　“我看，估计不仅仅十万人，或许会几百万人呢，只不过他们不是来参加婚礼，而是来砸婚礼的，毕竟，把他们的女神给抢走了啊！”陈雨馨开玩笑的说。

　　“也对哦，这非常有可能！”林美淇道。

　　“那这样，谁敢娶我了啊？”方玉思也呵呵的说，毕竟大家都是在开玩笑的呢，所以她也来了一个幽默的。

　　“肯定需要一个很有能耐的人吧，不然的话，要娶你，就必须很低调咯！”叶珊说。

　　“好啦，今天是别人的婚礼，怎么都说我身上来咯，咱们还是进去当路人，好好的玩一玩咯，最近我也憋疯了快！”方玉思连忙转移话题的说，毕竟这个结婚的事儿，真没有什么好聊的啦。

　　再说，那都不知道得多遥远的事情去咯。

　　“要不，咱们就一起去看超级魔术的表演吧，也不知道能不能赶上呢！”陈雨馨提议的说，她其实很大一部分，就是被这个吸引来的，毕竟她对这样的事儿，非常的好奇嘛，所以必然得来看一看的。

　　“嗯！”大家都应道。

　　而车子，是有专门的停车地方，还好现在没有完全的爆满，所以停车还是方便的，停好之后，大家就一起进入了火爆的人群中，基本上，步叶天就负责林美淇跟陈雨馨的安全，而方玉思，叶珊还有杨慧文三人，则互相保护，毕竟，她们三位，社会的经验多一些，好歹杨慧文也是国际刑警，一般不是过分特殊的情况，她是可以保护好身边的两位，这样的安排，貌似最为的合理。

　　再说，大家都是尽量走一块，不要分开太远，基本上步叶天是可以都照应的。只是说没有特殊意外发生。

　　步叶天就针对照顾林美淇和陈雨馨。

　　超级魔术表演的地方，不会很难找，毕竟有很多广告布条提示，而且超级魔术的舞台上空，还漂浮着一个大大的气球，散发着光芒，晚上很容易就会注意到的，所以，很快，他们六个人，就来到了超级魔术舞台的下面，可能是今晚的活动很多，加上爱好不一样，所以，这里也没有说非常的拥挤，只能说火爆场面，还是有的，这不，台上表演的，是一个国际上很出名的魔术师呢。

　　国籍是西方的，毕竟魔术这东西，西方还是正统一些，但华夏这几年开始，也陆续的冒出了不少人才。

　　但不管咋样，今晚能请来这位魔术师，估计也得花不少钱吧。

　　“哇塞，这是准备表演水中逃生吗？以前只是在电视里看见过，没想到，现在可以亲眼目睹了哦，这个魔术师，也好出名，很多人都佩服他这样的能力，据说从来没有失败过耶！”陈雨馨说。

　　“呵，若是失败了，还能在这里吗？”步叶天说。

　　“不会吧，毕竟是魔术啊，若是真失败了，应该不会真的死在里面吧？”林美淇不由的问道，虽然她也看过这样的表演，但总觉得这其中是有机关的，不会说像看上去那么的恐怖，若是真玩命的话，那也太危险了。

　　“难说，要看是什么等级的魔术了吧，越高级的，其实会越危险，因为越高级，就是越追求真实，一些低级的魔术，肯定是其中有机关，有说不定，中间根本就没有水，而随着魔术的等级越来越高，他们就会挑战真正的水中逃脱，而这样的人，是真的存在的，他们有着非常灵敏的解锁手段！但是，什么事情多了，总会有那么一两次意外的，这都是要看魔术师的运气了吧，据说，有一对夫妻表演，由于出错了，导致丈夫直接切死了在盒子里的妻子呢！”步叶天说。

　　“啊？这也太危险了吧？”林美淇有点吓到的说。

　　“呵呵，你也不用那么在意啦，这样的事情，不会经常发生的，若真要说恐怖，那交通事故，才是恐怖呢，每年发生的交通事故概率，要比这魔术师出事大得多！”步叶天连忙缓和气氛的说道。毕竟，刚说得有点投入，貌似有点过头了，要是把大家都吓得不敢看了，那岂不是罪过了！

　　随后，大家很快就被魔术师吸引了过去，毕竟，水中逃生的魔术，马上就要开始了，这一次，使用的水缸，长宽高都是三米，也就是说，魔术师进入之后，可以出来的难度，是加大了不少。

　　因为以前的表演者，那玻璃水缸的高度，差不多就比人的身高高半米不到的样子，抬手向上的话，都可以碰到顶端了。而这一次，魔术师进入之后，基本上会处于一个头角都沾不到边的状态。

　　而这样的情况下，双手双脚，还要给绑住，然后，需要在人的呼吸极限的时间内，从密封里的水缸里出来。

　　那绝对是一件震撼人的事情。

　　当然，魔术肯定是有其的办法，只不过大家不知道办法究竟是怎么弄的。若真没有什么机关，就可以这么出来，那么步叶天都会无比佩服，因为这肯定得需要懂得穿墙术了嘛，但那么科幻的事儿，现实中不可能存在吧！

　　不过，不管如何，这还是必须非常小心，好歹这是一个有危险系数的表演。

　　也就因为大家都知道，这即使是魔术，但却带有危险的系数，所以大家才会那么的紧张着，很担心万一出现意外，魔术师出不来了呢？话说，连步叶天此时，都感觉被带入了那种气氛中，看来，这个魔术师，还是非常有带动力嘛。

　　终于，魔术要开始了。

　　那个魔术师，此时也被双腿双脚捆绑，送入了大水缸里，从他嘴边，会吐出水泡，足以说明他的确是在水中，然后，放入人的地方，被完全的封锁了，这一幕，大概就是十秒中的样子，毕竟不能太久了。

　　如今他的时间是非常有限的。

　　唯一能获得氧气的地方，那就是大水缸上端，差不多十五厘米没有水的地方，只是，被这样捆住的话。

　　要想保持人一直漂浮在那儿，也不是容易的事情。

　　“这个魔术，挺折腾人的嘛！”步叶天都嘀咕的说，而这一刻开始，魔术师的下手，也开始了将大水缸用黑布遮掩起来，毕竟，魔术嘛，不可能说在大家的眼皮低下进行的，不过呢，没有完全的遮掩。

　　会留下一半，给人看见。

　　这时，大家都会看见魔术师膝盖以下的部位，从这里，看得出，魔术师一直很努力，毕竟，时间不多啊。

　　大家都想知道，这个魔术师，究竟能否离开呢？

　　就在大家不解中，忽而，魔术师的双腿抬了上去，让人看不到了，而后，差不多五秒钟的样子，黑色的布就被瞬间掀开，接着，大水缸里，竟然没有了人的影子，就在大家完全不解的时候，魔术师忽而从另外一个角落，非常潇洒的走了出来，身上，一点水分都没有，连头发都是干燥的。

　　“我的天啊，这太神奇了！”在场的人都忍不住的欢呼说。



第266章 被人注意

　　没办法啊，魔术就是那么的出乎人意料哦，因为刚刚，大家都在考虑这里有机关么，也考虑魔术师要如何出来呢？

　　可最终，却是在这么快的时间里出来了，五秒钟啊，这就出来了？就算有机关，也不至于这么快速吧。

　　何况全身还干燥的。

　　这就算去换衣服以及把头发吹干的话，也不可能在后续只有十多秒的时间里完成吧，整个的感觉，还是非常的玄幻的，一切的猜想，都因为魔术师的速度太快了，以至于没办法分辨出真相究竟是什么。

　　太多的猜想，太多的破解方案，都被这个时间给打破了，好像没有人可以想得出来，为什么五秒钟，人就可以从里面消失了呢？

　　“步叶天，你看出来了么，这个过程，是怎么搞的啊？”林美淇很好奇的问道，她反正是看不出这个真相了，但又很想知道真相，以至于询问步叶天起来，在她看来，步叶天是万能的，绝对能知道真相的。

　　“呃！”步叶天尴尬的应了一声，貌似有点没有看出来啊，他不是神哦，为此，步叶天也随后说道：“说了，我不是万能的啦，这个，我还真看不出来，毕竟超乎了我的能力，即使换成是我，也不可能有这样的速度，所以，我也无法理解啦！”

　　“啊，你都看不出来哦？”林美淇有点失望的说。

　　“你们也不要太把步叶天想神了，这好歹也算是超级魔术的表演啊，若是谁都可以一看就知道了真相，那还算什么魔术啊？至少也不敢拿出来表演了啊？”叶珊这个时候，也连忙替步叶天说点好话，为他解释解释。

　　“好吧，不过说起来，这真心是一个很厉害的魔术呢！”林美淇说。

　　“那当然，人家是国际上很出名的魔术师！”叶珊说。

　　“算了，我们就继续看下去吧！”林美淇知道没办法得到答案，不由就算咯，毕竟那不可求的东西嘛。

　　而后续的表演，一样是特别的让人震惊，转眼，就表演了三个，一个是瞬间挪动一辆摩托车，一个是大变活人，最后一个，则是自己的瞬间挪动，简直就把大家，带入了完全魔幻的世界里呢。

　　假若，这些本事，真的都存在的话，那这家伙，岂不是无敌的存在了？

　　尤其是那瞬移的，真心是太快了，只见他自己站在舞台的一个方位，然后自己手里一块黑布，而另外一个地面上，也放着一个黑布，等他用自己的黑布，遮盖自己之后，没几秒，自己就消失了，然后从另外一个黑布那儿，飞快的冒了出来。可以说，这个魔术师的特点，就是速度快，从而让人不知道如何去破解其中的奥秘。对此，步叶天整个过程中，都是各种的赞许啊。

　　即使他如何的努力，也察觉不出来其中的破绽。

　　好歹，他也是一个银刚劲的高手啊，又是神师，可却依旧看不出其中的破绽，足以说明，他们的表演，非常的成功。

　　“看来，魔术真的是非常神奇的存在啊！也是让人摸不透的一种表演。”步叶天嘀咕了一句说到。

　　而下一刻，来到了与观众互动的时候了，这个时候，大家都肯定非常的想上去体验一下这位魔术师的神奇。就连林美淇，陈雨馨她们都很想呢，只是运气不好，这一次机会，给一个少年拿到了，这个少年大概十五岁的样子吧，从气质上，能看得出来，他应该有着不一般地位的人。

　　不过也是，今晚肯定来了不少地位很高的人。

　　这也不是少见的，也就不奇怪了。

　　“你好，请问你姓什么呢？”那魔术师用外国的言语问道，而这个少年似乎外国的言语很犀利，所以很顺畅的回答了魔术师，而大家也知道了，他姓许！

　　“那好，许同学，我这么叫你可以吗？”那魔术师又问道。

　　“没问题！”那许同学应道。

　　“现在呢，我要跟你配合，来一个互动的魔术，这个魔术很简单，就是我能够瞬间将你消失于这个舞台，让观众看一下，这个魔术，并不是说只有我们自己人可以实现的，不知道你愿不愿意配合呢？”魔术师说。

　　“行啊，我正非常的好奇呢！”那许同学道。

　　“嗯嗯，可是，我担心若是把你变没了，回不来了怎么办呢？”那魔术师又以一种开玩笑的语气说。

　　“哈哈！”他这么一说，让台下听得懂的人都大笑起来，反正大家都知道，魔术师是在开玩笑的呢。

　　“没事，我也差不多要回家咯，顺便变我回家吧！”许同学也笑道。

　　“嗯嗯，那我就看看，是否可以把你变回去吧！”魔术师也幽默的说道。接着，魔术师就开始进行了。

　　整个过程，他都让许同学不要紧张，随后，也让他进入一个箱子里，关上之后，魔术师就要施展魔术咯。

　　不过，第一次，魔术师打开箱子时，那个许同学，依旧在里面，不由魔术师露出了尴尬的脸色，不过很快，他又说道：“不好意思，刚刚忘记标注目的地了，以至于我的魔力，不知道要把你送去什么地方啊！”

　　这一刻，大家才知道，魔术师又是在幽默呢。

　　这是一种很常见的手段，毕竟每次都成功，有时候还没有来那么一次滑稽的不成功好看呢。而这一次，盖上了箱子之后，魔术师就开始了一系列的咒语，貌似比之前的，要慢不少，估计是跟观众配合，不会那么熟练还是啥吧，只是大家现在，都不会去想这些，而是想知道，这个许同学，究竟会被送去什么地方。

　　随后，那魔术师大喊道：“这一次，我将会把这位朋友送上上空的那个气球上，大家都注意吧！”

　　“哇塞？”这一刻，大家都震惊起来，毕竟，之前的魔术，转移的地方，都是在舞台上啊，这或多或少，是有机关吧，而如今，这舞台的上空，漂浮着的巨大气球，貌似跟舞台，只有一根钢丝连系在一块啊。何况，这个气球，是会散发光芒的，那一片区域，大家都可以看得见啊。

　　若是有人上去，肯定会被发现的哦。

　　也就是说，若是这个许同学就算是一个托，那也必然需要送上去啊？要是这成功了，估计不可能有人分解出今晚这个魔术的原理了。就在大家不敢相信的时候，奇迹出现了，那个许同学，真的被送上去了，只见他，现在竟然站在了那个气球下面的篮子里，然后在跟大家挥手呢。

　　“呼呼，好厉害啊，我都不知道，自己怎么上来的呀，就算是百米赛跑的速度，也不可能这么快哦，何况是要往空中来啊，这太不现实了，我就感觉，自己的身体，在往上飘，然后看得到东西时，我就在这儿了呀，魔术师，你好厉害啊，这真的是具有神奇的魔法吗？”许同学大声的说道！

　　由于篮子上，有事先准备的话筒，以至于他的声音，会传下来，观众们都听得见，以至于大家没有理由去怀疑了。

　　的确是许同学去了上面呢。

　　那一刻，大家就更对魔术师产生崇拜之意了。

　　不过说起来也是，人家都是国际大腕，若是没有几个惊人的手段，也不可能走到这一步呢。

　　但也因为这个魔术的结束，所有的表演，就告了一个段落，虽然大家都很想继续看，只是魔术师却说以后有机会，还会来华夏表演的，估计这不是演唱会，不是说大家期待，就会再来一个的。

　　毕竟人家得事先安排嘛。

　　若是没有准备的话，是不可能表演出来的。

　　于是呢，步叶天他们，也只能散开了，去别的地方看看咯，这不知不觉中，都已经到了晚上凌晨快一点钟了。

　　毕竟，这个超级魔神的表演，还是很长一段时间，主要是前奏以及表演之后，大家的互动比较久。

　　而表演的过程，那激动人心的一刻，其实并不是很久的。

　　“怎么样，满意了么，要不要找个地方休息了，还是说，今晚准备玩到天亮，然后一起看日出啊？”步叶天随后问道，因为若是今晚玩，那明天就玩不了啦，熬一夜，他没事，其她人却不行。

　　“这如何睡得着啊，这么热闹，我们就今晚玩吧，不然，明天白天，都没有这么热闹了，没意思啊！”陈雨馨说。

　　“你们呢？”步叶天问道。

　　“玩吧，好像那边，还有很有趣的玩意呢！”林美淇也支持陈雨馨的说，毕竟，现在去休息，肯定睡不着的。

　　倒不如跟这里的人一样，一起扛到明天一早，看日出呢。

　　“好吧！”步叶天应道，连林美淇都这么说了，貌似大家都会选择这个吧，而林美淇指的地方，是一个竞猜的活动，好像会有很多大礼送呢，最高奖品，会是一部最新款的土豪金手机呢，这免费的来竞猜的，能获得这样的大礼，已经不错了呢，所以，参加的人，还是蛮多的，这个时代，有钱人，也就用这样的手机而已嘛。

　　过去之后，步叶天笑着说：“方玉思，杨慧文两人，都需要一部手机呢，还没来得及去买，不如今晚看看运气吧，每个人都有一个机会，抽到了，就送给她们啊，懒得去买咯，虽然这些钱，对我们来说不算什么，可能免费的，有比没有好，六千多块钱，足够好二十多个孤儿一个月的生活费咯！”

　　“对哦，那我们去竞猜一下吧，看看今天，谁的运气会最好。”大家都同意的说道。

　　不过呢，在这里，似乎又很巧合的遇到了那个许同学，他比步叶天他们慢一会才过来的。但因为不是朋友。

　　所以也没有多住管是不是巧合。

　　只是，这真是巧合吗？

　　好像不是哦，因为，这个许同学，身边跟着两个小跟班，三人嘀嘀咕咕的，似乎很针对步叶天他们呢。

　　当然，他们肯定不是注意步叶天很帅，而是步叶天身边，好像都是超级美女啊！



第267章 傻逼来送钱

　　林美淇跟陈雨馨，就不用说了，东市一中校花级存在，能不是美女吗？叶珊也是极品中的极品呢，毕竟当时一来东市一中，不知道迷倒了多少少年，而杨慧文跟方玉思，虽然被易容了，可原来的她们，也是极品的存在，所以易容之后，只是改变样貌，步叶天总不会让她们变成很丑的人。

　　所以，这么多个极品，集合在一起。

　　没有人注意她们，那是不正常的。

　　只是，一般人都没那么大野心，也有人有野心，却不敢行动。但这位许同学，似乎就是一个有野心，也敢行动的人，可以说，在停车场的时候，许同学，就注意到步叶天身边的美女们咯。

　　而看魔术表演时，他也是主动想上去显眼一下，好让这些美女们注意，只是很可惜，林美淇她们注意的，是魔术的精彩，而对于这个许同学，似乎没有多大印象，而现在，他又出现在竞猜活动这儿。

　　自然是跟着过来的啦。

　　“小八，小九，你们两个给我一个方案啊，怎么才能追到她们其中一个哦，当然，最好是我能代替那个男的，让那么多美女，围绕在我身边呢！”许同学有点着急的说道，估计是心里很期待了吧。

　　而小八，小九，则是这家伙的跟班。

　　在他的询问之后，小八想了一下，随后笑道：“少爷，如今这个年代，泡妞最好的办法，肯定是钱咯！”

　　“钱？你意思是砸钱？”许同学说。

　　“对，就是砸钱哦，没有人会在金钱的吸引下，不动心的！”小八说道。

　　“那你说，得砸多少钱？”姓许同学又问道。

　　“少爷，美女是分等级的嘛，不过少爷您看中的这些，估计至少一个得500万左右吧，我看得出，她们可不是随便的女人，不过500万的话，估计可以让她们变得很随便吧！”小九这个时候，分析的说道。

　　“嗯，差不多了，小九每一次，都不会看走眼的！”小八也同意的说。

　　“500万一个，那五个就是两千五百万对吧？行，老子十多张卡，最少钱的一张，那都是三千万呢，走，咱们找机会，跟她们谈判去！”许同学算了算，觉得这真是小意思啊。不过，现在还没有机会。

　　还得有待观察。

　　不过，很快，他就看到了机会，因为步叶天他们六个人，今晚的运气，都不咋样，竟然都没有成功的获得手机，其实竞猜活动，不是答题什么的，就是看运气，跟买彩票一样，能不能买中那个数字。

　　“我去啊，这什么运气哦，天啊，土豪金手机没拉，真纳闷哦！”陈雨馨说。

　　“唉，算了，这都是命呗，我本来都猜中了，后来听步叶天说了一个数字，改变了最后的选择，就这么错过了！”林美淇也说道。

　　“让步叶天负责这一次的后果吧，明天去买两台！”叶珊呵呵的说道。

　　“对啊，必须步叶天来负责！”林美淇也说。

　　“啊，我没钱啊，你也知道，我最近那么紧张哦！”步叶天摇摇头说，其实也是幽默开玩笑而已，毕竟，这里的人，有哪个缺钱啊，至少六千块钱的手机，不可能买不起的，就是在幽默的说罢了。

　　步叶天也最喜欢说自己没钱！

　　不过，她们都知道，步叶天说谎，但是，许同学，似乎就不是这么认为咯，他还相信了步叶天说的。

　　也不知道，他是不是单纯呢，还是傻。

　　“哈哈，这家伙，看来不是很有钱的人哇，走，咱们机会来了！”许同学跟自己的跟班说，然后三人就大摇大摆的过去了。但是，许同学估计忽略了，就算步叶天真没有钱，可是这些美女，都是很多钱的人哇。估计杨慧文钱不多，但是那三万亿，她也有份哦，再说，杨慧文三万亿，都敢拿出来跟步叶天合作，奉献给孤儿，是那种在意钱的人么？

　　而方玉思，虽然以前赚的钱，应该是被家里冻结了，叶珊若是去说的话，估计可以开启吧，只是后来叶珊时间不多，也就没有去了，再说，现在也不需要这样了，毕竟局势不紧张了嘛。何况，方玉思也不会在乎这个钱的，合同如今在她手上，她可以随便去接一个广告，那都是千万以上的。

　　可想而知，这一次，这位许同学，会很丢脸的。

　　而步叶天他们，不知道会发生这个事儿，还在聊天中呢，忽而，许同学就来到了他们的面前，接着一副很霸气的样子，然后对着美女们说：“要不，我帮你们出钱，每人都买一部，若是不够的话，我送你们每人五百万，咋样？”

　　“呃？”大家一听之后，愣了一下。

　　而这个表情，在许同学看来，估计是五百万，把她们都吓傻了吧，毕竟，这可是每个人都送五百万哦。

　　相等于每个人，都中了彩票大奖呀。

　　肯定是会很激动的。

　　所以，许同学的表情，是非常的满意，他就是想要这样的效果，估计，一会之后，这些美女，都会围绕他，想巴结他了。

　　可是，他怎么会知道，步叶天他们发愣，是觉得，这怎么忽然冒出来一个傻逼呢？倒是这个时候，陈雨馨不由说道：“这家伙，不是刚刚看魔术的时候，那个被请上去当嘉宾的人么，为什么，他要送咱们五百万呀？”

　　“估计是有钱，没地方花吧？”林美淇说。

　　“肯定不是，他这个意思，很明显啦，就是想泡咱们咯。而且是准备一次，都买走，简单来说，他觉得，咱们这五个美女，每个人的价值，就五百万而已！”叶珊小声的分析道，这种情况，对她而言，很容易看出来的。

　　“我去，我们才值五百万啊，这是傻逼么？”陈雨馨也悄悄的回复说。

　　“肯定是傻逼啊，一个以为自己有钱，就了不起的家伙！”叶珊说，毕竟，他们几个来说，任何一个人，都是无价之宝，就算不说身份，那也不能用金钱来衡量的啊，每个人，都是无价之宝，而一些有价位的，那只能说她们已经不把自己当人看咯，又或者说是自己将自己的身价给下降了。

　　若是讲身份的话。

　　那一样是无价的，总之，五百万想买一个，那绝对不现实。

　　就算十亿，都买不到啊。

　　就好像林美淇吧，若是十亿可以买，估计华夏不知道多少人会拼命来买咯，因为买到了林美淇，那以后，岂不是可以继承林震豪的家产了？

　　貌似不可能会有这么便宜的事情吧。

　　倒是这个时候，步叶天却悄悄的说：“你们不用想那么多啊，既然给你们每个五百万，为什么不要哦，若是不要，不如要了之后给我啊，我现在开美食店，还需要很多资金呢，两千多万，我又可以多开好多家了呀？”

　　“可是，我们就值这么多钱？”陈雨馨没理解的说。

　　“谁说你们值那么多钱，谁说了啊，他说了吗？没说啊，我只听见他说要给你那么多钱而已啊！”步叶天道。

　　“哦，我明白了！”陈雨馨这回，也反应过来的说，这要是还不知道步叶天的意思，那就白一起混那么久了。

　　于是乎，陈雨馨改变了一下表情，变成很崇拜那个许同学的样子，接着才对他说道：“你真打算给我们每个人五百万吗？”

　　“当然，五百万算啥呢！”许同学很大气的说道。

　　“哦，那什么时候给呢？”陈雨馨又问道，这语气上，好像有点怀疑的意思，给人感觉就好像她不觉得给得起。对此，许同学肯定认为，自己不能丢这个脸，于是说道：“随时给都可以啊！”

　　“网上转账吗？”陈雨馨说。

　　“嗯！”许同学道。

　　“可是，网上转账，会有金额规定的啊？”陈雨馨又问道。

　　“那没事啊，我的是超级网银，钻石金卡，任何时候转账都不会受到限制的！”许同学还是不慌不忙的说。

　　他很享受这种被人崇拜的感觉，尤其是美女呢。

　　如今的他，心都快要飘上天去咯！

　　“那意思是说，你可以马上转给我咯？五个人，那可是两千五百万耶？”陈雨馨又换了一个表情的说。

　　“肯定是马上啊！”许同学道。

　　“那你转转看啊，谁知道你只是说说而已啊？”陈雨馨又说。

　　“嗯，我现在就转！”许同学说，随后，他就问了一下陈雨馨的帐号，接着就很快的输入了手机里，按了一个确定之后，两千五百万，就到了陈雨馨的卡号里了，这个陈雨馨是收到了提示的短信，所以不可能有假。

　　“哇塞，真的打过来咯，谢谢你哈！”陈雨馨很高兴的说，说完就退回去了，然后就没有别的意思了。

　　“呃？”许同学愣了一下，毕竟，一般打账了之后，按理就得下一步交易了啊，可是，现在怎么没有动静？

　　难道，还有别的步骤吗？

　　只是，等了一会，还是没有别的动静，她们依旧跟之前那样，各自的在聊天，一点都没有当他存在的意思。

　　“你们，你们什么意思啊，为什么拿了钱，却不过来陪我？”许同学终于有点不高兴的说了，毕竟，拿了钱，却不理会他，这太过分了吧，像别的女人，才1000多块钱，都不会赖账的啊，如今她们还一个人都拿了他五百万呢。若不是这几位，都是跟天上的仙女一般漂亮，他才不会出这个价呢。



第268章 再坑一千万

　　“你说过，要我们陪吗？”陈雨馨道。

　　“这还用说吗？不然我给你钱干什么啊？”许同学说。毕竟，这给钱，意思就很明显了啊，所有交易，都是这个规矩啊，给钱，办事，真正常的嘛，不过，他没有想过，这只是在他看来很正常而已。

　　这不，步叶天终于开口的说道：“我好像没有听你说过后续的话呐，你只是说，要给她们每个人五百万，就这么一句，没有了别的咯，若是，你不信的话，我拿手机给你看，整个过程，我都录下来咯，若是你有什么意义，那不好意思，咱们去警局里聊。当然，你若是硬要加上那么一句话，也是可以的，但我会告你欺骗罪名，还有，你好像只是一个小毛孩吧，出来干这事儿，家里人知道么？”

　　这位许同学一听，顿时就火冒三丈，本来他就不高兴了，还说他是一个小毛孩，或许，他确实只有十六岁。

　　可是，也不能这么说他啊。

　　明显就是小看他的意思嘛，再说了，自己跟这些美女的事情，关这个男的啥事啊，至于步叶天对他的威胁，他自然不会怕的，只听他很生气的说道：“你知道我是谁么？你知道，这个地方，是谁罩着的么？你不是本地的吧，你来海市之前，怎么不去补补功课，来到海市，就得叫我一声许哥？”

　　“哈哈，真好笑，一个小毛孩硬是说自己是哥，告诉你，老子已经不当哥很多年咯！不然叫你趴在地上，喊我哥，懂不？”步叶天也不是很爽的说，毕竟，这家伙的初衷，就已经让他不高兴了。

　　竟然当林美淇她们是那样的女人。

　　骗他一点钱，是给他一点教训，别以为他不敢动手，步叶天才不会管这家伙在海市有多牛逼呢。毕竟，更牛逼的叶龙，那可是太子的级别，步叶天都敢玩耍，何况只是一个海市的小毛孩呢？

　　“好啊，你不想活了是不？”那位许同学已经没办法忍受的说，说完，他就拿起手机，准备叫人来搞死眼前这个家伙，然后把这些女的，都抓回去，毕竟，自己给了钱，为什么不能玩啊。必须玩，而且今天都玩一遍，只是呢，他才按了三个数字的时候，步叶天却已经来到他身边，直接将他的手机抢了过来，接着，丢在地上，狠狠的踩了一脚，随后还没完呢，只见他又凶狠的给了这位许同学一巴掌。

　　这才说道：“自己没有本事，就别出来混，今天我就告诉你，关键时刻，才打电话叫人，是没用的，傻逼才会让你打电话呢！”

　　“你！”许同学直接都要火山爆发一般，因为他还没被人扇过耳光呢，如今，这第一次，竟然被步叶天给打了。

　　他该有多伤心啊。

　　不能忍受，绝对不能忍受了。

　　但是，貌似不能忍受，也没办法啊，步叶天站过来的时候，直接高了他一个头，这明显就是打不过的节奏，再说，那身材，也不能比的，这家伙稍微属于瘦弱那一种，怎么可能会比得过步叶天这么极品的身材。

　　至于他的两个小跟班，此时也是被吓得不敢干啥了，平时陪着许哥欺负人的时候，那还好说，各种巴掌随便送，只是，现在被人欺负时，他们俩就一点能耐都没有了，毕竟他们也只不过是一个垃圾罢了。

　　“你给我等着！”那位许同学见情况不妙，但也不想狼狈而逃，对此，就狠狠的丢下一句，准备先离开，到时候再找人来报仇，只是，当他要走的时候，步叶天却拉住了这家伙，这么便宜就想走，似乎不是步叶天的风格。那许同学没想到，步叶天还来这么一下，真心不知道要干啥呢。

　　随后，他就听步叶天说道：“对了，有件事情，我还是不爽啊，你给她们每个人五百万，却不给我钱，这多让我面子放不下哦，好歹也意思意思啊。还有哦，我怎么说，也是男人，少说也得给一千万吧，不然，还是没有面子！”

　　“我去！”那位许同学直接无语了，这他妈的是遇到抢劫的人了么，亏了两千多万了，如今还要钱？

　　“怎么，不给吗？不给的话，今天你就别走了，我会直接打你打得你肯为止！”步叶天很凶狠的说。

　　若换成是别人，许同学估计不会信的，海市谁敢打他啊，可是，面对步叶天，他知道，这是绝对敢的，毕竟之前都扇过一巴掌了啊，那力道也很大，现在脸上都还火辣辣的呢，对此，他不由只能花钱消灾，反正待会，找人来了，他就可以报仇了，这些钱，也是可以夺回来的呢。

　　“给就给，妈的，真倒霉！”许同学怒道，随后就用手机，操作了一下，接着才说道：“钱都打在那个女的卡里了，后续的事情，你们自己去安排，这总可以了吧？”

　　“行，可以了！”步叶天笑道。

　　随后，大家就看着这个许同学，一身晦气的离开了，当然，还有他的两个小跟班。看着这一幕，叶珊不由道：“唉，这世界上，什么人都有，没事跑来这儿，送咱们三千万，这真是没办法解释！”

　　“呵，这不好么，若是能多百来个这样的傻逼，貌似会有好多钱哇！”陈雨馨笑道。

　　“得了吧，这样的极品傻逼，不是天天会有的，虽然比中彩票容易，但也就那么一两次罢咯！”步叶天说。

　　“对了，这家伙说会来报仇的，咱们怎么办啊？要不回去算咯，反正也玩了一会了，没有白来啊，再说，赚了那么多钱，本来就值得了！”林美淇忽而说。

　　“就回去，好像不是那么爽吧？”陈雨馨说。

　　“做人要懂得满足哦！”林美淇道。

　　“要不这样吧，海市这么大，可以玩的地方，多的是啊，不一定要选择这里嘛，咱们换个地方，睡一晚上，明天到海市别的地方玩就行了嘛！”叶珊提议的说道。

　　“这个主意好！”陈雨馨想了想，也觉得可以的说，毕竟这里差不多来了一次，就行了，至于看日出什么的，好像也不一定需要呢。明天去海市逛逛街什么的，也蛮不错，当然，这个离开，可不是说他们怕这位许同学来报复，而是觉得，懒得跟这样的人去纠结什么！毕竟，跟一个傻逼去纠结，貌似会影响他们的档次。

　　而步叶天他们离开后二十分钟，这位许同学还真的回来了，身边带着十多个人，都好像是打手呢。

　　来到这里之后，他们就开始寻找步叶天的身影，对他来说，这个仇恨，是绝对要报的，可悲剧的是，今晚这里的人太多了，要想重新找到步叶天他们，非常的困难，而许同学似乎又十分不甘心，一定要找到，可谁知道，差不多花了一晚上，到处都寻遍了，甚至不少地方，都找了两三次。

　　却还是找不到步叶天他们。

　　他哪里知道，步叶天他们早就离开了！看来，傻逼就是傻逼，该坚持的事儿不坚持，不该坚持的，却硬是坚持下去，以至于，他们这一帮人，气势冲冲的来，回去的时候，却一个个什么精神都没有了，毕竟，艰苦奋斗了一个晚上，还能有什么精神啊？

　　倒是步叶天他们，昨晚搞到钱了，还舒舒服服的睡了一个晚上，住的还是五星级酒店的总统套房呢。

　　本来就不缺这个钱，如今顺手搞到那么多钱，怎么说，也得潇洒一下嘛，不过这种总统套房也才合适一点，因为她们没有分开房间睡嘛，而一个总统套房，一般都有三间卧室，林美淇，陈雨馨还有叶珊一间，杨慧文跟方玉思一间，步叶天单人睡一间，这么一来，就不怕突然发生了什么意外，却因为隔了一个房间导致没注意的。

　　反正，这里的床也很大。

　　环境也舒服，所以，都睡得美美的。

　　第二天醒来，也一个个精神很不错，与那位许同学，简直就是完全相反的节奏。

　　由于不当昨晚那是一回事，所以，今天大家似乎都忘掉了这位许同学，有时间去回想这个傻逼，倒不如尽情的多在海市游玩一下呢。而她们自己有车，所以游玩起来，也比较随意性，偶尔狂街什么的，也很方便，大概走了几个景点，逛了两三条街的样子，一天就这么过去了，晚上的时候，六个人就都很满足的踏上了回去的路上，或许不遇到许同学这件事情，他们还会在海市过一夜呢。

　　毕竟，不那样的话，他们肯定会跟海滩上那儿的人一起，呆到天亮看日出，然后第二天睡足了，再来逛海市。

　　这不到天黑，是逛不完的！

　　而现在，是提前完工了一般，就早点回去吧。

　　这离开了海市的区域之后，陈雨馨才想起来一件事情，不由说道：“你们说，那个傻逼，会不会还在找我们啊？”

　　“有可能哦！”林美淇说。

　　“哈哈，那他就真傻了，估计怎么找，都找不到吧？”陈雨馨笑道。

　　“对了，他有你的卡号耶？岂不是可以知道你的身份？”林美淇忽而说，毕竟银行卡记录的身份，都是真实的。

　　“呵，我还差一点，才满十八岁哦，身份证虽然早有了，但是那张卡，我一直用我老爸的身份证办的，你说，他若是找到我爸那儿去，这件事情，就有趣了！”陈雨馨笑道。

　　“哈哈！”大家一听，都忍不住笑了，毕竟，陈雨馨的老爸，是军区的高官，这许同学要是敢找上门去。

　　说不定直接就拉进去枪毙了。

　　军区可不是警方哦，擅自敢去闹事情的，还真的是可以直接枪毙了！

　　总的来说，这个许同学，想必只能认栽咯。



第269章 三人去晨练

　　而这一次赚的钱，基本都交给了步叶天去处理了，毕竟美食店要发展嘛，算投资也好，算直接给也好。

　　反正这都是步叶天赚来的。

　　对此，步叶天自然又开始了新美食店拓展的计划了，前面是因为资金不够，想存点流动资金的。

　　如今天上掉下来三千五百万，那肯定得好好的利用咯。而且这一次，招收的厨师也够多，马上进行开业计划，也是没有问题的，当然，这一次也只准备用两千万投资，等那四家一开业之后，就可以马上进行了，至于剩下的一千五百万，步叶天打算投资自己的娱乐圈计划，虽然钱不算很多吧。

　　因为娱乐圈，的确需要很多钱，有些明星身价，就远远超过了这个数字，但步叶天现在，还没想着那么远呢。

　　用这些钱，来注册一个公司，在找一个公司的基地，应该是足够了。所以，回到东市之后，步叶天没有休息，而是马上找到了薛云飞，话说，今晚薛云飞跟他的手下，恰好去酒吧庆祝了一番呢。

　　好歹这一次，赚了那么多钱嘛。

　　“哥，跟你混，果然有前途啊，我就知道，咱们总有一天，会牛逼起来的！”薛云飞的手下说。

　　“那当然，哥什么时候骗过你啊，以前就说过，咱们这是一个长远的创业路程，只要坚持了，就可以看到光明，再说，这一次，你看哥的眼光，真他妈的准，若是换成别人，能找到这么好的大哥么？”薛云飞说。

　　“也是，天哥真心太牛逼了，咱们跟着他，绝对有前途！”薛云飞的手下道。

　　“那肯定咯！”薛云飞应道。

　　只是，刚没有喝几杯，门就被打开了，本来还责怪谁来捣乱呢，毕竟这聊得多开心啊，不过当看见是步叶天时，两人连忙就冷静下来了，而步叶天进来之后，就笑着说：“咋啦，两人聚在一起，说我坏话呢？”

　　“没，绝对没有啊，我们刚都在崇拜大哥您啊！”薛云飞连忙说，这也没有说谎，本来他们俩，就是在说步叶天很牛逼呢，随后，薛云飞不由问道：“大哥，你真神通广大啊，怎么知道我们在这里？”

　　“呵，亏你们搞这一行的，我在你们车里，按了监控器，跟我的手机是导航在一起的，本来呢，是觉得你们若是出事了的话，我可以找得到，不过现在用来看你们两个在哪儿聚会，也容易啊！”步叶天笑道。

　　“我晕，大哥您什么时候动手脚的啊，这也太专业了吧？”薛云飞说。

　　“好啦，不说这些了，今晚还来找你们，是有正事呢！”步叶天说。

　　“哦，正事？”薛云飞跟他的手下，一听正事，就眼睛冒光，因为步叶天说的事儿，貌似都可以赚钱呢。

　　“看你们这样子，也太激动了吧，不过，今晚，我还真要说一件激动的事情，你们觉得，我们搞一个娱乐圈如何啊？上次去京城，我体会到了娱乐圈真心很赚钱，不过我身边，没有多少合适的人来帮我打下手，我也不可能说自己一个人顾那么多事儿，所以，我想你们两个来搞，貌似很不错，毕竟你们有这方面类似的工作能力！”步叶天说。

　　“这搞娱乐圈，得有背景吧，不然，人家不跟你啊，再说了，这个资金，没有几十亿，弄不出来吧？”薛云飞说。这也不是乱说，毕竟，现在很多娱乐圈，都基本很成熟了，而一个新的娱乐圈起来。

　　必然是需要大量的资金来冲击，才能站稳脚！否则的话，只会在华夏娱乐圈里，永远的被埋没。

　　“这个道理，我懂的，但是，暂时还是先注册一个公司，然后选择好地方，作为基地，不需要说在市内，毕竟市内场地太贵了，划不来，反正东市发展很快，到时候郊外那边，也会是很繁华的，我们就从那儿先起步吧，用最少的钱，搞到最大的地方，以后可以作为活动举办地之类的！”步叶天说。

　　“老大，我明白你的意思，就是想从小开始做起，对吧，只是，这么搞一下，即使组成了专业队伍，却依旧接不了什么单子哦，现在的人，都精明得很，随便一个小广告什么的，都会去找出名的大公司，在他们看来，就算贵那么一点，也值得，所以，若是咱们随便弄一个公司出来，我真怕没有人来哦？”薛云飞说。

　　“我知道你担心什么，就是没有名气，对吧？可是，你别忘记咯，我现在也是名人，怎么说，也是有一点号召力的，到时候，我肯定是签约到自己的公司，当然，我肯定不会出面说自己是老板的！”步叶天道。

　　“呵，这么说，还是可以的，虽然，名人是公司捧出来的，但是，初始的公司，必然还需要名人来撑起！”薛云飞这回，稍微有点放心的说。

　　“何况，我还有一个杀手锏呢！到时候，你们就知道了！”步叶天又给他们吃了一颗定心丸的说。

　　虽然，这个杀手锏，现在没有公布，但是，薛云飞是极为的相信，几次配合之后，他明白，步叶天是不会做没有把握的事情，随后，步叶天就跟薛云飞，说了一下这个公司的未来发展计划，这些都是上回跟叶珊探讨过的，为主就是培养新人，这个观点，薛云飞也是非常的认可的。

　　毕竟，去走那种买大牌过来的路线，是不靠谱。除非说真准备砸几十亿下来，那还差不多！而要以发展的角度来走的话，那肯定是培养新人，是最正确的选择。对此，步叶天也很满意，算是没有算错人，若是选择他们，却跟自己的意见想法不一样，那这个合作，就没有办法继续了。

　　“这样吧，开始的时候，我掌控这家娱乐公司百分之92的股份，你掌控百分之8的股份，如何？”步叶天最后说。

　　“哇塞，老大，您对我，也太好了吧？”薛云飞真心快要感动得哭了呢，不要以为百分之8，好像很少，其实这已经很多很多了哦，毕竟，他们若是不跟随步叶天，估计百分之一的股份，都是天方夜谭的。

　　“别那么早高兴，若是办得好，以后给你们百分之十五，甚至二十，都完全可以，毕竟，你们得努力帮我啊，再说，以后你们还是表面上的老板呢，我最终，也只是做幕后的老板，而且，我的原则很简单，以后顶多只会拿出百分之二十的股份来招商，简单来说，那就是我自己手上，绝对必须一直控股百分之六十以上！”步叶天说。

　　“行，这些事儿，都好说！”薛云飞道。随后，薛云飞又补充的说：“老大，咱们公司，得有一个名字吧，这去注册了，就得确定了啊？”

　　“呃，我想想吧！”步叶天说，说完就开始琢磨了，很快，步叶天就笑道：“要不就叫做飞天娱乐公司吧？”

　　“飞天！”薛云飞重复了一遍，感觉很顺口，而且意义很大，一来象征着公司要一飞冲天，二来还将两人的名字都用上去了，这意义，真的非常好，貌似，也说明了，步叶天对他，非常的信任。

　　对此，薛云飞最终说：“嗯，就这个名字了！”

　　随后，步叶天只喝了几杯，就离开了，后续的事情，到时候会让叶珊安排人去跟他们联系，毕竟叶珊的关系网比较多嘛，否则，就他们两个，估计去申请一年半载，都不会批下来呢，娱乐公司，可不是开一个地摊那么简单，需要很多证件，而这些证件，都需要各个部门批下来才行。

　　不过，总的来说，只要一开始了，总会慢慢的发展起来，到时候有什么问题了，在随机应变去解决。

　　第二天一早起来，步叶天就准备给林美淇还有陈雨馨稍微一点晨练的指点咯，上一周，步叶天只是让她们自己先锻炼锻炼，好应付运动会，而下一周，运动会就开始咯，这一周，怎么都得稍微锻炼一下。

　　即使只是去随便玩玩。

　　但怎么说，也的好好应付啊。所以呢，每天早上，锻炼一下，是必须的，否则到时候比赛时，若是最后一名，那就尴尬了。至于锻炼的方式，其实很简单，那就是跑步，不管是长跑还是短跑，又或者是跳远，体力是肯定最关键的，只要有了体力，就会有显著的效果，而跑步，是最好增长体力的方式，一个人运动起来了，全身的筋络，都会活跃，这到时候使劲的话，才会充沛。

　　至于比赛时候，如何才能取得好成绩，那就必须先体力跟上来再说，总之，这几天，首先还是先跑步。

　　再说，步叶天每天，若不是有特殊情况，基本都会去晨练的，所以，现在只不过是带上她们两个罢了。

　　“这么早，就有人来锻炼呀！”路上，陈雨馨很好奇的看着路上跑步的人说，毕竟现在才五点多耶。

　　她们若不是要参加比赛，估计不会起这么早。

　　“那当然，现在注意身体健康的人越来越多了嘛，谁都希望可以活久一点，不是么？”步叶天解释的说。

　　“呵呵，但咱们这个年纪段的，比较少吧，大家都读书作为首要任务！”林美淇也说道。

　　“其实，这个观点，是错误的啦，读书固然重要，可谁说不能锻炼跟读书，一起配合的呢？只有身体好了，才有精神学习的啦，运动，还能促进大脑的记忆力呢！”步叶天解释的说道，所以他是最能理解校长开办运动会的念头，越是在接近高考的时候，大家的身体，得越健康才行。

　　“也是哦！”林美淇跟陈雨馨都同意的说。

　　话说，这一个帅哥，带着两个大美女，早上在路上锻炼，貌似也会成为一道风景呢。所以，回头率，肯定非常高。

　　这不，恰好今天，三个东市体校的男生，一大早，也出来跑步锻炼，三人的高度，都差不多一米九到两米之间，不用猜，肯定是篮球队的，毕竟其中一个手里，还抱着一个篮球嘛，而他们跟步叶天三人相遇时，顿时就被吸引了，当然，这肯定不是步叶天的帅气吸引，而是林美淇跟陈雨馨的美丽所吸引，看来，美女，尤其是极品校花等级的，真心在什么地方，都容易招惹事儿。



第270章 高不一定就厉害

　　不过这也没办法呢，眼睛长在人家的头上，要看，又能如何呢，再说，今天林美淇跟陈雨馨，都穿着一样的白色运动装，真心是漂亮，重点还是非常的清纯，这谁看了，都会喜欢上啊，除非不是男人。

　　只是，看归看，却不能乱来啊，人家旁边，有一个男生咯，就算不是男朋友吧，也不能人多欺负人少啊。

　　只是，这三人似乎没有想那么多，他们仗着自己人高马大，又是三个人，明显是有优势，以至于有所动作了。

　　一开始，还比较好。

　　动作斯文一些，他们三个，一并的追了上去，跟步叶天他们，齐排的跑步，开始呢，林美淇跟陈雨馨，还以为是她们挡住了人家的路线，所以，故意放慢了一些脚步，让他们过去，毕竟道路不是她们的，大家都有跑的权力，可谁知道，速度一慢，人家也慢，就这么要跟着她们跑一般。

　　为此，她们忽而加速，追上了步叶天，因为步叶天都在前面跑的，速度很均匀，可能是觉得，早上跑步的人多，所以没有在意后面的情况，只是林美淇她们拼命跑上来之后，步叶天就觉得不对劲了。

　　“怎么回事？”步叶天悄悄的问道。

　　“那三个人，好奇怪啊，我们跑快，他们也加速，我们慢，他们也慢，后来我们追上你了，他们就适当的保持了距离！”林美淇解释的说。

　　“呵，估计看上你们了！”步叶天笑道。

　　“晕！”林美淇说。

　　“毕竟是美女啊，校花哦，人家肯定会喜欢的啦！”步叶天又笑着说。

　　“可是我不喜欢他们啊，你想办法，赶走他们吧！”林美淇说。

　　“对哦，快点赶走他们，有他们在，我都没心情锻炼啦！”陈雨馨也说道。她知道，喜欢一个人没有错，但是喜欢之前，必须先掂量一下自己的档次啊，明显，这三人，没有步叶天帅气嘛。

　　就是长得高一些而已。可是高有屁用啊。又不能当饭吃。恰好，她们俩似乎最讨厌身高相差太多啦，她们其实不矮了，只能说这些人，太高咯，或许姚明很高很多人喜欢，只是，这出去逛街，好像一个爸爸带着女儿，那感觉太不舒服了，总而言之，她们还是认为步叶天的高度，最合适。

　　“这怎么赶啊，我不可能随便出手，去打一个不认识的人吧？”步叶天摇摇头说。

　　“那咱们回去吧？”林美淇道，毕竟也跑得差不多咯。

　　“好吧！”步叶天想了想，好像也差不多了，现在转身跑回去，差不多也锻炼了一个多小时了呢。

　　第一天，也不用非得说锻炼多累。

　　不然，到时候都没精神上课了，甚至还会脚很酸痛呢。于是乎，三人就转身，往回跑，路过那三人的时候，看都没有看一眼，这似乎让那三个人不高兴了，不过他们似乎没有把责任放在林美淇她们身上，而是都怪步叶天，觉得是步叶天让她们选择回去的，毕竟刚刚都跑得蛮好的啊。等她们追上步叶天之后，就有了这样的改变。看来，男生还是比较容易被针对的呢，有什么罪过，一般都会来被黑锅。

　　“妈的，这什么意思嘛，一个人占两个？太无耻了！”其中一个人说。

　　“要不，我们去教训一下他？让他以后收敛一点？”又一个说道。

　　“嗯，就这么办！”最后一个也同意的说，既然大家都想法一致，所以，肯定是得追上去，给步叶天一个教训的。

　　这不，步叶天跑着跑着，忽而感觉不对劲，随后飞快的转身，顺手就接住了飞速在靠近他的物体。

　　这时，步叶天才知道，原来是一个篮球啊。

　　话说，这里不是篮球场，这样的事情，按理不会发生的，可是，那三人，却很赖皮的跑过来说：“哦，对不起啊，刚篮球不小心滑掉了！”

　　“呵呵，是吗？”步叶天微笑的说道。

　　“嗯啊，这事情经常会发生的！”其中一个人还解释的说。

　　“是哦，这个我能理解，毕竟，有些事情，就是那么的无法控制！”步叶天还是微笑的说道。

　　“嗯嗯，那把球还给我吧？”那个男生说道。

　　“行啊！”步叶天答应的说，只是还给对方的时候，却猛然的丢了过去，那力度，非常的大，以至于对方没有反应过来，直接被爆头了。会这么做，道理很简单，那就是步叶天不傻，这么快的速度，有可能是滑过来的吗？绝对是不可能的，这三个人既然要当他是傻逼，那步叶天就让他们明白，谁是傻逼。

　　“痛！”那被击中的男生，拼命的喊道，尤其是篮球砸中了鼻子，那种痛苦是没办法用言语来表达的。

　　而步叶天则笑道：“哦哦，不好意思呀，有些事情，是没办法控制的耶，我这个手，不知道为啥，就是这么的冲动！”

　　“你，你根本就是故意的！”另外一个男生怒吼的说，估计是要给自己的朋友出头的意思。

　　谁知道，刚说完，步叶天就又一拳过去了，直接把他打到在地，随后却还是微笑的说：“哎呦呦，我说的没有错吧，你看看，我这个手，真的不听话耶。看来，以后得好好管教管教，不然老是会打人！”

　　“你他妈混蛋啊！”三人都明白过来，步叶天根本就是在装傻，为此，他们也豁出去了，三人一起联手，他们就不信，三个人还打不过一个人么，而且他们还高，身材还魁梧那么多呢，但是，三人过去的结果，却是很悲剧，毕竟，步叶天不是普通人，只见他一手拍飞一个，一脚踢到一个，随后一头装晕一个，整个过程，没有十秒钟就结束了，然后，步叶天才笑道：“亲，长得高，不一定厉害哦！”

　　说完，步叶天就拍了拍手，接着就带着林美淇她们离开了，至于那三人，很久都没有反应过来。

　　因为他们心很痛啊，貌似比身上的疼痛还要痛苦呢，这样的感觉，没办法用言语来表达，毕竟，身高一直是他们的自信，骄傲，可今天，却彻底的被步叶天给毁掉了，三个人，都打不过一个人。

　　这还有什么自信啊？

　　不过这也不能怪步叶天啊，他都没打算教训这三人，即使林美淇之前让他赶走，步叶天都觉得不能随便打人，可是，机会给了他们，他们却不珍惜，还要来闹事，这步叶天能不给他们一点教训吗？

　　还给角度想一想，就知道了，若是步叶天没有本事，估计今天，会被教训得很惨，所以，步叶天不觉得自己出手很重是不对的，也没有觉得，让他们失去自尊，是很可恶，一切，都是对等的。

　　他们不来惹事，也不会有这样的后果。

　　简单来说，那就是，极品校花，可不是谁都能泡的啊。

　　“步叶天，你好厉害啊，每一次我就喜欢看你这样的表现，真的好牛叉！”陈雨馨很高兴的说道。

　　“其实，打人，是不对的！”步叶天说。

　　“可是你打的是坏人啊！”林美淇倒是赞同陈雨馨的说。

　　“呵呵，既然你们都支持，那我就心里舒服多啦！”步叶天也笑着说，随后呢，三人就加速了一点，准备回去吃东西咯，早上出来锻炼，肯定不能吃东西，如今消耗了很多，自然是会有饿的感觉。

　　而在快要到别墅区的时候，步叶天忽而看见了一个早餐摊位，又卖油条豆浆的，不过顿了一下，步叶天还是没过去买，本来是想吃一点的，但觉得还是算了吧，别墅里还有很多可以制作吃的材料呢。

　　由于有步叶天的指点，所以，今天两人起得早还运动了，但却精神特别的不错，这似乎就否定了有些人说的，担心早上运动了，没精神读书咯，其实，只要掌握好时间，不要累着了，就不会出现那种情况的，当然，事后肯定得补充足够的食物，这样就更加不会有累的感觉了呢。

　　这不，吃完早餐后，陈雨馨跟林美淇，比平时这个时候，还有精神一些呢。

　　等差不多之后，三人才去了学校。

　　不过今天，开完了周一的学校大会之后，步叶天就继续得请假了，因为，今天那四家美食店，貌似可以开张了，这是叶珊通知步叶天的，所以两人是一起请假，说起来，貌似两人，快要成为东市一中的请假大王二人组咯。

　　但别人也管不着啊。

　　叶珊啥身份，步叶天啥身份呢？

　　貌似秦建国，也不会有什么意见的，就算不是美食店开业，其实步叶天也得请假，他要开始指点两位徒弟了嘛。

　　不过今天，就先带着她们，去看看新店面吧！

　　算是对差不了美食店所有店面的区域，都了解一下，这是也是必备的功课。至于厨师的安排，就不用步叶天来操心了，招收的厨师，都是有一些水平的，平均安排之后，步叶天只要给他们菜谱，然后主要的地方说一下，基本上，口味或许达不到步叶天的水平，但是也不会差到哪里去。

　　“还行吧，四家连锁开张，比我想象的容易呢！”步叶天说。

　　“那肯定啦，有了第一家的基础，懂得了如何运作，后续其实都是复制的过程，现在，就看有多少资金，开多少分家咯！”叶珊说。

　　“哦，对了，上次跟你说的搞娱乐圈的公司，你问过了么，昨天我找到人手了，准备让他们帮我搞，人是可以信任的！”步叶天说。

　　“这个，问好了啊，只要资金有，手续会很快下来的！”叶珊说。

　　“那你跟这个人联系一下，交代他如何安排吧，至于你就不要去跑腿了，这些天，都快把你累坏了吧？”步叶天安排的说。

　　“没事，哪里会累啊，倒是你，不仅仅忙这个，还得忙一些别的事儿，什么破案啊，治病啊，当护花使者之类的……！”叶珊说。



第271章 一个很有心机的医生

　　说起来，叶珊每天，看着步叶天还是有点心疼的，她巴不得什么事情，都自己来扛，只是，这似乎不现实。

　　毕竟，她能耐有限嘛。

　　所以，她觉得，自己可以做的事情，那肯定必须帮步叶天做好，不让他多操心，以至于多么辛苦，她都不会有怨言的。随后呢，美食店开业的一些环节，叶珊貌似得跑一圈，步叶天就让苏媛媛跟辛小月，跟上去帮忙吧。本来还打算进行正式的指点呢，但这种环节，对她们的曝光度也是有帮助。

　　人气也是很重要的一个因素嘛。

　　正好，步叶天可以去购买一些指点她们俩厨艺的材料，有些材料，美食店里不一定有呢，当然，究竟是什么材料，步叶天现在，心里也没数，其实就是看一种灵感吧，唯有了灵感，到时候在指点时，也会让她们获得更多的帮助。

　　不过呢，在去购买材料的路上，步叶天恰好遇见了一件事儿，那是一个中年妇女，带着一个八岁的孩子，本来是在路上买菜的，谁知道，两人忽而就晕倒了，顿时还出现了很古怪的现象。

　　那就是脸色发紫，全身抽筋，一看，就不得了，估计会送命，不少人都不敢去帮助，不过，正好路过了一个好心人，而这个好心人，又恰好是医生，在他的努力救治下，中年妇女跟她的孩子，终于获救了。母子平安，真心是一件天大的好事啊，对此，路上的人，都对这位医生非常的敬佩。

　　不仅仅是这心肠，还有那医术，真的很高明哦，若是换成别的医生，估计送去医院，有大量的设备，都不一定可以治疗好呢，毕竟，这病情真的非常的严重，差不多都半条命进入了鬼门关了呢。

　　碰巧的是，这个中年妇女，还是东市新闻电台台长的妹妹，而这样的人物，被救治了，肯定影响是非凡的。

　　这不，中年妇女，让这位医生，不要离开，她得马上去告诉哥哥，然后给这个医生上新闻，给他长名气。毕竟，现在能有这么牛逼医术的人，已经非常少了，必须大力的宣扬。而且，她还拉拢旁边的人，都不要走，作为见证人，而旁边的人，也很乐意，毕竟，他们的确被这位医生的医术给震撼了嘛。

　　总的来说，这件事情，是值得宣传的。

　　步叶天对此，也比较认同，不过步叶天有事儿，所以就准备先离开吧，毕竟，这里都有那么多证人了。

　　只是，恰好要离开的时候，步叶天却发现了一点儿蹊跷。

　　没办法，步叶天就是这么仔细的人，会发现这个蹊跷，主要是在于步叶天注意到了这个医生的裤子跟鞋子，本来，这普通的裤子跟鞋子，似乎没有什么好稀奇的，可关键是，早上锻炼回来时，经过了那个卖豆浆油条的摊位时，步叶天不是琢磨了一下要不要买么，就那个时候，步叶天无意中就看到了那个卖豆浆油条的摊主，好像也是穿着这样的裤子跟鞋子。

　　本来，这也没有什么好稀奇的。

　　可关键是，这腿型也一模一样，唯一不一样的，就是上半身以及面孔，还有头发，只是，有一个细节，却让步叶天确定了他们是同一个人，那就是，这个医生鞋子上，有一小点豆浆的印迹。

　　虽然擦拭了一下，但却没有完全的清理掉，而且这个印迹，地方，模样，都是一样的，这就不可能是巧合了吧？

　　当然，也有可能，这位医生有两份职业，早上去卖点豆浆什么的，赚一点外快，这也是可以理解的，但是，随着步叶天的回忆，却发现，这个中年妇女跟这个孩子，似乎就是早上去购买豆浆的人哇。

　　由于步叶天，比较喜欢联想，而且，也比较喜欢追求真相，在他看来，这个中年妇女，不可能是一个托，而且，是托的话，这位医生早上，就不用假扮一个卖早餐的人了啊，对此，步叶天完全可以分析得出一个逻辑。

　　那就是，这个医生，故意早上去等着这个中年妇女上钩，接着在她买的早餐里，放入了一中特殊的毒药。

　　这种毒药，不会马上的发作，估计得等几个小时。

　　所以，她购买之后，这个医生，就可以收摊，然后一直跟着，直到这个妇女跟孩子发生了刚刚那样的症状之后，他就马上来救援，其实，治疗很简单，就是给她们服用解药，至于装作很艰难。

　　那是给大家看的。

　　当然，这随便治疗一个路人，那是没有什么作用的，所以，务必是提前知道这个中年妇女的身份。

　　知道她不是一个一般家境的。甚至，还需要知道，这位中年妇女，早餐喜欢吃什么。总的来说，一切必须很完美，才能达到这种效果，从而让自己的名气，瞬间飙升，而这，也是他整个计划的目的。明显，现在是成功了，而且呢，步叶天就算去指出来，也不会有人相信的，何况，没有任何的证据。

　　但步叶天不甘心啊。

　　之前还觉得这家伙，挺好的，如今貌似发现了一些蹊跷，步叶天认为自己，白为这个医生叫好了呢。

　　当然，最要紧的，还是步叶天想去知道这件事情的真相，万一自己猜错了，分析不对，那岂不是白冤枉了一个好人啊，而有了这样的想法，步叶天就索性来调查一下，而调查，必然是得跟踪，于是，步叶天还专门等着这件事情被记者采访，他们又获取了对方的联系方式，分开之后，然后才进行跟踪。

　　话说，越跟踪，步叶天越好奇。

　　因为，这个医生，竟然是一个练武高手，尤其是在没有人注意他的时候，这家伙会不小心露出一些练武高手的本质。

　　或许是没有那么在意吧，也没有想过，自己会被人跟踪，加上，步叶天跟踪的水平，也非常高，又是练武者，所以，对方是感应不到有人已经在针对他了。而对于练武者的了解，步叶天很清楚，就算会医术，也不至于会来当一个医生，毕竟，医生每天要上班，太多事情了，影响修炼嘛。

　　即使当，也会自己开诊所，这么一来，属于个人的时间，就会多一些，但大医院上班，貌似会很忙哦。

　　最有趣的是，这个医生，忙完了这件事情之后，就回去上班了，可貌似原本这个时间段内，也应该是上班时间啊，若是需要出去买一些药材的话，为什么又是空手而归呢，反正，步叶天已经怀疑上了，所以对这家伙任何事情，都觉得是破绽。

　　而他进入了医院之后，步叶天也跟随了进去，只是，再内部，就不能乱去了，也不是谁都可以进入。

　　到时候被人直接拦住，还有可能会被发现呢。

　　而这个医生，进入医院时，跟一个前台护士说了几句话，对此，步叶天知道，从这一点，可以获取一点消息，于是，步叶天回到车上，换上了校服，然后再次来到医院，有时候，校服的作用，也是很大的。

　　“护士姐姐，请问一下，刚刚跟您说过话的那位大夫是谁啊，我记得我见过的，就一时间想不起来咯！”步叶天说。随后，还把那个人的样貌，说了一遍，防止这段时间，若是恰好有别的医生跟她说过话，那就会误导了，而步叶天对那个医生的模样，记忆很深刻，描述起来，也是非常易懂的。

　　“你问的，是任医生吧？他是我们医院，新来的副院长哦，人家可是很厉害的专家，据说，这一次有望成为东市医协会的会长呢！连正院长，都非常支持他哦！”那个护士估计没多想什么，就回答了说，再者，这又不是什么秘密，医院里的人，都知道啊。

　　而步叶天听了之后，不由笑了笑，才说：“对，就是他了，前天我妈妈就是他治疗好的，我得去感谢一下，只是不知道他在哪个办公室呢！”

　　“三楼305办公室！”那护士一听是来感谢的，所以就直接的告诉了。

　　“谢谢啊！”步叶天说。

　　“没事，我们医院名声好，来感谢的人特别多，我一般都会告诉他们的呀！”那个护士甜甜的说。

　　“嗯嗯！”步叶天应了一下，随后就慢步的朝那位医生的办公室走去了，而一个学生，在医院走动，一般也不会引起怀疑，毕竟不是去手术室之类，不能乱进的地方啊，这样的地方，还是可以随便走。

　　再说，一个学生，谁会来在意呢。

　　很快，那个医生的办公室就到了，门牌上也的确写着副院长！而步叶天肯定不能就这么进去的，还需要等待时机，一般，这种级别的医生，自然是单独自己的办公室，而且也有窗户，只是现在，窗户拉上了窗帘，看不到里面呢，不过不要紧，这家伙总会出来的嘛，不可能说上班，就一直待在办公室的。

　　果然，没一会，这个任医生，就出了办公室，不过都没有关上门，应该是很快就会回来，对此，步叶天似乎不好进去搜寻什么，不过随后，步叶天想到了一个办法，于是取出了一个通讯器，可以拍摄也可以窃听的设备，利用念力，输送进去，按在了办公室的墙顶，只要稍微的粘住就行了。

　　反正，一般情况下，是没有人会注意的。

　　弄好了之后，步叶天就离开远一点，坐在了一个过道的椅子上，好像在等人一般，其实则是带上了耳机，等那个医生回来之后，步叶天就装作玩手机一般，开启了视频模式，也就是跟里面的通讯器，连接在了一起，就可以看见那个任医生在里面的动静了。一开始，倒是没有什么。

　　跟普通的正常医生一样上班着。

　　不过后来，这任医生接听了一个电话，让步叶天，更是对这件事情，充满着好奇了呢。

　　虽然整个通话，任医生说的基本就一个字‘是，是，是’，而手机对方说什么，步叶天也听不到。但任医生最后说了一句话。却让步叶天知晓了一些情况，只听任医生说：“今天计划很成功，对我竞选非常有帮助，这一次，我绝对顺利的完成任务，不会让下一步计划落空的，现在，东市基本上，都没有谁能超过我的知名度了！估计，老会长不选我，大家都不会同意的！”



第272章 巧合的人生

　　由于之前从护士那儿，得知了这家伙要参加医协会会长的选拔，所以，听到这个说法时，步叶天也能弄清楚，他的主要目的，只是，步叶天没有想到，这家伙去竞选，原来是另有原因的啊。

　　是为了完成幕后某个人的任务。

　　当然，从这一句话，步叶天也完全确定了，这个医生救中年妇女这一件事儿，完全是一个阴谋呢。

　　看来，步叶天没有白白怀疑这家伙，的确是这家伙自己不对，以至于让人不得不对他非常的失望啊。毕竟，只要是动了手脚的，那就说明了，这家伙根本没有一点爱心，完全是为了自己的利益。亏那么多人，还非常感谢这家伙呢，只是，现在似乎证据还是不足，毕竟如今唯一的证据，就是这个录音了，但似乎这一句话，也就是步叶天能听得懂，毕竟他有过了怀疑的念头了嘛。

　　所以，很多事情，都会看得穿一些，而别人呢，都看着表面上他救人的一面了，哪里还会去想他的不好呢？

　　虽然，证据没有获得多少，但是，步叶天也得到了一个有利的条件，那就是知道了，这个任医生，还是有对手的，那就是医协会的老会长，老会长恐怕是反对让这个医生成为会长的，只是，这家伙很厉害，将自己的名声，提升得很高，以至于没有人可以否认他的资历，这一次，估计电台一播放了他的视频，加上台长也会为了感谢，暗中支持一下他，那么，在东市，还真没有比他有资格的了吧。

　　当然，更多的是群众支持。

　　大家都希望有一个名声很好，医术很厉害的神医，而这个任医生，如今就已经是这种形象的代表了。

　　好像真没有谁，会是他的对手了啊。

　　而这个通话结束之后，那任医生还又给一个慈善机构打了一个电话，这个电话，也是让步叶天有点吃惊的耶。他竟然准备捐赠自己大部钱，以及以后工资收入永远的百分之五十，作为慈善事业，帮助更多病苦的人。但后来，步叶天想明白了，这个捐赠看上去很友善，可是，得想想他还是有后续的计划啊，或许，那个计划，能赚很多钱，以至于他根本就不会在意这些工资咯。

　　当一个副院长，又或者是医协会的会长，就算年薪一百万，那也只是捐赠了50万而已啊，若是他们幕后，可以赚取几亿的收入，这五十万，能算啥啊？当然，从这样的人品看来，步叶天也不认为，这家伙会干出什么好事来，到时候，当上了会长，肯定会是去做一些违法犯罪的事情。

　　从而谋得暴利。

　　这些步叶天都能猜测得出来，毕竟，从一件事情，就可以看出整个事情的大概，若真是一个善良的神医，基本是不会去在意自己的地位，也不会去帮助某个人完成什么任务，更不会使用这样的手段。

　　既然使用了，那只能说明，这家伙，绝对是别有用心！

　　由于看得出，这幕后有一个很大的阴谋，步叶天觉得更不能袖手旁观了，否则，等他们成功之后，事态会变得没办法让人控制，东市毕竟是步叶天发展的基础，若是这边的医协会发生了动荡。难免会影响一下的。他可不希望，自己发展的城市，会变成一个充满着邪恶气氛的地方。

　　只是，下一步，要该怎么做呢？

　　这家伙的外表，塑造得太完美了，要想拉下马，有点难度啊，貌似现在，时间也不多了吧，从这家伙之前通话的那种感觉来说，步叶天怀疑，这个大选会长的时间，估计就在这两天了吧。

　　看来，必须想出一个方案来才行的。至于证据什么的，估计现在，也找不到什么好的，因为他做的事情，想必不会留下什么证据，主要还是这些事儿，不是什么交易活动，一般不会留底的嘛。

　　他不可能那么傻，在这种事情之后，还会留下痕迹啊。

　　“或许，只有创造一个证据来才行啊！”步叶天嘀咕的说，因为现在，他也只有往这方面去着想的。

　　只有设计一个计划，让这家伙，掉进去，从而毁掉名声，才能阻止他这一次成为会长，只要阻止了，或许没办法完全的阻止这幕后的阴谋，但至少可以破坏一点啊，毕竟他们迫切的要这位任医生成为会长，自然是这个会长的权力，能给他们带来某些有利的条件。

　　明确这些之后，步叶天就先悄悄的离开了医院。

　　然后先找到了刘静，这也算是属于一个犯罪案件了呢，所以，步叶天觉得，让刘静一起来配合，是比较靠谱的。

　　大概的将自己所知道的事情跟刘静说了一遍之后。

　　步叶天才说道：“你对这件事情，怎么看呢？”

　　“每次你的猜想，都那么准，我当然是信你啊！”刘静没有一点否认的说道，因为最近这关系的发展，刘静也没有理由怀疑嘛，只要步叶天要她干啥，她肯定会全力的配合上，所以，刘静随后又说道：“你说吧，让我怎么配合呢，我就算上刀山，下火海都会拼了的，绝对不让你失望！”

　　“呵，没这么严重吧！”步叶天笑了笑说，这个事情，肯定是没有那么严峻的，不过，这个任医生是一个练武高手，这一点，倒是有点压力，不过步叶天会在暗处，一直的监视整个发展的局势。所以，刘静若是有什么危险，步叶天自然会马上出手的。对此，步叶天也不保留的说道：“其实，我就是想让你装病一次，这种病，自然是没有原由的，重点在于，你自己想多了那种！”

　　“哦？可是，有什么病情，医院一检查之后，肯定会清楚的啊？”刘静说。

　　“呵，关键是，我觉得这个任医生，不会让你清楚啊，因为，你必须让这个任医生知道，你是东市警局的副局长，这么一来，他肯定会认为，你也是一个不错的巴结者，到时候，也可以给他增添一分成为会长的帮助啊，恐怕他计划过的人，基本上，到时候都会出场，去帮他坐镇呢！”步叶天分析的说。

　　“明白了，你是让我成功获得他的信任，然后暗中找到证据，接着在选举的时候，给他来一个打击，对吧？”刘静明白了的说。

　　“大概思路是这样的，不过过程中，需要随机应变的，见机行事，开始的时候，就按照这样的计划，先走一走看，搞不好，能成功呢！”步叶天说。

　　“好，那什么时候进展呢？”刘静问道。

　　“呃，越早越好吧，要不，下午就开始？”步叶天提议的说道。

　　“哦，下午也行，那这样吧，我先会局里去了，毕竟要处理一下局里的事儿，下午两点，咱们在这儿碰面吧！”刘静说。

　　“好的！”步叶天点点头说。

　　随后，在刘静走之前，步叶天让她回去的时候，顺便查一下如今东市医协会会长是谁，然后告诉他住的地址。

　　趁上午跟中午还有一点时间，步叶天想去拜访一下。

　　所以，分开之后，步叶天就在原地，等着刘静的消息了。没多久，刘静就来了一条短信，上面就是医协会会长的资料。

　　不过，貌似会长这一届，就到期了，难怪任医生会说他是老会长，想必是认为，这老会长肯定会倒台，连任成为会长的话，那不现实的，毕竟从来没有人可以做到这一点，而这个老会长，叫做康润之，一般人都叫他康会长，或许以后，就得叫康老会长了吧，毕竟，经历了这次的事儿。

　　很难保住这个位置。

　　若是说，没有新秀起来，那还好说，只是这一次，参加选拔的，有二位不错的人选，其中一位，就是任医生了，还有一位，则是欧医生，欧医生原来，是康会长的一个学生，后续发展不错，在医术上，造诣很高，本来，康会长是想培养他作为会长的选拔人，而且，开始的时候，似乎很有希望的。

　　可谁知道，任医生的出现，让这个希望，差不多快毁灭了。

　　一来，这个任医生似乎有更强的背景，即使说，来东市的时间，不是很长，但是人气上升得很快。

　　最近又拉拢了不少的高官以及重要的影响人士。

　　没办法，这家伙，医术真的很厉害，所以，依靠医术获得大家认可后，真的非常难以让他的人气下台呢。

　　只是，在步叶天看来，这个其实就是任医生的漏洞，这家伙，若是真的有实力，就不用先下毒然后在救治这样的方式啊，肯定是他觉得自己医术还是不够完美的。当然，他还是稍微有点本事的。

　　至少能使用这么一招啊。

　　“算了，还是先去会一会这位康会长吧！”步叶天随后嘀咕的说。刘静给了步叶天两个地址，一个是康会长办公的地方，一个是康会长的家地址，步叶天先去了一趟办公的地方，但得知他请假了。

　　所以，只能去康会长的家里看看。

　　康会长的家，可不是什么豪宅，就是一个比较老式的三层楼住房，不过，在以前的话，这样的房子，还算不错的了。当然，即使现在，也还是蛮吃香，毕竟，能在东市有这么一套房子，可不是普通人能有的。

　　即使看上去有点旧，可随便翻新一下，还是很不错的呢。

　　敲了三下门之后。

　　步叶天就等着对方来开门。

　　不过，当门打开时，步叶天跟开门的人，都愣了一下。

　　貌似，有时候，人生就是有那么多巧合的事情，而这一次，又出现了。



第273章 与康会长约定

　　两人见面的那一刻，彼此都回忆起不久前，在一个列车上，一个男生，傻傻的在被人骗，而一个女生，则拼命的着急。

　　怎么提示，男生都不明白其中的意思，那时候，女生都彻底无语了，谁知道，等下车之后，反倒是女生的东西，都给偷了，最后，还是男生帮她反偷回来，那一刻，她就明白了，这是一个很精明的男生。

　　只是当时，都来不及追问，对方的名字呢，而后许久，都没有见过这个男生了，没办法啊，谁让两人，根本就没有交集的地方啊。生活环境不一样，又或者，当时的巧合，老天还没有安排，所以就遇不到呢。但这一次，彼此都没有想到，还会有见面的一天呢，若不再见面，那基本就会成为自己人生中的过客了，或许多年之后，偶尔还会想起一下，但那也仅仅只是偶尔想一下罢了。

　　“是你？”两人终于说话了，但却又是那么巧合的重叠在了一起。

　　“是我！”两人又同时说道，随后，两人不由笑了笑，估计那一刻，都还在回忆当时的情景吧。

　　最后，还是对方先问道说：“咦，不错啊，你还开着豪车了？”

　　现在，步叶天已经换了一套衣服，毕竟不是去查案了嘛，是来拜访人的，所以，穿着校服来，貌似不好，所以换回了衣服，至于豪车，是开的陈雨馨的兰博基尼，一般人，还真开不了呢。所以，这个女大学生，肯定会惊讶的，毕竟当时那个土里土气，大山里走出来的男生，现在竟然锐变成这样了，实在是让人不敢相信啊。不过，唯一能理解的，那就是，她知道步叶天很精明啊。

　　一般精明的人，都会混得不错呢。

　　“呵，这些都是浮云呢，不过对了，你怎么会在这儿啊，貌似你应该在学校里上学啊？难道，这里是你家吗？”步叶天说。

　　“哦，不是，这是我舅外公的家！”女大学生说。

　　“呵，还真巧啊，我恰好要来找你舅外公有点事儿！”步叶天笑了笑说，因为这很容易猜得出，她舅外公就是康会长了。

　　“哦，我还以为你是跑来找我的呢！”女大学生开玩笑的说。

　　“若是早知道你的地址，我肯定去找啦！”步叶天回复的说。

　　“谁信啊，你不知道我地址吗？上次，你帮我把包偷回来的时候，都看了一遍了吧？至少知道我学校，我的班级啊，这能找不到？估计是忘掉我了吧？”女大学生说。

　　“呵，哪里会忘记，是我最近，真没有时间，打拼很艰难啊！”步叶天尴尬的说，话说，这也才没多久，两个月都没到的样子啊，可这段时间里，步叶天每天都非常的充实，基本上没真正空闲下来几天过呢。

　　“算啦，看你都开上了豪车，我就理解一下你吧，不过，你不会把我的名字都忘记了吧？”女大学生说。

　　“这个没有，你叫张雅琴，对吧？”步叶天说，还好步叶天记忆好，若是把名字给忘记了，那就真说不过去咯，虽然当时没有自我介绍，可毕竟看了人家的学生证，身份证之类的嘛，这总该记得。

　　“嗯，还行吧，就这一点，今天就让你进来吧，不然，我就不让你跟我舅外公见面咯，话说，我舅外公，可不是随便见客人的，除非有约好的！”张雅琴说。

　　“那谢谢了！”步叶天感激的说。

　　“进来吧！”张雅琴随后说，而进屋之后，有一个小院子，种着不少的花儿小树，而这个时候，一个五十多快六十岁的老人，正在小院子里的一张摇椅上躺着，估计是睡着了，看上去，还是蛮悠哉的嘛。

　　“外公，外公！”张雅琴喊着道，虽然是舅外公，不过平时都喊外公，这样亲近一些，在东市读书，张雅琴基本是受到了外公的照顾呢，所以有空的时候，她就会来这儿，陪外公一下，而外公的子女，现在都去别的城市发展了，老伴六年前不幸去世了，所以平时都一个人住，过年的时候，子女才会回来，但也就是那么一段时间而已。

　　“呃？”被张雅琴一喊，这老人就起来了。随后不由说道：“琴琴啊，什么事情呐，怎么就喊外公起来咯？”

　　“呵呵，有人找您啊！”张雅琴说。

　　“你不记得我的规矩了么，没约的人，我不见吗？”老人说。

　　“没办法，人我都带来了啊，对了，这个人，我也必须带哦，上次来的时候，我不是跟你说过了吗，在火车上，我遇到了一个很特别的人，若不是他，我比较重要的东西还有钱，都会被偷啦，今天真的好巧，就这么遇见了，我怎么说，也得还一个人情哦！”张雅琴在老人的耳边解释的说。

　　“这样啊！”老人明白了的说。于是他就起来了，看了看旁边的步叶天，随后回忆了一下，貌似记不起自己认识过这个人，貌似应该也不算业内人士啊，对此，他问道：“小伙子，你来找我？”

　　“是的，您是康会长吧？”步叶天说。

　　“呵，马上就要退下来了，还什么会长啊，你叫我康爷爷吧！”老人说道。

　　“行，叫康爷爷，还亲近一些呢，这一次，我来找您，是想要知道一些事儿，不知道可否聊聊？”步叶天说。

　　“哦，什么事情呢？”康会长问道。

　　“有关任医生的事情！”步叶天很直接的说。

　　“任医生？”康会长稍微有点愣了一下，随后不由跟张雅琴说：“琴琴啊，去泡两杯茶来待客吧，这待客之道，必须及时呀！”

　　“哦，我忘记了！”张雅琴连忙说，随后就跑去弄了。见张雅琴离开之后，康会长才说道：“怎么，是不是过来谈判啊，不过这也太不对劲了吧，派你一个这么年轻的人过来？就想说服我？”

　　听康会长这么一说，步叶天知道，人家是误会了，于是连忙解释的说道：“首先，我声明一下，我跟任医生，没有什么关系的，之所以会来，主要是我比较喜欢管闲事，看不惯一些使阴险手段的人，这个任医生，人品不行，却还想当医协会的会长，这若是给他当了，那以后会乱成什么样子？”

　　“哦？”康会长听了之后，不由另眼相看了，因为，一个没有一点连系的人，却能知道那么多，不简单啊。

　　“事情，主要是从早上开始的！”步叶天随后，就把怎么得知任医生的事情，大概的说了一遍。

　　听完之后，康会长点点头说：“这个任医生，果然是心术不正，虽然我年纪大了，可是看人还是很准的，从我第一次看见这个任医生的时候，就知道，他属于不正规的，只是，人家是京城那边，大医院派来的特级医生，身份显赫，拿下这个会长，是志在必得，尤其是这段时间，他的人气上升特别快，早上的事情，我也听说了，新闻都重点报道了，只是，就算知道，他的这个过程，但大部分，也是你的发现，做不了证据的，假若我是跟任医生一伙的，又或者是中立的，基本上，也不可能相信你说的！”

　　“不过，从我的调查中，康会长似乎还是有很强的否定权力吧？”步叶天问道。

　　“没用的，这个权力，是建立在一些基础上的，若是大部分人，都投票于他，我这个再强，也没用啊，至少得有百分之三十左右的人，支持我，我还能依靠自己暂时还是会长的身份，运作一下，只是，现在，支持我这一派的，百分之十左右而已，再说，到时候，他肯定还会邀请很多业外人士，但却又是一些举足轻重的人，就好像今天这件事儿，电台的台长，或多或少，会来一趟吧？”康会长摇摇头说。

　　“那就是说，还是有一定的权力咯？”步叶天道。

　　“呵，稍微有一点吧，只是没啥希望的！”康会长苦笑的说，貌似看得出来，他差不多是要放弃了。

　　“对了，您怎么也不邀请一些朋友，来坐镇啊，这样，就有对抗性了嘛？”步叶天说道。

　　“我不敢连累他们啊，毕竟，这任医生各种计划，都非常到位，如今，资历，背景，人气都顶呱呱的，我还能让我的朋友来出丑吗？”康会长道，随后还补充的说：“若不是他太过犀利，我都可以邀请几位老友，都是医术界有名的人物呢，可是现在，大局已经定向了任医生，有点无力回天的感觉！”

　　“但您想过了没有，若是可以让他的名声败坏，那么，就有机会了啊？”步叶天说。

　　“难，这不是一件容易的事情啊！”康会长说。

　　“哪里会难呢，其实，任医生的强势，就是他最大的弱点哦，他很会拉结人来坐镇，这一点，就是败笔，毕竟，没有真正的水平呢！”步叶天说。

　　“哦，难道，你有什么办法吗？”康会长问道。

　　“我准备将计就计，让我一个朋友，去接触他，让他又有拉拢的念头，然后，找到他的证据，到时候，现场识破，这样的打击，估计他是接受不了的吧，也扛不住，当然，康会长到时候，若是能请来你的老友，那么就会更强势一些！”步叶天说。

　　“那你有多大的把握？”康会长很在意的问道。

　　“九成吧，不过若是不成功，康会长再接受现实也不迟啊？”步叶天说。

　　对此，康会长琢磨起来，毕竟他需要分清楚这其中的局势，不过，最终康会长答应的说：“好吧，反正都一把老骨头了，就拼一把吧，不然，我的人生，还有几次可以拼呢，你说对吧，只是，我想问一句，你这么做，需要什么回报吗？”

　　“呵呵，我需要什么回报啊？我不缺钱，也不缺什么，我希望的，就是一个公正，其实就跟当时帮助张雅琴一样，我都没考虑什么的，就是看不惯！”步叶天解释的说。

　　“现在，像你这样的人，真的太少了！”康会长满意的笑道。

　　“哪有，像我的人很多，只是你遇到的少罢了，既然这样，我们就约定好咯？我尽力，您也得尽力呀！不要泄气。”步叶天说。

　　“嗯！”康会长点点头说。



第274章 刘静假装病人

　　聊到这个时候，步叶天就打算先离开了，毕竟事情大概就这么定了嘛，互相也留了联系的方式。

　　只是刚要走的时候，张雅琴就端了茶水出来，见步叶天要走，她连忙说道：“喂，你不喝就走啊？多不给面子？”

　　“呃！”步叶天刚刚真没想那么多，毕竟他知道，康会长让张雅琴去倒茶水，那是想让她离开一下，好谈正事呢，不过现在，似乎也真不好走咯，怎么说，也是人家的一片心意呢，于是就多坐一会吧。

　　而这一次，张雅琴不由把握机会的问道：“对了，一直来，都不知道你的名字呀，这回总该告诉我了吧？”

　　“呵，我叫步叶天！”步叶天说。

　　“步叶天啊，挺顺口的嘛，行，我记住了，下次见面，就不会喂喂的叫你咯！”张雅琴随后说。

　　“我其实也不介意啊！”步叶天笑了笑说。

　　等茶水喝了，步叶天真得走了，待会还要跟刘静去会合呢，只是，张雅琴还想留步叶天吃饭，不过步叶天说下一次吧，这回跟康会长合作了，以后肯定会有蛮多时间见面的啊。对此，张雅琴也不挽留了呢，本来认为嘛，好不容见一面啊，怎么说也得招待一番哦，但人家有急事的样子，也不能过分的勉强了呀。

　　反正步叶天答应了，下一次会来嘛。

　　离开后的步叶天，先回了一下美食店，然后问一问叶珊今天开业的情况，当然，重点还是客人的数量。

　　客人多，赚钱才会多嘛，也是以后发展的基础，虽然步叶天平时不在乎钱，可没办法，这是关系到任务是否能完成的重点，所以，必须在意的。而叶珊就将一个报表给了步叶天，这才说道：“效果非常好，就现在的统计来说，第一天，四家的销售量，虽然没有最初我们这一家的效果一样，但这已经非常不错了，总体超过了大部分同行第一天的销售量了呀，这还没算后续的，因为中午还没有过完嘛，而且下午晚餐的时候，还有一大笔数据呢！”

　　“是吗？看来，咱们的美食店，接下来的发展，是很稳的节奏了啊！”步叶天满意的说道。

　　“嗯，谁让最近，你炒得那么厉害呢，好歹，也是打败厨神的人物！”叶珊说。

　　“行，那三天之后，就动手开后续的五家吧，东市咱们的目标，是二十家，这若是可以在这一个月内搞定的话，就算是提前完成了咱们第一步！”步叶天说。

　　“对了，其实我还担心一个问题，那就是一下子多了，会不会冲击了自己的美食店呢？好多顾客，都是蛮远地方驾车过来的，若是那些地方，都有了，会对老地方的冲击很大啊！”叶珊忽而考虑的说。

　　“没事的，因为，你得考虑，还有很多顾客，是因为比较远，所以没有来啊！现在看来，我们每一家的销售量，其实有点过头了，很多时候，应付不来呢，这虽然是好现象，但是却不少钱赚不到啊，所以，我们的目标，是每个美食店，宁可少一点，也要将所有可以赚的，都赚到手，这才是王道，最终的收益肯定会大的，这样，咱们就不会亏，而且还多了一家美食店，这就是底蕴，不是么？”步叶天分析的说。

　　毕竟，一个地盘，还有里面的人手，这就是底蕴，一家美食店，跟十家美食店，意义是绝对不一样的。

　　“也是！”叶珊说。

　　“何况，到时候，方玉思的广告一起来，咱们这些冲击，就会完全忽略了，毕竟，现在还是很大一部分客源，都不会来咱们这儿的，尤其是那些人，不会注意什么厨神之类的，但方玉思影响力特别大，男女老少，什么职业的，都会被影响一下哦，我都怕到时候，二十家太少了呢！”步叶天说。

　　“嗯，看来是我想的没有那么远！”叶珊明白了的说。

　　稍微的处理了一下之后，步叶天就去跟刘静会面了，没办法，这件事既然准备管了，步叶天就希望能做到完美。再说，好歹也算是帮助熟人呗，张雅琴怎么说，也算是朋友了吧，而她的舅外公，也就算是朋友了呀，有时候，不是朋友的，但步叶天觉得对的，都会协助一下，何况是稍微有点关系的。

　　差不多两点的时候，刘静就来到了约定的地方，稍微的计划了一下，刘静就去了医院，穿着一身警服，特别的霸气，说起来，穿制服来，这也是可以安排的，虽然这样，好像让人觉得她是查案，可聪明的人，有时候会被聪明误导，他们会认为，要真的是来调查，不可能这么明显的打扮啊。

　　一般收集证据，都会便衣来的嘛。

　　至于步叶天，则还是学生装，混入了医院，他必须保证刘静的安全，好歹这个任医生，也是位练武高手啊。

　　可不能让刘静出了什么差错。

　　来医院，治病求医的人，非常的多，什么职业的都有，只是今天，刘静这么一身穿着，也是有点震撼人的，尤其是当任医生看见之后，下意识的有点防备，毕竟，他做了亏心事嘛，看到一个警察，自然会有一点心虚，不过好在他假装的能力很厉害，以至于不会被对方注意到，然后很淡定的问道：“请问，有什么事情吗？”

　　“任医生，我听说，你的医术高明，不知道，能否给我检查一下呢，最近，我感觉自己得了重病！”刘静说。

　　“哦？”一听刘静这么说，任医生似乎就缓和了一些，毕竟那表情，不像再骗人吧，何况，自己跟这个警员，也没有什么瓜葛，再说，他也跟步叶天想的一样，觉得警方来查案，也不会这么来的。

　　怎么说，都应该伪装一下，所以，他认为，刘静应该就只是来看病的而已。既然是来看病的话，那就简单多啦。

　　只听他随后说道：“那你觉得，自己是得了什么重病呢？”

　　“我怀疑，自己得了脑癌，因为最近不知道怎么回事，突然就会头晕，甚至头疼！”刘静连忙说。

　　“有多久了呢？”任医生问道。

　　“大概五天左右！”刘静说。

　　“呵，才五天，似乎不可能完全确定吧，有可能就是紧张过度，或者劳累了，导致的头疼啊！”任医生说道。

　　“可是，我真的很怕，以前我就是有一个这样的朋友，开始大家都以为没啥，但最后就死掉了！”刘静又说道。

　　“这样吧，你去拍一个片，这样会更准确一些的！”任医生说。

　　“好的！”刘静应道。

　　差不多半个小时的样子，刘静就弄好回来了，由于拍片不会那么快拿来，而今天任医生没别的病人，所以就在任医生的办公室里等，而且也可以稍微的检查一下，而这些，步叶天都一直在看着呢，只见那任医生，在检查刘静的脑部时，是非常专业的，所以说，这家伙还是会医术。

　　至少是真的医生，不过也是，很多练武高手，都会学习一些医术，大部分是用来自己治疗的，毕竟有时候，没办法马上去医院，若是受伤了，自我治疗，也是很关键的。

　　随后，任医生对刘静说：“脑部位置，没有什么可疑的浮肿，应该有癌症的概率不大，肿瘤也应该不存在的！”

　　“真的吗？”刘静问道。

　　“呃，其实也还不能完全确定的，得等拍片出来！”任医生说。

　　“哦！”刘静好像有点担心的应了一声。

　　随后，都没怎么说话了，倒是后来，任医生不由问道：“对了，看你这警服，应该官职还蛮大的吧？”

　　“有什么用呢，我努力的奋斗到了副局长的位置，可若是得了重病，那一切，都是浮云了啊？”刘静说。

　　“哦，某个支部的副局长？”任医生问道。

　　“不是啦，是东市警局总部的！”刘静说。

　　“哦！”任医生不由吃惊了一下，毕竟这么年轻的女孩子，可以达到这一步，不错了啊，东市警局的二把手，这影响力，还是很大的，说起来，这都差不多可以跟副市长是一个等级了呢，毕竟警方跟政协，是不同概念的，而且，有时候，警方的权力还大一些，毕竟，他们可以抓人的嘛！

　　那一刻，任医生忽而想着，若是可以跟她搞好关系，对我的选举，帮助很大啊，或许会比电台台长的影响力还强呢。毕竟，警方很多时候，都代表着官方啊，很有权威的，警方都支持的话。

　　那谁还能否定了他的资格呢？

　　本来，这一次计划，没有扯上警方的，他的幕后，也没有提议这方面，所以，一直都没有争取这方面的资源，但现在，送上门来的，他岂有不拉拢一下？反正就是顺手的事情嘛，不过现在，他还没有表明自己的意思，而是在等拍片。不过等拍片过来之后，他就确定了，这个人，可以拉拢。

　　因为刘静脑袋里，根本就没有什么病情，应该只是稍微的精神紧张，导致的头疼，这不是什么大病。

　　就算不吃药，都可以自己恢复的，估计周期是在一周左右，而刘静现在，有五天了，那就算是快要结束了。所以，他只要给其吃一点稳定精神类的药物，在配合一点头部的推拿，就可以马上化解了。

　　当然，这个真相，他是不会告诉刘静的。

　　这不，只听任医生说道：“唉，这个结果，并不是很好啊，你虽然没有得癌症，但却得了一种罕见的精神类疾病，这种疾病，最后也有可能导致不知不觉的死亡呢！”

　　“啊？不是吧？”刘静惊讶的问道。当然，这是装的，因为步叶天在通讯器里，跟刘静说了，这拍片上，没有一点问题，这也就说明，任医生有想法了，当然，他有想法，那就代表，已经掉入他们的陷阱了。



第275章 诡异的消失

　　毕竟，整个过程，都是在拍摄当中，到时候，就是有利的证据，而这个拍片，是专业机器出来的，而任医生胡乱的编造病情，那可是很大的罪名，不管他有什么意图，光这个，就足以让他名声毁掉的。

　　最搞笑的是，后续，这个任医生，竟然随便编造了一个病情的名字出来，估计是认为刘静很好骗吧。

　　反正，到时候可以治疗好对方，对方只会感谢他，而不会说怪他什么，更不会去追究后续的事儿了。

　　以至于，任医生，还将这个病情，说得多么的重，然后还非常的肯定是这个病情，这是来吓唬刘静的，因为吓唬住了之后，就可以让刘静，产生对他的依赖了，好像只有他才可以救治一般，果然，刘静是露出了这样的表情，对此，任医生才说了一些，他是世界上，唯一能治疗这个病情的人。

　　至于刘静，当然是非常的配合咯。

　　等任医生，给她头部，按摩了一下后，刘静也装作，真的稍微缓解了一下呢，然后又是各种的称赞，觉得任医生，真的好厉害啊，竟然能如此的神奇。这些表现，让任医生觉得，一切都掌控在他手里一般。

　　等看病结束之后，刘静就装作，这辈子就只信任任医生的医术一般了。

　　这不，在刘静准备要走的时候，任医生不由说道：“对了，明天，会有一个医协会会长的选举，这一次，很多人都推荐我参加，后来效果不错，但还差那么一点呢，不知道，刘副局长，可否明天赏脸，来支持我一下呢？不用多么麻烦的！”

　　“这个啊，那必须的呀，您是我救命的神医，我哪有不支持你的，我相信，在你的治疗下，我绝对会好的！”刘静说。

　　“那，那就谢谢了！”任医生说。

　　送走了刘静之后，任医生回到办公室，明显很高兴，嘴里还笑道：“哈哈，又拉拢一个支持者啊，这些人，都很好骗嘛，这一次，会长的位置，绝对是我的咯！”

　　而就在任医生很有信心时，却不知道，他这一句，也被录了下来，成为他失败的最有力证据啊。这不，任医生还没有把这件事情，跟上级报告，估计是觉得很有信心，也就不用跟幕后的人说了。

　　到时候，算是给一点惊喜吧。

　　说不定，这可以让幕后的人，对他更看好呢。

　　至于此时的刘静，步叶天，则已经回到了车上，然后在别的地方，才聚在一起，这时，步叶天不由赞许的说：“你的演技，真的太强大了！”

　　“还不是你教的？”刘静说。

　　“呵呵，你的意思，怎么好像再说，我是一个超级骗子啊？”步叶天笑道。

　　“差不多啊！”刘静也笑道。

　　“……！”步叶天顿时不知道说啥了，不过，他知道，刘静也是开玩笑的，随后，步叶天说：“这次，这位任医生，绝对是倒霉咯！”

　　“可是，这样的证据，会不会少了一点呢？”刘静琢磨的说道。

　　“不会的，因为，这是他很关键的时候啊，在关键的时候，是一点小差错都不能出现的哦。尤其是在选举的时候，一点小差错，就会让他身败名裂，而且，他还自己说了一句，大家都很好骗，你觉得，这会让大家怎么去想呢？”步叶天笑道。

　　“呵！”刘静也点点头，表示这考虑是对的，随后，刘静忍不住还说道：“看来啊，跟你，只能做朋友，绝对不能做敌人，不然的话，后果会很惨的啊，都不知道什么时候，会被你设计给害惨了呢！”

　　“只要心术是正的人，又如何会怕我这样的小伎俩啊，他们会悲剧，都是因为做了坏事而已啦！”步叶天说出了其中的重点，这个，也是非常有道理的，若是一点坏事都没做，步叶天哪有本事阻止他成为会长呢？而且也不会去阻止的。就是因为，这个任医生行为是恶劣的，才会被步叶天关注。

　　再说，步叶天到时候，还有杀手锏呢。

　　这个计划，准备到时候再说，这个时候，还是保密的比较好。随后，两人聊了一下别的，就各自分开了，毕竟见面太多，是不好的，等事后，在庆祝才比较好呢。

　　忙完了这些，步叶天还以为可以休息一下咯，然后坐等明天选举的时候，把这个任医生，直接拉下马。

　　但是，回去之后，却发生了另外一件事情，让步叶天不由进入了紧张的局势中了，因为，叶珊出事了。

　　最近，步叶天脑海中，一般都是比较担心林美淇跟陈雨馨偶尔会发生什么意外的，可谁知道，担心她们之后，却没出事，反倒是没怎么担心的叶珊，出事儿了。毕竟，叶珊是叶家的人嘛，一般谁敢动手啊，尤其是章哥基本都会注意叶珊的情况，有章哥在，貌似不会怎么有问题的，但事情，就是这么发生的。

　　而事情，发生在步叶天回去的路上。

　　也是章哥来的电话。

　　得知出事了之后，还是章哥打来的，步叶天能不紧张吗？毕竟，这肯定是很大的事儿，让章哥也无能为力。

　　于是，步叶天火速的赶过去，在路上，也询问了具体的情况，原来，是下午的时候，叶珊在一家美食店巡视情况，这不，她看见了有一块红布没有挂好，就用棍子，去处理一下，虽然这没啥的，但细节很重要，尤其是第一天开张嘛，只是，她没有将红布调节好，反倒整个红布掉了下来。

　　或许，这也没啥吧，但古怪的是，这红布掉下来之后，却发生了不可思议的事儿，那就是叶珊消失了。

　　若不是章哥说的，步叶天还以为是开玩笑的呢，但章哥拿谁来开玩笑，也不会拿叶珊来开玩笑啊。

　　对此，步叶天也不知道具体该怎么着手，还是去现场看看再说。这人，怎么可能一块布掉下来之后，就会不见了呢，难道遇到鬼了吗？可是，步叶天算是没有神鬼论的人，就算有，也不至于大白天出来吧，总之，这太蹊跷了，但貌似当时现场看见的人，至少有十多个人，连苏媛媛跟辛小月也在场，她们也都不知道发生了什么情况，不清楚，为什么会出现这样的事儿。

　　尤其是章哥都有拍摄录像，那一代，是有监控的，而从监控里，也是亲眼的看见了叶珊，瞬间的消失了。就好像那个地方，忽而出现了一个时间空洞，以至于把叶珊带走了？只是，这种只有在科幻片才会出现的情节，真心没有办法让人相信哦。但不这么解释的话，又该用什么来解释啊？

　　对此，章哥都让执法队的人，第一时间来到现场勘察了，但结果，还是没有线索，这下，才是最让大家担心的地方，毕竟执法队的能力，那是绝对的权威啊，他们都没办法找到破绽来，搞不好，真的是灵异事件呢。

　　但即使这样，大家都不甘心，就算是世界末日，也不能让叶珊先出事啊，绝对是不行的，步叶天自然也是这么认为。

　　等步叶天来到现场时，已经看见了章哥跟执法队的凡栋，所以，步叶天知道，这不是玩笑了，毕竟，就算章哥破例会来骗他一回，也不可能把凡栋拉下水，人家可是执法队，不会来做这样的事情。

　　“现场在哪里？”步叶天询问的说。

　　“就是这儿！”章哥指了一个地方说，随后步叶天看了过去，只见地面上，真的有一块大红布，而章哥又说道：“这里，都没有人动过，毕竟动不动，都是一样的，这一看，就很明显了，一块布在地上！”

　　“地下面，有什么通道之类的吗？”步叶天问道。

　　“没有，我们用探测器探测过了，这个区域下面，没有通道之类的，都是很厚的水泥地板，至于别的地方有，那也没有什么关联的啊，毕竟监控拍摄了，没有看到有人移动的痕迹，我都已经放到最慢的速度，差不多是一张一张的观察咯，依旧是没有！”章哥交代的说道。

　　“那凡栋，你认为呢？”步叶天又问道。

　　“我们破案，跟老章的不一样，老章一般用高科技，我们用的，是比较古典的方式，重点在于气味，能量，细微痕迹来观察，只是，这一次，很奇怪，我竟然感觉不到什么，根据这个结论，我只能得出，小珊是自己一人在这儿消失的，可是这个解释，我自己都不相信，所以很迷茫！”执法队的凡栋诉说的道。

　　“不是吧，你们两个的意思，都很明确了，叶珊就是这么消失的？可一个活生生的人，不可能人间蒸发吧？”步叶天说。

　　“唉……！”章哥跟凡栋，看着步叶天着急，也是叹气了，不知道该说什么，毕竟他们也着急呢。

　　尤其是章哥，跟叶珊那么多年的交情了，看着叶珊消失了，那种感觉，甚至要比步叶天还强烈一些呢。

　　“不可能，绝对不可能，其中一定是有什么蹊跷的！”步叶天不会接受这个事实的说。

　　毕竟，这太不靠谱了。

　　这种地方，也不可能就出现奇异的事儿啊，难不成有外星人经过，然后把叶珊给带走了么，这好像是天方夜谭耶。

　　怎么说都不会靠谱的。

　　但究竟是什么原因，导致了叶珊始终了，但是大家却发现不了呢，这到底出现了什么样的因素啊。

　　一时间，步叶天也琢磨不出来。毕竟，他也不是神啊，步叶天是不可能真的什么事儿都是万能，那只不过是林美淇她们的感触而已。以前是万能，那只不过是步叶天没有遇到辣手的事儿。

　　随着一分一秒的过去，大家的心里，越来越着急了，既然执法队都来了，这件事情，也没有必要去报警了。因为来了之后，结果也是一样的，章哥跟执法队都没有办法了，警方更是么有办法的。

　　难道，就这么看着叶珊不见了，再也找不回来了么。



第276章 超级魔术搞的鬼

　　“不行，我绝对要把叶珊找回来，不能让他出事的！”步叶天心里发誓的说，于是，他开始冷静下来。根据步叶天的经验，他知道，越是这个时候，越不能着急，毕竟着急，只会让自己失去正确的判断力。

　　“绝对是哪里，我忽略了，绝对会有线索的，我就不信这个邪了！”步叶天再次鼓励自己的说道。

　　随后，他就开始思索，开始将事情都分析起来，甚至最近的事情，都一并的分析，这件事情，绝对不是偶然，而不是偶然，那就是人为，既然人为，那绝对是会有一个导火线，只要知道了导火线，那就好办了。而一般要搞出这样的动作来，肯定是需要付出很多的，至少步叶天都没有这样的能力，而付出那么多，来抓走一个人，肯定是有仇恨。

　　“难道是叶龙吗？”步叶天猜测的说，但是，下一刻，步叶天却否认了，叶龙不会这么傻的，若是要对叶珊动手，也不用今天啊，再说，叶老爷子还在呢，叶龙这么做，只会让他失去一切依靠。

　　即使说，他有着非同一般的血统。

　　但叶老爷子，也会有底线的，他这么疼爱叶珊，不可能让叶龙如此放肆，即使是后果很严重，当然，叶龙也不敢的，他不管做什么，都还是会希望能得到叶家的认可，成为叶家的掌控者啊，若是被逐出了叶家，那就没有意义了，而且他也得考虑，自己那个血脉，是不是真的那么值钱呢？

　　假若人家根本就不买账？

　　所以，叶龙还是得明白，自己如今，依旧是在叶家的势力之下，他是不可能要想对叶珊干啥的。

　　排除了叶龙之后，步叶天真心就不懂了，因为别人，貌似不敢对叶珊动手吧，若是不知道叶珊身份的人，那还差不多，可是叶珊最近，没有得罪哪个人啊！

　　“对了！”忽而，步叶天想到了一个人，而这个人，就是许同学了，那个说自己是海市很牛逼的家伙。

　　当然，步叶天若是仅仅从许同学个人的能力，是不可能怀疑这家伙，因为他根本就没有这样的能耐。顶多就是一个有钱人，可有钱，却不是万能的啊，不可能请到连执法队都观察不出来的高手。除非，这傻逼，真的会花几十亿请来那样的人物，目的就是为了出一口气。

　　但是，步叶天却将许同学，跟那天晚上看超级魔术表演的事情，组合了起来，似乎，一切就可能了啊。

　　“超级魔术，一定是超级魔术！”步叶天非常确定的说道，因为，只有这个解释了，首先，步叶天也看不出超级魔术的破绽，那就代表了，凡栋也对这方面不了解，所以也看不出来啊，至于章哥的监控设备，拍摄出来的画面，似乎也就跟专业的电影拍摄摄像机效果是一样的，而这些大型的超级魔术表演，貌似也会制作成高清的视频，貌似，任何角度拍摄，也一样没有什么破绽的。

　　总结了这些之后，步叶天肯定就能确定了。

　　毕竟，他是不会相信有什么外星人，又或者自然的诡异现象。

　　而步叶天说超级魔术时，章哥跟凡栋，都好奇起来，毕竟，若不是发现了什么线索，步叶天不会这么激动的。

　　“小天，你说的这个，是什么意思？”章哥赶紧的问道。

　　“章哥，叶珊消失，是因为超级魔术啊！”步叶天道，随后就将去海市的事情，跟章哥还有凡栋说了一遍。

　　“听你这么一说，那应该就是他们了，毕竟，西方人的一些手段，跟咱们的相差很远，我没有专门研究这方面的经验，没有观察出来他们的痕迹，也是正常的啊！”凡栋听了之后，也肯定的说道。

　　“是啊，这些魔术，貌似在摄像机面前，也都能隐瞒的！”章哥也同意的说道。

　　“走，去海市！”步叶天说。

　　因为许同学，抓走了叶珊，肯定会回去海市的，估计现在已经在路上，当然，也有可能，人家来东市了，不过概率不是很大，因为，每个人的心里，都是觉得自己的地盘安全一些，去别人的地方，那是找死的行为啊，傻逼才会做这样的事情呢，总而言之，先出动再说，路上再让他们去调查一下，确定许同学的位置。毕竟，那魔术师不可能无缘无故来对叶珊下手的，肯定得有好处。

　　而好处，除了这个许同学之外，貌似没有人了啊。

　　何况，也只有外国人，才会不知道华夏的局势，不懂得叶珊的身份，是多么的重大，若是华夏，差不多这样的档次的人，基本在出手之前，都会调查一下华夏的局势，然后判断一下可不可以做。

　　而一般，打听到了叶珊是谁，估计华夏，没有多少人敢，除非是有另外家族，能不怕叶家的人暗中支持，又或者是叶家内斗，扶植的人手，才会敢动手的。

　　去的方式，直接是乘坐直升机，这样速度会更快一些，而根据调查，许同学还在海市里，没有出来。

　　这是海市执法队的人传来的消息。

　　对此，步叶天不由说道：“为什么不直接把那家伙抓起来再说？”

　　“小天，现在动手不怎么好，毕竟抓了人，再无声无息，也怕有人会传出去的，而那些魔术师，毕竟只是跟那家伙合作的关系，一旦得到了消息，说人被抓了，搞不好，情况会有变数呢，如今他们肯定会回去，跟那家伙交易的，所以，咱们这样，才可以在最好的时间段下手啊！”凡栋解释的说。

　　“哦，是我着急了！”步叶天点点头说。

　　因为凡栋说的有道理，人家西方的魔术师，又不是那许同学的什么人，不可能在对方出事了，还出现的，他们只是为了利益。所以，看来不能那么着急啊。但是，步叶天知道，这一次，肯定会让这个许同学明白，他这么做，是多么愚蠢的事情！

　　本来，步叶天对这个许同学，就没有什么好感了，如今还来搞这样的名堂，真心是挑战步叶天的底线啊。

　　差不多一个多小时的样子，步叶天他们，就来到了海市，而且很快，也来到了许同学所在的地方。

　　只是大家都没有出现，一直在暗处跟着。

　　话说，现在的许同学，正准备出门呢，跟随他的，还是那两个小跟班。看着他们很高兴的样子。

　　步叶天就知道，应该是觉得事情很顺利，心情很好吧。

　　毕竟，抓住了一个，就可以报复了啊，随后，还能引他出现，然后一网打尽。这种人的心思，步叶天不用想，也可以猜得出来。

　　根本就是小儿科的思维嘛。

　　而许同学所想的，的确是这样，而且，这件事情，也是他闹出来的，由于那天没有抓住步叶天他们，他心烦了许久，而且通过各种手段，终于知道了步叶天他们所在地，这是通过陈雨馨的帐号。

　　不过，这个帐号的确也是军方的，他还真不敢动。而后，许同学又通过关系，调查了其他人的背景。其中，林美淇貌似也很牛逼，不敢动，而叶珊，方玉思，杨慧文，他就没有调查出来。

　　不过却觉得，这三个人，背景不咋样，所以，就想从她们中动手，恰好叶珊的机会比较好，至于会想到魔术师来帮忙，主要也是他很佩服魔术师的牛逼啊。重要的是可以弄得无声无息哦。

　　这不，速度这么快，许同学真是很惊喜啊。而惊喜，自然心里也高兴啊，当然，也想着了，待会要怎么玩，毕竟，那些都是极品的美女哦，若是可以玩，那真心很爽，这不，车上，许同学笑道：“今晚，我就先收回一点利息，以后，我要让她们知道，得罪我的人，不会有好下场的，即使是有背景，那如何，我搞得无声无息，玩完之后，来一个毁尸灭迹，跟我没半毛钱关系！”

　　“许哥，你真牛逼啊，我们都没有想到，可以请那些魔术师来搞定这个局势呢！”小八佩服的说道。

　　“这就叫做合理利用啊！”许同学很得瑟的说道。

　　“对了，许哥，今晚，可不可以给我们也玩玩啊，那个妞，超漂亮啊，我们都没有享受过这么极品的哦！”小九也忽而说道。

　　“没问题，大家都是哥们，我玩爽了，你们就可以上的，我无所谓，反正又不是准备娶回来当老婆的！”许同学说。

　　“许哥，事后，真的要毁尸灭迹吗？这多浪费哦，这样的极品，至少35岁之前，风味都不会下降啊，若是培养一下，以后每天就可以享受了哦，难得有这么漂亮的啊？”小八忽而有点可惜的说道。

　　“你们懂个屁啊，这女人，你看上去漂亮，但玩久了，就会腻的，现在咱们是没有尝过，就觉得很新鲜，可是等尝过，弄多了，就没有乐趣咯，现在你们觉得长久培养，那只不过是幻想的美，实际上，是不会真的那么美好！”许同学说。

　　“这样啊，看来还是许哥眼光长远呢！”他们两个连忙说。

　　“再说，我们的目标，不是这一个，等这个搞定了，我们在看情况，若是没有什么动静，那剩余的，我们都搞回来，玩一遍，毕竟，查不到真相嘛！有这么多选择，我们还担心没得玩吗？”许哥说。

　　“呵呵，甚至以后，我们可以全国观察，只要好看的，就请他们抓回来，这想一想，咱们的未来，岂不是会非常的幸福？”小九说道。

　　“哈哈，有道理，有道理啊！”许同学也觉得这个提议很赞的说。

　　人生在世，还有什么，比这样的生活，还美好的呢？

　　但是，人生真的就那么好么？毕竟，没有发生过，一切都会有意外的，他们估计怎么也想不到，自己已经被步叶天他们，锁定了吧。



第277章 章哥的冲动

　　很快，许同学，就来到了一个别墅区里，进入了一个屋子，估计这个地方，也是他们家的吧，随便一出手，就可以搞出三千多万的人，买几套别墅，也是很正常的事儿，而他们进去的同时，步叶天，章哥，还有凡栋以及几个执法队的人，都已经隐蔽的来到了别墅的外面，很快，步叶天就看见，里面的情况了。

　　果然，许同学见面的，是那个魔术师以及几个助手，不过，此时却看不见叶珊的影子。

　　但忽而，步叶天就看见了别墅大厅里，有一个表演魔术的箱子。不用猜，叶珊肯定是在里面了。

　　而这个时候，许同学则笑着对那些人说：“辛苦你们了啊，这一次，咱们合作顺利，以后若是能有机会，咱们再合作啊，价格只会多，不会少的！”

　　“好的，跟许朋友合作，就是豪爽啊，我们查过了，一分钱也没有少，现在，人就可以交给你们了！”那个魔术师说。

　　“人呢？”许同学问道。

　　“在这个箱子里呢！”魔术师回答的说，而许同学好像很着急，然后就马上去打开，只是打开之后，里面却没有人。

　　“这什么意思？”许同学不解的说，差一点，他都以为这些人是在耍诈的呢，不过很快，魔术师就笑着说：“我们的箱子，怎么可能是你来打开啊，神奇，都是得魔术师来开启的，你打开，里面是没人，但是，我打开的话，就不一样了哦！”

　　说完，魔术师把箱子盖上，接着再次打开的时候，里面就真的有叶珊的身影了，不过好像昏迷了过去。

　　“我去，你们真的太厉害了，这最后，还给我们表演了一套节目啊！”许同学非常敬佩的说道。

　　“呵呵，算是送给你的礼物吧！”魔术师说。

　　而这个时候，章哥就准备要出动了，但是步叶天却拉住了章哥，让他不要着急，章哥会动手，那是看见了叶珊在那箱子里呢，对此，章哥不解的说道：“为什么不让我出动，这些人，应该不难对付吧？而且咱们三个人加上执法队，还搞不定他们呢？”

　　而步叶天则小声说：“到了这一步了，咱们务必得小心为上啊，这些人，真的非常的古怪，这似乎不单单用魔术可以理解的，所以，那箱子还在的话，我们就不一定可以救到叶珊啊，谁知道他们会不会快速的把叶珊变走，到时候，咱们就被动了啊？”

　　这一刻，务必得万无一失的时候，才能出手，除非说已经破解了这些魔术师的手段，不然的话，到时候绝对会吃亏的。

　　章哥一听，也反应了过来，貌似步叶天说的非常有道理，只有等叶珊被抬出来，离开了那个箱子后。

　　才是最好动手的一刻。

　　而现在，贸然的动手，是非常不靠谱的。

　　随后，那些助手，就把叶珊抬出来了，至于箱子，他们得带走，怎么说，也是他们的专业道具啊。

　　这个时候，许同学很好奇的问道：“对了，你们能不能告诉我，这些魔术的一些秘密啊，我真的是想知道！”

　　“呵，魔术知道了的话，就不好玩了！”那个魔术师说。

　　“没事啊，我就知道一个就可以了啊，再说，我是不会去告诉别人的，毕竟，咱们这合作关系，那么密切了嘛！”许同学说。

　　“可以是可以，但是一个魔术，花费了我们很多脑力啊，你若是可以出一千万，我就可以告诉你！”魔术师说。

　　“行！”许同学没意见的说，毕竟一千万满足一下自己的好奇，那值得，这家伙，真的是不把钱当钱呢。

　　很快，他就打钱进入了魔术师的帐号，等收到了，魔术师才笑着说：“那好，我现在就告诉你秘密！”

　　随即，他就拉着许同学，来到箱子旁边，接着，打开了箱子，这才说道：“许同学，你把手伸进去看看！”

　　“哦！”许同学应了应，然后就伸手过去了，只是，来到箱子的口端时，却发现，摸到了一个玻璃一般的东西。

　　“啊？”许同学不解的惊讶起来，毕竟，这看上去，根本就是箱子的内部嘛，然后什么东西都没有耶，为什么，会有一块玻璃呢。随后，那魔术师，在箱子上，搞了几下，似乎，就取出了一块玻璃制作的东西，而上面，就是魔术的关键了，这是一个绘画的三维艺术，就好像一些人，在地平面上，都可以画出一个深洞的三维画面，有些人路过，都会被骗呢，怕会掉下去呢。

　　他们，就是利用了这个技术，来慌骗观众的眼睛，至于机关，也很简单，只要按一个按钮，打开箱子时，这玻璃，就会跟着箱子的盖一起被掀起了，而再按一下按钮，玻璃就会留在表面上。

　　玻璃不是透明的，两边的画面，都不一样，一面画的是盖这边的画面，一面是箱子里面的画面。

　　所以，不管怎么打开，都不会感觉，这儿有东西，重点，就是人眼睛的错觉。至于有时候，魔术师会伸手进去，那也是角度的问题，其实根本就没有伸进箱子里面，而动作很快，大家都不会去关注的。总的来说，这骗人的技巧，真的好牛逼，但是，知道了答案之后，貌似就没有什么惊喜了啊。

　　“呃，这样就花掉我一千万了？”许同学无语的说。

　　“呵呵，之前咱们说过啊，结果会是很尴尬的，你可不能反悔哦！”那魔术师笑着说道，对此，许同学也只能吃哑巴亏了，但没事，今天他高兴，花多少钱，都愿意啊。而知道了这个魔术之后，步叶天他们，就没有了顾虑，开始还以为，这个魔术师，真的有什么神奇的本领呢。

　　看来，是步叶天多心的。

　　可没办法，当时，步叶天必须这么考虑啊，不能让叶珊出任何的差错。但现在既然没有顾虑了，他们几个，都已经不能忍耐了，然后火速的动手了，进入的，只有他们三人，剩下的执法者，则是将别墅任何一个地方，都守卫起来，不让任何一个人逃走。不管是许同学，还是这些魔术师。

　　都必须得到惩罚的。

　　话说，本来还在高兴聊天的他们，忽而发生了意外，都震惊起来，尤其是，有个身影，非常快速的将放在沙发上的叶珊抱走了，这让他们不敢相信，等看清楚的时候，许同学才知道，这个人，竟然是那天那个欺负他的混蛋。对此，他怒道：“妈的，你还敢来啊，今天，我要教训你！”

　　“傻逼，那天你都没办法教训我，今天，又怎么可能教训我呢？”步叶天骂道。

　　“呃？”许同学顿时才想起来，虽然这儿是他的地盘，可是，这里没有他的打手啊，除了他们三个之外，就只有这些魔术师了，起初，他还对这些人表示很神奇，但是，刚获得了一个内幕之后，他觉得，这些人，也是坑人的啊。并不会有那种神奇的手段呢，所以，现在他也慌张起来。

　　何况，今天步叶天还带了两个人来，貌似他们的能力，也是很厉害的哦，这下，许同学不知道该怎么办了。

　　再说，没等他想明白，章哥则已经出手，凶猛的往他的脑袋拍了一下，章哥才不管，这家伙是谁家的公子，即使是叶家对付不了的势力，章哥也不会管，毕竟，他竟然敢对叶珊动手，那就是挑战他的底线了，打完这个家伙，章哥还不泄气，顺手也将小八，小九给怒打了一顿。最后才说道：“你们这些混蛋，不知道死怎么写对吧，今天，老子就要让你们生不如死，敢动叶珊的，我会让你们生不如死，除非我死了，否则，我一定办到。”

　　“咔咔！”章哥说完之后，就对那个许同学下手，这几个声音，自然是骨头受到重力后发出的声音，目的，就是让他彻底的废掉。貌似比当时对付洪基时，还凶残一些，没办法，这毕竟是他们对叶珊下手了。

　　虽然，没有多大后患，可是，他们若是没有找到这个原由，又或者一两天后，才弄明白，那结果会是什么。

　　章哥是不敢去想象的，所以，对他们这么做，章哥还觉得，不够凶残的。至于杀他们，章哥没有想过，因为以前就说过这个问题，瞬间死，不是最痛苦的，必须让其生不如死，那才是最完美的报复。

　　基本来说，章哥这一招下去，许同学全身骨骼中，六大最重要的连接点那些部位的骨头，直接就粉碎了。

　　注意，这是粉碎，而不是简单的断裂而已。

　　也就是说，根本就没办法修复了，除非是配上假的，但是，这些关键地方的假骨，是最难制造出来的。

　　即使有，装上之后，也是一个废人。

　　随后，那种对付洪基的手法，再次使用起来，也就是说，这个许同学，未来的日子，也会跟洪基一样，生不如死。

　　这一刻，章哥才稍微的爽快了一些。

　　倒是步叶天不爽的说：“章哥，你下手这么快，我都没有机会出气一下了啊，这要是我还下手，他岂不是直接会死掉了？”

　　“呃，我，我也是来气啊，他们竟然敢对叶珊这样，我没办法控制！”章哥不好意思的说。

　　“没事，还有一个魔术师嘛，这个交给小天了吧！”凡栋在一旁说道。

　　“呵，你一个执法者，在这里教我们怎么害人，好像不合适啊？”步叶天笑道。

　　“晕，我们是执法者，但不是警方，我们没有什么法律约束，只有一些规矩，但对付恶人，貌似没怎么说呢！”凡栋呵呵的说道。



第278章 老头来破解魔术

　　其实，不管凡栋会不会阻止，步叶天还是会教训一下这魔术师的，即使他不是主犯，但也是有过错的。

　　尤其是，他不该什么都不弄清楚，就来触动步叶天的朋友，要怪，就怪他选错了合作的人，再者，这本来就是违法的事情，伤天害理的事情，步叶天教训他，是没有什么错误的，由于知道了他们的真相，步叶天知道，这个魔术师，也就是那样，什么超级魔术，一样还是骗人的把戏。

　　“你不该来华夏，也不该来帮这个混蛋，所以，你不要怪我们华夏人凶残，因为这是你们的报应！”步叶天说。

　　说完，就让章哥先抱着叶珊。

　　现在，他必须来出这口恶气的，不然，心里也会不好受，总不能白来一趟吧。

　　“呵呵，你们华夏人，真有趣啊，有些人，很傻，有些人很精明，但是，却犯了很大的错误呢！”面对这样的仗势，那个魔术师竟然还笑得出来，步叶天不知道他是来自什么地方的勇气啊。

　　“你现在笑吧，待会，就会死的很难看，不要以为你是外国人，我就不敢动手了！”步叶天说道。

　　“话说，你就那么有自信，觉得真的可以抓得住我吗？”那魔术师还是很淡定的说，似乎不怕步叶天，但是步叶天却不管那么多了，怒道：“马上，我就会让你明白，你那些骗术，对我们华夏高手来说，一点作用都没有的！”

　　说完之后，步叶天就劲力爆发出来，本来，步叶天打算随便应对一下，毕竟这魔术师，应该没有什么能耐的啊。

　　可是，现在，为了保险一点，至少，这家伙之前说了那些话之后，步叶天觉得，谨慎一些会好很多吧。

　　但是，即使步叶天都准备好了，而且还强势的出击了之后，却只听见那个魔术师笑了一句说：“真的是骗术吗？”

　　接着，魔术师忽而甩了一下自己的衣服，顿时一块黑布飞了出来，接着，那块黑布，就将魔术师以及他的三个助手，都包裹了起来，当步叶天一拳过去时，本来应该可以击中人的啊，但是，一打过去时候，却发现，直接没有打到东西，要知道，在距离还有一厘米时，貌似那块布还有三个人影的模样啊，为什么打过去之后，布里面就什么都没有了，就算是一滩水，也应该会有散落的水才对啊，这可是三个活生生的人哦，就这么不见了？难不成，真遇到鬼了吗？

　　不仅仅是步叶天，章哥跟凡栋，看到这一幕的时候，也是震惊万分，不敢去相信这所见到的一幕。

　　随后，步叶天还连忙掀开了那黑布，看看地下，是不是有什么通道，不过结果却是什么都没有发现。

　　想想也不可能，这家伙跟许同学合作没有多久，除了要去抓叶珊之外，剩下的时间，就跟许同学见面的时间了，哪里还会有空闲，去挖掘这些通道啊，这根本就不现实的，只是，没有通道，没有机关，这几个人，是如何消失的，难道，这真不是骗术？世界上，真的存在不可思议的魔法？

　　貌似，这只能用魔法来解释了。

　　“凡栋，你见过这样的情况没有？”章哥忍不住的问道。

　　“没有啊，这太神奇了，你说，咱们华夏，就算有传说中的瞬移吧，但那也是速度很快的表现啊，至少还有残影，可这把一块布包裹起来之后，就如此的消失了，没有钻洞什么的，这有可能吗？”凡栋也不可思议的说。

　　“不会是遇到了外国的妖怪了吧？”章哥猜测的说道，大千世界，无奇不有，华夏有修武者，神师这样的神奇人物，那就不敢保证，国外没有厉害的角色啊，或许，这家伙，就是西方的神奇存在吧。

　　对于章哥这个问题，步叶天跟凡栋，都没办法回答，毕竟，他们也是糊里糊涂的，无法确定！而这样的情况下，就只能先去相信这个猜测吧，搞不好，世界上，就真的存在这样的特殊人呢。

　　只是他们，从来没有遇到过罢了。

　　这种感觉，估计就好比普通人，从来没有见过神师的厉害，第一次看见后，会震撼不已是一样的。

　　总的来说，事情还是比较顺利的，毕竟叶珊没有大碍，估计回去休息一下，就会醒来了，只要叶珊没事，其余的，都不重要，何况，这个许同学，已经得到了应有的报应，至于他之后会死还是悲剧的生活下去，那就不关步叶天他们的事情了，步叶天他们，也不会去在意这家伙的。

　　倒是那个逃走的魔术师，步叶天不甘心啊。

　　有机会的话，肯定要抓住这家伙，然后好好的教训一番，不然这一口气，发泄不了的。

　　在回去的直升机上。

　　叶珊终于醒来了，当她醒来之后，却发现自己不是在美食店，而是在直升机，这里有步叶天，章哥，还有凡栋。

　　为此，叶珊不解的道：“怎么回事啊？我怎么睡着了？你们三个怎么聚一块了，难道准备晚上去庆祝开业很顺利吗？”

　　“傻丫头，你刚刚度过了一劫呢！”章哥笑着说，毕竟叶珊醒了，没事，这是最让人高兴的事情咯。

　　“度过了一劫？”叶珊糊涂了，她好像什么都没有感觉到啊，就美美的睡了一觉呢。

　　随后，当听步叶天他们解释之后，叶珊才知道，原来这么凶险啊，真心是没想到哦，或许是由于没有感受当时的环境，以至于叶珊就算觉得后怕，也没有那么的后怕，毕竟脑海里，没有那个意识嘛。

　　对此，也不要紧了，反正，那个许同学，已经被教育了嘛。

　　至于听说了，那西方的魔术师，竟然有如此神奇的能力时，叶珊也是很吃惊的，世界上，真有如此诡异的存在吗？

　　随后，大家回归了东市，步叶天也把叶珊带回了别墅，而林美淇她们放学回来之后，才知道事情的。

　　其实方玉思她们，也是后续才知道，毕竟当时她们不在场嘛，而现在叶珊安全的回来了，大家都过去拥抱了一下，觉得这是必须的！

　　“那个姓许的混蛋，真的是罪有应得，我咒他一辈子都不会死掉，一直受折腾！”陈雨馨知道真相后，不由的说道。

　　“对啊，太混蛋了！”林美淇也说道。

　　“好啦，重要的还是叶珊没事，不过，更重要的是，我们看来还得防备一下这个西方魔术师咯，谁知道，他会不会来找麻烦了，所以，今天开始，大家都穿牛仔裤，T恤，要不然就校服吧，尽量跟那宽松的衣服扯边去。还有，以后经过什么有大块布的地方，也躲避一下，真不知道，这家伙会不会再次出手，毕竟，现在琢磨不出来，他究竟是怎么办到的，但一般好像都会跟布有关系！”步叶天提醒的说道。

　　“啊，那漂亮的裙子，都不能穿了么？”林美淇说。

　　“你若是希望会被抓走，就可以穿啊！”步叶天说。

　　“哦！”林美淇表示得接受吧，毕竟，安全是重要的，其实步叶天这么说，也是等于亡羊补牢，没有啥用的。

　　只是让大家的心里，可以安慰一些。毕竟，这些手段，真不是那么能克制的，必须琢磨出来其中的奥义，才行哦。

　　所以，等大家都去休息了之后，步叶天就打电话给了老头，这件事情，问问老头看看，能不能有啥线索，毕竟，在步叶天心目中，老头真心是无所不知的妖孽啊，貌似一些不知道的，都是老头不愿意回答的。当然，这也跟老头经历的事情多有关系，据说，这家伙曾经游遍了整个世界很多地方呢。

　　“老头，跟你说一件事儿，你必须给我一点提示啊！”步叶天打通了电话之后，就连忙说，接着，把那个魔术师的事儿，说了一遍。

　　“呃？你动画片看多了么，能有这么神奇的事儿吗？”老头回了一句说。

　　“我觉得，是你在看动画片吧，给我认真一点！”步叶天说。

　　“呵，刚看完火影忍者呢，这真心是更新慢啊，对了，你觉得，那家伙消失，是不是跟火影里面的一些技能很像啊？”老头笑道。

　　“那是岛国的好不？”步叶天说。

　　“世界各地，都有神话传说，华夏一样，西方也一样，岛国也是一样，对于神话来说，无非就是大神通者呗，什么上天入地，无所不能，所以，任何一个国度，武学的宗旨，都是一样的，只不过千变万化之后，方式不一样而已，华夏古代，有一个记载，叫做奇门遁甲，这本书，你也看过了是吧，其中，就写过，大神通，可以瞬间消失，注入空洞之中，从而瞬行千里。”老头说道。

　　“我去，没有这么玄幻吧？”步叶天说。

　　“呵呵，那自然没有，毕竟，这是人幻想的嘛，但是，人就是一个很奇怪的生物，想什么，就会希望去让它实现，从前，不能飞，现在，火箭都有了，从前，女的不能随便找男人，现在不也可以了么，时代，都是在进步的，人都是在追求不可能的事情！”老头说。

　　“我想听重点！”步叶天强调的说，毕竟，这些道理，他都懂的。

　　“简单来说，有些事情，是没办法做到的，但是，却可以利用别的手段，达到类似的效果啊，有些事情，很奇幻，不可思议，但是类似的话，那就有可能了，你说瞬间消失，现实吗？不现实吧，人是物体的存在，再说，人的极限速度，也不可能做到没有残影，所以，这只能做到类似的情况，那就是，他们根本还存在那里！”老头解释的说。



第279章 任医生的狡辩

　　“不可能吧，他们还是在那里？为什么我看不到啊，你当我瞎了么？”步叶天顺口的说道，他怀疑老头是不是异想天开了。

　　“呵，有时候，人没有瞎，却比瞎子还反应迟钝！”老头说。

　　“好吧，你就说个明白，别钓我胃口了！”步叶天道。

　　“西方世界，有一个四维艺术的出现，使得大家，看电影爽了，其实，也让西方的高手，爽呆了，他们研究出来一种差不多跟肉丸大小的科技产物，可以很轻易的将四周的环境，都拍摄进去，接着，能够在短暂的十多二十秒里，在另外一个地方，完美的复制出来那个地方的四维空间环境，当然，若是有足够的能源，可以一直模拟出来，这么一来，若是制作游戏，人岂不是可以在这样的环境下玩耍了？

　　虽然不是真的，但是，看一看美丽的风景，也是很好玩的呀，不过，唯一的缺陷，那就是人在里面，四周的一切，会受到干扰，毕竟，这是光的原理，光是不会转弯的。但是，随着人家的努力，发明创造，肯定可以得到改进的，根据无影灯的原理，只要同时的启动三个以上的这样设备，就可以达到人在里面，不会影响到传播出来的景象，然后呢，他们又发明了一种衣服，全身穿上之后，竟然可以在里面消失掉，其实就是被所有的光源给遮掩了！”老头说。

　　“你的意思是说，他们就是利用这个原理？”步叶天道。

　　“差不多，毕竟现在有没有更先进的原理，我就不清楚啦！”老头说。

　　“可是不对啊，他们若是还在，我们应该可以感觉到气息跟动静啊？”步叶天说道。

　　“你没听我说吗，前提是西方有实力的高手，他们的速度，也会很快的，再说，你就知道，对方没有可以掩盖气味的东西啊，还有一点，那家伙将那黑布丢出来的时候，就马上脱掉了外面的衣服，然后将头部也包裹住，接着，肯定是飞快的开始溜走咯，而且，那一块布，应该也是特殊材料，可以在光源里被遮盖的东西，所以，那一块真布，其实早就掉在了地上，而你打过去的时候，那只是一个图像的转变，你认真回忆一下，当时的感觉，是不是打在了空气上了？”老头说。

　　“呃？”步叶天愣了一下，当时，他还真没有考虑那么多呢，不过随后，步叶天才反应过来道：“好像是耶，那打在的地方，我大脑潜意识以为打到了，估计那只是打在了空气上的一点风的感觉啊，现在想起来，当时那种感觉，还真不是打在了布上面呢！”

　　“对了嘛，我就说，世界上不可能出现神鬼这么飘渺的事情的，那都不是不现实的事儿！”老头说道。

　　“我去，这，这岂不是被骗了么？”步叶天说。

　　“没办法，人总是会被骗几次的，到时候，才会精明一点啊！”老头笑道。

　　“好吧，下次在遇到这样的事情，我绝对不会那么大意了！”步叶天道。

　　“其实，有时候大意，也是好事啊，你就知道，你一定打得过对方么，或许，这个打得过，但以后遇到了，人家只是想装神奇，不想跟你计较，然后走人，你却死把人家留下，到时候被人家痛扁一回？千万不要忘记了，华夏有高手，外国也有高手啊。有时候，自己还活着，那就是最好的结局了，不要纠结太多！”老头提醒的说道。

　　“嗯，记住了！”步叶天说。

　　随后，两人就结束了通话，而步叶天，也终于松了一口气，看来，今天是自己吓坏自己咯，并不存在这样的妖孽啊。

　　至于对方若是一个很厉害的高手，这个步叶天倒是不怕，因为只要是人，再强的手段，也可以拼斗嘛。

　　若是那么玄幻，凭空消失，忽而出现，给他一刀又消失。之后重复这样，那就很让人无语了，毕竟打不到对方嘛。

　　所以，知道了是这个答案之后，步叶天自然是心里踏实了不少呢。

　　转眼，到了第二天，早上晨练，接着送她们上学，然后步叶天就去准备，参加任医生的选举活动了。

　　举办的时间，是早上10点多的开始，所以，10点的时候，步叶天得赶到那里，而刘静自然也必须到场。刘静是被邀请的，自然是不会被拒绝在外面，步叶天没有，但不要紧，他可以跟康会长见面之后，让康会长待他进去，何况，还可以把证据，交给康会长呢，到时候，在开会的时候。

　　播放出来，那貌似挺有趣的。

　　不过，这些肯定不是马上就开始，而是慢慢来，先给任医生嚣张一下。

　　首先，是一轮演讲之后，任医生以很高的评价，得到了大家的认可，别的参加的人，貌似就人气不高。

　　其次，就是各大代表，说出自己支持说，当然，还得有理由，而这一轮，基本上，大部分人，都是挺任医生的，这些，任医生估计已经早预料的，毕竟，都是被他拉拢的人嘛，人家为了感谢他。必然会挺他的，不过，到了刘静这儿的时候，情况却有变化了，只听刘静自我介绍的说：“我是东市警局副局长刘静，今天，我来这里，要说的，是任医生的一些事儿！”

　　其实说道这儿的时候，任医生，还以为刘静会挺他的呢，毕竟，这都是之前就说好了的嘛，而自己在刘静心目中的印象，是那么的好。

　　但是，等刘静再开口说的时候，任医生就变脸了，只听刘静道：“经过我一次的调查，发现，任医生非常会编造病情，将病情说重一些，最后吓坏病人，我当时，根本就很健康的去，他却看不出来，而且，最重要的是，拍片出来之后，这家伙，还说了一个世界上都没有的病来恐吓我，这若不是我去调查，普通的人肯定被骗了，然后，他就可以利用这样的方式，最终简单的治疗好病人，从而吹自己的医术，有多么的高明！”

　　刘静说完之后，现场的人，都惊呆了，可由于刘静是警局的副局长，应该不会乱说话的啊。

　　所以，不少人都开始议论，不过还是不少人，支持任医生的，因为他们亲身体验过任医生的医术啊。

　　所以，有人问道：“刘局长，你这么说，有证据吗？”

　　“有！”刘静说，随后，她就给步叶天眼神，而步叶天就让康会长播放视频，随后，一段任医生跟刘静对话的场景，就出现了，看完这一段视频之后，不少人的脸都黑了，尤其是任医生最后那一幕，那自言自语的话以及表情，完全的出乎了大家的预料，他们心目中的任医生，按理应该不是这样的人啊。

　　可是，证据在这里了，还能有什么不相信的啊。

　　为此，大家都必须让任医生给一个交代，这一刻，任医生都傻了，因为他怎么会知道，这个过程，会被拍摄下来啊。

　　当时，他都注意过刘静身上，应该是没有可以摄像的地方，却没有想到，这个摄像机应该早就在他的办公室里了。

　　那一刻，他都不知道该如何解释。

　　毕竟，这个形象的影响，真的太大了，平时到没事，可如今最关键的时刻，这么做，却是很麻烦的。

　　但后来，任医生不由站了起来，拼了的说：“我承认，有时候，我是这么做了，但是，这只是偶尔，毕竟，每个人，都有虚荣心的，再说，我只是看刘静局长很漂亮，想追求而已，男人嘛，都会想装得自己厉害一点啊，这样，女方才会注意一些，总之，我的医术，我的专业，是非常到位的！这一点，大家没有理由可以否认了吧？”

　　任医生这么一说，大家都好像又能理解了，毕竟，谁都不是那么的清白，总会偶尔犯一点错误。

　　但不能因为这样的错误，就否认了他的一切，何况，这个最大的错误，任医生解释了，是为了在刘静面前，装的自己厉害，就好像有人追求女生时，故意随便找一个话题接近，如今这个时代，谎言，已经不是犯罪了嘛，只要不是出自恶意，就不会那么大的罪名，至少没有造成不良的后果！

　　“刘警官，或许你这个调查，很深入，可是，这毕竟是任医生一时因为喜欢你，而犯的一个冲动错误啊！”这时，一个支持任医生的人说道。

　　陆续，似乎也有不少人，觉得有道理。

　　反正这又不是杀人放火。

　　而且，刘静又没有了任医生骗别人的证据了啊。

　　“呃！”刘静没有想到，这个问题，竟然就这么被化解了啊，早知道，自己就不要长得那么漂亮了啊。

　　若是一个很丑的人，貌似这个任医生，就没有这么狡辩的机会，即使狡辩，也没有人会相信啊，只是，刘静又舍不得自己不漂亮哦，再说，这漂亮不漂亮，在排除了整容的情况下，都是老天安排的耶。

　　但不管如何，貌似这一次，都有点坚持不住了啊。

　　没办法完蛋的把任医生拉下马，对此，刘静不知道该怎么办，不由看向了步叶天，而步叶天现在，却很淡定。

　　或许是想过，这个任医生，不可能这么容易就被搞倒吧。

　　但不要紧，步叶天似乎还有手段的。

　　估计也就是步叶天之前所想的杀手锏吧。

　　至于是什么，现在大家都不知道，但应该会给大家一个惊喜的，尤其是给这个任医生。



第280章 缺陷的悲剧

　　就在大家商量，决定最后，不追究任医生这一次的罪过时，任医生，顿时又高兴了起来，看来，老天也不准备灭他啊，也给他机会啊，所以，这种高兴，不是用一般的言语，可以表达的呢。

　　有种劫后余生的滋味，而这一刻，他也把刘静给记住了，觉得以后有机会的话，肯定要回报给她的。

　　看她还敢跟自己做对么？

　　但还没等他高兴一会儿呢，步叶天却忽而站了起来，然后，对任医生说道：“敢问，任医生真的是医生吗？”

　　“呃？”对于步叶天忽而冒出这么一个问题来是，大家都傻了，这是什么意思啊，怎么可能问出这样的事儿来呢。

　　他不是医生的话，还会是什么啊。这都是有专业文凭的，而且，这段时间，不也治疗好了那么多人啊？若不是医生的话，能治病救人吗？难道，那都是幻觉么？不是吧，大家都是证实的耶。

　　现场还有一些人，就是被救治的，所以，今天，才来支持任医生的。所以，对于步叶天忽而的询问，任医生觉得很搞笑的说：“你这个问题，我还真不知道如何回答呢？毕竟，我不是医生的话，谁还是医生？”

　　“好，那么你意思就是说，你是医生咯！”步叶天道。

　　“嗯！那当然！”任医生说。

　　“行，既然你是医生的话，请背诵一下医生入门的那几句话吧？”步叶天问道。

　　“呃？”任医生顿时傻了，这怎么背得出来啊，于是他说道：“都很久以前的事情了，我哪里还会记得，现在都在钻研一些治病救人的方案，再说，这些准则，我都已经变成一种习惯了，不需要背诵出来！”

　　“呵，那意思是说，你不会对吧？”步叶天笑着说。

　　“不是不会，是忘记了，这能说明什么呢？”任医生道。

　　“好吧，那我在说一个事儿，那就是，你有触觉吗？”步叶天又追问的说。

　　“……！”步叶天问出了这个问题，顿时让在场的人安静下来，大家都在认为，这是乱问呢，还是在胡说啊，没有触觉？这不现实吧，一个医生，怎么可能会没有触觉呢，没有触觉的意思，正确来说，那就是双手系统出现了问题，有的是天生的，有的是后天因素造成的，一般来说，都是受到了巨大的重伤，然后没有恢复过来，即使双手可以行动自如，但手触碰东西之后，感觉不到，所有的过程，都必须依靠眼睛去看，然后感觉位置对了，才会知道确实是对了。

　　总而言之，这样的人，基本上，是不可能触碰一个东西，而不看，就知道是什么东西，即使是很简单能分辨出来的，毕竟，手去触碰之后，没有一点感觉啊，当然，这种失去触觉还分严重很不严重，有一种是手臂开始，就没用了，这样的人，行动起来，非常的不自然，有时候，撞到了墙壁，都不知道呢。

　　还有一种，就仅限于手腕到手指这一块而，经过了一种训练之后，其实可以达到跟正常人一样的。因为手臂还有触觉啊，什么抬手碰到东西时，还是会即使反应的，就手掌那一块很迷糊！

　　总的来说，真正的体验，只有当事人，才能最清楚，不管什么样的文字描述，都没有办法达到那种意境的。

　　假若，一个医生，没有了触觉，这还怎么当呢？中医需要把脉，按穴，而西医需要打针，开刀，这没有触觉，真心不能当医生啊，否则的话，开刀万一不小心切错了位置，估计都不知道呢。

　　反正，这样的人，基本已经是残疾人士了，不可能来当医生了。

　　但是，现场的人，绝对不会相信，任医生会是没有触觉的人，不然，最近他如何的治病救人啊？

　　可面对这种局势，步叶天还是坚持的问道：“任医生，你有没有触觉呢？老实的回答啊，不然，我们可以用实验来确定啊！”

　　“没有，我是没有触觉！”任医生在步叶天的追问下，直接就回复了一句，因为，这绝对不可能隐瞒得了，到时候实验一下，就知道了啊，不过，随后，他却补充的道：“但是，没有触觉，却不代表我不行，经过我的努力训练，我已经跟正常人，甚至比正常人，双手更加的灵活！”

　　“不得不说，我很佩服你的努力，这份耐心，肯定需要很大的精力，只是，没有触觉，在像，也没有啊，这必然是一个缺陷！”步叶天道。

　　“可是，我照样可以治病救人啊，甚至，医术要比正常人更为的厉害，现在有好几个人，都是在我救治下，挽回了一条性命，你能说，我没有本事吗？比起别人，治疗好不好来说，我这样的缺陷，却能治疗，按理，大家应该给我更肯定的评价才对啊？”任医生随即就反驳的说道。

　　这个反驳，的确是很有说服力，因为，一只猫，再好看，不会抓老鼠，那就是花瓶，可一只猫，非常丑，但却会抓老鼠，那就是好猫啊。任医生虽然没有触觉，却能做到非常多人做不到的事情。

　　这可以说是奇迹。

　　而为了这个奇迹，大家应该给任医生鼓励呢。这不，一个支持者不由给了任医生很高的评价说：“任医生，我们永远支持你的！”

　　只是，他刚说完，步叶天却给这个人道了一句说：“你先别这么快得出结论，我还没有说完呢！”

　　他说这么一句话，又让现场的人吃惊了，也不知道，步叶天又会说什么咯，不过步叶天没有让他们就等，很快就说道：“那么，任医生，你都承认了，你没有触觉了，不如也承认了，自己一半的感觉也没有了吧！”

　　“搞笑，我一半的感觉，没有了，还能在这儿坐着吗？不早就瘫痪了呢？”任医生顺势反驳的说。

　　“呵呵，我说的感觉，不是身上的感觉，而是大脑的感觉，你可以分得出左边，却分不出右边，这种案例，很少见的，但现象就跟色盲一样，神经系统出了问题，有些颜色就是看不出来，这种分不清，可不是说不记得方位，那种是路盲，而你这种是直接大脑，受到过创伤导致的，初始的时候，你的症状，应该是行动，一直都是向左，即使你想向右，走动时，也会向左，因为脑海里，没有向右的这个指令了，当然，除此之外，还有很多障碍，只要有关两边的事儿，就会分不出来一边来，但是，跟之前一样，你很顽强，又是用一种超乎常人的意志力，终于控制了起来，只是，即使你装得再像，也不可能正常，因为你时时刻刻，都在控制自己！”步叶天指出来说。

　　“啊？”大家一听，顿时无语了，这究竟是怎么一回事啊，真的是这样的吗？这样的人，貌似真的是残疾人士了哦。

　　“你，你乱说的！”任医生道。

　　“哈哈，要不要来实验一下呢？”步叶天笑道。

　　“试就试！”任医生说。

　　“很好，你很有勇气！”步叶天说，随后，他就走了过去，然后才安排的说道：“正常人，我转一个方向，肯定能跟着，对吧？”

　　“是！”任医生说。

　　“那很好，现在，我转一拳，你也跟着相同的方向转，由于我们是对立的一面，所以，你必须记住，左边就是左边，懂不？”步叶天说。

　　“好！”任医生又答应的说。

　　随即，步叶天向左转了一下，任医生就跟着，向左转了一下，步叶天又向左边转了一下，任医生，由像左转了一下，接着，步叶天向右转了两圈，任医生也向右转了两圈，貌似现在看来，都很正常啊。

　　所以，有些人，都想否认步叶天的猜测了。不过，随后，步叶天加大了难度，左三右二左三右一最后左五！而任医生在学着的时候，也还算到位，前面的照做了，慢慢的也快要完成了，而且都对。

　　但是，当任医生努力的做完时，忽而步叶天说道，给我右转十下！

　　“哦！”任医生应道，只是，奇怪的事情发生了，任医生竟然往左转了起来，而且一转，却控制不了了。

　　即使步叶天不断的提醒的说：“是向右，不是向左啊，向右，这边啊，我都告诉你是这边的咯？”

　　然而，任医生，还是在向左转，看着他很难受的样子，大家都知道，这肯定是在努力的想控制自己向右，但身体，却不听从自己的安排，一直的向左，虽然说，正常人，跟步叶天那样转一下，是会晕的，只是，这毕竟不是很快速的转动，而且都有人提示了啊，一般来说，错一两圈，还是没啥的，但是，这家伙，一错再错，似乎都在努力的控制着自己一定要向右，可却改变不过来。

　　“怎么会这样啊？不正常啊？”大家都惊呼的说，好像开始相信步叶天说的了，而这样的人，怎么可能做医生呢。

　　到时候很多事情，都会判断错误啊。

　　虽然，医生这个职业，不一样需要非常聪明的人，可是，这个触觉没有，一半感觉没有的人，即使多么努力，控制得跟正常人一样，但是，这样太危险了啊。让这样的人，来当会长的话，万一哪天，这个事情，传出去，岂不是大家都很丢脸。

　　再说了，现在大家，都开始怀疑这家伙，究竟是如何成为这么高级的医生。

　　难道，其中有什么作弊的手段吗？



第281章 继续被算计

　　终于，任医生停下来了，只是，这个停下来，似乎已经过了许久，具体时间不是很长，但是给人的感觉，却已经超出了预料之外。

　　而这一刻，任医生额头都已经冒汗了，毕竟，这一刻他心里很慌，没办法，步叶天戳中了他的软助，打击了他的心灵，这本是他最不希望被人知道的，如今，却这么多人亲眼看见，好像如何隐蔽，都没办法让所有人都忘记了吧。其实就是一句话，他如何再像正常人，可始终还是残疾人。

　　当然，大家也不是说鄙视残疾人，而是医生这个行业，真不能随便乱来的，如果说，其它地方受伤。

　　那还有办法补救，就犹如之前大家都可以理解他的双手没有了触觉，却能够做到跟常人一样的顺手。这大家还认为，他精神可佳，但如今，是脑袋上的问题，就不能忽视了，毕竟，人的大脑，太过于神秘了，以至于大家都没办法完全的保证，这种强行将没有知觉然后锻炼跟正常人一样的状态，是否属于真的不会出错？毕竟，那是大脑啊，万一就在关键的时候，搞错了，那岂不是会害别人一条人命吗？

　　可以说，假若这个地方，不是医院，不是医生这个职业，而是别的，不需要那么严谨的行业，或许，都不会这么在意这个问题。

　　可没办法，现在是医院。

　　是讲究医术救人的行业，大家不能开玩笑，这样是对病人的不负责，何况，大家现在，对任医生的医术，有怀疑了，那就不仅仅是考虑他是否是残疾人的问题了。加上，这个时候，步叶天还继续的说道：“任医生，还有一个事情，我很纠结呢，那就是，你在治疗这位女士跟她儿子的时候，给她们吃的，是什么药物啊。毕竟，中毒发作之后，一般来说，都必须经过药物检验，确定是中了什么毒素，才可以吃解药吧，难不成，你手中的，是万能解毒药么？”

　　“当然，那是我研制出来的万能药物啊！”任医生连忙说。

　　“呵，那可否，拿出来，给我们看一看？”步叶天又问道。

　　“这可不行，那是我的专利，也是独门秘方，我能随便给人看的？”任医生连忙说，深怕步叶天又搞出什么花样来。

　　“哦哦，不可以看啊，这个我理解，但是，对于你这么一个脑袋有问题的人，能研制出万能解毒药，我很意外啊。毕竟，这需要对太多物质的理解。而你大脑有特殊的情况，你说这可能研究出来吗？难道，就凭借理论？貌似不靠谱吧，理论似乎不能给与创造新的药物任何的帮助啊！”步叶天又说道。

　　“呃？”任医生尴尬了一下，因为，他没有想到，自己随便一个反驳，又进入了步叶天的圈套啊。

　　这家伙，到底是什么人，怎么那么厉害啊？

　　自己竟然直接被玩弄于鼓掌之间了。说起来，开始他的确是大意了，毕竟，他没有想过，步叶天能知道他的弱点，而且，这个世界，知道这个弱点的，就只有他一个人啊，他不知道，步叶天是如何知道的，但如今，已经是事实了，他必须更警惕的应对，至少不让局势变得无可挽救。

　　但是，即使他警惕了，还是一步一步的进入了步叶天的圈套一般，然后再也走不出来了，好像只能被步叶天牵着走。

　　果然，下一刻，步叶天又说道：“对了，在你救治这位女士跟她孩子的时候，我正好在场呢，当时，我就看见你几秒钟的样子，就找到了办法，直接给这位女士跟孩子喂药了，在你的大脑有问题的情况下，能做到这一点，好像只有奇迹才可以实现啊，要不然，就是碰运气吧，当然，还有一个可能，那就是你事先就知道，她们是中了什么毒，对吧？”

　　“我怎么可能会知道提前知道啊，我又不是神仙？”任医生说道。

　　“哦，既然不知道，那你解释一下，你是怎么能那么快就知道，他们中毒了呢？”步叶天又问道。

　　“我……我凭借多年的行医经验啊？”任医生解释的说。

　　“哦，那这只能说明，你非常牛逼，能够如此快速的查出病情，比高科技还厉害啊？”步叶天道。

　　“你赞许我，我没意见，不然，我怎么能被人说成是非常有潜力成为神医的人呢？”任医生说。

　　好不容能拉回几分，任医生怎么能不把握呢。现在，他必须让自己的名声快速的恢复起来啊，若是医术最终能得到认可，那顶多不用去动手术什么的，当一个中医，也是可以有机会成为会长的。

　　毕竟，中医还更加的博大精深呢。

　　但是，他不知道，这依旧是步叶天的计划啊，这不，任医生也不知道，步叶天从什么地方，叫了一个人进来，进来没有几秒，就出现了异状，整个人都快要不行了一般，那一刻，大家都不知道啥情况了，貌似必须抢救才行呢，倒是这个时候，步叶天却很淡然的说：“这位病人，突发了异状，现在，就让任医生来抢救一下吧，我想，以任医生的能力，可能是能治疗好的，对吧？”

　　“你，你竟然用这样的办法，来考验我，你不知道，这不是医生的本分吗？”任医生忍不住的说。

　　“呵呵，不好意思哦，我不是医生！我只是一个闲杂人士！”步叶天笑道。

　　“你！”任医生对此，都无语了，在他看来，步叶天肯定是用了一种什么药物，让这个人变成这样，从而来考证他的医术，所以，这一关，是必须过去的，不过好在，他在医术上，确实是有能耐的，至少，他还有特殊的手段嘛，随后，任医生就走了过去，开始检测了，琢磨了一下之后，任医生就用一根手指，按在了那发病的人胃区域的穴位，开始灌入能量，虽然那不是劲力，但应该是练武高手的一中气场，毕竟经历是步叶天的独门绝技，只有老头会，别人用的不是劲力。

　　但即使不是劲力，也可以达到治疗的效果。

　　而在这种能量的救治下，基本上中毒的问题，是可以解决的，何况，这还是刚刚发作，似乎更为简单了。

　　任医生此时都暗想：哼，你给我出的这个题目，若是换成普通的医生，估计都破不了，但是，对我来说，却是一次机会，哈哈，我就要翻身了。

　　毕竟，他觉得，对方肯定不知道，他是练武高手呢。

　　而练武高手的本事。

　　岂是一般人可以堪比的，那是一种普通人仰望的境界啊。

　　这一刻，只要治疗好了，那么大家，绝对会再次重新认可他，至少，他可以解救一些疑难杂症。

　　毕竟，医生，不一定需要上手术台，也不一定说非要自己打针，只要懂得治病的方式，那些事儿，都可以让别人去做，就当他是一个很老的老医生，能够知道不少秘方，貌似也有资格成为会长嘛。

　　果然，差不多两分钟的样子。

　　那个病人，就觉得好舒服了，一点事情都没有了，随后还活蹦乱跳起来，这一幕，现场的人都吃惊了。

　　“太神奇了啊，这，这任医生，果然是神医哦！”那位被任医生救过的女士连忙说道，随后还跟电台的台长说：“哥，当时我跟儿子，就是这么奇迹般的恢复了，这一次，任医生连药物都没有用，更厉害了啊，这样的人，简直比华佗在世还厉害哦，我们必须好好的报道报道他的神奇！”

　　“在看看情况吧！”那个电台的台长虽然也很吃惊，但却比较冷静的说，因为他看得出来，步叶天还有下一步棋，尤其是这个时候，好像事情，都在步叶天的掌握之中。毕竟，那样的神态，完全表达出来了嘛。

　　果然，这个时候，步叶天走了过来，拍了拍被任医生治疗好的病人，接着笑道：“不错，演技还行，没让我失望啊！”

　　“演技？”大家一听，都不解了，这个人，不是步叶天派来的么，难不成还帮助任医生去演戏啊！

　　这不靠谱，也不现实啊。

　　究竟是咋回事呢？

　　毕竟，一般情况下，这样的剧情，都必须是任医生请来一个演员，然后来装作自己很厉害，那才是正确的吧。

　　“你不要血口喷人好不好，人是你叫来的，怎么会演戏啊？又不是我叫来的人，难道忽而我就可以让他帮我吗？所以，这一次，我治疗好了他古怪的病情，大家就不能否认我的水平了。”任医生说。

　　“呵呵，我又没有说，他是帮你演戏的，而是帮我演戏啊。难道，你没有发现，他根本就没有病情吗？完全就是在装的啊？我真没有想到啊，作为神医，又或者说，很接近神医的存在，竟然连一个人是健康的还是生病了，都不知道哦，这是他的检测报告，刚刚检查的，完全是没有病情，非常健康哦！”步叶天笑道。

　　“什么？”任医生无语了。他真没有想到，剧情会是这样，还以为是步叶天来考验他，于是他就灌入了能量去治疗。可是，人家根本就没有病，那能量只能给与对方一些体力的补充，就好像吃了一点补药。

　　当然，这不是关键，关键的是，他没有看出来，对方是真病还是假病，这一次，是现场版的再一次发生了刘静那样的事儿。

　　而刘静，他有办法无赖的解释。

　　可是，现在，好像真不知道解释了。

　　对方是一个男的，难不成还说对对方有感觉？何况，这是当着大家的面，在确定他的能力时，就算是宇宙第一美女，他也不能出错啊。如今看来，一切都不怎么好了啊。这样的水平，貌似连一个基础医生的鉴定水平都达不到。



第282章 输得跟彻底

　　“完了，彻底的完了！”任医生此时，更是绝望的想着，毕竟这一刻，代表着什么，好像不用去猜，也知道了。

　　他真的很懊恼，为什么，自己在步叶天面前，会变得那么的没用啊，这到底是什么情况，自己混迹那么多年，竟然连一个少年的思维，都比不上，这也太不可思议了吧，但是，现在事实就摆在眼前了。

　　他的确输了。

　　而且输得很惨，连反驳的机会都没有。

　　“可以说，你的病情很严重，严重到了不能分辨出病情来，而这样的状态下，你如何医治这位女士跟她的孩子，就真心值得大家的思考了，我也有可能怀疑，这根本就是你事先下了毒，接着，在用解毒的药，给与她们吃，对吧？”步叶天又说道。

　　“你放屁，我跟她们都不认识，而且，我怎么下毒啊，去她们家里吗？”任医生连忙说，这一刻，是不能再承认了，否则的话，就彻底的无药可救了，毕竟，之前的说法，那都是因为他隐瞒了自己的病情，到时候，还可以解释说，自己太想救人了，喜欢这个职业，说不定还能有那么一丝机会，到时候，在走一些别的路线，买通一些人来支持自己，至于什么选举会议，就直接省略了算咯。

　　这个社会，就是这样，只要有后台，完全的压制，即使在特殊情况，这个位置，也直接会妥当的。

　　当若是真相被步叶天揭穿出来，那么后果就危险咯。

　　那直接是犯罪的行为。

　　背上了这样的罪名，好像就算有后台维护，也不行了啊。尤其是这个消息，被传播出去了，那更是没有办法在上台面了。再说，这里还有一位警官，只要一旦出现意外，那么就直接等于被警官知道了。貌似到时候，真就没办法挽救了啊，不管如何，任医生知道，这一次是必须挺过去的。

　　绝对不能让局面，变得非常的失利，到时候，就真的会很麻烦。

　　然而，他刚说完，步叶天却忽而说道：“任医生，其实你也不用装啦，整个过程，我都非常清楚，你根本就是在当天早上的时候，装作了卖早餐的人，然后，卖给了这位女士，里面下了你不知道从什么地方，弄来的毒药，然后，就跟踪她们，等待毒药的发作，以至于正好可以及时的救援，自己下的毒，自己来解，那傻瓜的步骤，貌似小学生都会吧，对此，这一刻，我还想问一问这位女士，你跟自己的儿子，有没有过这样的先例，若是没有，就可以去掉遗传病的原因，还有，你们发作之前，吃了什么东西，是不是就只有早餐？”

　　“好像是耶？我跟儿子，都没有这种病情啊，每个月，我们都会体检一次的，至于吃什么，好像只有早餐！”那个女士回忆了一下说。而这一刻，她似乎对这位任医生的做法，也表示有点怀疑了。

　　毕竟，步叶天说的，太有逻辑性。

　　“你编造故事的能力，也太强了吧，你有证据吗？”任医生随后说，这一刻，他必须保持有史以来，最为冷静的一面，否则的话，真的会栽在这里的。若是被一个少年搞倒，以后他还怎么出来混啊。

　　“那么，任医生，我们来做一个假设，如何？”步叶天说。

　　“什么假设？”任医生问道。

　　“我们假设，这一切都是巧合，那么其他人呢？在场，估计至少有六位，是你恰好救治过的人吧，他们都是来捧场的，又或许，还有更多，只是因为时间的原因，没有到场，但有这六位，也就差不多了，毕竟，六个巧合啊，恰好在你要选举的这段时间里，都生病，而且好像都要死了一般，这是不是，太过于巧合了呢，之前我收集了一下，除了这位女士跟她孩子之外，别人的病情，分别都是属于中毒，只不过各种中毒的迹象，不一样罢了！你说，这概率，是不是太高了呢？”步叶天说。

　　“哼，生病中毒，这本来就是意外，意外的事情，谁说得好啊？”任医生道。他觉得，这个解释，挺靠谱的。

　　至少别人没有办法反驳什么。

　　但是，步叶天却又说道：“东市，一整年下来，中毒发作的病例，大概是1000多宗，至于重病的，也就是来不及去医院的，大概是200多宗而已，也就是说，一年下来，平均一天，一宗严重病例，都没有，而且，还是东市整个区域，你知道，东市有多大吗？

　　而你每天，都在医院上班耶，可却能在一周内，治疗六宗以上病例，这似乎也太高效率了吧，而且，还都是有名气的人，最特殊的，应该算是生物局的局长吧，你其实还有一个身份，那就是隔壁市里的副市长，基本上，一年下来，也就回来东市五六次，为何恰好这一次回来，就遇到了意外中毒的事件呢？还有，东市化学院院长，你专门是研究物质的，一般来说，吃东西啥，按理会很注意啊，好像您有个很让人崇拜的光辉历史，那就是十年了，没有得病过吧，这应该跟你的养生很有关系，可为何，偏偏就赶上了任医生选举的这一回事件呢？唉，我都不想说了，这太多巧合啦！”

　　可以说，步叶天一口气真的说了很多，也真的不用继续说下去，因为这已经很足够了。毕竟都是典型的例子。

　　明显，几位支持者，现在都已经心里有所想法了。

　　因为，世界上，不可能出现这么巧合的事件，有一两个，那可以说是偶然，但是，太多凑合在一起了。

　　就不对咯。

　　这时，康会长终于讲话了，只听康会长说：“其实，有个事情，我一直想说，那就是任医生，你在京城里，根本就没有出现过，虽然，你的证书，你的简历，都进入了国家的档案，可是，我通过一个朋友，了解到，那所医院里，根本就没有任医生你这个人，本来，我觉得说这个，没有用，毕竟你的证明，都非常的到位，可现在，我不得不说这件事情了，而且，我也不怕你告我污蔑，因为你真的非常多疑点！”

　　“什么……！”康会长这么说，顿时在场的人，就更加得怀疑了，虽然，任医生的所有证明，都是国家认可颁布的，但也可以说，任医生在这里面有关系啊，有关系的话，都可以搞两个身份证出来呢。

　　所以，很多事情，都变得有点不对劲了。

　　但不管如何，这些事情，都加起来，貌似大家，都不会支持任医生了，因为这若是真的，那么，这个人，就有点可恶了，竟然利用关系，然后在使用狡诈的手段，来获取大家都认为是神医的名誉，最终想来成为东市医协会的会长。这手段，真心狠毒啊。让这样的人成为了会长，那以后东市的医协，岂不是会乱掉？

　　这可以在坑所有东市医协会的成员，当然，最终危害的，会是所有的病人啊。

　　这一刻开始，不少人都议论起来，大部分都表态的说明自己不能支持任医生了，有些是怀疑，有些是不想扯上这种关系，到时候若是一起下台，那只是自己找坑跳，毕竟他们混到这一步，也不容易啊。

　　看着一个个的变样，任医生此时，都直接处于一种绝望的地步。毕竟，这是他从来没有预料过的严重后果。

　　他有点扛不住了。

　　尤其是康会长最后那么说的一段话，完全是画龙点睛，直接让他崩溃了。

　　而作为任医生这种脾气的人，在面临了这样的情况之后，不由表现出一种无法控制的冲动了，因为，他知道，这已经无法挽回的局面，所以，他想要报复，毕竟，他是一个练武高手，岂能被人欺负了，还不教训一下，既然掩盖不下去了，那还有必要掩盖吗？而他第一个想报复的，肯定是让他最头疼的步叶天了，这个少年，必须死在这里，这是他此时，脑海里，最深刻的想法。

　　“你去死吧！”任医生喊道，接着，他就飞快的越过了自己面前的桌子，直接往步叶天的方向跳过去，也在空中，爆发了他的力量，然后使出了一拳，这是练武者的一拳，普通人吃了的话。

　　基本是丧命了。

　　而这一刻的情况发生，不由让现场的人，更为的相信，这任医生有问题。再说，没有问题的话，即使发生了一些特殊的情况，也不至于要来杀人啊。可见，大家对任医生，已经完全看清楚了。

　　只是，这一刻，大家又担心了，这若是杀人了，会不会把他们也杀了啊，还有，这个少年，岂不是要成为第一个死的对象了。可就在大家担心，焦虑，恐慌的时候，步叶天也飞速的出手了，那一拳似乎很简单，但却带着一种四周的人都看不懂的霸道，唯一看得懂的，只有任医生了。

　　“什么？”任医生感应到的时候，似乎已经晚了，也没有任何的机会可以挽回局势了，这一拳下来，他知道，自己是扛不住，只是他不能相信，在斗智上面，他输给了这个少年，在他很有自信的武力上，已经是会输，这样的结果，换成是谁，都没办法接受的，可这偏偏就是事实。

　　“这个少年，到底是什么人物啊？”任医生最后又一次无语的想着，而下一刻，他却已经被步叶天的一拳，直接反击了过去，然后轰倒在地，没有任何的反抗能力，而刘静看到这一幕时，也火速的跑了过去，用手铐，将任医生抓了起来，嘴里还说：“现在，我以多项罪名的名义，逮捕你，你不用解释，一切，法庭上见吧！”



第283章 叶龙的未来打算

　　任医生被抓，自然是宣告了这一回，步叶天赢了。总的来说，这是一次智慧的较量，其实步叶天所掌握的证据，真心不多，大部分是揣摩对方的心理，当然，也是步叶天的能力起了作用，谁让他也是一位医术很高明的人啊，看出来了任医生的弱点，他也不知道，任医生为什么会有这样的病状。

　　或许，任何人，都会有破绽吧，只不过步叶天恰好发现了这个破绽，然后一举让任医生后续发挥，都不稳定，这也导致他一步一步在思维上，出现了错误的判断，有时候不稳定的时候，即使是错误的判断。

　　但当时却会认为，非常的正确。

　　而这一次，直接将任医生拉下马，康会长是没有预料到的，以至于后续在康会长的办公室里，那简直是对步叶天的各种赞许。听得步叶天都不好意思了，他连忙的说：“其实，就是平时比较善于发现细节罢了！”

　　“不是说，你应该是一个会医术的人？”康会长道。

　　“呃，略懂一点吧！”步叶天顺口的说。

　　“别听他骗人，这家伙，基本就是一个全能人才，什么都会，武功堪比黄飞鸿，判断力堪比福尔摩斯，又是厨神呢，给他一个神医的名号，也不为过的，都不知道救了多少差点快死的人，没有疑难杂症他治不了的！”这个时候，刘静冒了一句说，她知道，步叶天喜欢低调，但是也不能一直低调嘛，有时候，也该承认一下，反正又没有什么坏处，毕竟，这康会长，是一个不错的人。

　　若是以后可以拉拢，貌似在东市，会有不错的发展机会呢。

　　至少去看病，可以打折吧。

　　有便宜不占，这貌似不好啊，何况又不是什么见不得人的事儿，若是见不得人，那就可以完全的保密了嘛。

　　“什么？这么厉害？”康会长吃惊的说，不过，好像智慧，武功，都已经刚刚体现出来了，这不能否认，至于厨艺，好像也没有必要骗人吧，而医术，本来就是康会长猜想的，所以刘静这么一说，康会长基本是相信了，也因为是相信了，才会如此的激动，毕竟很难看到这么完美的年轻人了。

　　“呵呵，其实就是一般般啦！”步叶天笑道，之后，也不知道该说啥，毕竟刘静已经爆料了嘛。

　　“有能力，又能如此谦虚，你的确是一个人才啊，要不然，你来当我的学生吧？哦，不对，当我学生，那是贬低了你，我的意思是，你是利用我学生的身份，然后后续的发展一下，就可以当东市医协的会长了，毕竟，对你的人品，对你的能力，我都极为的认可，未来的前途，比我肯定要强悍的啊，如何呢？”康会长随后说。

　　“呃，步叶天还是一个高中生啊，这怎么当会长？若是等的话，如今好像已经是选举的日子，虽然破坏了，但后续还是要再开一次的吧？”步叶天还没说，刘静却来了一句道。

　　“这个不用担心，我会直接申请继续在任五年的，其实之前，我要交出来，也是因为我想放松一下，毕竟年纪大了嘛，而且，我也想通过休息这段时间，好好的培养一个徒弟，不然，没有空闲时间，而我这一辈子所获得的经验，岂不是没机会流传下去了么，而找徒弟，也不是那么容易的事情啊？”康会长说。

　　“呵呵，这个我理解！”步叶天也笑道。

　　“那么，你是答应了么，毕竟，我也没有想到，这一次选举会议，会闹出这么多麻烦来，若是你答应当我学生，以后接位的话，那我就可以放心了，也不用退位，然后把这个位置，让给一些没用的人啊！”康会长说。

　　“这个啊，我好像需要考虑一下，因为我手头上，事情很多，再者，我有一位恩师了，他医术可以说是很强很强哦，对于这个位置，我一点想法都没有，因为他不是我的目标，所以，希望康会长可以理解！”步叶天有点婉言的谢绝了康会长的好意，不过这也是事实，一个东市医协会，还真不是步叶天最终的目标，也就是说，这么一个协会，怎么可能让步叶天这一只飞龙满足呢？

　　即使步叶天野心不大，但是骨子里却有这样的傲气，所以，不管什么原由，步叶天都没办法答应的。

　　再说，手头上，他事情，真的很多。

　　只是，说了之后，步叶天看见康会长好像很失落的样子，又有点不忍心了，随后，步叶天灵机一动，然后笑着说：“要不然这样吧，你要找徒儿，但是没有时间，就让我帮你去找吧，你重新在位五年，我还找不出一个合适的人选吗？到时候，我也顺便指点一下，我想，造就一个人才，还是没问题的！”

　　“好吧，也只能如此了！”康会长琢磨了一下，然后答应的说，估计也是明白步叶天为什么拒绝。

　　因为，这又不是什么皇位，不是多么必须担任的位置，怎么可能留住步叶天。当然，也因此，康会长更加觉得，步叶天不是一个普通人，这样的人，以后成就，一定会非常的让人不可思议。

　　至于另外一边，也就是京城那儿，此时的叶龙，却是极为了懊恼，因为，东市医协会事件，已经传到了他这儿来。

　　确切的说，其实这个任医生，就是冷血，这个姓任，其实就跟冷，有人相似，然后随便的编造的一个名字。

　　当然，步叶天就算在聪明，也猜不到这一点的，只不过，步叶天估计也没有想到，随便的一件事儿，却直接又让叶龙懊恼了一次，之前也说过，叶龙准备将医协会控制，然后就可以让他的货物，无声无息的运进东市，从而没有任何人可以知道，毕竟，这一个生意，是不能曝光的，即使他身份显赫，但毕竟叶家还是叶老爷子坐镇啊，一旦被发现，那估计他会被赶出叶家去。

　　“冷刺，这究竟是什么意思啊？冷血怎么会失败呢，不是说很顺利吗？”叶龙无语的说。

　　“唉，这一次，真的是意外，我们也没有估算到，关键的时刻，步叶天会冒出来，冷血没有怎么跟步叶天见过面，也大意了！”冷刺连忙解释的说。

　　“步叶天，步叶天，什么事情，都有一个步叶天，老子就搞不成事儿了么，你知道不，这一批生意，对我来说，能赚多少钱啊，我现在，需要庞大的资金，从而才能有后续的发展，难不成，你以为我就必须等着叶家的家业给我吗？那得多久？何况，是不是会给我，都不一定啊，我怎么都得有自己的势力，而要有势力，就必须有钱，非常多的钱，你能明白吗？”叶龙喘气的说。

　　看得出，他真的是很恼火了。

　　“这个我明白，只是，我也无能为力，步叶天那小子，太过让人意外了！”冷刺没有底气的说。

　　毕竟，任务失败了，不管是什么原因，他都有责任。

　　“算了，算了，我也明白，这是一个意外，对了，冷血什么情况，他不会说出我的事儿来吧？”叶龙说。

　　“不会的，这个龙少可以放心，冷血绝对不会说！”冷刺道。

　　“行，那就让他先委屈一下吧，如今马上去救，肯定不现实，不过你给我带话，说这一次，我不计较了，让他坚持一下，过段时间，我会救他出来的！”叶龙说。

　　“感谢龙少不责怪我们！”冷刺连忙道。

　　“唉，现在你倒是想想办法，这一批货物，怎么运进东市呢？这么大一个市场，我岂能看着不吃？”叶龙转入正题的说。

　　“龙少，其实还有一个办法哦，过段时间，东市会举办一个国际服装巡演，如今，他们恰好在桂市，也就是咱们的加工厂所在的地方，我们可以利用他们的服装，来给我们带货！”冷刺提议的说道。

　　“一些衣服，能藏多少啊？而且好多都是夏季的，那布料那么少，这么多货物，能运过去吗？”叶龙不解的说。

　　“呵，衣服是不行，但是，塑胶模特，却可以啊，塑胶模特，都是一米八左右的，里面也是空的啊，这一次是国际化的，少说也有一百以上的塑胶模特，若是全部装满，那绰绰有余了呢！”冷刺解释的说道。

　　“咦，这个提议貌似不错啊，行，那就这么定了吧，不管如何，东市的市场，必须打开，这对我来说，是一个转折点，毕竟，我们建立的秘密基地，真心需要非常庞大的资金来支撑，尤其是后续雇佣高手，那会是最为恐怖的投资，所以，这次赚钱的机会，绝对不能丢失了啊！”叶龙说道。

　　“对了，龙少，基地估计还有一个月，就可以建造成功了，到时候，您必须去一趟，毕竟，那个秘密炸弹，需要您的指纹跟密码，留给别人，都不放心！”冷刺说。

　　“嗯，这个我肯定要去的！”叶龙应道。

　　“只是，龙少，这么庞大的一个计划，为什么还要留下炸弹呢，咱们投入了这么多心血？”冷刺说。

　　“再多心血，也没有我现在地位的重要啊，因为，只要我地位不倒，以后就有再一次的机会，所以，如果出现了什么变动，一旦触及到了，我就必须全部都毁掉，不然，肯定会查到我的身上，再者，我又不能不出面，否则，到时候，他们如何认识我这个领头者，怎么给我卖命呢？”叶龙说。

　　“嗯，龙少所考虑的，的确长远啊！”冷刺明白了的说。



第284章 不可作假

　　虽说，步叶天搅合了叶龙的好事，但却不代表现在他就会来报复，毕竟，孰轻孰重，叶龙还是清楚的。

　　或许，人家还以为，他是一个冲动的人，但实际上，他有多冷静，只有他自己清楚，外表的一切，基本上，都不一定是真的，因为，他知道，自己可以在任何事情上吃亏，却不能忘记自己的主线。

　　而这一条主线，便是发展自己的势力。

　　只要那一天，可以成功，那么他的未来，是无法估计的，虽然，相对叶家，步家，甚至步叶天这样的角色，叶龙好像一直在吃亏，但他很庆幸，自己生长在现代，而不是武力的时代，自己没有武功，却可以有钱，他很有手段可以赚钱，到时候，又可以雇佣一批很强劲的人来支持他。

　　所以，武功对他来说，意义已经不大了，即使现在给他天赋，那也得十多年的磨练啊，这似乎太久了。

　　倒不如，用经济来掌控一切。

　　而这一条主线不倒，那么，叶龙就算输步叶天多少回，都无所谓。因为，只要最后可以赢，那他就是值得的。

　　当然，若是能提早，解决步叶天这个麻烦，那他也会很乐意。假若不行时，那他也不会很强求的。

　　聊着聊着，忽而冷刺说：“龙少，听说，步家的步虎跟步小灵，被家族派到东市，好像有什么任务呢！”

　　“哦，还有这回事？他们动身没有？”叶龙说。

　　“还没，估计是明天动身吧，话说，步老爷子也不知道怎么想的，这两人一直来，都没有搭配过呢，会去东市干啥呢？步虎倒是一个狠角色，可步小灵一直来，都是一个平常的角色啊，能力嘛，没有叶珊厉害，武功也没有，难道叫她去当花瓶？”冷刺分析的说。

　　“我想，这件事情，没有那么简单，说不定步小灵，是用来掩盖真相的，真正的任务，是在步虎身上，不过，他们办什么事情，都没啥，就千万别跟我的事儿扯上了关系，否则的话，后果会很麻烦！”叶龙说。

　　“龙少，要不然，咱们想个计策，让他们跟步叶天去纠缠，如此一来，咱们的事儿，都不会那么容易被他们知道了啊，反正，我们也不在东市，基本上，不会被注重的！”冷刺琢磨了一下，提出了一个建议道。

　　“这个好啊，话说，步叶天跟叶珊，好像在一个舞厅里，让步虎丢了点面子，若是可以添油加醋的话，还是挺好的，有个人去针对步叶天，我也不担心这家伙什么时候，又冒出来捣乱了我的事儿！”叶龙说，不过很快，叶龙又补充的道：“只是，步虎这家伙，心思很紧密啊，有点难度！”

　　“其实龙少，我现在就有一个妙计了！”冷刺笑着说。

　　“哦？”叶龙不由也好奇起来，毕竟冷刺每次，都能给他提供一些特别的主意呢。

　　“我记得，步虎跟龙少您有一个共同的爱好哦，那就是喜欢美女。尤其是有一种美女，他会无法控制的喜欢呢！”冷刺说。

　　“你是说林美淇吗？不行，她是我的，虽然我痛恨步叶天，但是我的美女，始终得我来得到！”叶龙摇摇头说。

　　“龙少，我怎么可能提这么垃圾的主意，步虎喜欢的美女，不是林美淇啦！”冷刺笑着说。

　　“难道是叶珊吗？不对啊，步虎对叶珊，感觉也不是很那个，虽然叶珊很美，但步虎不可能跟那个死掉的雷霸一样容易冲动的！”叶龙摇摇头说道。

　　“也不是叶珊！”冷刺说。

　　“那你快说啊，究竟是什么样的美女嘛？”叶龙着急的道。

　　“之前，我收集过步叶天的一些资料，在他身边，表面上，叶珊，林美淇，陈雨馨，自然是第一位，后续又认识了一些人，好像也都是大美女，不过，那些，都没有一直跟步叶天在一块，偶尔才会见面，大部分也安排在美食店里，而其中，一位叫唐小糖的女生，据我的观察，步虎会很喜欢！”冷刺分析的说。

　　“是吗？这个我没那么注意！”叶龙说。

　　“毕竟角色小嘛，龙少哪里会注意呢，不过，就算再小的角色，以步叶天那个脾气，绝对也会拼命协助的，到时候，他们俩成为了情敌，我想，故事肯定会非常的精彩！”冷刺又解释的说。

　　“好啊，这办法不错，毕竟步虎跟我不一样，他可没有什么被干涉的地方，要是步叶天不知好歹，跟他斗的话，那后果，会很悲剧，毕竟，步叶天在牛叉，也不可能斗得过步家哦！”叶龙终于笑了的说。

　　“不过，这个如何让步虎跟唐小糖见面，那还得是一个学问，只要能触动步虎的心灵，那么，这个唐小糖，绝对就会成为导火线，步虎心思再紧密，但还是会有弱点的，只不过至今，还没有被人激发出来而已！”冷刺说。

　　“嗯，这我们得好好研究，不过，冷刺，你怎么会知道，步虎就一定会喜欢唐小糖啊？好像很有信心的样子？”叶龙问道。

　　“龙少，你看一看这一张图像，就知道了！”冷刺随后说，接着，他就取出了一个用彩色墨料打出来的一张图像，那是一张通过摄像机拍摄了一张很旧的照片后，再打印出来的，而所拍摄的照片中，其中一位，是步虎，大概是步虎15岁左右的时候，而步虎旁边，站着一个女生。

　　大概是十四岁的样子。

　　“咦，步虎还有这么单纯的模样啊，我都快不记得了！”叶龙有点吃惊的说。

　　“龙少，你注意力搞错了，你得看看这个女生哦，然后，你再看一下，这一张照片！”冷刺提醒的说。

　　“哦！”叶龙明白了的说，随后观摩了一下，这才说道：“呵，这不就是一张双人照跟一张单人照片吗？有什么好奇的？”

　　“龙少，你有所不知，这一张照片，是六多年前的照片了，而这一张，是近期才拍摄的，而步虎身边的这个女生，叫彩绘，是步虎的一个同学，背景不咋样，不过这不是重点，重点在于，她五年前，重病，已经离开了这个世界！也就是在拍摄了这张照片后一年发生的事情，多可怜的娃啊，在拍摄这张照片时，还那么的健康呢。”冷刺说。

　　“我去，你说的有点灵异了吧？死了那么多年，还能在拍到？闹鬼了？”叶龙忽而说。

　　“不是闹鬼啦，只能说很像，因为这张最近拍的照片，就是唐小糖！”冷刺说出真相的道。

　　“啥？”叶龙听了之后，连忙的在对照了一下。好一会儿之后，叶龙才哈哈的笑道：“天助我也，天助我也啊，老天这简直就是给我了一个机遇，让步虎除掉我的死对头啊。你说，这不是老天给的机会，怎么可能出现这么像的两个人，又恰好这唐小糖跟步叶天有关系呢，貌似，这么一来，我也就有办法了！”

　　“呵，龙少果然是聪明，这么快，就有主意了！”冷刺连忙说。

　　“行，你去查看一下，步虎他们什么时候动身，确切的说，是给与我具体到达东市的时间，快去，这很重要！”叶龙随后连忙说。

　　“嗯，我马上去查看！”冷刺应道。

　　转眼，就到了第二天。

　　新的一天开始，步叶天的生活，却没有改变多少，还是一样的规则，早上跟林美淇她们去晨练，到了学校，随便上几节课，就去美食店看一下情况了，当然，最要紧的，是开始给辛小月还有苏媛媛传授厨艺。

　　当然，还有空闲，就会询问一下薛云飞那边的情况，可见，步叶天，真的是一个超级大忙人了。

　　如今，还时不时得注意一下，会不会有一个不错的医术传人嘛，好歹也答应了康会长，这个步叶天不会食言的。

　　至于指点厨艺，其实更多的，还是得依靠她们自己，步叶天的作用，就是传授经验，理论以及激发她们的天赋，辛小月的天赋，在于掌控气场，而苏媛媛，在于嗅觉，步叶天会根据她们的不同，给与她们不同的锻炼方式，从而达到最强的效果，当然，唯一两人都必须学的，那就是基本功，以及每个人，掌握一两种独门的食谱，这个掌握，说的容易，但真正要实现，却是非常难的。

　　关键是看她们的勤奋跟努力吧。

　　两位由于都不想辜负步叶天的希望，所以，她们都很努力的在学习，这一点，还真让步叶天非常的满意。

　　至少，自己的付出，不是跟牛在玩嘛。

　　不过，也随着人手的越来越多，步叶天慢慢的，也开始退居了二线，连叶珊也是如此，后续美食街的衍生，完全是由相信的人来运作了，其实，就是寻找店面，然后签合同，在将店面挂上美食店的招牌，整个套路，步叶天他们已经走过了几回，如今只要交代方式，貌似不用很厉害的角色，也能办好的，而资金也算是充足，有时候多花了一点，也无所谓的，毕竟是从那个许同学那里搞来的钱。

　　转眼，就到了中午。

　　传授厨艺的地方，选择了在东市一中那一家美食店，也算是步叶天他们的原始基地。这不，中午的一桌菜，都是两位美女学徒弄的，然后，由林美淇她们来当评审专家，看看效果会是如何。

　　虽然她们不是专业的，但是，却知道什么是好吃，什么是不好吃。

　　而辛小月跟苏媛媛，基本算是新手，若是可以满足于林美淇她们，都相当不错的了。

　　“各位，手下留情啊！”辛小月在大家评审之前，不由说道。而苏媛媛也随即补充了一句：“若是要吐槽的话，我希望能稍微委婉一点啊！”

　　看得出来，两位很紧张，而且也没有那么自信啊。

　　不然，也不会这么说。

　　“没事的，咱们都是女人，绝对会挺你们的！”这时，陈雨馨笑着回复的说。

　　“哇，太感谢了！”辛小月道。

　　谁知这个时候，步叶天来了一句说：“今天，不可作假，否则，会受到严重的处理，毕竟，这不是儿戏！”



第285章 步虎的心结

　　“啊。不用这么绝情吧？”辛小月说。

　　“对啊，好歹也是我们第一次哦？”苏媛媛也说道。

　　“不管是第几次，都必须专业的，严师出高徒，我可不希望，你们以后出去，丢我的脸，当然，不仅仅是影响我，而是会影响美食店的荣誉，这就等于是影响大家辛苦的付出啊！付出等于心血，你们可不能抽我们的血汗啊！”步叶天很严肃的说，貌似也给大家一个忠告，绝对不能随便乱来。

　　步叶天都这么交代了，貌似大家就不敢作弊了，虽然，女人何苦为难女人，但没办法，这是男人逼的啊。

　　当然，这是开玩笑的说法，其中最终目的，也是为了辛小月还有苏媛媛她们好，有了真水平，未来才能更上一层楼，所以，作弊只能得到一时的快乐，这是不可取的。

　　随后呢，叶珊先品尝了一口，左边的菜式，都是辛小月的，右边的，是苏媛媛制作的，这个之前已经说过了，所以叶珊吃的时候，就知道吃的是谁的，吃完了左边的，然后又尝了一口右边的。最后，叶珊就把筷子放回了桌面上，却什么都没有说。大家看着她，本想她说点什么的，可啥都不说，这代表什么意思呢，对此，叶珊表示的道：“大家都先尝一尝，最后再来表决吧，不然，每个人的说法，都会影响别人的判断哦！”

　　这下，大家才知道，叶珊的目的了。

　　于是乎，林美淇，陈雨馨，方玉思，杨慧文她们几个，也开始来品尝了，就连唐小糖的妈妈，也来充当了一会评委。

　　而大家都分别吃了一口两人的。

　　随后，也学着叶珊，不说话咯，估计是最后来得出结论吧。这不，辛小月跟苏媛媛，就紧张了啊。

　　这到底会是什么结果呢？尤其是大家的表情，好像都很严肃耶。

　　而一般严肃的表情，都会传达一种意思，那就是情况不是很佳。虽说，她们俩都做好了这样的准备。可还是很紧张呢。

　　见大家都品尝了一番，这时步叶天就说道：“大家都给个分数吧，总分是10分，看看最后她们能获得多少分。”

　　而且，记下来，步叶天还发给大家每人一张白纸，让他们写在纸上，接着再来做最后的统计，貌似这样，大家心里舒坦一些，不会说一个一个打分时，要是太低了，岂不是太不给面子了嘛。

　　而这样，只有自己知道打了多少分。

　　就不会很尴尬了。

　　貌似这样，更容易让人给出最真实的分数。而越真实，似乎对结果，越有帮助的。很快，步叶天就收集了所有的分数，稍微统计后，步叶天皱了皱眉头，貌似感觉不是很好哇，而这样的表情。

　　似乎让辛小月和苏媛媛，更加的紧张咯。

　　毕竟，最后的结果，终于要出现了嘛。到底她们会得到多少分呢，到底，自己的辛苦学习，会得到什么样的答复？虽然时间不是很长，但不管多长的时间，她们都是努力过来的啊，即使一分一秒，都在努力，这样的结果，谁都希望可以得到好评。或许，那有点在骗自己吧，毕竟，这才多久，能获得好评，那是不是有点假？可人就是这样的思维，就如同明明知道自己没有复习，考出来的成绩，绝对非常的烂，但是当发试卷那一刻，却还是会有那么一点幻想，希望自己是一百分。

　　此时的她们，完全就处于这样的心态，真的非常希望，能来一个奇迹。

　　而这个奇迹，究竟会不会存在。

　　貌似是一个学问了。

　　说白了，这个分数，其实是由步叶天来给的，而步叶天肯给多少，那其实就可以给多少啊。至于步叶天给了多少分，貌似林美淇她们，也不会拆穿。毕竟，大家都希望，今天会有一个好结果嘛。

　　虽然大家都不知道，究竟别人给了多少分。

　　但只要步叶天说出来的分数，跟现实，差距非常的大，那就基本属于作假，而步叶天都作假来维护她们的面子了，大家还需要去揭发干啥呢，现在，就看步叶天，最终会公布多少分数，或许，大家心里，都还有几分猜测呢。

　　一共六个人，每个人十分，那也就是说，满分是60分，大概，得40分，才算及格，而步叶天统计出来的数字，辛小月是42，苏媛媛的是43，貌似及格了，当然，这个分数，肯定还得缩水一点。

　　毕竟，这样的分数，肯定还是有不少友情分数，即使不怕知道分数打太低了，但也会稍微的打高一点。

　　真要实事求是的话，那基本都不及格。

　　对此，步叶天还是没说分数，而是自己品尝了一下两人的菜肴，最后才点点头说：“辛小月，总分42，苏媛媛总分43！”

　　“呵呵，及格了？”听到这个数字，一开始还是不高兴的，但是转而一想，貌似及格了耶，辛小月不由笑道。

　　“对哦，及格了啊！”苏媛媛也反应过来的说，毕竟这不是100分的制度嘛。

　　谁知道步叶天却很严肃的说：“你们的要求，就在于及格而已吗？有点让我失望啊，你们想想，其中有多少是水分，而且，世界上，能及格的人，铺天盖地的都是，唯有那尖端的几位，才能出类拔萃，成为大概认可的人物！”

　　“呃！”辛小月跟苏媛媛，顿时心都凉了，貌似知道了自己高兴太早了呢，而步叶天说的也没错。

　　这样的分数，还真不能高兴。

　　“算了吧，她们毕竟刚刚开始，能有这样的分数，已经不错了！”叶珊连忙说。

　　“其实，我这一次，在意的，不是分数，而是心态问题，只要你们可以明白，分数多少，并不能决定一切，毕竟，未来的路还长呢，分数，可以一点一点的提升，而心态若是没有放好，那就很难改变！”步叶天解释的说。

　　“嗯，我们明白了！”辛小月跟苏媛媛一起回答的说，貌似现在，她们反倒没有之前那么的紧张了呢。

　　看来，这才是步叶天的用意，让她们感受一下这样的心情，然后以后，在面对一样的遇境时，能有另外一种心态，而现在，都是自己人，没有摆正好自己的心态，还有机会改，可一旦遇到了另外一种情况，现场的人，都不是自己人，而都是针对她们的人，若是那个时候，心态不好，会极为的影响到时候的发挥。

　　对此，辛小月跟苏媛媛，心里都很感谢步叶天，看来，这才是一节真正对她们有帮助的指导课程啊。

　　随后，大家也就开始吃饭了，耽搁了这么久，肚子也都饿了，即使不是绝世美味，但也还能入口。

　　所以，大家都吃得很带劲。

　　倒是这个时候，陈雨馨忽而问道：“咦，唐小糖呢？怎么中午都没有看见她啊，她去什么地方了呢？”

　　“哦，刚放学后，小糖就给我打了一个电话，说要去办一点事情，好像是有一个朋友要来见她呢？”唐小糖的妈妈解释的说。

　　“什么朋友？”陈雨馨又问道。

　　“小学同学，后来去外省读书了，好多年没见面，唐小糖很着急见呢，直接去机场那边等她下飞机！”唐小糖的妈妈说。

　　“这样啊！”陈雨馨点点头说，既然是去见朋友，那就没事了。

　　不过，大家都不知道，唐小糖在飞机场，却发生了一些特别的事情，因为，她根本就没有等到自己的同学，随后电话联系，才知道，对方还没过来，说什么当地飞机出了一些意外，这两天都不飞了。

　　等会飞的时候，又没有什么空闲了，所以，恐怕这一次，来不了咯。对此，唐小糖有点失望，但没办法，这样的意外，不是谁能控制的，人家有心想来，好像就行了，至于现实来不了，也不能怪对方的。

　　倒是在跟对方通话的时候，唐小糖没有注意，在她经过一个地方时，自己的身影，却已经被一个人锁定。

　　不用说，这个人，就是刚好下飞机出来的步虎，而步虎的身边，还有步小灵，这一次任务，就她们两个来了，或许还有人会一起来，但基本上，现在不会出现在他们面前，因为那些，都是暗处保护他们的人嘛。

　　说起来，步虎一路上，都很正常的。

　　而且，来到一个新的城市，好像也觉得蛮有趣，加上任务在身，他基本上，没有去想别的问题。

　　只是，在看到唐小糖的身影时。

　　步虎愣了。

　　因为，这对他来说，是一种无法抵抗的刺激，第一感觉，步虎是以为自己出现了幻觉，毕竟，他所认识的那个人，已经死了嘛，然而，当步虎让自己清醒，然后再次认真看过去时，却才知道，那不是幻觉。

　　而是真实得不得了的真实。

　　在他的前方，是一个女生，用一种跟他心中的那个人非常类似的动作，神态，然后不知道在跟谁打电话。

　　似乎，对方的任何一个举动。

　　都会让步虎，想起很多很多往事。

　　“彩绘？”步虎忍不住喊了一声。

　　可恰好这个时候，在他的前面路过了一伙旅游团，直接挡住了他的视野，那一刻，步虎不管三七二十一，拼命的冲了过去，谁知道，却已经看不到对方的影子。这让步虎非常的难以接受，以至于他又拼命的冲向了唐小糖原本走的方向，好像在追什么，只是，一路人，都没有看见唐小糖的身影了。

　　“难道，你又一次要离开我吗？为什么，为什么要这样，彩绘，彩绘，你在哪啊？”步虎看着人群，心里不是滋味的想着。



第286章 唐小糖的意外

　　“怎么回事？”看着步虎不对劲，步小灵自然是跟了上来，开始都不敢问呢，毕竟步小灵也非常的惊讶。

　　她还从来没有见过步虎这么古怪的表情。

　　简直跟平常的他属于两个不同的人一般。毕竟，步虎平常的时候，都属于高高在上的尊贵模样，而且，人家也有这样的资格，身为大家族中，他并没有跟别的公子哥一样，纨绔人生，而是能够成为步家老爷子都夸奖的新一代。这可是非常难得的啊，就从上一次，步叶天化装去了步家，步老爷子当着所有人的面，都说步虎比这些长辈都靠谱。就足以说明，步虎的能力，绝对非同一般。

　　然而，今天的表现，真心让步小灵意外，这么完美的一个人物，竟然会出现这样的表现，这简直就是致命的弱点啊。一旦被有心人看见，并且注意到了，那说不定，会成为步虎以后的隐患。

　　“没，没事！”步虎在听了步小灵的询问之后，似乎才缓了过来，而缓过来之后，他肯定也不会承认什么。

　　有些事情，他是不想让人知道的。

　　“哦！”见步虎没说话，步小灵也不多问了，毕竟有些事情，人家不说，多问了也会让人产生反感。

　　“那我们走吧！”随后，步小灵说。

　　“好的！”步虎没有多说啥，就好像刚刚的事情，从来没有发生过一样，但他心里，却一直在琢磨。

　　而且，非常肯定，刚刚的不是幻觉。再者，步虎似乎发现，那个人走的方向，是出机场的方向，那也就是说，这个人，在东市，他甚至很庆幸自己能来东市，否则，就不会有这样的机遇了。

　　此时的他，可以理解为，知道对方，应该不是彩绘，但是由于他对彩绘的思念非常深，以至于就算是假的。他也宁愿当作是彩绘。人就是这样的生物，很容易被外表的事情，而触动心灵，从而做出一些匪夷所思的事情来。不过步虎不知道，这个时候，唐小糖都还没有离开机场呢。

　　而是在那一群旅游团过来的时候，被一个老婆婆拉走了，恰好来到一个可以躲避的大牌子后面！

　　当然，唐小糖没多想，还以为是老婆婆有什么事情呢，谁知道对方拉着她，没过多久，就忽而跑掉了。

　　这让唐小糖非常的奇怪。

　　只是人都不见了，她也不能追问什么了，于是乎，她也就选择了回去，当然，世界上的事情，不会那么无缘无故的，而是有人可疑的安排，就连今天唐小糖会来机场，也是有人安排的，能如此神通广大，连唐小糖小学同学，都利用上，而且又能在今天机场里，恰好安排一个旅游队伍。

　　如此精准的预料手段，也只有叶龙他们了，的确，今天的计划，都是叶龙跟冷刺商量之后，经过了一夜的安排，终于获得了一点成绩。这不，当冷刺得到消息，就马上的告诉了叶龙，对此，叶龙笑了笑，似乎非常的满意，而且还看到了未来的一些会让他更满意的事儿，毕竟，这绝对会让步虎跟他的仇家，步叶天拉上关系。

　　而这样的关系，可不是友善的关系呢。

　　一个男人，是绝对不会允许自己喜欢的女人，跟另外一个男生，关系很好。这一点，叶龙自己也是这种心态，而且，他了解，步虎也是这种脾气的人，当然，更重要的是，步叶天则属于那种对自己身边的人，过分关系的性格，而这样的性格，真心很容易让事情，出现一些特殊的情况。

　　“龙少，对于今天，为什么不让步虎跟唐小糖见面啊，这见面之后，认识了，似乎对进展，会更有帮助呢！咱们的目的，不就是要让他们俩见面，从而引起一些事儿吗？”冷刺忽而问道。

　　“哈，这个，你就不知道了，若是今天见面，只会让他们彼此认识，假若说清楚之后，就没有那么的有刺激感了，毕竟，步虎跟那个女人的事情，已经过去很久很久，说不定到时候就这么认识了，由于说得太清楚，步虎发现，自己搞不好已经对那个女人，有所淡忘了，而今天，我们这么一个计划，让步虎，再次出现了好像失去了彩绘的一幕，这会让步虎，所有的回忆，都重新给激发出来，这么一来，当再次重逢时，步虎会比今天，更为的激动！”叶龙解释的说。

　　“还是龙少高明啊，完全的揣摩出了步虎的心啊！”冷刺连忙的说道。

　　“呵呵，这其实还没够呢，等下一步棋，我们走成功了，那才是最终能取得效果！”叶龙还是很冷静的说。

　　“哦，哪一步棋呢？”冷刺问道。

　　“让步虎，看见唐小糖跟步叶天，关系很暧昧的一幕，好比，能让唐小糖在步叶天怀里哭泣，露出一种，这辈子，就只喜欢步叶天一个人的味道来，那么，一切就顺利了，貌似，这个也不难吧！”叶龙说。

　　“哈哈，龙少这一步棋，的确更高了！”冷刺明白了的说。

　　“嗯，那赶紧去安排吧，我都很期待了哦，我倒要看看，步叶天如何挑战牛逼的步家！”叶龙随后说。

　　而这个时候，他似乎才露出了稍微的得意。

　　估计是觉得，一切都在他掌控之中。

　　没过多久，唐小糖就一个人回到了美食店，这个时候，大家都差不多吃完了，见唐小糖一个人回来。

　　都有点奇怪呢。

　　这不，林美淇问道：“小糖啊，怎么没有看见你的同学啊？”

　　“呃，出了一点意外，她来不了咯！”唐小糖解释的说。随后才一五一十的交代了，对此，步叶天道：“来不了，就下一次吧，到时候，美食店更强大时，你也好在你朋友面前稍微的得瑟一下啊？”

　　“晕，我怎么会是那种心态的人啊，朋友之间，是不能用这些事情来衡量的，我跟她，纯属友谊！”唐小糖连忙说。

　　“好，当我没说……！”步叶天尴尬的笑道。

　　“这还差不多！”唐小糖吐了一句说，只是，唐小糖不知道，这个时候，她的同学，在另外一个城市，现在正在疯狂的逛街，因为，她意外的得到了一笔钱，而且这钱，来得非常的容易，只要她跟自己曾经的一个朋友说说慌，就行了，这么容易赚的钱，她难道会不赚吗？至于跟唐小糖的友谊，估计早就忘得一干二净了吧，若是唐小糖知道了，肯定以后再也不会跟这个朋友来往。

　　可现在，唐小糖不知道啊。

　　所以呢，她就傻傻的还给出卖自己的朋友辩解呢。

　　而中午，就这么眨眼的过去了，大家该回学校的，就回学校，该做别的事情的，就做别的事情。

　　就连下午，也是匆匆的就过去。

　　下午，倒是没有什么考核，但依旧是让辛小月跟苏媛媛来做饭菜，这也是一种经验的积累，哪天大家都觉得，她们做得很好吃了，那估计距离远大的目标，又近了一步，只是，这个时候，陈雨馨又问道：“咦，唐小糖呢，怎么又没有看见她啊，不会是她朋友中午来不了，晚上却来了吧？”

　　“没有啊，小糖没有跟我说这件事情耶？”唐小糖的妈妈道。

　　“哦，那会去什么地方了呀？”陈雨馨又问道。

　　“难道，学校里，有什么事情吗？”唐小糖的妈妈又说。

　　“没有啊，再说，都这个时候了耶，就算留校复习什么，或者干什么，都应该回家了，这都天黑了哦？”陈雨馨道，毕竟，大家回来之后，辛小月跟苏媛媛才开始做菜的，这都花费了不少时间。

　　基本上，在学校，不可能待这么久的。

　　“那，那不会发生什么事情吧？”唐小糖的妈妈，有点担心的说，随后她就连忙打电话给唐小糖。

　　可能是之前觉得打电话比较浪费钱，想节省一下，毕竟学校就在旁边，这总不至于会出什么事儿啊。

　　然而，连打了三个电话，对方都没有人接听，这可让在场的人，都表情有点不对劲了。毕竟，这跟寻常，有点不同，唐小糖真要有什么事儿，就算不打电话回来，也会接她妈妈打过去的电话啊。

　　“没人接？”步叶天连忙问道。

　　“没有啊，对面就一直响着，就是没有人接听，难道，真出什么事情了么？”唐小糖的妈妈更是着急的说。

　　“呵，应该没事的，这个小丫头，平时偶尔就会冒一点麻烦出来，搞不好是手机掉哪里了，现在在学校找呢，她肯定不舍得掉了一部这么贵的手机！”步叶天随后笑道，接着，还补充一句说：“这样吧，你们先吃，我去学校，很快就会把唐小糖找回来的，你们放心吧！”

　　“哦！”唐小糖的妈妈被步叶天这么一说，也就放心一些了，因为按照小糖的性格来说，手机若是掉哪里，肯定拼了命也会找回来，这可是最新款的手机，差不多5000多块钱呢，关键是林美淇买给她的，她们自己，哪里会有那么多钱，就算有，也不会舍得买。若是掉了的话，不仅仅心疼，还有点愧疚于林美淇嘛。“那你找到她，就快点回来，顺便给这边报一个平安啊！”

　　“好的，我会尽快的，但是，我就怕她不肯回来，心里难受，要不，待会我就带她再去买一部吧！说不定，会晚点回来。”步叶天简单的应道，随后，就慢步的走了出去，只是，在外面，她们看不到他的影子时，步叶天忽而加速的跑了起来，以最快的速度，来到了学校，其实不远，但步叶天认为，能越快自然是最好的。别看他刚刚对唐小糖妈妈说话的时候，好像很轻松。

　　可心里，还是极为的担心，毕竟，这情况，真不对劲，而来到校门口，也印证了步叶天的猜测。

　　此时校门都关了，里面也一片漆黑。

　　基本上，是不会有人的。



第287章 不对劲的绑架

　　“小糖会去什么地方呢？”步叶天嘀咕了一声，毕竟，这有点不现实，小糖平时，不可能这么不通知大家一下，然后自己一个人去什么地方的，至少，在晚上的时候，从来不会有这样的举动。

　　随后，步叶天就打电话给章哥，让章哥火速的查找唐小糖电话的位置。

　　平常通知章哥，都是叶珊来的，但这一次比较特殊，当时步叶天可不敢说出自己的猜测来，怕阿姨过于的担心了。其实，也担心林美淇她们也会担心，所以，有些事情，还是他自己一个人来扛吧。

　　而唐小糖的手机，没有被关闭，这是一个最好不过的资源。

　　只要开机了，就可以锁定对方的区域，当然，前提是对方不要把手机给扔了，或许，也有概率被扔掉了。但是，步叶天如今，也只有这个路线可以走，所以，希望章哥速度能快一点，而这个过程中，步叶天就偷偷进入了学校里面，查找了一遍，目的是以防万一，只是，学校大部分地方，都走了一遍后，却没有任何人的影子，相信，唐小糖绝对已经没有在学校里了，只是，这会是谁带走了唐小糖呢？

　　放学之后，唐小糖按理应该是往美食店走的啊，这个路段，学生那么多，怎么都应该被人注意到吧。

　　若是发生了光天化日之下，当着众人的视野中，绑走一个人，这也太嚣张了，当然，也会被大家看见的。

　　所以，其中，肯定会有一些蹊跷。

　　只是这个，步叶天现在却想不出来原因，毕竟，事情发生的太突然了，一点预兆都没有。

　　好在很快，章哥就回复了步叶天，说：“小天啊，手机如今发出来的信号，在贝丽国际大酒店！”

　　“哦？”步叶天听了之后，倒是有点惊讶的。若是绑匪什么的，基本是不会去这样的大酒店里。

　　难道，是某个不知道好歹的纨绔子弟吗？

　　若是那样的话，步叶天绝对不会饶恕他们的，于是步叶天火速的拦了一俩的士，直接让对方下来，随后，丢了一张卡给对方，才说道：“你的的士，我买了，这是银行卡，里面有30万，按照你这部车的年龄，现在可以卖这个价，已经很划算了！密码是123456！”

　　说完，步叶天就开走了的士。

　　那的哥对此，还有点蒙，毕竟，这个过程，也太快了，他都没有反应过来，这是被劫车了，只是反应过来之后，却已经看不到自己的车子了，都不知道跑了多远咯，随后他喊道：“我去，这是什么节奏啊？”

　　不过随后，他也没有报警，而是先去查查看，因为报警还真没有这张卡里面真有30万呢。反正等查了，若是没有，在报警也不迟，恰好旁边，也有一个自动取款机。而等他查到，里面真有钱的时候。

　　他真心是激动了哇。

　　这已经开了差不多七八年的的士车，还能转手30万，这样的好事，去哪里找啊？

　　“我这是遇到了一个土豪么？”那的士哥嘀咕的说道。

　　倒是步叶天，在的士哥这段时间里，都已经来到了贝丽国际大酒店了，虽然知道了具体的位置，但几楼，却没办法锁定到，但能够锁定在这个酒店里，对步叶天来说，已经是非常好的消息咯。

　　毕竟，知道了这个地方，那么要在其中，找一个人，还是比较容易。

　　而整个城市莫名奇妙的去寻找，那就有点不靠谱。

　　寻找人，最快的速度，肯定是询问前台，步叶天穿着的是校服，倒也是一个不错的利用手段，唐小糖现在，肯定也是穿着校服的。于是，步叶天碰碰运气，去前台问一问，来到前台之后，步叶天就假装很单纯的问道：“姐姐，今天你们看见一个跟我穿着一样校服的女生来了么，她是我妹妹哦！”

　　“姓什么？”那前台的经理没有多想的问道。

　　“唐！”步叶天说。

　　“我看看，好像是有这么一个女生！”那经理顺口的说，在查找时，还补充的道：“我是下午来上班换班的，好像就在六点多的时候，对吧？”

　　“嗯嗯！”步叶天连忙应道，这个时间，是差不多的，因为唐小糖不见的时候，应该即使这个时间段。

　　“有了，在三楼的3021房间呢！”那经理连忙说。

　　“哦，她是自己来开的房间吗？”步叶天虽然高兴，但还是觉得有点奇怪啊，唐小糖怎么没事自己来这儿开一个房间呢？再说，她身上，也没有那么多钱啊，这酒店，就算钟点房，也得好几百吧。

　　“她是来找人的！”那经理道，随后还给步叶天看了一下记录呢。

　　“她一个人来的么？”步叶天问道。

　　“嗯！”那经理说。

　　“哦！”步叶天没多说什么了，随后就先走一步，去三楼找唐小糖再说，毕竟，只有找到了唐小糖，情况才能弄清楚，不然，自己怎么猜想，都是没有什么用的。说实话，在去三楼的路上，步叶天越想越不对劲，自己来这里，难不成，是有熟人约来？可是市里面，唐小糖认识的人不多啊。

　　其次，若是来找朋友，也不至于后面不接她妈妈的电话吧，明显人跟手机，是在一块的。可是，若这是一个阴谋，那有这种手段的人，基本上，都会考虑到手机给关机，要不然就丢掉啊，所以，这绝对不是一个意外的绑架，否则，唐小糖不可能自己来，也不可能绑架之后，手机不处理。

　　这是基本常识。

　　至于唐小糖班上的同学又或者同校的学生，对唐小糖有爱慕之意的，步叶天也可以完全的忽略掉。

　　因为，唐小糖不至于会被同学约来这里，至少步叶天对唐小糖这一点，还是清楚的，究竟是怎么一回事。

　　貌似真的有点不对劲。

　　但越是这样，步叶天越要揭开这个谜底。很快，3021房间，就到了，一般酒店，都是关着门的。

　　所以，要进去，就得开锁，这对步叶天来说，并不是难事，即使是磁卡锁，毕竟，一脚踢开，都是很简单的事儿，但关键是，要知道，里面的情况，贸然的进去，是否会对唐小糖，有什么影响呢。

　　只是，在外面听了十多秒种，步叶天什么都没有听到，里面非常的安静，连走动的声音，都没有啊。

　　对此，步叶天管不了那么多了。

　　然后飞快的踹了一脚，直接将门给踢开了，只是踢开之后，步叶天却看见，两个黑衣人，正要对唐小糖下手，而地上，则昏迷着另外一个女生，没有穿校服，而且好像在学校里，没有见过。

　　所以，步叶天这个时候，猜想这个女生，会不会就是唐小糖的小学同学呢？难道，她们是在这儿约定好了，只是没有想到，却有黑衣人突然闯入这里，想对她们干坏事？由于情况紧急，步叶天只能瞬间联想到这儿，如今他已经没有别的时间去考虑，必须马上出手才行，由于那两个黑衣人，此时距离唐小糖，还有一两米的样子，所以步叶天有的是机会挽救，毕竟，步叶天的速度，可不能小看。

　　所以，在那两个黑衣人，都还没有抵达到唐小糖的旁边时，都被步叶天一脚给踹开了，然后，步叶天火速靠近唐小糖，将蒙住她眼睛的黑布给去掉。身上的绳索，也解开了。

　　当看见了步叶天时。

　　唐小糖都忍不住哭了，因为刚刚她好害怕，不知道下一刻会发生什么事情。

　　“步叶天，我好害怕！”唐小糖说。

　　“没事了，有我在，你不需要害怕了，究竟是怎么一回事啊，你为什么一个人来这里？”步叶天追问的说。

　　“呃，我下午，接到了我同学的电话，才知道，她是在跟我开玩笑呢，其实已经到了东市，然后约我来这里见面，可是我来了之后，看见的，并不是我同学，而是另外一个不认识的人，就在我无解的时候，又不知道什么地方，来了两个黑衣人，他们将我绑住，还蒙住了眼睛，随后，我就听见那个女生，很害怕的叫着，而那两个人，就做了一些很坏的事情，后来，还准备要对我下手呢，只是不知道为什么，等了好久才动手，还好动手之前，你就来了！”唐小糖解释的说。

　　“或许，是有人故意设计的吧，先不管那么多了，离开这里再说，有什么事儿，在安全的地方，在分析！”步叶天一时间，也没办法分析透彻，总觉得，其中有点怪怪的，尤其是唐小糖说这些人，等了好久才行动，这加上步叶天之前，在外面什么声音都没有听到，联系起来之后，就犹如他们就在等他来一般。

　　不过，无语的是，假若这是自己的仇家，那绝对不会犯这么低级的错误，除非说，后续还有什么行动。

　　只是，好像没有别的行动了啊。

　　毕竟，控制唐小糖，才来对付他，这才是最好的选择，假若对方有什么高手，应该在自己救人之前，就利用控制唐小糖，来给他造成压力，从而不敢随便的动手，总之，现在想不通，那还是先离开。

　　只要离开了，才会更安全一些。

　　只是，要离开时，唐小糖却脚很疼，走不动，是被那两个黑衣人给打伤的，为此，步叶天只好背着她走。

　　如果这个时候，不说其她的，但却必须说，唐小糖真感觉到了幸福是什么，幸福不就是自己有危险的时候，一个很优秀的男生，可以及时的出现，然后救了她，而且还背着她离开危险的区域。

　　这种事情，想象就很让人无法忘记嘛。

　　再说，这已经不是步叶天第一次帮她咯，所以，唐小糖觉得，在步叶天身边，好有安全感，似乎什么都不用怕了。

　　于是呢，她趁步叶天没那么注意时，紧紧的抱着步叶天，就好像一个小孩子，很喜欢自己的父亲那种感觉。

　　当然，这样的事儿，发生在少男跟少女身上，貌似有点类似恋爱的味道了。而就在走到电梯的时候。

　　步叶天却遇到了两位他如何都没有想到过会在这儿遇到的人。



第288章 反常的步虎

　　“步虎，步小灵？”步叶天心里，嘀咕了一声，因为她们，恰好从另外一个方向的走廊，也来到了电梯里。

　　话说，在东市见面，这是何等的意外啊。

　　至于步小灵，倒是很正常，因为她不认识真正的步叶天，她所认识的，是易容后的步叶天。所以，她觉得是陌生人，至于彩绘，步小灵也不熟悉，就听说过这个人的名字，样貌的话，估计稍微见过一两面，只是呢，这么多年了，估计早就忘记了，她肯定不会跟步虎那样，记忆很深刻。

　　但是，步虎却不一样，他整个人，是绷紧的，虽然，第一眼看到步叶天时，他就很震惊了，然而，当他看见，在步叶天肩膀上，依偎着的女生时，他就直接差点承受不住，中午的时候，那擦肩而过的一幕，已经让他很疯狂了，此时此刻的一幕，自然更加让步虎无法抵抗，尤其是唐小糖刚刚那个幸福的笑容，被他捕抓到了。但这也不能怪唐小糖啊，因为，眼前的两个人，她压根就不认识。

　　也不知道，自己长得就像步虎以前喜欢的彩绘。

　　连步叶天都不可能预料到，何况是唐小糖呢，除非，是神仙，能预知未来，知道过去，那还差不多。

　　但奇怪的是，步虎下一刻，竟然非常的冷静。

　　给人的感觉，就犹如他的心，根本就没有波动过呢，然后，步虎微笑了一下，道：“真的很巧合啊！”

　　“是啊，好巧呢！”步叶天也笑道。

　　“他是谁啊？”步小灵这一刻，也好奇起来，她没有想到，步虎在东市，还有认识的人，恰好还遇到呢。

　　“这么出名的人，都不认识啊？他可是叶家未来的女婿哦，叶珊难得选中一个男人，他简直就是一个奇迹！”步虎说。

　　“啊，他就是步叶天？”步小灵吃惊的说，说起来，会知道名字，主要是步叶天在京城，已经很出名了。

　　雷霸的事儿，闹得那么大，即使在保密，也不可能不漏风声，而叶珊在京城，那可是一姐一般，这样的人物，找的对象，绝对是会受人注意，即使不怎么注意，也会听说这个人的名字吧。

　　随后，她看了看步叶天，长得还是蛮帅的，但随后却忍不住的说：“不靠谱吧，这还是一个学生？”

　　毕竟，看见了步叶天穿着校服嘛。

　　“不然，我为什么说是奇迹呢？不过，这个也没啥的，英雄出少年吧，只是，我搞不懂耶，将会是叶珊的丈夫了，却还跟另外一个女生，在酒店里这样？真心让我大开眼界啊？”步虎随后说。

　　“怎么不行吗？”步叶天顺口的说。

　　“呵呵，只是不知道，叶珊知道了，会怎么想？”步虎笑着说，似乎是要给步叶天好看的，毕竟在他看来，叶珊那样的女人，怎么会容忍自己的男人，跟别的女生，有过于亲密的举动了呢？

　　“不准你们这么对步叶天哥哥，他是大好人，叶珊姐姐才不会讨厌步叶天哥哥呢！”这个时候，唐小糖忍不住，冒了一句出来，毕竟，她也听出来步虎的意思，好像有点针对步叶天的样子，即使是很轻的针对，但也不行，在唐小糖心里，步叶天已经是不能被侵犯的存在了，所以，她也得给步叶天出出力。

　　“呃？”对于唐小糖这么说话，步叶天赶紧让她不要乱说，因为，步叶天还是很忌惮步虎的，虽然这不是怕，但是却必须注意，毕竟步家太离开咯，他一个人，都不知道能不能扛得住，若是对他身边的人下手，那步叶天会很被动的。所以，步叶天悄悄的对唐小糖说：“接下来，你别说话，这个人，不好惹！”

　　“啊？”唐小糖没想到，步叶天会这么说，不过既然说了，她就老实起来，因为平时的步叶天，都非常的随意，基本上，不会对一些人产生害怕的感觉，而可以让步叶天这么小心的人物，绝对不是普通人。

　　不是普通人，那究竟会是什么人物啊。但后续，唐小糖就没去多想了，因为她一个地位那么低微的人，哪里会认得出这些大人物呢。话说，唐小糖这么说了之后，其实还有一个人很担心，那就是步小灵，因为，步小灵了解哥哥的脾气，在京城，那可谓是没有人敢欺负的，甚至随便说一句不好听的话，也不敢，除非是那些地位差不多，但似乎连叶家的叶龙，都不敢这么说步虎的。

　　一旦谁说了，那后果会很惨。

　　曾经，已经有很多这样的例子了，有些人失踪，有些人残废，而基本都没有人敢去告发，毕竟，还敢告发，那说不定会等着灭族的危险。

　　毕竟，步家多强大。

　　作为步家的一份子，步小灵绝对是清楚的。

　　至于对方，是女生，还是男生，似乎没有区别的。眼前这位叶珊选择的未婚夫，或许会没事，可作为一个没有地位的女生来说，那意义就不一样了，至于看得出唐小糖不是很有地位的人，从她的鞋子，头发上扎的橡皮筋，就能看出来，若是千金贵族，怎么可能用这么便宜的货色啊。

　　那一刻，步小灵都足以相信，步虎假若发火，基本上会直接冲过去，当着步叶天的面，给这个女生一巴掌。

　　毕竟，步叶天不是叶珊，步虎不会管那么多的。

　　但是，结果却出乎了步小灵的意外，面对了唐小糖的怒说，步虎竟然一个转身，然后就跨步的离开。

　　给人的感觉，就好像不服气，又委屈，可是，步虎身上，怎么会出现这样的感觉，所以，步小灵都怀疑，自己感觉错误，但好像又是真的，因为他们本来出去想吃点东西的，如今步虎却返回房间去。

　　这明显是有什么心事儿。

　　“步虎今天，怎么怪怪的？”步小灵嘀咕的说，只是，没有发生悲剧的事儿，步小灵也就不多说什么。

　　而她又不认识现在的步叶天，步虎都走了，她留在这儿，也没有什么意义。倒不如也先走为上。

　　见步虎离开，步叶天也赶紧进了电梯，随后，他才松了一口气，再对唐小糖说：“小丫头，你真够大胆的呀，你知道他是谁么，京城两大巨头家族步家的公子，而且是最有希望的继承者，这样的人物，比叶龙还牛逼哦，我对你，表示很佩服！”

　　“啊？”唐小糖吃惊了一下，她终于明白了，步叶天之前为什么提醒她不要乱说，只是当时，她真没想过，这个人，背景会那么厉害。

　　“可是，我怎么感觉，他被我一骂，就甩头走人了啊？”唐小糖随后嘀咕的说。

　　“搞不好人家今天心情好，不跟小丫头计较吧！”步叶天摇摇头说，对于步虎为什么会这样，他真心猜不出来。

　　至于对于今天的事儿，步叶天觉得，只能是巧合，因为步虎不会干这样的事情，若是他要对唐小糖下手，完全是可以直接来，不需要用那么多手段，再者，就算步虎要对自己下手，也是可以很直接。

　　就算步虎使用什么计谋，貌似也不会这么多漏洞百出，所以，这一点，步叶天只能认为，是巧合，跟之前那件事情，没有一点关系。估计这一刻，步叶天如何都想不到，整个局面，都是叶龙的计划呢。

　　而这一刻，步虎看上去不生气，也没有什么疯狂的举动，明显是暴风雨来临的前奏，尤其是回房之后，步小灵敲门，步虎都没有理会，他们是堂兄妹，自然是一人一间房，对此，步小灵只能回房了。

　　不过，步小灵也不可能猜到步虎的异状是什么，她还以为，是步叶天的身份，让步虎有所忌惮呢。

　　不然，真没办法解释。

　　在华夏，能让步家有所忌惮的，好像数来数去，就只有那么几个，其中就有叶家，而步叶天是叶珊的未婚夫，所以，她也只能联想到这一点。她怎么都想不到，此时的步虎，在房间里，却已经变了一个脸色。那也是步小灵，从未见过的，也基本上，没有人见过，毕竟步虎在外面。

　　绝对不会有这样的表情。

　　因为他隐藏得很深，一般不会被别人捕抓到他特殊的情况。

　　“为什么，为什么彩绘离开了我，好不容，老天在塑造一个她，却已经不是我的？我不甘心，不甘心，对，只要那个男生一死，我就有机会了，不然，我永远都没有机会了！”步虎嘀咕的说。

　　因为，他看出来，唐小糖当时的那个眼神，是非常的坚定，似乎步叶天现在死，唐小糖都会愿意跟步叶天一起去死。

　　所以，那一刻，步虎冷静了，他明白，那个时候，出手爆发自己的不满，是没有用的。他如何会愿意，又一个彩绘，离开了他的世界呢，那是绝对不允许的。

　　“彩绘，我知道，那是你，那应该是你，你重新变成了另外一个人，想要来考验我是吧，我不会让你失望的，我会让你爱上我，然后一辈子照顾你的，这一次，不管如何，我都不会让你在离开我了！”步虎又嘀咕的说。

　　从这一刻看来，步叶天后续，真的会很麻烦，毕竟，步虎这样的心态，已经说明了他绝对不会那么容易就放弃这件事情的。当然，最关键的，是在于步叶天没办法知道，步虎是因为唐小糖的事情，才会针对他。

　　总的来说，这一步棋，叶龙走的非常巧妙，给步叶天，定制了一个强大的对手！

　　看来，古云宁可多一个朋友，也不可多一个仇人，非常的对。尤其是那些会耍心机的仇人，因为，这样的仇人，会在不知不觉中，就陷害一下，造成一些想都想不到的麻烦。

　　这一次，步叶天面对步虎，又会遇到什么危机呢？



第289章 薛云飞的忠心

　　回去的路上，步叶天交代唐小糖说：“今晚的事情，回去之后，跟谁说，也不要跟阿姨说哦，不然，她会很担心的！”

　　“嗯，我知道啦！谢谢你！”唐小糖应道。

　　“那你知道，回去该怎么跟阿姨解释，自己的脚伤呢？”步叶天又问道。

　　“呃，就说我跟同学，去买一点东西，路上不小心被车刮到了，然后只能去医院检查，怕有特殊的情况嘛，而在医院，你们打电话来时，就恰好是在检查的过程，手机没有在身上，后来看见电话号码了，然后想回过去的，但你都已经找到我了！”唐小糖编造的说。

　　“哈，你小丫头还真会撒谎啊，以前经常跟你妈妈撒谎吗？”步叶天笑道，因为这个点子，基本上没有什么漏洞了。

　　“哪有，还不是跟你学的，我以前都不撒谎的！”唐小糖说。

　　“呵呵，好啦，撒谎虽然不是好事，但有时候，善意的谎言，却是为了别人好，这样的事情，尽量不让阿姨知道为妙，虽然，被撞到，也会担心，那毕竟是意外，可被人设局了，那意义就不一样了！”步叶天笑着说。

　　“嗯，我知道！”唐小糖点点头说。

　　而回去之后，今晚唐小糖的事情，也算是告一个段落了，但是，这件事情，对于步叶天来说，却还没有结束。

　　因为其中，太多的疑惑，让步叶天总觉得，有什么事情，没有想明白，再者，步虎跟步小灵，怎么会来东市呢？

　　这可是两位大人物啊。

　　“这是凑巧在酒店遇见呢，还是有人计划的啊？”步叶天忽而有了这么一个猜想，因为，前面的事儿，显得有点不对劲，为什么偏偏会是在贝丽国际大酒店呢，有恰好，是步虎跟步小灵在那儿？

　　尤其是，其中恰好在一栋楼层。

　　其实，最让步叶天产生怀疑的，重点在于，他还是想不通，为什么门外听，什么声音都没有，恰好自己撞门进去，对方就开始行动了呢，若不是步叶天听力很强，能听出里面的动静，或许，今晚他只会认为只是一个简单的巧合，但是有了这个前提，他就会认为，这件事情绝对不是针对唐小糖。

　　而是在引他去。

　　“假若这些成立，那么，对方是一个很了解我的人！”步叶天又琢磨的说，只有了解他的人，才会懂得，他肯定会不顾一切，以最快的速度，寻找到唐小糖，然后前往贝丽国际大酒店，之前，步叶天也想到这一点了，但是，却不知道，他们最终目的是什么，因为后续，没有什么厉害的人物出场，若是说，有什么高手在等着他，那么事情很靠谱一些，可引他去了之后，就这么简单的完事。

　　好像不靠谱吧。

　　难不成来个自己开一个玩笑而已。貌似没有谁这么无聊，有那么多空闲的时间啊，没有利益的事情。

　　是绝对不可能让一个人，精心布这么大的局。

　　可现在，步叶天联想到了步虎还有步小灵，事情似乎就有一点苗头了，他可以怀疑，对方是想让自己，跟步虎他们碰面。不然的话，就算因为步虎他们出现是一个意外，然后由于步虎和步小灵的身份过于的显赫，他们不敢乱来，但也可以在后续对他们进行行动啊。后面离开贝丽国际大酒店，步叶天都还刻意的留下了一些作案的机会，但却一个人影都没有见着，可想而知，他们的手段。

　　已经是达到了。

　　“可是，让我跟步虎还有步小灵见面，究竟有什么用意呢？”分析到了这一步，步叶天又进入了死角。

　　由于他不知道唐小糖的模样，跟彩绘很像，所以，没办法猜出，步虎会因为唐小糖跟他关系过好，从而引发事情，也因为这样，步叶天就不明白，为什么要引他们见面，若是要陷害，也至少得有一个导火线啊。

　　而这个导火线，其实已经出现了，但步叶天不知道罢了。

　　“奇怪了，究竟其中，有什么秘密呢？”步叶天摇摇头说。而这件事情，由于没有完全的分析出来。所以步叶天就藏在了心里，谁也没有说，至于唐小糖，肯定不会去联想那么多的，所以不担心她会露陷。本来步叶天还想找叶珊和章哥商量一下，但他又担心自己是杞人忧天了。

　　到时候连累他们白担心。

　　倒不如，等事情有了一些更确凿的证据，在让一起商量也不迟，当然，步叶天最希望的，还是想他的猜测。

　　的确是杞人忧天，不会有什么后续的问题。

　　让步叶天稍微没有那么担心的，还是后续的三天里，事情竟然真没有什么一点波澜了，毕竟，一切都很正常的过着。

　　所以，步叶天差不多都放下这个念头咯。

　　如今，事情还是比较多的，毕竟，指点两个徒儿，可不是那么容易的事情，加上每天还得陪林美淇她们晨练，再者，飞天娱乐公司，也马上要开业咯，越早开业，自然是越好的，因为他们时间总的来说，是很紧迫的。

　　一年似乎有很多个月，可是，有时候，却会眨眼飞逝，就好像有些人，觉得十年，都是一晃就过去了。

　　何况他们只有一年呢。

　　这一天，步叶天跟薛云飞联系了，然后到了薛云飞指定的地点，见了个面，这个地点，自然也将会是飞天娱乐公司的基地。是在东市靠近郊外的一个点。这里的房价，只要市内的五分之一而已。

　　“不错啊，竟然可以找到这么便宜，而且又面积这么大的地方？”步叶天观摩一下之后，表示很赞许的说。

　　而看着这里，已经在进行装修了，貌似距离开业，也不是很远咯。

　　“那能不好吗？老大交给我的任务，我绝对是拼了命，也要完成，再说，我砍价的手段，也是高明的哦，这里原来的主人，由于急着需要出国，也不知道什么时候才回来，所以，很像卖出去，而这样的地方，交通虽然还行，但是人流量太少了，需要的人，不多哦，用来做普通的公司，不合适，因为厂房比较多，而作为工厂，却又贵了，工厂倒不如去更偏的地方才划得来，要是开一个生意的店面，直接是不用想，毕竟没有人买东西啊，所以，这样的环境下，恰好他很难卖出去，却又很合适我们需求的地方哦，像这栋楼，就可以作为公司内部的办公室，而那些厂房，以后可以用来拍摄场地。那个最大的厂房，直接来开一个首映礼什么的，都不错，只是需要改造一下，建设舞台什么的！”薛云飞说。

　　“嗯，这些后续慢慢投资，也可行的，如今需要的，就是先把人才召集起来，然后制作第一个广告单，这个肯定也就是我的美食店，如此一来，我们美食店，省去了一笔广告开支，而你们也有了一个大广告的注入，将会一下子，名气上来的！算是互利的过程！”步叶天安排的说道。

　　“呵，人才这方面，老大就不用担心了，我认识一个小广告公司的队伍，不过现在，都被我挖来了，那队伍，基本都是有十年经验的成员哦！”薛云飞嘿嘿的说。

　　“行啊，这样的人，都能挖来？”步叶天又赞许的说。

　　“没办法，谁让老大目标长远呢，换成是我，我也会来啊，尤其是看到我们这里的规模，他们都有很美好的期待呢，而在一个小广告公司，待一辈子，也没用啊。当然，说白了，是他们都有另外一个梦想，希望可以拍出一部电影。而您，就是给他们希望的人，再说，工资也比他们目前，都稍微高那么一点，这傻子也会来投奔我啊！”薛云飞解释的说。

　　“呵呵，行，看来，这里交给你，是没错的！”步叶天点点头说。

　　“那绝对行的，不过，还是老大人脉牛逼啊，才几天，这什么注册啊，程序啊，都弄下来咯，就差如今的装修，估计，不用四五天，就可以正事的对外宣告，搞一个开业典礼什么的！”薛云飞说。

　　步叶天一听，知道这肯定是叶珊下的功夫好，不过呢，对于这一点，步叶天提议的说：“开业典礼，就先缓一缓吧，因为，我想给大家一个惊喜，所以呢，等这里弄好之后，团队人手都来上班，你们在短时间内，给我把这第一个广告给弄好，到时候，飞天娱乐公司，将会跟广告，一起出现在大家面前。到时候，绝对会真的一飞冲天！”

　　“嗯，都听老大的安排！”薛云飞应道，不过很快，他就非常好奇的问道：“老大，之前你说过了，还会有一位特殊的人物加盟我们，这究竟是谁啊，难不成，是某位天王巨星么？若真的是，那你就先告诉我一声嘛，我这骨子里，都很痒，很想知道耶，当然，若是真有这么一回事，我想，整个团队，会瞬间都充满信心的！”

　　“这个啊！”步叶天犹豫了一下，毕竟，加盟的这位，可是比普通天王巨星还要有影响力的方玉思哦，这肯定会轰动的。该不该现在曝光呢，但步叶天还是希望，能隐瞒着，不过后续步叶天又想到，方玉思接手这个广告，到时候拍摄时，大家一样会知道的嘛，似乎不可能一直隐藏到广告出现的时候。

　　看来，提前被一部分人知道，是绝对避免不了的。而这么一来，似乎最要紧的，那就是看这一支团队，是否靠谱咯。

　　为此，步叶天说：“这样吧，在那位人物到来时，你的团队，我先关注一下。他们现在，还在原来的地方上班么？还是说已经签约过来了？”

　　“还在原来的地方上班，只要我一个通知，他们就会马上辞职，来这边签合同的！”薛云飞道。

　　“哦，那行，你把他们的地址给我一下，我暗中去观摩观摩，你可不能提前通知哦！”步叶天吩咐的说。

　　“那绝对不会，这可是我的创业之路啊，我绝对不会毁掉的！”薛云飞道，而这么说，也证明了他很聪明。



第290章 默默的看着

　　总的来说，薛云飞明白，只有傻子，才会找一些坑爹的人过来坑自己呢。尤其是他能想得到，只要这个公司办的顺利，那么未来的前途，是一片光明。

　　任何好处，都不可能比得上这个好处，再说，别人也不可能无缘无故的给他好几亿，然后让他放弃，甚至破坏自己的创业之路啊。何况，到时候，能成为一流的娱乐公司，他的价值，就只有简单的几亿而已么？

　　而步叶天，也知道薛云飞是个不错的人选，也知道他明白其中的道理，不会受到一些眼前的好处给迷惑。

　　所以，才会放心的把这个公司起步，让他来管理。

　　步叶天看人，是很准的。

　　当然，也有可能会出错，不过，步叶天也不会担心会错误，因为，若是要背叛他，他会让对方明白，这是一种极大的错误。

　　毕竟，步叶天会十倍回报给对方的。

　　可想而知，背叛步叶天，绝对没有什么好下场，或许从某种意义上，步叶天根本就不怕人背叛呢。

　　考察完了这儿，步叶天就回去了，这一时间，也没有必要这么急着去看看那个队伍，是否合适。

　　反正，这儿都还没装修好呢。

　　若是有闲情，又恰好有兴趣去知道他们的情况时，再去看看也不迟，其实也不是不相信薛云飞，步叶天只是想多看清楚一下，万事还是小心为妙。若是残留了一些人渣，那对自己未来的发展，非常的不利，尤其是某些人，泄露了方玉思的情况，那对步叶天的计划，是有所损害的。

　　会达不到那种意外的惊喜。

　　甚至，在广告还没有拍摄好的时候，有些有心机的人，会在其中，搞一些破坏呢。总的来说，小心驶得万年船嘛。

　　今天，步叶天自然是请假出来的，办完了这件事情，他就回到美食店，监督一下辛小月跟苏媛媛学习厨艺，基本上，这段时间，他都有点懒回学校了，反正最近，没什么特别大的动静，尤其是叶龙。

　　似乎让步叶天都快认为，这家伙是不是放弃跟他做对了呢。

　　当然，他不知道，叶龙岂会放弃呢，只不过叶龙最近，有他自己重要的事儿，何况，这不安排了步虎的事件了么。

　　在叶龙看来，步虎这件事情，就足以让步叶天很头疼了，虽然现在看上去，很平淡，但叶龙相信，步虎一定会出手的。

　　说起来，叶龙的猜测，还是非常准，今天步虎，偷偷的瞒着步小灵，来到了东市一中，会知道这儿，也不是困难的事情，因为那天，步虎记住了唐小糖跟步叶天的校服。而这样的校服，在东市，貌似不可能有第二家学校吧，而前几天，步虎之所以没有动静，主要在于他此番来，家里是有任务的。

　　在任务面前，他必须好好完成，否则，回去不好交代，所以，即使这几天，步虎心里面有事儿，却一点都没有表露出来。倒是这一点，让步小灵没有那么去怀疑步虎了，还以为步虎那几天是意外的不对劲。

　　人嘛，难免会出现那么几天的。

　　所以呢，差不多事情要处理好的时候，步小灵也放松了，今天的她，是去逛街，倒是没有去管步虎干啥。

　　人家一个大男人，而且是她哥哥，倒是步虎不放心她才对呢。

　　至于步虎来到东市一中，肯定没有引起多大的风波，一来，他没有跟谁说，二来呢，是他非常低调。

　　而为什么会来这里。

　　道理也很简单，虽然他不知道，自己见到了唐小糖，该说什么，但是，那样的心情，绝对会促使他非来一趟不可，就好像，有些人，知道对方不喜欢自己，却很想每天都见到对方，这是一样的道理。

　　“彩绘，真的是你吗？你转世了么？还记得我吗？”步虎嘀咕的说。此时的步虎，在学校操场的一个角落，暗暗的看着唐小糖，这是上午的第三节课了，恰好是唐小糖她班上上体育课，所以，可以在操场上。至于步虎是如何知道，这也简单，因为之前，他装作是唐小糖的堂哥，去教师的办公室询问了一下，高中只有三个年纪，问三个办公室，就能问出来，这对他来说，并不是难事。

　　若是这一点伎俩都没有，也不可能被步老爷子赞许了。

　　话说，步虎也是用心良苦，他知道唐小糖跟彩绘很像，直接用彩绘的照片，来询问便可。也因此他知道了这个女孩的名字叫唐小糖。

　　可以说，这一节课，步虎什么都没有做，就暗暗的看着唐小糖。那思绪，似乎回到了他的学生时代。

　　不得不说的是，唐小糖不仅仅长得像，在某方面的行动上，也跟彩绘很类似，不过呢，步虎认为这是彩绘的转世，那是不靠谱的，这个世界，有没有转世之说，那都没办法定论，关键是，这时间不对啊。

　　之所以步虎会那么认为。

　　完全是因为他的心，已经稍微有了很多的错乱。不过也没办法，人家要如此认为，貌似老天也改不了。

　　尤其是有一幕，唐小糖更像彩绘了。

　　这是在上体育课的时候，唐小糖班上的一个学生，不小心用球，打到了另外一个班级的学生，而那个学生，有属于比较小霸王的那种，当然，比起洪基那种小霸王，还差得远呢，可关键是，她们班上的这个学生，不是步叶天啊，所以，基本上，是会被揍的节奏。就算有老师在，那些人，似乎都不准备罢休。

　　何况，这位老师，竟然不敢对那帮学生怎么样，竟然眨眼睛，就都消失了，估计是担心这些学生的报复。

　　有的老师，不怕，但不代表，某些老师就不会怕了，唐小糖班上的那位同学，也真心是倒霉的呀。

　　不过，就在那个同学，要被欺负时，唐小糖勇敢的站了出来，挡在了那个同学的前面，然后说：“你们不能动手！”

　　或许，是跟步叶天他们在一起久了，唐小糖也勇敢了不少，即使面对的，是学校的一些有钱有势的公子哥。但是，她也不怕了，因为有步叶天撑腰吗。若是他们敢怎么样，她就让步叶天来教训他们。

　　只是，唐小糖的身份，也不见得是每个人都知道，尤其是一些学生，每天上网，要不然逃课，根本就不会关注学校的事儿，就连唐小糖是陈雨馨罩着这件事情，都不清楚，而眼前这几位，恰好就是。

　　在他们看来，唐小糖在学校，一点儿名声都没有，也敢出来阻止他们动手，这太小看他们了吧？

　　“嘿嘿，这妞不错啊，哪个班上的呀，要不，当我们的女朋友，如何啊，我每天晚上，都带你出去玩爽的，怎么样？”那个小霸王，首先并没有很生气的说什么，反倒是非常邪恶的说了一番话，在他看来，对付一个女生，完全不需要拳打脚踢，反倒是这样的说法，更加好玩一些。

　　“你们无耻！”唐小糖骂道。

　　她当然是听出了这个人话中的意思了，作为一个女生来说，最讨厌的就是听见这样的话，然而，对于唐小糖的辱骂，那个男生，以及他身边的人，都狂笑起来，似乎根本就不介意唐小糖的辱骂。

　　反倒其中一个说：“哈哈，你真聪明，一猜就知道，我们是无耻的人啊，不妨告诉你，我们不仅仅无耻，还卑鄙，还下流呢！”

　　说完，那个人，就准备去吃唐小糖的豆腐，毕竟，一个女人送上来，还有不吃的道理吗？反正，这里又没有监控，到时候，所有他自己的人，都会给他作证，说他没有干坏事，至于敢给唐小糖作证的人，估计是没有，否则，就会遭到他们的报复，再说了，他们这伙人，似乎根本就不怕学校的处罚。

　　大不了，就开除呗，反正他们也不喜欢念书，开除了的话，还可以每天去玩，反正家里有的是钱。

　　看着那一只脏手，竟然要过来，唐小糖连忙准备躲，只是速度太快了，好像来不及躲避，对方，她灵机一动，反倒是进攻，随后一巴掌先拍到了那家伙的脸上，使得那家伙，都忘记了要来占她便宜。

　　因为，他长这么大，还从来没有人这样对他过呢。

　　这一巴掌，直接把他的怒火，都爆发了出来。

　　而恰好这一幕，更是触动步虎了，因为，当年步虎，一开始，就是这么跟彩绘认识的，当时的步虎，也是一个学校的霸王，而且是超级霸王那一种，而彩绘，则是一个很普通的女生，但却不管这么做，是多么的危险，还是给了他一巴掌。话说，这辈子，除了步老爷子小时候教育过他。

　　就连步虎的父亲，都没有打过，当时，步虎被彩绘的一巴掌，真心是打到了心坎去咯，不过，步虎也没有想到，这么不可思议的关系，最终两人，却能走到一起，其中，真心是老天帮了很多忙。

　　制造了非常多的巧合。

　　那时候，步虎都感谢老天，带了一个这么适合自己的人给他，只是，谁能想到，最终的结果，会是如此呢。

　　而这一幕的发生，步虎再也坐不住了，他明白，眼前的这个女人，不可能跟彩绘一样幸运，毕竟，那几个家伙，根本就不能跟他的人品相比。反正，那样的故事，不可能再来一次，而若是不出手，唐小糖肯定会被打。



第291章 接近唐小糖

　　果不其然，那家伙愤怒之后，下一步打算，就是报仇，他发誓，今天，非得让这个女生明白，什么叫做害怕，什么叫做后悔，竟然敢打他，不想活了是不。只是，就在他又要出手，狠狠的打击唐小糖时。

　　忽而一个足球，以超快的速度，瞬间轰到了他的头上，那一刻，这家伙直接被打得脑袋出血，貌似就这么，躺在地上，起不来了。

　　不知道是不是死了……！

　　毕竟，这一幕，太暴力了。

　　而看着这一幕时，唐小糖第一个想到的，就是步叶天，肯定是步叶天来救她了，在学校里，也只有步叶天会这么的暴力。不然，还有谁呢，毕竟，步叶天打残洪基，废掉司马浩的事情，唐小糖是深深记得的。

　　只是，当她去观望足球过来的方位时，却没有看见步叶天的身影，而是看见了一个好像见过，又忘记是谁的男生。

　　这一刻，唐小糖莫名其妙了。

　　这究竟是谁啊，为什么要帮他呢，而且出手，怎么也跟步叶天那样，非常的暴力哦。不过，此时，唐小糖也不能完全确定，说不定自己看错了，有可能是步叶天动手之后，火速的逃跑咯。

　　好歹，也是学校的学生嘛。

　　若是别人抓不到证据，那肯定不要惹这样的麻烦啊。

　　只是，当这个人过来之后，竟然一拳搞定一个人，然后瞬间就将那帮人都给解决了，唐小糖才知道，这一次，不是步叶天来帮她，而是这个陌生人。对此，唐小糖更是糊涂了，这家伙是谁啊，好像以前在学校，没见过啊，再说了，自己跟他非亲非故的，为什么要帮自己呢。不过，人家都帮忙了，她总不好意思跟对方说一些风凉话，那么一句谢谢，还是必须的。

　　而唐小糖不知道，这一幕，似乎又让步虎想到了另外一件事情。

　　那是步虎跟彩绘，在无意的一场特殊事情下，步虎不知道哪根筋错乱了，就出手救援了彩绘。

　　当时两人还没有什么关系呢。

　　而这一句谢谢，似乎算是第一次拉近了两人的距离。

　　加上，此时的唐小糖，心里的想法，也跟当时的彩绘差不多，彩绘当时，估计是认为步虎会帮助她，非常的奇怪，而唐小糖也是觉得奇怪啊，只不过两者的奇怪，意义上是不同的，只是对于步虎来说。

　　却好像是一模一样。

　　听到这一句谢谢时，步虎愣在了原地，差不多好几秒没有反应过来，直到唐小糖再次说：“你，你怎么了？”

　　这时，步虎才反应过来，他明白，对方是不认识他的，但无所谓，他相信，这肯定是彩绘，是彩绘回来，还给他曾经失去的爱，所以，一开始，不认识也罢，毕竟，现在的路线发展，让他觉得，老天似乎要让他们再走一次原来的那一段故事，而这一段故事，步虎知道，他是绝对不会在让彩绘离开的。

　　“不认识我了？我们见过面了呀，贝丽国际大酒店，你跟步叶天在电梯边？”步虎恢复平静的说道。

　　“哦，你是啊，我记得了，你是那个坏蛋呢！”唐小糖反应过来的说，只是说完之后，唐小糖就尴尬了，人家刚救了自己，自己却说对方是大坏蛋，这貌似也太傻了吧，于是唐小糖连忙说：“呵呵，当时的大坏蛋，但现在，不是那么坏了！”

　　“没事，我看，应该是你对我有些误会啦，我这个人，说话比较直接，再说了，我跟步叶天，没有什么仇恨啊，还在一起斗过舞，算是一个舞友咯，不信，你去问他啦，若是我有一句假话，就让我遭受天打雷劈！”步虎淡笑的说。

　　“真的？”唐小糖说。

　　“真的，我有必要骗人吗？再说，我是坏人的话，会出手帮助一个我对手的朋友吗？你说对吧？”步虎道。

　　“那倒也是！”唐小糖琢磨了一下，似乎也相信了的说，因为步虎真不需要帮自己忙的，假若对自己有敌意，那完全可以看好戏呀，尤其是步叶天说过，这家伙的背景，那么雄厚，好像要陷害自己，动一动手指，也可以直接消灭了吧，不过，想来想去，唐小糖还有一个地方不明白，于是问道：“那么，你为什么会在这里呢？好像，你不是我们学校的学生吧？”

　　“呵，我就是过来随便玩玩，好歹东市一中，也是东市最有名的学校啊，这样的地方，来看看，不足为奇吧？”步虎说。

　　“那为什么，恰好可以在关键时刻，救我呢？”唐小糖又追问的说。

　　“哈，这个问题，我可回答不了耶，因为，我也不知道，我就是看见一个男生在欺负一个女生，心里不舒服，然后出手教训一下，至于过来后，我才认出了你是啊！”步虎随便应付的说道。

　　“哦哦，我明白了！”唐小糖点点头说。

　　“明白什么了？”步虎问道。

　　“明白，这就是巧合啊！就跟上回，你跟步叶天，不是也很巧合的碰见了么，世界那么大，但就是有很多巧合！”唐小糖说。

　　“对，应该就是巧合了！”步虎也顺势的说。

　　“好啦，快下课了，我得回去咯，还有，这在学校打人的事儿，你应该自己处理得了吧？”唐小糖道。

　　毕竟，这么牛逼的身份，校长也不敢乱来的。所以她不会去考虑步虎后续的麻烦。

　　“没问题！”步虎点点头说。

　　“那我走咯！”唐小糖道，虽然第一次碰面，她对步虎印象不是很好，但是这一次，人家毕竟是帮忙了，所以，印象上，多加了几分，但仅仅只加了几分而已，毕竟，在她心目中，步叶天才是最棒的。

　　“先别走，我帮了这么大的忙，你也不感谢一下？至少，带我参观一下东市一中的校园啊？”步虎连忙说。

　　“呵，我不喜欢逃课的！”唐小糖道，随后才说：“下回吧，不过下回，估计你也逛完咯，所以，不好意思咯！”

　　说完，唐小糖就跑掉了。

　　看着唐小糖的背影，步虎稍微有点叹息，不过，他心里，却甜甜的，因为，今天对他来说，将会是难忘的一天。好歹，他是认为，这是他跟彩绘，重新认识后的开始，恰好这个时候，他电话也来了，是步小灵打的，说这次任务，有变动，让他回去一番，对方，步虎只好先离开咯。

　　至于打人的事儿，步虎都懒得去里了，反正没有人来抓他，就算有人来，似乎只要他一说自己的身份。

　　就没有人敢动他一根寒毛。

　　再说了，他这是帮人，又不是害人。

　　去哪里说，也有理由，对于他这样身份的人，即使没有道理的事儿，都会被说成有道理，哪里会担心这原本就有道理的事情呢。

　　跟步小灵回合之后。

　　步虎询问的说：“什么情况，为什么会有变动？”

　　“咱们这一次来的目的，主要是在东市这一边，开办一个步家的秘密分舵，老爷子当年，在东市来过，认为这里，人杰地灵，未来肯定能出一些天赋很高的人才，而咱们这个分舵，就是秘密寻找这些人才而出现的，只是呢，我们肯定不能直接这么宣布，于是，表面上来开办一个武馆！”步小灵说。

　　“你说的，这些我都知道啊，这几天，不是弄好的吗？各方面，都到位了！”步虎听了之后回应的说。

　　“是的，基本上，都搞定了，但是，哥，你别忘记咯，咱们还有一方面，没有搞定啊？”步小灵说。

　　“你说的是地盘的问题吗？”步虎道。

　　“嗯，地盘上的事儿，出现了一些问题，本来我们打算休息一天，在去处理这个问题的，但已经先安排一些人，去做了一下思想工作，可谁知道，这个地盘，对方怎么都不肯交出来，我们已经报出了名号，对方还是不肯，说那是他归老的地方，除非杀了他，否则绝对不会交出来的！”步小灵道。

　　“这，这太顽固了吧，我们步家，还会怕这种赖皮的人吗？走，我去会一会！”步虎很直接的说。

　　“哥，你别动那些歪主意，老爷子说了，这回，不能用武力，而且，你不知道，这个地盘的主人，还是一个身份不低的家伙呢，再说，老爷子非要这块地，也是有原由，估计是觉得这块地，非常的有灵气，以后在这里培养人，会有很大成就的，若是还没有开始，就见血什么的，这如何给老爷子交代？”步小灵连忙劝说道。

　　“不是吧，还要牵连这么多事情？”步虎摇摇头说。

　　“不然，老爷子叫我来干啥呢？他就是怕你冲动，虽有实力，却容易误了大事！”步小灵解释的说。

　　“好吧，那究竟该怎么做啊，爷爷的意思，那么的复杂，我是无解了！”步虎说。

　　“哥，你肯定是有主意的，对吧？”步小灵却不相信的说。

　　“呵！”步虎一笑，毕竟，这家伙的心机，肯定不一般啊，若是这样的事儿，就难倒他了，那就奇怪咯。只是忽而，步虎想到一件事情，那就是，自己若是顺利完成了任务，那岂不是得回去复命了么，这一回去，就见不到唐小糖了呀，倒不如，顺势让这件事情，变得复杂，就可以拖延一段时间呀。

　　这老天都给他机会留下来，加上又跟唐小糖认识了，这么好的机遇，步虎假若不把握的话，那估计真会招雷劈了呢。

　　对此，步虎顺势又笑了一下，在露出苦笑的表情说：“小灵啊，哥这一次，真的没有什么办法了呀，毕竟，老爷子要求，过于的紧密了，完全打破了我所有的办法呢，要不这样吧，你跟老爷子去说，这件事情，多给我们一点时间，等我们研究调查到位了，在一举突破这个难关，如何？”

　　“好吧，也只能这样咯！”步小灵没有多想的道，估计也是明白，这一件事情，的确不是那么容易办好。



第292章 猛然的怒火

　　“什么，步虎来了东市一中？还救了你！”步叶天差点没有呛到的说。

　　中午的时候，唐小糖回美食店吃饭，自然也就说了今天上午的事儿。对于她来说，是不会在步叶天面前，有所隐瞒的。只是，唐小糖不知道，自己说这件事儿时，时候有点不对呢，毕竟，这件事情，步叶天没有跟叶珊说，也就是说，叶珊此时，肯定会很激动，果然，步叶天说完之后。

　　叶珊也激动了一下，然后很大声的说道：“小天，怎么回事啊，你们俩竟然还有事情瞒着我啊？步虎怎么会在东市，而且还在东市一中，又怎么会救了小糖，还有，从小糖说的，应该是之前就见面了吧？”

　　“呃！”步叶天尴尬了一下，觉得纸包不住火了，于是解释的说：“我还不是怕你们担心嘛，就没有说啦，毕竟，叶龙的事情，就已经搞得大家心情不好，如今好不容易有一段安静的日子，我怎么敢打扰大家呢，何况，那天的事情，好像是一个意外哦！”

　　解释了之后，步叶天又给叶珊，详说了那一天的事情。

　　还好阿姨不在旁边，以至于不怕说了当时唐小糖其实是出了意外的事情，说完之后，步叶天还让大家跟着一起保密呢。

　　只是叶珊还是忍不住的说：“这么大的事情，你瞒着别人，也不能瞒着我啊，步虎是谁啊，这可是大事件！”

　　“可是，我觉得步虎，没准备对我干啥啊，要是他要对我干啥，以他的身手，随便配合几个高手，完全可以把我消灭哦，毕竟，步虎跟叶龙不一样，叶龙得考虑你的存在，而步虎不需要的呀？”步叶天分析的说。

　　“唉，总之这件事情，不能掉以轻心啦！”叶珊又说道，因为有些猜测，她不好跟步叶天说，尤其是他跟章哥，隐隐猜测过，步叶天说不定是步家的血脉。若是闹来闹去，最后步叶天的身份曝光了。

　　到时候，会发生什么，她真不敢想象，难不成，会跟姐夫还有姐姐一样，消失掉吗？

　　就是因为不知道，当年究竟发生了什么事情，叶珊才会害怕呢，尤其是老头一直又那么神神秘秘的，死活不说当年的事儿，就总是吓唬她们，不能让步叶天的身份曝光，这更让叶珊不敢去尝试了。

　　所以，他必须阻止这场事儿，一定不能让步叶天跟步虎，有过多的接触，当然，其中也还包括了步小灵。

　　至于后来，叶珊倒是没有说什么了，她得跟章哥去商量一下才行，这件事，光她一个人，是搞不出什么名堂来的。

　　于是饭后，叶珊就先走一步，找到了章哥，说明了今天的情况。

　　“咦，他们两个，来东市，我怎么一点消息都没有，难道是有秘密任务？”章哥听了之后，疑惑的说。

　　“不知道啊，又或许我们不再京城，没有那么能注意他们的动静吧！”叶珊说。

　　“也是，但是，从小天的解释来说，好像步虎，真不是来针对小天的耶，首先，人家又不知道小天的身份，两人又没有什么莫大的仇恨，不就是在京城的时候，斗过一次舞而已，也犯不着让步虎，跑来东市报复吧？再者，就算要对付，以步家的手段，也不至于要从唐小糖开始入手吧？”章哥分析的说。

　　“或许，他们也得到了什么消息呢？”叶珊猜疑的说。

　　“不可能，这个世界，只有老头知道步叶天的身份，而我们，也是老头相信，顺便能利用一下，从而保护小天的，才会让我们知道，至于别人，绝对不可能知道的，除非有人去告密，但我们三人，都不可能去告密的啊，就算我会去告密，那肯定是直接全盘都说出来，那么，他们也没有需要来确定什么，对吧？”章哥又分析的说。

　　“也是哦，若是步家都不知道了，那我父亲也会知道了啊，假若这件事情，是步家跟叶家的禁忌，那么步老爷子，不可能不跟我父亲说一声的！”叶珊也点点头说。但随后又道：“可这么一来，究竟是为什么呢？”

　　“唉，我一时间，也想不通，又或许，真的是巧合吧，真要说步虎要入手，貌似也应该从林美淇或者陈雨馨下手才是啊，这两人的与步叶天的关系，绝对要比唐小糖好一些哦，毕竟好多事情，唐小糖都不知道耶！”章哥也摇摇头说。

　　“可咱们，总该有一点应对的政策吧，不然，我真怕曝光的那一天，会来临耶！”叶珊有点紧张的说。

　　“这样吧，我这段时间，就密切的关注步虎那边的事情，你就密切的关注步叶天，一旦有什么情况，我们就容易分析出问题的所在，然后尽量在悲剧还没有发生的时候，强势的阻止！”章哥提议的说。

　　“嗯，也只能这样了！”叶珊应道。

　　话说，叶珊跟章哥，对这件事情，很看重，步叶天也很看重，因为他想弄清楚，这个步虎，究竟为什么接近唐小糖呢。虽然唐小糖长得很漂亮，可是步虎会见不到超级美女吗？用不着来对唐小糖下苦功夫吧？难道是要来对付他么？好像也不现实，之前也猜测过，步虎根本不需要用这种三流的手段。

　　“真头晕，这小子，究竟要干啥呢？”步叶天嘀咕的说，这是他第一次，很难分辨出一个问题的关键点。

　　“对了，可以从步小灵下手啊？”忽而，步叶天想到了一个主意，他们毕竟是一起来东市的，那肯定知道步虎的事情，何况还是兄妹哦，若是真要来对付他，那提前知道了，也可以做一些应对。

　　毕竟，步叶天不能保证步虎这么有实力的人，就一定不会用三流手段呢。而跟步小灵见面的话，那自然是用上回易容的身份，因为那个身份，跟步小灵，有过一段事儿，好歹可以免去重新认识的麻烦嘛。

　　对此，步叶天就开始计划起来。

　　这个计划，必须非常的严密。

　　只是，步叶天还没有出动呢，下午的时候，步虎又出现了，下午，唐小糖班上，只有两节课，所以，很早就放学咯，本来打算回去帮忙的，谁知道，步虎却在校门口，挡住了她的去路，当然，对于步虎来说，则是在等待唐小糖，由于中午步叶天，叶珊，都对步虎很忌惮，所以，下午的时候，唐小糖又开始有点警惕这个人了，毕竟，有可能步虎来接近她，目的是要针对步叶天嘛。

　　虽然步叶天也说了，这概率非常小，但是唐小糖却不希望这非常小的概率，会导致步叶天受什么伤害。

　　所以呢，在那个时候，唐小糖就已经下定了决心，不能跟这个步虎见面了，即使见面，也得当作是陌生人。

　　于是乎，看到步虎挡着自己的去路，唐小糖就直接往回走了几步，接着就绕了一个方向，准备跑走。

　　目的，肯定是甩开步虎。

　　只是步虎这么容易被甩开的吗？他很轻松，就又再次的挡住了唐小糖的去路，然后笑道：“怎么，就是这么对待你的救命恩人？”

　　“首先，我很感谢你上午帮了我，其次，我也不会在认为你是坏人，但是，希望，你别在来见我，因为我跟你，本来就不熟，而且，我们应该没有希望，可以成为朋友的！”唐小糖说道。

　　“你怎么这么说？”步虎有点惊讶的道，因为这一刻，唐小糖表现出来的模样，跟上午完全不一样了。

　　上午的唐小糖，还是好好的呀。

　　为什么下午的她，会改变这么大，随后，步虎反应过来的说：“是不是步叶天说了我什么坏话？”

　　“他没说你什么，也承认了，你们没有什么仇恨，只是，你的出现，过于的意外了，让我们都不放心，之前，有一个叶龙，就已经搞得步叶天哥哥，林美淇姐姐她们鸡犬不宁了，如今多了一个你，还让不让人活啊，反正，我一定要杜绝你从我身上，获取一些方式去陷害他们的！”唐小糖说。

　　“晕，拿我跟叶龙比，我去，叶龙可以跟我相比吗？再说了，我没事，去害他们干啥啊，我吃饱了撑着么？”步虎解释的说。

　　“不然，你接近我干什么啊？上午那么巧合的事情，我想来想去，都觉得不对劲，肯定是你计划的对不？”唐小糖道。

　　“好，我承认，其中的确是有计划的！”步虎说。

　　“哦，承认了是吧，我就知道，有阴谋！”唐小糖说。

　　“你误会了，我有计划，却不代表，我有阴谋啊！”步虎说。

　　“没有阴谋，那你接近我干什么啊？”唐小糖问道。

　　“因为，我喜欢你！”步虎很认真的说，这一刻的他，其实就如同回到了当初跟彩绘表白的时候。

　　当时，彩绘也是很意外的，毕竟，那个时候，关系也不是很好，步虎也是默默的，不知不觉中，喜欢上彩绘的。

　　而如今，这一幕，似乎也很像那个时候，的确是给了唐小糖一个很意外的事儿。那一刻，唐小糖都不知道该说什么了，毕竟，这家伙，说的很诚恳耶，只是忽而，唐小糖清醒了，她觉得，这肯定是迷惑的方式，坏人，就是喜欢骗她这种单纯的女生，然后上钩了，就让她去陷害别人。唐小糖暗暗庆幸自己够冷静，没有被上当，再说，她心目中，没有人可以代替步叶天的存在。

　　于是，唐小糖很恼火的回复道：“你想骗我对吧，不可能，我告诉你，我是绝对不会被蒙骗，然后去陷害步叶天哥哥的！”

　　“步叶天，步叶天……！你脑海里，就只有步叶天吗，好，既然你脑海里，只有步叶天，那我就让他消失，从这个世界，永远的消失，我看你还怎么有步叶天！”忽而，步虎不知道为什么，就火爆的这么说，刚刚那一刻，他都像是回到了十五岁的少年，那个美好时期的步虎。如今转变这么大，唯一的解释，那就是如今的步虎，已经不是当年的步虎了。



第293章 小糖的选择

　　而唐小糖，明显是被步虎忽然的一声怒吼给吓到了，有时候，她不怕自己受伤，但是怕步叶天受伤。

　　没办法，谁让步叶天在唐小糖心目中，太好呢，她是如何都不会愿意步叶天受到任何的损伤，特别是因为她的原因造成的。可是，唐小糖不明白呀，这到底是怎么一回事，究竟是他准备想对付步叶天，才导致了要来接近她，还是说，因为想接近她，而由于自己过于在意步叶天，才害了步叶天呢。

　　现在，她都有点摸不清楚了。

　　或许，本来唐小糖，就很糊涂，不知道究竟现在是处于什么的情况。总之呢，不管如何，她是不能让步虎伤害步叶天的。

　　“你到底要干什么啊，我们什么地方，得罪你了，做人，要讲道理好不，恶意对待别人，那可是会受到报应的！”唐小糖咬牙的说。其实，唐小糖不知道，若是换成别人，不管是男女，敢在步虎面前，这么说的人，基本上，都会受到很强烈的报复，只是她很幸运，因为步虎就算伤害谁，也不会伤害她，而唐小糖越是气步虎，其实只会让步虎更加的讨厌步叶天，仅此而已。

　　所以，不管唐小糖如何说，步虎都表示的道：“为了得到你，步叶天必须死，这是唯一的办法了！”

　　“我晕，你究竟再想什么啊，我又不是步叶天的什么人，为什么要因为我，连累步叶天啊？”唐小糖道。

　　“因为，你喜欢他，以至于，你的心里，装不下另外一个人，也因为如此，只有他死了，我才有机会！”步虎说。

　　“你这是什么逻辑！”唐小糖快要崩溃了，现在，她差不多可以确定，是因为自己，连累了步叶天。因为步虎已经这么的表明了心态。应该不会有假了，所以呢，唐小糖很懊恼，她真不希望步叶天因为她而受到伤害。

　　“这就是我做事的逻辑，不需要别人理解的！这个世界，就是如此的不公平，谁让我的地位，实力，都超过了步叶天呢，他只是一个平凡势力的人，而我，是京城的步家，华夏的太子般存在，即使叶家干涉，那又如何，我步家会怕么，可笑，再说，大家族的事儿，你不懂的，他们叶家，绝对不会为了一个还没有真正成为叶家女婿的人而跟我们步家翻脸，只要他一死，叶家更不会因为一个死的人而出手，何况，叶家就真的全部人，都支持叶珊？会帮步叶天出头吗？”步虎道，说完，他就准备转身离开，似乎这件事情，就这么定了。而且，该说的，他也已经说了。

　　“慢着，你别走，我，我还有话要说！”唐小糖道。

　　步虎没有说什么，但却也停了下来，估计是想听听唐小糖要说什么，见步虎停下来了，唐小糖连忙跑到他的面前，接着，有点咬牙的说：“是不是，我答应你，你就不会对步叶天怎么样啊？”

　　“是的，这个可以作为条件，只要你离开他，一切都好说，甚至，在某些地方上，我还可以协助，有我的帮助，那叶家的小毛孩，比如叶龙，根本就不敢对步叶天怎么样，他会顺利的跟叶珊结婚，从而一飞冲天，那成就，远远会超过如今的他，至少，可以省去他少奋斗二十年！”步虎说。

　　“这！”唐小糖听步虎这么说，就更加有点冲动了，因为，她知道，自己对步叶天，是没有什么可以帮助的。

　　比如说叶珊，可以帮助步叶天，进入叶家，这是多么难得的机会啊，林美淇可以给步叶天提供很多钱，陈雨馨又是军家之女，背景也特殊，在很多地方，也可以帮助步叶天，偏偏她就没有能耐。

　　每次不给步叶天拖后腿，那就谢天谢地了。没办法，她没有家境，没有那些优越的条件，唯一的能耐，就读书稍微成绩好一点，可是，等她考到好的大学，然后毕业找一份优越的工作，直到她创业成功，那得多少年去了啊。何况，这还是得一帆风顺的情况下，如今这个年代，有时候好的大学出来，一样找不到工作呢。就算找得到，说不定也只是一个养家糊口之类的平凡工作。

　　完全不可能达到能协助步叶天的要求。

　　当然，这些都是其次的，关键还是，这一回，她竟然无缘无故的会给步叶天引来一件祸害的事儿。

　　唐小糖如何能接受这个现实啊。

　　所以，她才会说出刚刚那样的话来，是的，她就是准备做出一个选择，若是可以免去步叶天的麻烦。

　　那对她来说，这就是再好不过了。反正，步叶天身边，有的是好的女孩，甚至都比她好很多很多。

　　自己喜欢步叶天，也算是一厢情愿吧，不就是那几次救了她，然后产生了好感么，或许，现在放弃，还是来得及了，她不能去拖步叶天的后腿，应该让步叶天，能够找到更好的，有时候，喜欢一个人，并不一定要在一起。而是让对方幸福。

　　“他没有了我，生活一样不会变，一样是快乐的啊，所以，我还犹豫什么呢！”唐小糖心里想着。

　　于是，接下来，唐小糖就深吸了一口气，很认真的说：“好，那我答应你，只要你不伤害步叶天，我以后，就不跟他有任何的关系。我虽然只是一个女生，但是说话也是一言九鼎的，绝对不会耍赖，可如果你出尔反尔，那么，你休息得到我的原谅，我就算死，也绝对不会跟你有任何的关系！”

　　“行！”步虎听了之后，直接就答应了。在他看来，感情可以慢慢培养，马上让唐小糖答应什么。那是不靠谱的，如今只要唐小糖跟步叶天的关系，完全的杜绝，那么他就会有机会，至于这么做，会让唐小糖现在恨他，但步虎认为无所谓的，恨，总比自己一点机会都没有吧。曾经跟彩绘，那么对敌的关系，最后还不是走在一起了。所以，步虎相信，只要唐小糖完全放弃了步叶天。

　　那么，未来的一切，就好说了。

　　何况，他也知道，步叶天永远会是唐小糖的一个心坎，一旦哪天，他给与步叶天一些帮助，让唐小糖看到了跟他在一块，就能给步叶天好处，那唐小糖，应该会跟着他了，而只要跟着，那总有一天。

　　心意会改变，因为步虎有这样的决心，他基本是把彩绘的爱，都注入到了唐小糖的身上，这样刻苦铭心的爱。

　　难道他还会没有意志力吗？

　　铁许都可以磨成针，滴水可以穿石，人的心，也一样是可以软化的。

　　或许，步虎所想的，非常有道理，但是，真会有道理吗？貌似只对他自己来说，很有道理而已，而对于唐小糖来说，这完全是两种强烈的打击，一种是让她放弃步叶天，一种是让她接受一个不喜欢的人。

　　这基本上，已经是人生中，最大打击的两件事情，什么破产，什么绝症，都不会比这样的事情难受。

　　因为这差不多，是生不如死的节奏了。

　　不过，步虎是不会体会到的，因为，此时的他，都高兴得不得了呢，怎么能体会到唐小糖的心情啊。

　　而这件事情约定好了之后，步虎就真离开了，至于唐小糖，则是心情很不好的慢步向美食店走去。

　　虽然章哥跟叶珊，约定好了各方面的监督。但是，这件事情，发生得太快，以至于章哥都还没来得及锁定步虎以及唐小糖的行踪，就已经发生了，所以，这件事，基本上成为了步虎跟唐小糖的秘密。

　　可见，这一次，唐小糖得一个人，来面对这个考验，不过她知道，这件事情，是不能告诉任何人的。

　　越少人知道，越不会影响她的决定。毕竟，做出这样的决定，不容易，假若这个时候，谁来劝说她一下，她说不定就没办法坚持了，但是，没办法坚持，那绝对不是好事，因为步虎是不会让步叶天好过的。

　　或许，她想象得到，若是这件事情，跟步叶天说了，步叶天一定会笑着对她说，步家有什么好怕的啊。完全没有任何的压力。但真会是如此吗？唐小糖觉得不是的，虽然，她对家族定位不是非常的明白。

　　可是，也能理解，华夏两个巨头家族的意义是什么。

　　东市一些有钱人，都很牛逼了，而一些大家族，更是不把人放在眼里，而如今，面临的是华夏最巅峰两个家族之一，傻瓜也能知道，其中的厉害嘛，何况，步叶天他们，本来就有一个无赖的叶龙是敌手了。

　　她真不希望，步叶天还会再跟一个强大家族成为仇家。

　　何况，当时步虎说了，只要自己配合，他还会给步叶天帮助，这其实是最能说服唐小糖的，毕竟，她非常想帮助步叶天付出一些，不让他压力那么大，也不让他面临这么大的磨难。她只是一个小女人。

　　貌似能做的，只有这些了。

　　这不，回到美食店，唐小糖就看见，步叶天在那儿，不由紧张了一下，一时间，都不敢进去了呢。

　　随后，她就在外面，默默的看了一会。

　　当她看见，步叶天在认真的指点辛小月还有苏媛媛，就想得到，步叶天再为未来努力，在为美食店努力。

　　这是大家的心血。

　　而她，能做的，能帮的，仅仅只有端一点盘子，而且还不能整天帮忙，大部分时间，都被叫去读书了。

　　为此，她的决心，更加的坚定了，只见她远远看着步叶天，嘴里则嘀咕的说：“步叶天哥哥，小糖也长大了，也会帮你解决一些麻烦咯，我知道，在你的人生中，我只会是一个过客而已，你以后的选择，会有更好的，所以，你会幸福的，小糖会在心里，一直默默的祝福你的哦，你要加油呢！”



第294章 请步叶天协助

　　由于唐小糖心意已决，所以，回去之后，肯定不会跟谁说的，而且，她也装作没事一般，平时是什么样子的，现在就是什么样子，由于没有谁知道，她发生了什么事情，自然还以为根本就没有什么事情。

　　毕竟谁也没有读心术，不可能知道对方心里想的是什么。加上步叶天最近事情也很多，虽然步虎出现，有点让他觉得不对劲，但他也只能见招拆招，万一对方不是来闹事的，自己无缘无故的冲上去。

　　岂不是自找苦吃么，这种事儿，步叶天是不能做的。

　　毕竟太傻的行为了嘛。

　　何况，步叶天还询问了一下，步虎有没有来找她了，唐小糖很淡然的说没有，步叶天就没有对这件事情放在心里了。或许，也是步叶天没有想过，唐小糖会骗他吧，这种事儿，按理是会老实跟他说才对的嘛。加上，步叶天真没有想到，唐小糖会因为他，而承受那么大的压力！

　　眨眼之间。

　　运动会就如期举办了。

　　这么盛大的活动，整个东市一中的学生，基本都忙碌起来，比赛的准备比赛，没有比赛的，也不能歇着，因为都有不少的事情嘛，而这一次，还邀请了不少人来观看，学生部分，基本上是东市各大高中的优秀学生，大概每个学校，都会来几位老师以及十多个同学。教育部，也来了很多领导，当然，本校学生的一些家长，也是过来观看了，由于东市一中背景好的学生很多。

　　所以，这一部分家长，也算是重要的嘉宾。

　　“老师，今天的场面，比我们想象的，规模还要庞大呢，来的重要人士，真不少，一旦出现了什么意外，到时候后果很难设想的！”主任这个时候，跟校长秦建国汇报了一下眼前的局势说。

　　“都到了这一步了，没有办法再有别的选择，还是随机应变吧，对了，步叶天也参加了比赛对吧？”秦建国说。

　　“嗯，他一个人，还报了很多个项目呢！”主任回答的说。

　　“行，他在场上，应该会多注意一些情况的，希望他可以给我带来好运气，阻止一些特殊情况的发生，说起来，我算了一下，这一次，参加比赛的，其中林美淇，陈雨馨，市委书记的儿子，还有教育部会长的儿子，这四个人，是最有可能成为引爆事端的学生，一旦他们出什么问题了，那些人，就有很多话题可以闹，至于别的，应该就不至于，因为他们再想搞到我，也不至于让自己的子女受伤的，还有一些，就算受伤了，也不会引起很重大的问题！”秦建国分析的说。

　　“林总跟您，关系这么好，他们还会利用林美淇来闹事吗？到时候，林总不会追究你的责任吧？”主任不解的说。

　　“你不懂，他们就是会选择跟我关系好的啊，就假设林美淇受伤了吧，林总不会怪我，可却有不少人会怪啊，他们会说我考虑不周到，连自己朋友的子女都连累了，这种风声一旦传播，会很严重的，若是他们用自己的人来闹事，还会被人猜疑是不是故意的呢，除了不想自己的子女受伤之外，这就是他们顾虑的地方呢，总而言之，我们必须小心一点！不然的话，这一次活动，就真成为了职业生涯最后一次活动了！”秦建国说。

　　“是的，我会时刻注意的！”主任应道。

　　随后，他就先离开一步，然后去处理一些事情了，不过，恰好在路过校园的一条走到时，主任看见了步叶天跟林美淇还有陈雨馨三人，这个时候，步叶天是在最后的指点林美淇还有陈雨馨。

　　好让她们能到时候，发挥最强的潜力。

　　本来，这也是很正常的事儿，而主任按理也是打一个招呼，就该离开的，只是，忽而，主任想到一件事情，也是因为过于的担心老师这一次的安危了，他觉得，不如跟步叶天详谈一番？虽然主任，对步叶天的了解，只限于一些学校里面的事情，但是，校长秦建国，几番都说步叶天，或许是他扭转乾坤的特殊存在。

　　所以，主任觉得，这件事情，还是让步叶天知道得比较好，毕竟，在隐藏的强大人物，不知道局势的话。

　　有时候，也帮不上什么忙啊。

　　于是，他靠了过去，然后跟步叶天他们说：“呵，在考虑战略是吧，这一次比赛，你们很努力啊！”

　　“当然咯，我可是要拿第一，为班上争光呢！”陈雨馨说道。

　　“很好，有信心，非常不错！”主任表扬的说。随后呢，他看了看步叶天，才装作很淡然的说：“对了，有件事情，我要跟你说一下，你来我办公室吧！”

　　“我？”步叶天愣了一下说。

　　“对！”主任点点头说，接着就先走了一步，看着主任离开，林美淇不由问道：“步叶天，你又闹事了？”

　　“没有啊，最近就是逃课比较多！”步叶天想了想说。可随后又补充的道：“只是，这逃课校长都默认的，主任没有必要追究吧？”

　　“难不成，是你暗地里，欺负了某个女同学么？”陈雨馨问道。

　　“别开玩笑了，我是那种人吗？不被女生欺负，那都是谢天谢地了！”步叶天摇摇头说。

　　“呵呵，你还真得瑟啊！”陈雨馨道。

　　“好啦，步叶天，你赶紧过去吧，主任事情很多，别耽搁人他，不过你得快点回来哦，比赛的时间，很快就要开始了。”林美淇最后说。

　　对此，步叶天就让她们先回班上去，自己一个人，跑去了主任的办公室，门没有关，步叶天进去之后，倒是自己主动的把门关上，而这个时候，主任站在了窗户边上，好像在考虑什么事情呢。

　　“您找我什么事啊？难道，我最近哪里犯错了？”步叶天问道。

　　“你说呢？”主任反问的道。

　　“好像没有吧，我都好久没有在学校打人了！”步叶天开玩笑的说。

　　“呵，你这个学生，说话也有点过分了啊，不过，今天来呢，不是找你麻烦的，而是想希望你可以帮助我跟我的老师的忙！”主任说。

　　“呃，你的老师？那岂不是校长了？”步叶天有点吃惊的说，毕竟，这些小道消息，步叶天还是有的，这个主任，是校长秦建国的学生，那在学校，也不是什么秘密了。而且，学校里，还有不少老师，都是校长的学生呢。

　　“是的！”主任说。

　　“呵，你开玩笑吧，作为主任，校长，这可是学校很牛逼的人物啊，我一个学生，能帮什么忙？”步叶天笑道。

　　“若是不知道你可以帮忙的话，我也不会找你来了，说真的，在这个时候，不是开玩笑的时候，别的我先不说，就先跟你讲诉一下，这一次运动会的内幕吧！”主任道，随后，他就详述的说了一下，这一次运动会隐藏着什么内情，大概就是校长马上要面临选举，而很多人，都想霸占这个位置。

　　“不是吧，一个运动会而已，竟然会有这么多祸端？”步叶天听了之后，有点没预料的说道。

　　“没办法，这就是现实，不管任何一个职业，都有派系，为了自己派系的利益，怎么都会引发出事件来，老师这一次，也是打算拼一把，当然，我可以用人格保证，我们这一个派系，从来做事，都是光明磊落的！”主任说道。

　　“呵，我想，今天若是另外一个派系找上我，也会这么说，甚至还会说他们也有苦衷的，对吧！”步叶天说。

　　“呃！”主任没想到，步叶天会来这么一句，难不成，自己告诉步叶天，反倒会让他不想帮助老师了，毕竟，这是职场的一种争夺，又不是正义还是不正义。就好像，一个战场，没有所谓的对与错，只有赢的人，才是王者。若是，步叶天不属于那种喜欢争斗的人，那肯定不会选择帮忙的。

　　毕竟，谁赢了，其实跟他关系，不是很大啊。

　　他完全没有必要，在意那么多。

　　“好啦，吓唬你的咯，这事情，我会好好应对的，虽然，我对你们的争斗，没有什么兴趣，可是，他们竟然有想法陷害林美淇还有陈雨馨，那我就不能饶恕啊，好歹，她们是我的好朋友嘛！”步叶天随后说。

　　“你啊，真心不像一个学生！”主任对此，摇摇头笑道。

　　“啥？你意思，我不够资格当学生咯？”步叶天反问的说。

　　“晕，更不像了，这，这心机，怎么可能是一个高中生会有的啊？比我，不对，比老师还精明呢！”主任又摇摇头说。

　　“哈，精不精明，不是看身份的，而是看个人，虽说，姜还是老的辣，但是不能代表，嫩姜就一定不辣人！”步叶天道。

　　“嗯，那这一次，你就务必注意现场了，我这边，也会不断关注的，一旦有什么危机，就必须马上阻止，确保不能有任何一个学生受伤，而不是说我刚刚说的那四个同学而已，只能说，那四位，最得注意罢了！”主任道。

　　“好的！”步叶天应道。之后倒也没有说别的人，不过，就这两个字，主任似乎感觉到了这一次争斗。

　　绝对会胜利。

　　等步叶天离开之后，主任还嘀咕的说：“这个学生，真不简单啊。那气度，那磁场，绝对是一个前途无量的人。难怪老师，这么看重他呢！”

　　至于接下来，主任也连忙离开了办公室，他得抓紧去维护现场的事情了，这一次的运动会，是绝对不能出任何的意外。

　　否则，后果不堪设想。

　　他们已经没有退路，唯一能做的，就是认真，谨慎的对待任何一件事情。



第295章 帮陈雨馨作弊

　　终于，运动会开始了，全校的师生，都准备到位，在校长秦建国的宣布下，入场的仪式，也拉开了序幕。

　　这种仪式，也模拟了正规的运动会，各个班级队伍，都代表着一个战队，而且还有自己班级的旗帜。

　　这些仪式，估计大家也不陌生，只是把大型的运动会，缩小为一个学校而已。

　　等所有班级，都列队进入了运动场地后，就开始由领导讲话，首先，是校长秦建国，随后还有不少高级的领导，大部分，都是预祝这一次运动会，可以圆满的成功。当然，究竟是不是每一个都真希望圆满成功，那就不清楚了。在台下，此时的步叶天，如今的心态，自然不仅仅只是一个简单的参赛者，而是一个运动会安全的维护者，主任会找他，估计也是考虑到了他们能力的有限。

　　当然，其中也有对他的信任。

　　“有趣，貌似这样，就不是一个无聊的运动会了嘛！”这个时候，步叶天心里反而很淡定的想着。

　　毕竟，只是那些简单的比赛，真心是小儿科的游戏，对于一个拥有银刚劲实力的高手来说，连超级特种兵选拔赛，都没有什么压力，何况是高中校园的运动会比赛呢，拿冠军什么的，说白了就是步叶天想不想而已。只要他想的话，估计没有谁可以超越的，毕竟，东市一中大部分人物的水平，步叶天都清楚。虽然比赛，跟武功还是不一样的，只是，有强大武功的基础。

　　绝对是优势。

　　根据步叶天的分析，他觉得，这一次，秦建国的对手，最会针对的，应该是林美淇了。若是要对陈雨馨动手，其实真没有对林美淇动手效果好，因为林美淇影响力，在学校里，比陈雨馨厉害一些。

　　所以，一样的方式，若是要针对的话，针对林美淇效果会好一些，毕竟难度是一样的嘛，谁都会选择更有利益的一面。

　　至于，另外两个男生，虽然也是高层的孩子，但是，这样的影响，仅仅在于他们的家长以及他们家长那一派系，说白了，不管是那个派系，使出什么污蔑的本事，那最终，也不会引起非常大的效应。

　　尤其是他们更高一层，反倒会觉得，这样的污蔑，是常见的，没有必要非拉一个人下水这样的结局。

　　可是，对林美淇下手，就不一样了。

　　说简单一点，其实就跟上回，美食店开业时，一样的方案，让女神，来成为一个号召的中心，上回，林美淇的号召力，已经足以得到见证了，而这样的方式，若是用来针对校长秦建国的话，那么，秦建国必然会倒台。没办法，毕竟，这是内部在反啊，当越来越多的学生，说秦建国无能，甚至全校掀起了一个风浪，这样的条件下，似乎更好让对方做文章的。没有士兵支持的司令，是一个光杆司令，而没有学生支持的校长，那么就会是一个只有下台的校长了。

　　这也是为什么，任何一个学校的校长。

　　基本上，都没有老师，班主任，又或者年纪主任凶的原因，毕竟，他所受到的压力，其实要比老师庞大很多的。

　　一个学校，校长出事了，不会连累学生，老师。但是，学生，老师出事了，却一定会连累校长的。

　　从这一点，就可以看出，当校长，是多不容易。

　　当然，也不是说，每一个校长，都这么好，只是，在步叶天心里，这个秦建国，还是蛮不错的，再说了，若是他下台，换了另外一个校长，处处针对自己，连自己旷课什么的，都来强行约束，这好像也不是步叶天希望的吧。难得碰上一个好一些的，步叶天可不希望就这么白白的浪费了。

　　虽然，时间不是很长了，但是，对步叶天有过利益的人，步叶天基本上，也会还给对方不少利益的。

　　这是他做人的一种原则。

　　既然，将事情分析下来，目标就锁定在了林美淇身上，那么，这件事情，就容易多啦。只要时刻，注意林美淇，让意外，不要发生，那自然就解决问题了嘛，不过，忽而步叶天想到一个问题。

　　那就是，一旦林美淇没有受伤，对手似乎会改变计划，像别人出手的啊。

　　这一点，倒也得注意。

　　因为计划赶不上变化，一旦林美淇这方面不能入手，那么他们定然不会错过这么好的一次机会。一旦运动会圆满的结束，那可是会给秦建国的事业上，更添光彩的！

　　“要怎么，才能避免这一点呢？”步叶天嘀咕起来。

　　而很快，比赛就开始了，各方面都准备就绪，由于，林美淇跟陈雨馨，选择的比赛项目，都没有同一时间的，所以，步叶天可以很好的在旁边照顾，这也是一种有利的条件，若是步叶天要去比赛，而林美淇也要开始比赛，那就有点辣手，毕竟步叶天不可能有分身之术嘛。

　　而步叶天参加的项目中，就有林美淇或者陈雨馨参加的，所以，到时候，基本都是在一个环境下。

　　当然，对手要搞什么动作，必然也是在比赛的过程中，所以，开始的时候，步叶天先比赛别的。

　　他就没有那么在意了。

　　最先开始的，是跳高项目，对于不少同学来说，觉得跳高，那简直就是一个非人的项目，因为，那么高，怎么跳的过去啊，整个人好像飞起来一般了呢。其实，跳高关键在于腰力跟脚的冲击力。当然，还需要一些技巧，有些人，打篮球，跳得很高，但是，在这个项目上，却不能发挥好。

　　那就是技巧的问题了。

　　而对于步叶天这种可以飞檐走壁的人来说，这个项目，无非就是过去动一动而已，甚至还得保留实力呢。

　　但也不能保留得太多，万一恰好有人超过了自己，那就尴尬了。步叶天还打算，拿一个全能型的冠军呢。不然，也白来参加了这一个比赛了嘛。很快，数据就出来了，不少同学，表现得不是很好，毕竟不是专业的嘛，但还是有那么几个，有模有样的，高度也不错，这应该算是学生们中，比较强悍的了吧。

　　但是，当步叶天那一系列动作以及最后的高度成绩出来之后，全场的人都震惊了，这竟然跟世界记录一模一样啊，虽然没有打破，可作为一个不是体校的专业学校，竟然能出现这样的成绩。

　　这简直是一种不可思议的事情。

　　只是，眼前的一切，又不是幻觉，是真的。对此，连来观看运动会的一个最高领导，都忍不住赞许。说：“建国啊，你们学校，这校风真不错啊，学生不仅仅成绩好，一个个运动项目，也有很厉害的成绩。这是别的学校，很难出现的情况，对此，我表示你的领导能力，真心是专业呢！”

　　说这句话的，是省级教育部的主任，别看是一个主任而已，毕竟是省级的，比东市的教育部会长，权力还大呢。

　　而这位领导这么说，那自然是对秦建国的肯定，明显，也是在挺秦建国，对此，秦建国肯定是高兴的，但也有不高兴的一些人，自然也就是对秦建国这个位置，有想法的人，不过他们，是不会表露出来的。

　　他们估计心里在想，这只是开始而已，到时候，会给秦建国，一个非常大的惊喜。让秦建国因为惊喜过头，接受不了的。其实他们也不用装的，对于秦建国而言，谁跟他做对，他心里有数。

　　只是，没有抓到他们的把柄。秦建国也没办法拿他们怎么样，即使这一次运动会，也只能给他们一点教训。

　　让他们知道，自己不是那么好撼动的。

　　要打压掉他们，不容易。

　　不过，要教训他们，必然是得运动会圆满结束，究竟今天，会发生什么事情，谁都不清楚，只有那些计划的人，才知道！对此，秦建国很快就恢复了平静，没有因为这位主任的夸奖，心里就得瑟了。

　　而步叶天那边，参加完了跳高，就已经离开了这个区域，别的同学还要继续比，而他则得去比别的项目了。

　　他第二个参加的，是跟陈雨馨一样，是短跑。也就是50米的赛跑，当然，步叶天跟陈雨馨，是不会成为对手，人家是女子的，步叶天是男子，即使比赛的场地在一块，但是分开了不同的跑到。

　　所以，陈雨馨也不会尴尬的要面对这么一个超级的选手，压力明显是降低了。但是，不用面对这样的超级高手，却还是有不少对手的啦。何况，陈雨馨平时，又不算经常训练的人，比起一些有想法靠体育大学的人来说，陈雨馨处于弱势群体，但是，步叶天却在这一段期间里，不断给她信心。

　　何况，也没有要求她一定要得第一啊。

　　只要不是最后，就可以了。

　　有了这样的心态，陈雨馨此时，也不是那么的紧张了，反正，别的班级，也有一些是临时报名的嘛。

　　只要可以胜过她们，那么就算是成功了。

　　对于短跑而言，其实最要紧的，那就是起步的那一刻，起步往往是决定胜利的最大因素，很多厉害的人，因为起步不行，甚至还会有受伤的可能性呢，而这样的话，怎么可能还赢得最有的比赛呢。

　　在这一点上，步叶天给了陈雨馨一个放心丸，因为步叶天准备帮陈雨馨来起步，用念力来控制。

　　虽然算是一点作弊吧，不过，后续能跑多快，却得靠陈雨馨自己的努力咯。不然，整个作弊的话，就没有意义了。会帮助起步，主要也是步叶天知道，这起步不是一两天，就可以练就专业的水平。

　　但如果，只要给陈雨馨多一些时间，肯定是可以的。

　　只是没有这个必要，毕竟以后，她又不是依靠这个混日子的。所以，应付一下，也不算很大的作弊吧。

　　其实最终的效果，就是想让陈雨馨高兴一下而已，就这么简单。



第296章 告诉林美淇真相

　　有高兴的事儿，不享有，这似乎不靠谱啊。

　　而当陈雨馨，开始要跑的时候，步叶天的念力，也准备就绪了，只见陈雨馨此时，还算是很冷静的。

　　说起来，她最怕的就是担心自己没办法在起步的时候，不能跟别人那样，很顺利的进行，到时候，若是一起跑，就摔跤还是什么的，那也太丢脸了吧。作为女神，可不能丢这样的脸哦，绝对不行。

　　好在步叶天会帮助她。

　　这是她能冷静的先提条件，这一刻，她又觉得，步叶天就是万能的哦，什么事情，都能那么完善呀。

　　若是换成别人的话，估计只能给她精神上的支持！可是精神上的支持，有什么用呢。还是没有步叶天实在一些。

　　“加油！”陈雨馨对自己说，毕竟，后续拼命的跑，还是得靠自己嘛，步叶天不可能来前面，拉着她走的。所以，这方面，还是得加油，何况她也不希望整个过程，都不靠一下自己的实力。

　　很快，一声枪声想起。

　　大家就得火速的开始跑咯，说起来，这一刻，她真的咯噔了一下，竟然不知道怎么开始了，若是没有步叶天帮助，那么，她绝对会出糗，但是，在步叶天的帮助下，她虽然不知道局势如何，但在别人看来，她却很完美的起步了，很快，她就感觉到，似乎有一股动力，推动着她呢。

　　这一个起步，直接让陈雨馨，冲到了最前面。

　　那时候，她都不知道，有多高兴呢，原来步叶天能这么厉害哇，不过，下一刻，她却连忙冷静下来，因为后续还要努力呢，不过有了这一个好的开始，陈雨馨就不怕什么了，只见她拼命的跑。

　　这段时间，也锻炼了许多。

　　那耐力，是绝对有的，反正，她完全豁出去了，能跑多快就多快，也不去看周边的人，是否会超过她。因为步叶天说过，去看旁边的人跑多快，那是一种最傻的行为，那是会把自己的速度减慢的啦。虽然短跑，是很多人一起跑的一个过程，但是，一旦起跑了，那么，这个跑到，就必须只当自己一个人存在，只要一股劲，跑到了终点，才能有别的想法，至于最终获得第几。

　　在这个过程中，完全可以忽略。

　　因为，跑完之后，就可以看到名次了，现在去纠结，是没有意义的。

　　这一点，陈雨馨在比赛时，完全的发挥了出来，她真的感觉，整个世界，就只有她一个人在跑。

　　也不会去注意，自己究竟跑了多快，唯一注意的，那就是拼命，自己有多少的实力，就跑出多少的实力来。

　　看着这一幕，林美淇都傻了一般，不由询问步叶天说：“怎么可能啊，陈雨馨跑这么快？平时看不出来呀？”

　　“呵呵，我也很意外啊！”步叶天对此，也笑了笑说，因为，步叶天只是给了她一个好的开始，后面就没有帮助了，谁知道，陈雨馨竟然一直跑在最前面，而且还将距离，拉了许远，貌似，就算步叶天开始不帮助，陈雨馨起步慢一些，也可以追上别人呢，因为这个速度，的确还行啊。

　　最终，步叶天尴尬了。

　　因为，陈雨馨打破了华夏运动会短跑的记录！

　　“玩大了一点吧！”步叶天摇摇头说，毕竟，一开始，他没有想过，要让陈雨馨拿到这样的成绩耶。

　　万一，这被人看中了，要她去参加国际比赛之类的，估计到时候陈雨馨也会尴尬了，好在，这个可以自己选择的，到时候，直接拒绝就是了，不然，让她去参赛，那步叶天岂不是每次都要跟随。

　　多麻烦啊。

　　“呵，还打破了记录，陈雨馨潜力很大啊！”林美淇对于最后的结果，也是摇摇头的说道，接着又补充的说：“早知道，就不用作弊了啊，因为，这样的速度，陈雨馨也可以跑第一的哦！”

　　“要不，待会你比赛的时候，我也不帮你了？”步叶天随后说道，因为给陈雨馨一个定心丸，肯定也会给林美淇定心丸的。这样，才公平嘛，谁知，步叶天刚说完，林美淇就道：“才不要呢，她这个是意外，但我的难说哦，必须帮我作弊才行！”

　　“呵呵，逗你玩的啦，我说话会算数的！”步叶天笑着说，不过这个时候，步叶天却又小声的说道：“对了，到时候比赛时，你还得配合一下哦，我可以帮你跳得更远，但是，你下去时，得装作受伤了！”

　　“为什么？”林美淇不解的问道。

　　“其实，这个运动会，没有想象的那么简单！”步叶天琢磨了一下，还是把事情，跟林美淇说了一遍。

　　因为，步叶天考虑来，考虑去，都觉得，一旦林美淇很成功的进行了比赛，那么他们就会改变目标。

　　到时候，步叶天更麻烦呢。

　　倒不如，让这些人，认为他们成功了，接着他们就会离开，等运动会结束之后，再公布真实的情况，或许，到时候，有人会怪林美淇假装的，但是，这只不过是一个小事，关键是，运动会已经结束，那么对方就再也没有从来的机会了。所以，让林美淇来装作受伤，这是最好不过的办法了。

　　“不是吧，怎么还会有这种事情呢，咱们的校长，不是很好么，为什么要罢免他的位置啊？”林美淇道。

　　“呵，坏人的心思，只会考虑他们自己的利益，否则，也不会想出这样的主意来了，在我看来，待会你比赛的时候，应该会出现一些意外，而跳远的话，最容易出现意外的，就是跳过去落地时，不小心崴到脚，当然，正常的情况下，是不会的，但若是那跳远落地的地方，被动了一下手脚，就有可能的！”步叶天分析的说。

　　“晕，这我还敢跳吗？”林美淇说。

　　“呵，他们自然不会闹出命案啦，大不了，那就是上面放了一些比较滑的物质，估计轮到你的时候，会让人去打扫沙地时，暗暗放下东西，不过你别紧张，到时候，你就勇敢的跳吧，跟我们之前练习的一样，就算到时候，你落地时，真感觉不对劲，也就按照你本能的反应去表演，估计，那一刻会蛮怕的！”步叶天吩咐的说。

　　“啊，这样，还让我跳啊？”林美淇有点不解的说，步叶天不是应该舍不得她受一点伤害的么。

　　“怕虽然蛮怕的，可是不会受伤啊，我会暗中用念力，扶住你的哦，这摔倒，只要不落地，就不会受力啊，不受力，何来的伤呢？现在，就看你，有没有勇气，来配合了哦，怎么说，咱们对校长的印象，还是很不错的，总不能让别人，把他给害了吧，换了另外一个校长过来，保不准会是一个很垃圾的人，你也知道，不少地区，因为校长人品不行，还威胁女生去做一些不想做的事情呢！”步叶天说。

　　“这肯定不允许的，若是换来那样的校长，岂不是算咱们间接害人了，毕竟有办法阻止，却不阻止嘛！”林美淇说。

　　“那你的意思是？”步叶天问道。

　　“我意思，就是我会配合的演啦，不过，你得保证，真的不会疼？”林美淇确定的问道。

　　“肯定不会，你会犹如掉在了柔软而且还很厚的羽绒上！”步叶天保证的回答说。

　　“嗯，既然这样，我就不怕咯！”林美淇有信心的说。

　　“好啦，既然这件事情，关系重大，所以呢，名次什么的，咱们就不用去考虑了，知道不？”步叶天说。

　　“行，反正我也没打算，真要获得多前面的名次，反正雨馨已经获第一了，也算给我们班上争光咯，再说，还有你这个全能冠军最后会诞生嘛！”林美淇倒是很想得开的说，毕竟，她还准备做更有意义的事情。

　　既然这么计划了，那就等着那一刻的到来吧。

　　不过，步叶天到时候，还是得看局势的，若是林美淇准备比赛时，没有什么异样，那么问题就还没有结束。

　　毕竟，之前，只是步叶天个人的猜测，或许，那帮人，思维能力，还没达到一定的水平，所以，联想不到林美淇的作用是最大的。所以，一切还得看到时候发生的具体事儿吧。很快，步叶天也参加了短跑，随后又还有长跑，基本上，那都是获得第一的节奏，这毕竟是在步叶天的计划之中。

　　而这几个运动项目，都没有谁出现什么意外，不过这也代表着，距离意外，也不远了，到底，对方的目标，是否是林美淇呢，而对方，又将如何让林美淇受伤呢，他们将要怎么在跳远前面的沙子堆里做文章？

　　毕竟，这个不可能非常的明显了。

　　因为过于明显的话，那就不是意外，而是故意，而这样的情况，是不可能推翻秦建国的，还会让他更加受到关心，因为，只要是故意的，就不会排除被人陷害的因素了，而要做到不是故意，那就成了一个意外，然后炒作秦建国，不好好的让学生读书，反而来搞这样的活动，简直就是乱来的行为。

　　至于运动，虽然是好事，但也不一定需要开什么运动会啊！

　　所以，这个意外，一定是要做到位的。

　　究竟如何才到位，那的确是一门学问，对此，步叶天不得不从对方的角度，来构思一下，究竟怎么做，才能让事情，变成一个意外，排除了各种可能，最后步叶天还是认为，在沙子里做文章是最靠谱的。

　　看来，得好好注意这个扫沙子的人咯。

　　每个跳远的选手跳完之后，都会有人火速的将沙子弄平，而林美淇基本上不可能是第一个跳，那必然是在林美淇进行比赛时，才会再动手脚，所以呢，步叶天此时，就在等着对方究竟会搞什么把戏。



第297章 女神假受伤

　　不知不觉到了中午，大家都吃饭，休息。等待下午的比赛。

　　而转眼，又到了下午，也终于轮到林美淇上场了，在这一点上，林美淇的确要比步叶天轻松不少，因为她知道，自己的危机，步叶天一定会帮助她搞定的。她已经习惯了，有步叶天在，就不会出现任何的危险。

　　所以，走到跳远那儿时，林美淇显得非常的淡定。

　　就跟平常该怎么比赛，就如何比赛，谁也看不出，她知道下一刻有可能会出现意外。

　　的确，这一刻步叶天要比林美淇紧张得多，他必须牢牢的盯着现场，任何一点小动静，他都得注意。

　　怎么说，林美淇也为了最终能解决问题，亲自上场了，这种自我牺牲的勇气，步叶天可不能让她真受伤了呀。

　　“咦，是否是这个扫沙子的人呢？”在林美淇站到那儿时，并还没有马上开始比赛，因为那前面的沙地，没有扫平，在外人看来，这或许只是一个很小的特殊，虽然之前扫沙子的人，基本上都很快就弄好了，但他们也认为，或许是恰好这一个比赛的时候，这扫沙子的人，没有及时的处理好。对于这样的特殊情况，大家还是可以理解的，毕竟谁也都有可能犯一点小错误。

　　只是，步叶天有所预料过，所以，他不得不怀疑，毕竟，为什么恰好就在林美淇这一点就没有及时清扫好呢。

　　有时候，巧合太过头，那就不是巧合啦。

　　对此，步叶天非常专注的观察这家伙扫沙子，经过了一系列的排除，他认为，最好动手脚的地方，就是那个人手中的扫把，这种扫把，肯定不是寻常看见的那种，而是用木板制作的，这样，在沙地里，刮几次，沙地就可以平坦。会怀疑这个工具，主要在于别的地方，似乎没有什么好动手脚的。

　　“难道，这工具里，可以通过按钮，洒出什么东西来么？”步叶天心里琢磨的说，要想一个人，在沙地里受伤，可不是说放一点油，水又或者别的类似这些的东西，就可以真的摔跤，毕竟再润滑，摔倒之后，也只是在沙地里，不会说受伤多重，这是达不到他们的效果，只有受伤很重，差不多得进医院了，这才是他们所希望的，不然，不好炒作这件事情，而要想让一个人，在沙地里摔倒受重伤，那必然最少得有一块硬物，摔下去之后，就恰好会撞击到，当然，若是腹部以上的地方，是更好，因为那样伤势会越重，若是头部的话，甚至还会有生命危险。

　　而硬物，在比赛这个场地里，是有很多的，不少的运动器材，都可以当作来使用，比如说铁球，亚玲之类的，体育室里好像都有，而这些，也可以埋在沙地里面，到时候，人家问起来，大家都说不知道为什么沙地里，会有这些东西，之前都没有啊。反正不承认就对了，甚至会找不到这个扫沙子的人了。

　　不过他们最终，只会说，秦建国不应该搞这么大型的运动会，没有专业的运动会工作人员，也没有检验教练，肯定会出这样的意外，说不定，是哪一天，某个学生，开玩笑的把东西埋在这儿呢？

　　若是有专业的人员，那么这一切，就不会发生了。

　　让学生们，自己来当这些工作人员，如何会有这样的专业水平啊。就好像让还没有经验的实习医生，去充当动手术的成员，这也是违规的。

　　反正，那些人，最后会干啥，步叶天大体已经完全的猜到。但他还是挺想知道，这究竟放置了什么东西在沙地里。因为这样，步叶天就可以让林美淇摔跤的模样，更加类似一点，好让他们以为会成功的。

　　就在这个时候，忽而步叶天注意到沙地里，出现了一点红色的东西，那个东西，距离在大部分人都可以跳到的位置，不过很快，就被对方给扫平了，以至于掩盖掉，可以说，若不是非常注意。

　　估计是看不到，更不会注意，就算看见了，还以为是纸片之类的东西呢，不过步叶天觉得不是纸片。因为是纸片的话，那经过一扫，肯定会挪动，只是刚刚那露出来的东西，根本就没有挪动嘛。

　　“我明白了，问题，虽然跟扫把有关，但是那硬物，并不是这个时候，放下去的，而是提早就在其中了。难怪这一次扫沙子，用的时间比较长，原来是这家伙，足足将沙地的平面，降低了十厘米左右啊！”步叶天终于明白了的说，说白了，这个扫沙地的人员，其实速度比之前还要快速了。

　　之所以还没搞好，那是因为工程大嘛。只是，旁边的，都是学生跟普通老师，都没有去猜想会有什么危机。

　　就真没有去注意这其中的不对劲。反倒是步叶天注意了，这个沙地四边边界上的沙子，明显高过于之前咯。

　　也就是说，中间那一段区域，虽然是平整的，但是水平面，却是降低了，而有十厘米左右的沙子铺盖，基本上前面的人，都不会受伤，顶多就是觉得稍微有点不对，但有沙子的铺盖，却还是不会受到太多的力道。

　　因为人压下去，沙子虽然会下层一些，可必然还是会有阻力，从而让碰到的人不会那么难受的呢。

　　再说，不一定谁都会碰到那里。而且，之前的沙层，比较严密，而林美淇现在的，明显比较松弛。

　　这一旦没有踩稳，非常容易滑倒的！

　　“估计，这些人，是考虑到了女孩子跳远之后，落地的力气，肯定没有男生厉害，基本上会站不稳，若是平地还好说，可松弛的沙地，基本上会控制不了而坐下去，这就会导致了悲剧的诞生！”步叶天得出了结论道。

　　既然，这些都清楚了，那么问题就容易了。

　　一切，都等着步叶天，给他们来一个瞒天过海吧。毕竟，他们真的准备对林美淇下手，那就真上了步叶天的陷阱了。

　　这个过程，其实也不算很久呢。

　　就等于是林美淇稍微的休息了一会，稳定了一下自己的心情，然后，就差不多可以跳远了。

　　在宣布可以开始后。

　　林美淇就根据平时的锻炼，开始摆动起手臂，马上就要跳了，而这个时候，场上竟然十分安静起来，估计，大家都在给林美淇默默的加油吧，之前还有很多呼喊声音，但现在大家都不敢吵闹。

　　毕竟，这个时候，大声喊加油，只会给林美淇增添压力的。

　　话说，林美淇的影响力，还真够强大的呢，女神的效应，果然是与众不同。若是在这样的环境下，林美淇忽而受重伤了，那么后果会是如何，那就真不好说咯，至少，会引起学生们的动乱。

　　毕竟不是每个学生，都会在乎学校的利益，他们只会在乎自己的女神。

　　何况那么多人一起闹事，勇气也会大很多。

　　所以，只要一出现这样的意外，那么，校长秦建国，基本上就会面临很严重的后果，说起来，这一刻，校长也好，主任也好，心里都很紧张的，毕竟，林美淇是他们猜测中的一位，这一刻，究竟会不会出事啊，有了这种想法，他们真没有办法平静下来的。

　　就在林美淇跳出去的那一刻。

　　大家的心，都跟着跳出去了，崇拜林美淇的人，则是希望她能跳出很好来，而校长他们，则是希望不要出事。

　　可是，结果却让他们，都无语了，本来跳的还不错，姿势很好看，毕竟是美女嘛，什么姿势都很吸引人的。

　　但是，就在落地之后，忽而却没有站稳，然后林美淇，整个人就摔倒在地，那一刻，大家都看见了林美淇很害怕的表情。说起来，这真的是林美淇真实的表情，因为谁在落地的时候，站不稳，都会非常紧张的嘛，但是，那一刻之后，林美淇却不知道哪里来的一股劲，直接就将她扶住了。

　　很快，林美淇才反应过来，这肯定是步叶天的念力了。之前不知道，是因为那一刻，她也慌张了嘛。

　　人一慌，精神也不会那么清醒，自然是忘记了自己跟步叶天的约定，但现在，一切却可以按照计划进行咯。

　　随后，林美淇都不用怎么自己出力，只要一直演着自己很慌张，很害怕就对了，然后，大家就听见咔嚓一声想起，很巨大，这似乎是骨头断裂的声音啊，对此，大家都不解起来，为什么会出现这样的情况？

　　就算摔倒了，也不至于如此啊。

　　下面可是沙地咯。

　　大不了，就是惊吓了一下而已，怎么可能骨头会断裂呢，不过这个时候，步叶天却飞快的冲了过去。

　　然后连忙的从沙地上，将林美淇身下的异物给找了出来，接着就对大家说道：“我靠，这沙地里，为什么会有这样的东西！”

　　其实，步叶天之前，还没有猜出是什么来，但是现在就知道了，是一个亚玲，也就是那种一面是蓝色一面是红色的亚玲，这可是铁制的物品啊，若是真的摔下去，那真心不得了，差不多就是铁锤猛敲一下人那种感觉，以林美淇的体质来说，肯定会受伤不轻的。不过，现在其实就没有一点事儿。

　　因为林美淇基本上，是在念力的保护下掉下来的，而那咔嚓的声音，是步叶天用念力，模拟出来的碰撞声。

　　发出声音的地方，是林美淇的背部，以至于好像真的是林美淇被弄伤了，再说，现在林美淇就直接装作昏过去了。

　　大家看，这沙地下面，竟然会有亚玲，顿时就轰动起来，因为这样太危险了啊，再者，为什么恰好会是她们的女神受伤呢。

　　这究竟是搞什么名堂啊。

　　学校怎么这么不严格？

　　甚至，已经有人在骂：“妈的，这是什么破领导啊，非要我们搞运动会，这不，出事了啊，人家林美淇，可是高三学生哦，若是得进医院，修养几个月，还怎么高考啊？这真的是太愚蠢的活动了！”



第298章 秦建国的危机

　　而看着这一幕，校长秦建国以及主任，都傻了，因为，千算万算，还是悲剧出现了，不过，这个他们也没有怪步叶天，毕竟这沙地里，闹出这么一个事儿来，也太出乎人的预料。在他们看来，步叶天或许也是一样的无奈。

　　毕竟，这样的事情，不是谁都可以掌控的。

　　而后，步叶天火速将林美淇，送去医务室，其中，不让任何人跟着，只有跟来的陈雨馨。话说，陈雨馨一边跟着，一边不懂的说：“步叶天，你刚是怎么一回事啊，为什么那样都不能保护好淇淇姐哦，你不是万能的吗，唉，怎么会这样哦，淇淇姐要是出什么大问题了，你说怎么办啊？”

　　在陈雨馨看来，曾经还有更危险的局面，步叶天都可以化险为夷，不让林美淇受一点伤害，为什么今天，就不能了呀。

　　所以，她认为，是步叶天没有用心保护。

　　不过，更生气的是，步叶天面对她的质问，竟然一句话都不说，甚至不当她存在呢，这让陈雨馨非常不解了。

　　直到来到了医务室，步叶天随便的找了一个病房，连医生都没有喊，就直接把门给关上了。开始，陈雨馨还以为步叶天要自己帮林美淇治疗，也就没觉得有什么奇怪的，毕竟步叶天的医术，比好多医生都厉害一些呢。然而，门刚关上，林美淇就醒来了，接着就跟没事一般站在了原地。

　　“我去，这，这究竟是什么情况？”陈雨馨糊涂了的说。

　　“呵，你也会被骗啊，那么，我的演技也很厉害了哇！”林美淇得意的说道。

　　“你们，你们是装的？”陈雨馨稍微明白了的说。

　　“是啊，不然，这么一点事儿，我步叶天，会救不了么，连地雷区域，我都可以把林美淇救出来，何况只是一个跳远的沙地，其中的祸害，只是一个亚玲而已！”步叶天这个时候，才解释的说。

　　随后，又把原由说了一遍，这才让陈雨馨知道了前因后果。只是陈雨馨还是不高兴的说：“你们这样，也不跟我先说一声哇，害我白担心了，我还以为淇淇姐真的重伤了呢！”

　　“这不是没有机会跟你说啊，你刚刚获得第一之后，跑什么地方去啦？到处在说自己很厉害，都不在我们身边哦！”林美淇道，算是为步叶天解脱一下吧。

　　“呵，人家刚刚，是很高兴嘛！跟你们，又没有什么好炫耀的，毕竟这都是步叶天帮助的呀！”陈雨馨尴尬的说。

　　“好啦，现在，我得回去比赛，还有几个项目呢，你们俩，就待在这儿，哪里都不能去，等待运动会的结束！”步叶天安排的说。

　　“嗯！”林美淇跟陈雨馨都连忙应道，毕竟都知道了事情的真相，他们自然不会在这个时候，给步叶天捣乱。

　　而步叶天回去之后，运动会还算是在继续，因为病情还没有完全的公布，大家的心情，暂时还是被压下去了。加上，步叶天回来之后，啥都不说，就比赛着，就算别人想问，也不敢怎么问啊。

　　所以，运动会，还是得进行下去。

　　至于校长他们，估计现在，得开始应对了，而那些计划着的人，也开始等待真相的公布，也不着急这一会儿，在他们看来，林美淇当时，受伤肯定会很严重的，那么重重的摔了一跤，若还能没事。

　　那就不现实了。

　　假若没事，林美淇会昏迷过去吗？

　　反正，这一次事件，绝对会闹大，如今的平静，只不过是暂时的，等到时候来调查了，貌似秦建国，是没办法交代咯。

　　而此时，省级教育部主任，也忍不住在秦建国的耳边说：“这一次事件，你好自为之吧，我虽然可以稍微帮助一些，但是，这位置，可能不保咯，你的对手，绝对会用这个事件，来做导火线。如今还很安静，只是他们想得到医院那边的检验结果，我看，这个女同学，伤得不轻啊！”

　　“唉，是福是祸，都躲不过去了，我只希望，剩下的运动会，能圆满的结束，毕竟，这是我最后一段职业生涯了！”秦建国叹息的说。

　　“要不这样，东市一个县城里，还有一个空缺，不如，到时候调你过去？在那里，混几年，还是可以被提升回来的？”省级教育部主任忽而说。

　　“算了吧，如果我再年轻十岁，说不定会答应，可如今我这个年龄，你让我再从头来一回，倒不如提早退休好了！”秦建国摇摇头说。

　　“唉，那就看你自己的选择吧！真没有想到，这一次会出现如此的意外，本以为这一届运动会，会很圆满，你看，那个同学，各方面都获得第一，真是一个杰出的少年啊，要没有这件事情，定可以用他，来大作一场，让你锦上添花呢！”教育部的主任说。

　　“没办法，谁让对方设计得这么周密，我已经有所提防了，还是没能妥善的做好！”校长摇摇头道。

　　转眼，运动会是结束了，对于同学们来说，倒是一件好事，因为压力结束了嘛，当然，大家现在，更注意的，还是林美淇的状况，尤其是那一伙林美淇的粉丝。当然，秦建国的对手，也是在关注着这个情况，一旦医院给出了检验结果，那么，就可以开始给秦建国来一次狠狠的打击咯。

　　貌似，这个结果，也该出来了吧。

　　而由于这个事件的发生，本来颁奖之后，还准备有一段秦建国鼓励大家，要多运动，运动才是健康资本的演讲，也临时给取消了，若是不取消，那这么说，只能给自己抹黑，所以，现在看着颁奖仪式。秦建国，都没有任何的心情咯，毕竟，这似乎是代表着，他是最后一次，担任东市一中校长的位置了。

　　除了他之外，不少来宾，也已经暗中取消了演讲，本来都是祝贺语的，可如今，他们也不希望扯上关系。

　　没办法，大家都不容易混，能有今天的地步，不简单啊，都不想葬送了，若是今天非常的顺利，那么，他们作为秦建国的朋友，还是能多说几句的，可如今这样的情况，似乎没办法帮助什么。

　　硬是要出头，最终也帮不上忙，反倒会连累自己呢。

　　这一点，秦建国也是理解的，所以没有怪他们，基本上，都小声的跟这些朋友说了一下，让他们到时候，早点离开吧。

　　至于还有一批人，秦建国就没说了，因为他知道，即使自己说了，这些人，也不会走的，他们在等待着暴风雨的前来，要看看，这个暴风雨，是如何将秦建国搞下台的。这不，颁奖意识，才进行了一半，情况似乎就已经开始了，这不，其中一些同学，估计是他们安排的，已经在开始议论林美淇的情况。

　　甚至有的人大胆的猜测，说林美淇搞不好受伤过重，已经离开人世了呢，这些谣言散播得非常的快。

　　而听的人，又容易信以为真，毕竟，这么久了，医院那边，都没有消息传来，他们只能认为，这不是没有消息，而是消息的结果，很严重，这些领导不敢说，加上对这些领导的眼神观察，很多人都认为，情况不对劲了。

　　随着谣言在学生们传递，很快，大家似乎都知道了，于是乎，有一个特殊的人，站了出来，直接对着学校的领导问道：“有个学生受伤了，你们竟然不闻不问，还在这里，继续举办运动会，这到底是什么意思啊，难不成，我们学生的生命，就是那么的不值钱吗？你们怎么能这样，好歹我们也是人好不！”

　　“对啊，林美淇同学，究竟怎么样了啊？”也有人关心的问道。

　　说起来，老师或者校方领导，其实最怕的，就是学生起哄了，一两个人没啥，但是，一群一群的人，甚至全校的学生，都反应很剧烈，那情况就不一样咯，此时的秦建国，手心都有点出汗了。

　　这样的局面，他从来没有遇到过。

　　他是第一次，这么的无助，没办法，学生的压力，与他是对头那边的压力，两者加起来，真心压得他不知道如何是好，这个时候，他一句话都不能说错，否则的话，估计将会成为对方更有利的把柄。

　　以至于，秦建国现在，都没办法先慌骗一些学生们，让他们先稳定一下情绪，毕竟，一般都是这么先稳定的嘛，可如今若是他说了这样的话，就好比说林美淇其实没事，很好着呢这类的。

　　可万一，结果不是这样呢。

　　那到时候，他还得背上一个骗人的黑锅，可现在，不这么说，又如何稳定大家的情绪啊。如今看上去，都好像那些学生，要冲过来打他一顿的感觉了，看来，林美淇的影响力，真的好强大啊。

　　更恐怖的是，这时候，不知道是哪个班级的同学，竟然冒出了三个男生，只听他们说道：“校方若是不给出一个交代，又或者说林美淇因为这一次运动会重伤，残废，甚至是死亡了，我们也不活了，到时候，我一定会跟着我的女神，去另外一个世界的！”

　　看来，这几个人，绝对是为了爱情而疯狂的痴情男啊。

　　只是，这究竟是一时的冲动说出来的话，还是真的敢为了女神而死呢，这就不得而知了，但不管是真假，貌似这对校方的冲击，也是非常大的哦，那一刻，秦建国的心，就犹如被利剑戳了一下。

　　十分的疼。

　　本来，局势就这么混乱了，若是还来几个殉情的，那保不准他这辈子，都会直接毁掉了啊。

　　这还给不给一条活路呢。

　　“怎么会这样呢，竟然造成了预料中，最坏的一个结果啊。看来，这一次那些人，是真的下狠手了！”步叶天他们的主任这个时候，也是很着急，他真不希望，自己的老师，会面临如此严重的后果呢。

　　但就在他们无能为力，不知道该说什么的时候，忽而，奇迹出现了，只见这件事情的焦点人物，也就是林美淇，在陈雨馨的陪同下，慢步的出现在大家的视野里。



第299章 圆满闭幕

　　林美淇的出场，绝对是震惊了不少人，倒是林美淇的粉丝，没有什么震惊的，他们更多的是高兴。

　　这里被震惊的，那自然是校方还有对秦建国有所阴谋的那方势力。毕竟，他们绝对没有想到，林美淇可以在这个时候，一点伤势都没有的慢步出来，这是不是有点假了，不靠谱的现实啊。之前不是受伤了么，难不成受伤了，还能一点没事的走出来么，这好像不可能啊。难道是双胞胎姐妹来代替？

　　不对，林震豪就只有一个女儿，哪里会有双胞胎姐妹呀。

　　既然不是这样，那到底是怎么一回事，为什么她会一点事儿都没有呢，就在众人都不解的时候，林美淇都已经来到了演讲席上，这个地方，一直都是空着的，毕竟，还没到演讲的时候，当然，若是林美淇不出现，这个地方，估计今天会一直空着了，没有谁会准备在这种局势下来说几句什么话的。

　　因为说了的话，那就会惹祸上身。

　　只见林美淇，稍微的准备了一下，接着才尴尬的说道：“呃，不好意思，刚刚呢，我其实是被吓晕的啦，大家估计都不知道，我其实很怕跳远的，每个人，或许都有缺陷吧，你们别看我好像很光彩，像女神一样，应该什么事情，都会完美，但其实不是，我也只是一个普通的学生，普通的人，也会有害怕的事儿，这一次呢，我准备挑战我的极限，尝试一下，可否去掉我自己的恐惧，谁知道，当时我还是吓晕咯。至于说什么亚玲，其实根本就没有碰到我啦，毕竟，上面有一层沙子，受力其实都被瓦解掉咯，就算碰到，也不可能说昏迷还是怎么的。所以，这一次，让大家见笑咯，我在这里，跟大家道歉啦！”

　　能说出这一番话，还的确得有点勇气，即使这是假的，但毕竟是丢面子的事儿嘛。

　　但林美淇也不在乎这些。

　　相对于维护校长的利益来说，自己丢一点面子，算什么呢。何况，校长当时，还帮助过她们一些呢。

　　即使只是微薄之力，但有心帮助过，她就觉得要回报一些，在人家有困难时，若是还在乎面子，不协助的话。

　　那这样的人，就不配当林美淇了。

　　她自己都不会肯定自己的。

　　而在林美淇说完了这一番话之后，场上之前那种怒喝校方的声音，就完全没有了，自然，也不会去针对校长咯。倒是现在，有不少人，都在给林美淇加油呢。

　　只听一些人说道：“林美淇，我们支持你，支持你啊，你敢于挑战自己的极限，恐惧，那是多么令人敬佩的事情呢！”

　　“对啊，你永远是我们心目中，最棒的！”也有人说道。

　　甚至有些人，还傻傻的说：“其实，我也怕跳远哦……！”

　　不管，这些人说的是真的，还是看着女神随便说的，但总之，大家的注意力，已经转移了，而且，林美淇的确没有受伤，貌似今天的事情，就等于是一个乌龙，那些对秦建国有什么目的的人，似乎也失去了一个天大的机会。因为，林美淇都说了，是自己晕过去的，跟沙地里有什么东西，根本没有关系，若是他们还借用这个事儿，来说事，好像有点勉强了，更重要的还是，整个比赛，都没有一个人受伤，这足以说明，沙堆里有亚玲，根本就不会让人受伤的。

　　或许，事实上，是会受伤的，可是他们也得承认不会受伤，毕竟，事实已经摆在了眼前嘛，不然，在林美淇之前跳远的人，为什么都没有受伤的啊。

　　说起来，那些人，到现在，都还没有明白过来，为什么，明明那么好的局势，咋就瞬间的化为灰烬了呀？

　　或许不明白，是不敢去接受吧。

　　如今运动会结束了，就算有什么想法，也做不来了啊。难不成还要求重新开一个运动会么？这不现实的。

　　而随后，林美淇又说道：“其实，这一次，我非常的感谢学校，能给我一次机会来挑战自己的极限，虽然，刚刚被吓晕了，但是，我发现现在的我，更加的勇敢了，因为，我毕竟有了去战胜我弱点的勇气，这或许只是一个小小的运动会，可是，带给我的，却有很多，我相信，大家也从中，得到了很多，学到了很多，是不是啊？”

　　“是，是，是……！”在林美淇的询问下，台下的人，纷纷的说道。

　　甚至，有人拼命的喊着说：“我在这一次运动会中，还找到了人生的目标，改变了我以往的懦弱，这么一来，我对高考，更加有信心了！”

　　“对啊，强身健体之后，我发现，自己的记忆力，更好了，以后肯定可以考出好成绩呢！校方这一次举办运动会，真的对我们太有帮助了，我支持这样的运动会，以后每一届都举办。”也有人这么说。

　　虽然，不知道这些人，又是不是乱说一通，可是，只要他们说了，那就行了，因为，这么一来，就全盘的肯定了秦建国的决定。

　　看来，女神的效应，又一次发挥了巨大的作用啊。

　　看着学生们，一个一个的对这一次运动会的肯定，秦建国反倒是一句话也说不出来，因为他太激动了。

　　上一刻，他还在失落中，而这一刻，他却看到了光明，这转变，也太大了吧，差点让他没办法接受呢。

　　“究竟是怎么回事啊？”秦建国不明白的嘀咕着，难道老天在帮助他么，不过这个时候，步叶天他们的主任，忽而走到他的身后，悄悄的说道：“老师，其实我运动会开始之前，偷偷的把事情，跟步叶天说了一遍，我想，这是步叶天暗中帮助你的，他很厉害，直接抓住了对方最有可能针对林美淇这一点，然后，在其中做文章。这个学生，真的非同一般，这能力，也太强大了！”

　　“是吗？哈哈！”秦建国笑了笑，他终于明白了，为什么事情会转变得那么滑稽了，原来一切都是有人在幕后操控啊。

　　而有这种能耐的人，也绝对不是普通人，这一次，他非常肯定了老林曾经说的，这个步叶天，非常厉害，不亏是老先生的唯一弟子啊。当然，也因为这样，秦建国也庆幸自己是选择了支持步叶天。

　　当初的帮助，的确是得到了回报。

　　这不，秦建国忽而飞快的开始寻找步叶天的身影，随后，他在人群中，看见了，而步叶天，也在看着他，嘴里还笑了笑，意思好像是在说：“我这一次，表现如何呢？”

　　对此，秦建国连忙也投向了很感激的眼神。

　　倒是随后，步叶天则意会他，赶紧上去演讲啊，这个时候，必须来一个总结，当然，也是给自己锦上添花。

　　对此，秦建国也反应过来了。

　　连忙的上去，给林美淇圆场，自然，也是给自己圆场，这并不是多难，毕竟之前都准备过演讲的稿。

　　只要稍微的连接一下现在的情况，就可以很圆满了。

　　随着秦建国的讲话，后续那些本来准备不讲话的人，也纷纷的改变了决定，上来祝贺一番东市一中运动会，圆满的成功了。而当他们都说完之后，其实也代表，运动会，真的非常的圆满了。

　　有人高兴，自然也有人悲哀，那些原本马上就会成功的人，却突然变成失败了，那种打击，不是三言两语可以表达的。

　　这一次，他们是彻底的输了，本来秦建国，就是有资格连任校长的位置，如今，这运动会的进展，如此的顺利，更是稳固了秦建国的地位，如今看来，没有非常厉害的事件，是根本不可能撼动他的地位了。

　　而且，他们也知道，这一次之后，秦建国会非常的小心了，绝对不会在给他们机会。

　　毕竟，如今的秦建国，就好比一下子，赌钱赢了一亿，之后，他就不发疯，也不头热，慢慢赌，慢慢来。这样的话，就算后续一直输，也不可能全部输完。要想秦建国，一下子豁出去，把一亿都丢出来赌，那基本是不现实的。

　　秦建国是不可能那么傻的。

　　能走到今天的地位，明显是一个很有头脑的人。

　　对此，省级的教育部主任，也是心怀一笑，似乎也暗暗的吐了一口气，觉得今天，真的好险啊。

　　差点就损失了一位好校长。

　　“看来，后续我也有事儿做啦，得把这一次的运动会，炒作得非常的好，让华夏所有院校，都从而学习一下，毕竟，运动其实也是很重要的，华夏学子，不能总是死死的读书而已，没有健康的身体，到时候如何为国家，做出奉献呢？”省级教育部主任，心里琢磨的说。

　　而事后。

　　秦建国，自然是把步叶天，林美淇，陈雨馨还有他们的主任，都叫到了办公室里，当看见步叶天那一刻。

　　秦建国连忙跑过来，握住步叶天的双手说：“这一次，真的太感谢你了，非常感谢啊。不然，我都不知道会落到什么结局！”

　　“呵，其实你最应该感谢的，是主任对您的忠心，是林美淇不管自己的名声！我根本就没做什么啊？”步叶天笑道。

　　“哪有，若不是你告诉我该怎么做，我哪里知道要怎么帮助秦叔叔啊？再说了，秦叔叔您跟我爸爸是好兄弟，好哥们，我怎么也得帮助啊。”林美淇连忙说。

　　“都感谢，你们我都必须万分的感谢！”秦建国说。

　　“秦叔叔您又错了，我在其中，根本没出力哦，不用连我也感谢的！”陈雨馨此时不由笑着说道。

　　“呵，你们几个，也不用这样吧，绕来绕去的，都快把我绕糊涂了呀！”秦建国不由摇摇头的说。



第300章 货物丢了

　　本来，秦建国之后，想请他们来一场庆功宴的，但是步叶天他们都拒绝了，一来，他们只是学生，跟校长这么吃饭，不少人会以为有什么内幕呢。反正，这个谢意，步叶天他们是收下了。

　　而秦建国也不好强求什么。

　　但表示，以后有什么事儿，只要他有能力做到的话，绝对不会推辞，而有这么一句话，步叶天也表示自己没有白帮忙。说起来，整个过程，对步叶天来说，真也没有出多少力气，算起来，也就是小事一桩。

　　而运动会结束之后，林美淇跟陈雨馨，就终于可以松了一口气了，毕竟，这次运动会，对她们来说，真心也算是一种磨练，她们可没有办法跟步叶天相比，因为步叶天轻松就可以拿到各项比赛冠军的人，她们怎么比啊？而这一次，步叶天绝对是给班上争光了，估计在班上，找不出第二个人，可以跟步叶天相比咯。

　　当然，也因此，步叶天再一次，成为东市一中的焦点人物，在大家看来，这个步叶天，也太与众不同了。

　　究竟以后，还会给他们，带来什么奇迹啊？

　　总的来说，步叶天差不多就是他们心目中的神话了。

　　估计，在未来多少年之后，他们早已经不是学生了，都还会偶尔记得，自己曾经，有这么一个同校的学生，是多么的牛逼。

　　这一天，就这么过去了。

　　可以说，步叶天是满载而归。晚上大家聚在一块吃饭时，也自然是说这个话题，陈雨馨说的是最多的。

　　估计今天特别的高兴。

　　不过，聊着聊着时，林美淇忽而对唐小糖说道：“咦，你怎么不说话呢，今天运动会上，好像都没怎么看见你啊！”

　　“呃，我，我有点不舒服！所以，今天没有看比赛！”唐小糖连忙解释的说，其实今天她不是不舒服，而是跟步虎见面去了，她知道，这样做，不是很对，毕竟是林美淇他们的比赛，自己都没有去看。只是，她也无奈，步虎太神通广大了，竟然知道他们学校有运动会，而恰好她没有参加。

　　就要求她出来。

　　甚至连请假的方式，都为唐小糖准备好了。不过，她也没有做什么对不起人的事情，就跟步虎散散步，吃了一个午餐。她可不是随便的人，自然不会让步虎占便宜，这也是约定，因为若是步虎有什么过分的举动，唐小糖会以死来反抗的。这也跟步虎说得很明白，所以步虎也不会做啥。

　　再说，步虎现在，一点都不着急，他觉得时间多得是。

　　有时候，一步一步来，才是王道。

　　“哪里不舒服啊，跟我说说，我帮你治疗一下？”步叶天顺口的说，唐小糖不舒服，他肯定要照顾的。

　　“没事，不是什么大问题，好啦，我吃饱了，要去学习咯，今天都没有怎么看书呢！”唐小糖连忙说。

　　说完，她就很快的离开了餐桌，真的回房间去了，这可把大家弄糊涂了，好像平时唐小糖不是这样的吧。

　　“嘿，不会是大姨妈来了吧？”陈雨馨小声的说。

　　“……！”步叶天尴尬了一下，这里就他一个男生，聊这样的事儿，面前都是一群女生，能不尴尬吗？

　　不过，步叶天心里，似乎也觉得有可能，女人每个月，都有那么几天不对劲的，所以，他也没去多想。

　　只是，大家都不知道，在房间里的唐小糖，此时却趴在了棉被上，心里很痛的在哭泣着，因为她知道，现在只是刚刚开始而已，以后，她必须越来越疏远步叶天，这是她最不希望的，但却又必须的。

　　她真不知道，以后究竟会变成什么样子，也不知道以后心里，会痛到什么程度，但是，她必须现在开始，就慢慢的做足这一点，因为一次就隔绝关系，她自己都没办法接受的。

　　“步叶天哥哥，其实我好想跟你说，我希望每天都跟你在一起，每天都受到你的疼爱，就算不奢望能发展到什么关系，可至少，以后还能经常亲切的叫你一声步叶天哥哥啊，难道，这以后都没有机会了吗？”唐小糖心里痛苦的想着。因为，若是注意的话，会发现，她都没有跟平时一样，见到步叶天，就叫一声哥哥了，毕竟，这样的改变，比较的细微，所以，大家都没有去注意。

　　还以为是一时间没来得及又或者忘记喊了呢。

　　没办法，最近步叶天，也真的是忙上忙下的。在他看来，只要大家在身边，没有出现意外，也没有失踪。就不会出现多大的麻烦。毕竟，被人抓了，他都可以拼命的救回来，而在自己身边，还能有多大事儿呢。

　　孰不知这一次，唐小糖面临着明明在步叶天身边，却好像距离很远很远一样的事儿。看来，这一次，步叶天的确是大意了，但他又没有经历过这样的事情，哪里会知道，世界上还会存在这样的状况。

　　话说，最近的叶龙，也挺忙的，虽然不用他出面，但是，对于这一批货物运进东市，他十分的在意。

　　以至于，各方面，他都非常的关注，绝对不能出一点的错误。

　　经过了这段时间的安排，终于是完善了准备，货物都已经装入了塑料模特的里面，如今，也已经在去东市的路上了。这个国际服装巡演团，有自己的专门车辆，所以，走的路线，自然是高速。

　　而在高速上，叶龙已经派人，在各个关卡点上，准备待命，只要是国际巡演团的车，基本上都不检查货箱。

　　就算检查，也是随便的瞄一瞄，以叶龙的身份，安排这些，还是容易的。只要不出特殊的情况，基本上，是会很顺利的进入东市。说起来，若是医协会那边能搞定的话，叶龙就不用这么紧张了。

　　毕竟医协会的东西，基本上，都是免检的。如今虽然也打通了关系，暗中的布置，可终归还是担心有人泄密，怀疑里面是不是有不可告人的东西。好在，整个路线下来，都没有遇到什么意外。

　　貌似在晚上12点的样子，就会抵达东市的目的地。

　　到时候，他在派人，连夜的趁服装巡演团晚上睡觉时，偷偷的将货物，都运出来，便能顺利完成任务。

　　一切，都是那么的顺利。

　　就好像跟他所想的一样在进行着，等东西都到手，运上了他在东市的车辆之后，叶龙就开了香槟，跟冷刺一起庆祝了呢。喝了一口后，叶龙笑着说：“冷刺，你这个提议，真的太好了，神不知鬼不觉呢，看来，老天都帮我啊，没有搞到医协的会长，又如何呢，这能阻止我进军东市吗？”

　　“这一切，都是龙少您运气好啊，您的运气，带给大家运气，才会如此的顺利！”冷刺也笑着说。

　　“哈哈，你真会说话！”叶龙高兴的说。

　　随后，两人又喝了不少，基本上，都是在聊着，这一次能赚多少钱，也聊了一下各方面必须注意的。

　　差不多时，冷刺也准备离开，因为叶龙要休息了，不过就在这个时候，冷刺的手机响了，他看了看，是东市那边的，于是就对叶龙说：“估计是货物到达目的地，应该也差不多点好数目了！”

　　“嗯，那你听听那边怎么说！”叶龙顺口的道。

　　随后，冷刺就接了电话，询问了一下，开始表情还是很不错，开始很快，冷刺的脸色就变了，变得很严肃，貌似是发生了什么大事，对此，叶龙连忙问道：“咋了？你别跟我说，出什么情况了吧？”

　　毕竟刚刚还这么高兴，若是忽而出现了什么意外，这也太打击人了。

　　“龙少，真，真出意外了，这个意外，也真有点出乎人的预料，大家都没有反应过来，可就在点数的时候，才想起……！”冷刺有点愧疚的说。

　　“到底是怎么一回事？”叶龙很严肃的问道。

　　“唉，我们装货的时候，恰好还有一小部分货物，若是用一个大塑料模特，貌似有点空空的，于是，有人提议，装入一个儿童塑料模特上，正好体积合适。可谁知道，在下货物时，都忘记了这个！”冷刺解释的说。

　　“什么，这些饭桶，怎么能忘记这么重要的东西啊？对了，既然忘记了，就赶紧回去取啊？”叶龙说。

　　“龙少，他们回去了，可是没有找到这个儿童塑料模特啊，后来他们想起，在卸货的时候，就没有看见了，不然，绝对不会忘记了！”冷刺说。

　　“什么，没有了，那会去哪里了？”叶龙道。

　　“这个……！”冷刺一时间，也不清楚去哪里了，毕竟他在京城，货物在东市，怎么可能知道在哪里啊。不过，他还是分析的说：“一路上，都没有出问题，我想，应该是货物到了东市后，到我们取货时，中间有一个小时的时间，说不定，是这个时间断内，恰好有个人，取走了东西，而我们没有发现！”

　　“难道，有人知道咱们的秘密了？”叶龙说。

　　“不至于，我想应该是这个服装巡演团内部的人，恰好要用这个塑料模特，毕竟，这东西，没有人会偷，卖不到多少钱的，而我们做的那么隐蔽，别人不可能知道里面有咱们的货物啊！”冷刺又分析的说。

　　“我不管，这货物毕竟找到，不然，曝光的话，对咱们在东市开展会有影响的！所以，给我用最快的时间，将东西找回来，知道吗？”叶龙说道。



第301章 又想去玩

　　至于这一次，他们发生的意外，其实真的是一个巧合，在服装巡演团里，有一个老伯，他老家就是东市的。

　　只不过后来在外面打工，当货物的看守员，一年，大概就只能回来一两次，恰好这一次，来东市演出，他只需要晚上执行夜班，白天的话，则是自己安排，若是白天少睡几个小时，就可以回家看看亲人。

　　老伯的老伴，早已经不在人世，家里就一个儿子，媳妇，还有一个孙子，老伯跟儿子的关系，一般般，不过很疼爱孙子。本来呢，家里条件嘛，也算过得去，在家里不上班，其实也不会饿死。

　　只是他觉得，自己年纪还能挣钱，也就不浪费劳动力，若是以后真不能上班赚钱了，在回来也行，反正，不麻烦自己的儿子，但他就是很牵挂自己的孙儿，每次回来，基本上就跟孙儿在一块的时间最长了，他孙儿今年8岁了，很懂事，也十分的孝顺，不过由于赚钱难，他每年回来，也只能带一些普通的东西。毕竟他一个老人家，工资其实也不高，不用儿子负担，其实都蛮不错了。

　　这不，由于工资两个月，都还没发下来，他手里头，也没有多少钱了，加上之前，儿子要做生意，他也借了大部分积蓄回去，只是他很想带一点好东西给孙子玩，这不，在前几天，老伯听到经理说，那几个儿童塑料模特，要丢掉了，因为有损坏，会影响展示时的效果，但是，其中一个，好像很挺好的。

　　至少相对于他来说，这还是很不错的呀，丢了怪可惜。于是他想让经理把这个给他，带回去给孙子当礼物。

　　毕竟，这可是国际服装团。

　　这些东西，一般人都不会拥有的，用来当作一个娃娃什么的，也不错啊。到时候随便买一套儿童衣服穿上，就完善了嘛。说起来，这样的礼物，还能算是比较特殊的，他想，孙子一定会喜欢的。

　　由于别的都丢掉了，这个还算完好的，他就暂且放回了原地，等到了东市，再拿走也不迟，反正经理是答应了。

　　这不，他哪里知道，在这过程中，有人在这个塑料模特里面，做了文章，不知道的他，到了东市，就顺势带走了，可能也是巧合，也就没有被叶龙的人注意到，估计叶龙的人，也没想过有人会带走这儿的塑料模特吧。总之，一切都是那么凑巧，这不，叶龙的人，找了一个晚上，都没有找到。

　　这下冷刺可就紧张了，毕竟主意是他出的，若是圆满完工，那么肯定就是功臣，可若是出了什么意外。

　　那就是罪臣了，假若这个东西，不见了，没有引起后续的麻烦，其实也没多大事儿，毕竟丢掉的，只是一小部分。虽然也亏了一点，但他们做大事的人，岂会在乎这一点呢，反正最终还是会赚很多很多。再者，这只是第一次运输，以后还会有大量的货物，进军东市，如今只不过是来打开市场罢了。

　　可以说，这个东西，丢掉了，就算被人烧掉了还是摔倒了垃圾堆，然后被当塑料挥手，压扁，毁掉，这些都无所谓，他担心的，还是里面的东西恰好漏了出来，被人发现，接着又进入了警方的视线里。

　　当然，更担心的，还是整个过程中，难不成有内鬼，而且，这个内鬼，若是刑警调查员之类的。

　　那就麻烦了。

　　人家直接拿着证据，就可以来扳倒这一次的计划，虽说，叶龙跟他，都可以全身而退，毕竟整个过程，他们都没有露面，都是让下人去办的，他们则在远处暗中下命令，而下命令的手机号码，也是属于那种没有身份证绑定的，一旦东窗事发，他们会第一时间知道，毕竟警界里，他们有的是人，到时候做好了应对的手法，基本上就跟自己没有关系，可是，这批货物跟货物的生产地方，估计就不会那么走运了。

　　有时候，并不是说自己会没事，那就谢天谢地，这一次运作，可是注入了他们很多的心血啊。一旦生产地都被毁掉的话，那么他们几处的赚钱地方，都会面临着缺货。于是乎，第二天一大早。

　　冷刺就来负荆请罪了。

　　“龙少，这一次，都怪我，怪我不小心，唉，若是我亲自过去，一切都会不一样了！”冷刺说道。

　　“唉，算了，昨天我想了一个晚上，最后明白，这一次事件，跟你没有关系，而且，我清楚现在，不是找谁的责任，重点还是如何缓和如今的局势，再者，你没有去，我还放心呢，我担心出了什么意外，会把你卷进去，说起来，相对来说，你在我们心目中的价值，可比这一个赚钱的方式，要珍贵得多！”叶龙淡淡的说，的确，昨晚刚听到这个消息时，叶龙是很纳闷。

　　但是，他知道，事情既然发生了，就该去面对，而冷刺帮助他这么久，岂能因为这一件事情而处罚他呢。

　　或许处罚是会有一点，但绝对不会很重。

　　“谢谢龙少！”冷刺激动的说。

　　“好了，我觉得，这一次事件，务必得转移一下生产基地了，说起来，咱们也算走运，得知消息的时候，并不是来了一个说警方已经将我们的基地都围剿了，而只是出了一个小问题，估计，这件事情，还没有曝光，所以，转移掉了生产基地，就没有什么大不了，就当我们还没有进军东市罢了，再者，或许事情还没有那么快曝光，我们火速将这一批货物都出手掉，那咱们根本就不亏！”叶龙说。

　　“是啊，龙少说的很有道理！那我马上去办！”冷刺说。

　　“去吧！”叶龙点点头道。

　　而由于失误过一次了，这一次冷刺定然是非常小心的行事，基本上，不会再出任何的情况了，当然，虽然说这件事情，打算这么处理，但是，丢失的东西，还是得努力的找回来，毕竟，能找回来，然后按照原始的计划，自然是更好不过的。

　　而在林美淇的别墅里。

　　由于今天是星期六，所以大家起来很晚，估计是这段时间，每天训练，让林美淇跟陈雨馨都累坏了吧。

　　运动会都过去了。

　　所以，她们也可以偷懒啦，这不，早上9点多的时候，她们才起床，倒是步叶天嘀咕了一句说：“你们啊，没有压力了，就没有动力咯，你看看人家杨慧文，不管有没有事儿，都是早上很早起来，然后锻炼，这才是成为高手的基础啊，对于杨慧文来说，打倒几个大汉，都没有一点压力！”

　　“人家可是国际刑警，专业训练过的，我们只是高中生耶，怎么能比啊？”陈雨馨反驳的说道。

　　“可人家，也是女孩子啊，她为什么可以做到呢？”步叶天也反问的说。

　　“那为啥方玉思姐姐，叶珊姐姐，也起来晚呀？”陈雨馨还是反驳的说。

　　“呃，呃！”恰好说这个的时候，方玉思跟叶珊，真出现了，昨天叶珊索性就在这儿睡了，没有回对面的别墅去，而这一起来，就听见了这一番话，貌似有点躺着也中枪的味道，所以，她跟方玉思一样，都尴尬起来。

　　看到她们的表情，陈雨馨不由吐了吐舌头说：“呃，这不关我的事儿哦，是步叶天一大早就唠唠叨叨的啦！”

　　“呵呵，其实，我只是想说一句：女人呢，睡眠必须补充到位，这样皮肤才会好啊，不然，很快衰老呀！”林美淇说。

　　“真的吗？晕死，那以后我也多睡一些！”这时，杨慧文忽而也冒了一句道。

　　而她这么一说，步叶天顿时孤立了，貌似最好的典范，都靠向了她们的队伍里，他还能说啥呢。

　　看着步叶天没话可说，林美淇不由笑道：“好啦，吃东西吧，不然都冷掉咯！”

　　“对了，今天干啥去呢，又是一个好周末啊，要不要去放松一下，来个周末旅游啊？”陈雨馨提议的说。

　　“呵，又来了？”步叶天咯噔了一下说。随后还补充的说：“上回去那什么海滩盛宴，就闹了那么一个事儿了，你还有勇气去玩啊？”

　　“怎么没有啊，不可能说，一两次啥意外，我们就得跟缩头乌龟一样，待在家里，哪里都不去了吧？”陈雨馨说。

　　“对哦，小天，平常我们都忙着美食店的事儿，哪儿都去不了呢，难得有机会，恰好能闲着一下，多不容易耶，再说，方玉思下周一，就得开始拍广告了，这广告时间，虽然不长，但却必须很精，搞不好得半个月抽不出时间来，广告出来之后，又还得陆续各地去办一些现场活动，到时候，真要让她抽一点时间出来陪咱们去玩，也没时间了啊！”叶珊这个时候，分析详细的说。

　　貌似给了步叶天一个没有办法否决的说法。

　　“好吧，去就去，但只希望别闹事咯，说起来也是，我还没去调查一下那一只薛云飞请来的广告队伍呢，后续，杨慧文这边，也得准备开始组建孤儿院的事情咯，估计只要一开始，事情就会忙得不得了！”步叶天说。

　　“要不这样，薛云飞的事儿，我们就让章哥去调查吧，他反正在这方面，很有天赋的哦！”叶珊提议的道。

　　“嗯，那行，这件事情，就这么定了吧！”步叶天说，毕竟周一就要拍摄广告了，这两天他要出门，等回来，时间也不够了啊。

　　“嘿嘿，那就是真打算去了咯！”陈雨馨说。

　　“是的！”步叶天应道。

　　“呃，那去什么地方好玩呢？”林美淇问道。

　　“这个啊，我早想好了呀，这种事情，岂会让你们久等哦！”陈雨馨笑道。

　　“你每天没事，就干这个啊？”步叶天摇摇头说。

　　“哪用得着每天呀？其实我一早，就计划了很多地方，然后准备一个一个的完成耶，你都不知道，我也已经标记了几个国外的地方，等放暑假了，作为咱们毕业旅游的旅程呢！”陈雨馨说。

　　“晕，你真会计划啊，连暑假都规划了……！”步叶天更是摇摇头说，倒是随后就补充的道：“那你说说，这两天，可以去什么地方玩啊？”



第302章 并不容易

　　“我想，这一次该去野外露营了，你们想想，夜晚的时候，在大自然里，多么的有趣啊。最近天气这么好，又不冷，夜晚的时候，烧一堆火，围绕一起，讲个故事也好有趣嘛，甚至，还能看一下天空的星辰，多浪漫呀！”陈雨馨讲述的说。

　　“那你的意思，就是准备去没有人的地方咯？”林美淇说，因为有人的地方，哪里能这么随意的玩耍呢。

　　“对啊，没人的地方，才安全嘛，坏人，一般也不会在没有人的地方呀！”陈雨馨说。

　　“晕，那怎么会一样呢，没有人，搞不好会有野兽什么的哦！”林美淇说。

　　“不怕啊，又步叶天在，还怕什么野兽呢，对吧！”陈雨馨很淡然的道，说完之后，就看了一眼步叶天，又补充的说：“你应该对付五六只老虎，都没问题吧？”

　　“滚，别把我想得那么牛逼，五六只老虎，你以为是病猫吗？”步叶天摇摇头说，其实步叶天是打得过的。只是，他不能让陈雨馨带有这种心态过日子，毕竟，在全能的保镖，也会有失手的时候，而且，人生不可能说一帆风顺，每个人，都不能当作有高手存在，就可以放肆的不顾安危。

　　再者，这样的话，最终只会把步叶天自己给累死。

　　“雨馨，你就别难为步叶天啦，五六只老虎，怎么可能打得赢呢，不过啊，现在这个年代，深山野林的，哪里会有什么老虎呀，都被抓去动物园咯，所以，我们应该是不用怕的。”林美淇说。

　　“美琪说的对，只是，我担心的不是有什么野兽，而是有野人！”步叶天说。

　　“野人，这更加稀少吧？”林美淇不相信的说，新闻上，出现过蛮多消息，都说有野人，最后印证的，却不是真的。所以啊，不可能真的存在吧。就算有的话，也应该没有那么倒霉，恰好被他们遇上啊。

　　“其实，所谓的野人，是存在的呢，我小时候，就见过呀。那时候，跟老头一块去追打，想抓住，丫的却抓不住，你可知道，老头跟我配合，那实力得多强，可却还是抓不住那野人。不过那次之后，那野人就再也没有出现过了，想必也是怕咯！”步叶天回忆的说。

　　“啊？真的有吗？”林美淇吃惊的说，当然，在场的人，也都吃惊着呢，毕竟，在他们看来，野人都很可怕的。

　　大部分人的印象，野人都是跟猿猴一样，有很多毛，全身都是，那多恐怖呢，她们都是女孩子。听到这个，就好像在听灵异故事……！自然都一个个心惊胆战的。

　　“我没有必要骗人吧，说起来，那种很怪异的野人，存在的概率，并不多，但有一种野人，却概率很大，好比，某些人，实力上，跟我这么厉害的，即使没有这么厉害，只有一般实力左右，甚至是一个特种兵实力的人，在遇到了一些创伤，打击，导致精神错乱，又或者不敢出来外面，只有躲在深山中过日子。

　　久而久之，他们就会更加的古怪，不仅仅思维的退化，身材上，也会改变，假若年纪很小，就进入了这样的生活，那改变的会更大一些，毕竟他们的生活方式，跟正常人不一样了，咱们的身体，其实一直都在发生改变的，只不过我们的生活环境基本上不会改变那么大，才会显得没有那么不同，但如果一直在深山中，长期的使用双手来打猎，挖土，而不是用工具，那手掌，肯定会发生变异！”步叶天解释的说道。也就是说，这样的野人，其实原本是正常人，可由于长期在这样的环境下，导致了他们变得不是很正常了。

　　“好像有道理啊，全世界，那么多人，怎么都会出现这样的概率！”陈雨馨对此，也表示认同的说。

　　“是啊，尤其是一些精神有问题的变态杀手，本来就不属于正常人了，何况还在那样的环境下，生存很久了呢？”步叶天又说道。

　　“咦……！”大家一听，似乎都不敢去了呢。

　　对此，步叶天好像还更加添油加醋的说：“你们不知道，甚至有的野人，是群体生活的呢。他们躲到深山之前，或许就不是一两个人，而只要有六七个人的话，繁殖后代，也是有可能的呀。这么一来，由于血缘过于的接近，基本上，几代之后，就会变成跟人非常不像的怪胎了，但由于他们生活在森林里，加上他们原始的基因还算优良，能够适应那样的环境，所以，后代死亡率也不一定很高，简单来说，那就直接进入了类似动物的生活群体了。”

　　“这也很有可能耶，毕竟，人类本来也是动物的一种啊！”林美淇点点头说。

　　“啊，要不然，就不去这样的地方了吧，虽然宁静，但若是真的遇到了什么不测，进入了某个野人的部落，那岂不是很悲剧？”叶珊琢磨了一下，然后提议的说。

　　“可是，不去没有人的地方，就体会不到那种感觉了啊，再说，人多的地方，方玉思跟杨慧文，又得带着易容模具，多不爽啊。要不然，咱们就去探险一回啊，即使遇到了，也算是一种刺激的事情嘛？”陈雨馨还是有点不甘心的说，虽然这种事儿，的确有点怕，可若是怕，就不去，那也太窝囊了。

　　“你真猛啊，这样还想去？”林美淇说。

　　“我觉得，我们不一定会那么倒霉呀？”陈雨馨说。

　　“我不知道咯，你问步叶天吧，他觉得去，就去，觉得不去，就不去！毕竟到时候有危险，都得步叶天来扛着！”林美淇摇摇头道，她表示自己没有办法做主，若是步叶天说可以去了，那问题应该就不大咯。

　　毕竟他会去，那就代表已经算好了到时候的危机程度，假若完全的超出了步叶天可以扛起来的界限。

　　那步叶天肯定是不会答应去的。

　　“那去还是不去嘛！”陈雨馨看着步叶天说。

　　“呃！”步叶天忧虑了一下，然后进入了琢磨状态，一时间，也没有正面回答陈雨馨这个问题。差不多五分钟之后，步叶天才说：“这样吧，我们去是可以，但必须是章哥的车，可以到达的位置，章哥的车，是特殊钢甲制作的，里面还有不少机关，一旦发现了情况不对劲，我们就可以马上进入车里避难。毕竟，就算遇到了麻烦，应该不会遇到特别危机的，当然，到时候，大家也不能乱跑，必须时时刻刻在一块，而且睡觉用的帐篷，也得直接跟车子连系上，这么一来，逃离的速度，才会靠谱一些！”

　　“呵，那是不是代表，可以去？”陈雨馨高兴的说。

　　“嗯，去是可以去的！”步叶天应道。

　　“好耶，那我赶紧吃饭，抓紧时间，待会还要准备呢！”陈雨馨欢呼的说。

　　“小天，真要去啊？”叶珊偷偷的问道。

　　“嗯，去吧，陈雨馨说得对，咱们不一定会那么倒霉，也不一定会真的怕野人啥的，若是什么都怕的话，也不是咱们的风格啊。而且，章哥的车，改造得很不错，稍微应对一下，就能防止很多麻烦了！”步叶天说。

　　“好吧！”叶珊也不多说什么了。

　　毕竟看上去，步叶天信心很足，那就应该相信步叶天的抉择。而大家要去旅游，肯定得准备准备。因为要在外面过夜嘛，总不至于说空手去的，至于吃的喝的，直接在家里带上就可以了。

　　顺便可以让冰箱来一个清仓，到时候，都换上新的食物。

　　差不多上午11点的样子。

　　大家就一起出发了。

　　先开车的，是叶珊，步叶天坐副驾驶位置，后面则是林美淇，陈雨馨，杨慧文还有方玉思四个人。

　　这么安排的原因，是在于这个路程肯定会比较远的，大概得有七个小时吧，全部让步叶天来开车，叶珊觉得过意不去。而选择的地方，是位于东市跟旁边一个城市的交界处，这一个地带，都属于两个城市很偏僻的地方，以至于，组成了这一块，形成了一个很大区域的深山野林。

　　这种地方，连农村都没有，可见，是有多么的偏僻了。

　　“不是周末的话，还真没有这么多时间来浪费呀，一来一去，十四个小时就没有了哇！”林美淇路上说。

　　“还行吧，毕竟，没有这么多时间，是感受不到没有人的地方呀，你说两三个小时，能去啥偏远的地方？”陈雨馨道。

　　“对了，咱们打牌如何啊？这么久，不可能都无聊的坐着吧？”杨慧文提议的说。

　　“呃，打牌会不会影响叶珊姐姐开车咯，到时候咱们一人一句，多影响啊！”林美淇考虑的说道。

　　“没事的，我岂会被这些影响开车呀，你们玩自己的吧！”倒是叶珊不在意的说。

　　“那这样，我们就开始吧？”杨慧文说。

　　“嗯嗯！”其余人都应道，恰好四个人，正好可以打升级，由于车子空间还不错，那两个凳子，就可以让两个人，坐在前面，四个人的腿架起来，然后铺上一块硬纸板，就可以组成一桌了。

　　“要不要，来一点规矩啊，输的人换下去？”陈雨馨提议的说，毕竟有点挑战，才有乐趣嘛。

　　“这不好换吧？”林美淇说。

　　“怕啥，这车子空间大啊，从前面爬过来，爬过去的，多简单！”陈雨馨说，随后又跟步叶天道：“怎么样，你也加入么，等换你开车了，就让叶珊姐姐过来代替！”

　　“随意吧！”步叶天应道。毕竟，这都不是什么难事儿。

　　但随后，步叶天才知道，这事儿，并不容易。



第303章 野外露营

　　因为这真的忽略了其中的因素，那就是，他是一个男生，却必须徘徊于四位女生中间，好像很尴尬啊。

　　开始，步叶天哪里去想那么多呀。

　　只是等一个回合下来，方玉思输了，然后步叶天得换她的位置。让步叶天从前排，到后排的话，肯定不是什么难事，只是，方玉思不一样，她没有功夫底子，过来的时候，肯定是有点慢，而且不会很利索，在这样的情况下，难免就会产生一些身体上的接触了，或许，身体上的接触，并不是第一次了，但是，在外人面前嘛，还是比较少。何况，接下来，还得面临一另外一件事情。

　　也就是步叶天，必须也用脚，来撑起打牌的琢磨，而撑起的话，自然是得跟旁边，还有对面这两个方位的人触碰。

　　话说，现在天气渐渐热了起来。

　　穿着上，肯定也少了很多啊。就说她们几个吧，穿的都是短牛仔裤，要不然就是短休闲裤，这样腿部，基本上是露出来的，而这么近距离的靠着，很难做到不会碰到啊。何况，步叶天今天，穿的也是短休闲裤，毕竟这样凉爽嘛，再说，步叶天本来就不怕冷。

　　以至于呢，慢慢的，步叶天觉得有点不对劲。

　　其实啊，不去想这方面，好像也没啥，毕竟，都那么熟了嘛，可是，在这样的情况下，哪个男人，会不多想几下呢？

　　而一旦想了，再想不去想，似乎难度就很大了哦。

　　对此，步叶天在打牌中，有点心不在焉的。不然，以他的赌技，绝对是可以一直赢的，只是，在女人香中。

　　一个男人，尤其是一个很正常的男人，在强悍的赌技，也会变成浮云。毕竟，这个空间，虽然还算可以，但怎么说，也是车子嘛，不可能跟房间之类的那么宽敞。而这样的环境下，几位美女的香味，基本上，是步叶天最大的影响。再说，叶珊即使在前面，也会散发女人的香味嘛。

　　“难道，今天她们都涂了比较浓的香味么？”步叶天心里嘀咕的说，当然，这估计是一种安慰自己的节奏。

　　他其实很清楚，这些都是体香。

　　甚至，步叶天可以闻出她们每个人，不一样的味道，女人嘛，类似的是存在，但她们似乎都不一样耶。

　　好像每一种香味，都很让一个男人无法控制。

　　“步叶天，你在干啥呢，是不是不想玩啊，几盘下来，基本都是你输的节奏哦？”这时，陈雨馨忍不住的说，由于是打升级，所以，一般都是两人配合，但是每次输了，得下来一个人，所以她们打算玩一把就互换配合的队友，连续输两次的，那就得下去，下去一个之后，就又重新来算了。

　　这么一来，基本上，就只会下去一个。

　　就好比，一开始步叶天是跟林美淇合作，输了，那么他们俩，每人身上就带着输了一轮的标记，然后，就换对手，这么一来，步叶天自然就跟陈雨馨又或者杨慧文合作，而她们两个，却已经赢了一个回合，不管跟步叶天配合，是输是赢，都不用下去，而步叶天只要一输，就得下去。

　　毕竟他就有两次输了嘛。

　　而几次下来，只要跟步叶天对手的，基本上是输，这可让大家都不敢跟步叶天当对手咯，而陈雨馨则沉不住气，直接就说了出来，目的是让步叶天，能集中精神一点。不要随便的应付，不然，多没有意思啊。

　　总的来说，步叶天都已经下去两个回合了。

　　“呃，估计是我技术不行啊，你们几个，太厉害了！”步叶天解释的说，没办法，她们都有另外的必杀技，让步叶天都没办法专心了，这能不厉害么。

　　“晕，你不是万能的吗？”陈雨馨说。

　　“呵，或许恰好在这方面，我很白痴……！”步叶天尴尬的笑道，随后，他提议的说：“这样吧，叶珊来代替我，我来开车把，毕竟，咱们玩了蛮长时间咯，接下来的就让我来开吧！”

　　会这么说，明显是想逃跑了。

　　毕竟，在这样下去，很容易露出破绽了，万一让她们知道，自己竟然有了异样的想法，那多尴尬？

　　有时候，男人，真心是不容易。

　　因为男人在这种事情上，很难撒谎的，试问，在一个男人，有反应的时候，能瞬间将这个反应去掉的人，有可能存在吗？当然，若是瞬间有什么事儿刺激，或许可以，可如今，能有什么别的事儿啊？

　　所以，为了自己的面子，步叶天必须选择退一步了。

　　在前面去开车，那貌似能冷静不少。

　　“真够没劲的，看来，你是玩不起吧？”陈雨馨唠叨了一句说，只是，却没有激将成功，开始她还以为，步叶天会选择继续玩一回合，谁知道，步叶天并没有改变主意，对此，陈雨馨也不勉强了。

　　“呼！”当步叶天，终于来到了驾驶位置时，真心是松了一口气，在这儿，貌似没有了那种香味的刺激。

　　他自然可以非常的冷静。

　　再说，这个角度，就算不冷静，也没有人会注意嘛。

　　“看来，下次，在车上，还是不能加入她们的活动！”步叶天心里记住了的说，这也不能说步叶天思想比较邪恶，只能说，在五位极品美女的面前，就算是圣人下凡，也会跟步叶天一样的想法。

　　终于，目的地到达了。

　　开车，果然时间会过得快一些。

　　毕竟，心情比较安定嘛。

　　选择这个地方，用的是导航设备，毕竟没有谁来过嘛。差不多在两个小时以前，这里就已经没有水泥道路，基本上都是人工的黄泥土路，差不多半个小时前，基本上人工的黄泥土路都没有了，但有一条自然形成的山路，一般的车，肯定过不了，但是这种特殊的越野车，却没有问题。

　　其中有一段，本来过不去的，但步叶天却找到了一条看上去不是路，却可以过，那是山里的一条比较大的山沟，从上而下还有流水，在很多年之后，形成的一条路线，虽然这个季节，还是有水，但不多了，这么一来，就有不少小岩石，以及一些沙石露出来，铺成了一条比较陡的道路一般。

　　假若别的名牌豪车，走这样的路线。

　　基本上会报废。

　　可越野车恰好就是用于这样的难走之路，所以，过了这条路，就有找到了一个上坡的地方，最终，来到了末端，说起来，来到这儿，基本上，是有路就走，直到没有路的时候，就停下来，也没有说最终极的目标，毕竟，这样的路线，可以说是没有别的人咯。偶尔会有的话，也是个别走进来的，没有好车，要想开进来这儿，真不是容易的事情。

　　不过，怎么看，都觉得这儿真没有人。

　　找了一个比较恰当的位置。

　　步叶天将车停好，这里有水，有空地，貌似用来野炊，是很不错的地方，当然，最棒的就是空气非常不错。

　　在大城市里，要有这样的感觉，是不可能的。难怪那么多人，喜欢来山里玩，享受的，就是这种舒坦。

　　这不，大家都深深的吸了一口气。

　　从而来缓冲一下。

　　毕竟车上那么多个小时，不容易呀。尤其是后面那段路程，基本上都是斗来斗去的，还好今天都没有人晕车。

　　早上出发的，来到这里，就直接下午六点多了，不过现在的季节，天晚得比较慢，现在还是看得清周围的，但是，步叶天知道，也得快点开始准备工作咯，等天一黑再来搞，那好多事情，都比较麻烦。

　　首先，步叶天做的，就是睡的地方，也就是帐篷，为了安全，帐篷肯定是得完全的连着车，还好车里，章哥有准备军用的帐篷，非常的坚固，而步叶天架起之后，就将帐篷的门，对向了越野车，也就是说，到时候进入时帐篷时，得从越野车另外一边开门进来，而帐篷的后面，则是岩石山，这么一来，基本上那一边，就不怕有人或者野兽偷袭，至于车这边，其实也不怕的。

　　毕竟有车子挡住嘛。

　　那两边没有挡住的地方，步叶天则搞来不少很长的树枝，还带着绿叶的，也就是直接从树上弄断后就直接搬过来，接着，就架在了车上，让树枝另外一边树叶比较多的，来遮盖帐篷的两边。

　　差不多用了40多分钟的样子，才彻底的搞好。

　　不过效果还是不错的，因为这样一来，整个休息的地方，就显得很安全咯。本来军用帐篷，就很牢固了，加上这样的安排，又有步叶天在守护，基本上，不是遇到了群体野兽，又或者群体野人。

　　那绝对不会有什么安全问题的。

　　说起来，也不用那么的担心，毕竟，碰上那些的概率，其实真的很小，至于如此的完善，只不过是为了防止万一。

　　而步叶天忙碌时，她们肯定没有闲着，杨慧文力气大一些，倒是来当步叶天的下手，而叶珊她们，就准备起吃的东西，野炊，肯定少不了烧烤，这些器具，都带来了，所以只要寻找足够的柴火，就可以开始了，倒是开始之后，事情还比较繁琐，要吃上一顿好的，可不是随便应付就行的呀。

　　不过大家来，目的就是享受这种自力更生，野外烧烤的感觉，所以，也不觉得有什么劳累的感觉。

　　差不多步叶天弄好时，就恰好听到林美淇喊着说：“过来吃吧，还没搞定的话，就等吃完在继续吧！”

　　“呵，刚好搞定啊，今晚算是有着落咯！”步叶天笑了一声说，接着就喊杨慧文一起过去吃东西了。



第304章 依旧说不出来

　　虽然，今天不是步叶天亲自动手，但烧烤这东西，不在于说口味多么的佳，而是在于这个制作的过程。

　　只要有配料，只要不烤糊了，那基本上都是很有口味的。毕竟自己动手制作的嘛，而她们吃得爽快，那就行了，反正步叶天是不会挑剔啥，有美女给他制作吃的，这是多少人梦寐以求的事儿？若是还挑剔，那就有点而过分了，何况呢，她们烧烤出来的东西，口味还真不错呢，加上这样的气氛，真心是一种美好的回忆。

　　“说真的啊，当初，在面对危险的时候，我真没有想过，还能有这么一天，大家一起快乐的欣赏美景，吃着烧烤，或许，这就是一种幸福，一种难得的幸福吧！”林美淇忽而有种感悟的说道。

　　“淇淇姐说的太好了，其实啊，不仅仅如此呢，就算没有经历过什么磨难，我想，能有这样的生活，也是一种说不出来的幸福，人生，莫过于此，不对吗？”陈雨馨也连忙的补充了一句说。

　　“只能说，这来之不易，所以我们才会觉得好，大都市，或许是无数人梦寐以求的地方，但基本上，都忽略了，其实那么拼命，那么忙碌的日子，并不是我们内心中，最期待的，反倒这最原始的生活，才是生命的根本。不知道多少人，为了钱，不要了健康，不知道多少人，不要了尊严，也为了钱，大都市，其实就是因为钱而出现的。可是，钱真心不是咱们人生最重要的。毕竟，再多钱，也买不到健康，买不到快乐！”步叶天也感悟的说了一句，好歹，有两个女生都表达了此时的心情。

　　他作为这里，唯一的男生，也得意思意思一下。

　　“呵，你们三个，顿时怎么长大了好多啊？”叶珊笑着说。

　　“我们本来就是大人，好不！”步叶天贫嘴的说。

　　“晕，法定结婚年龄都没到，你就跟我说是大人咯，再等几年吧！”叶珊又开玩笑的说。

　　谁知道，这一回，步叶天没说啥，反倒是方玉思来了一句道：“不过，貌似我们这些人，都得步叶天来保护耶，他若是算一个小孩子的话，那么咱们岂不是都是婴儿了？”

　　“哈哈！”步叶天听了，狂笑了一下，然后才说道：“还是思思说了一句公道话啊，太经典咯，嘿嘿！”

　　“晕，思思，咱们可都是女人啊，你咋帮他咯，我好伤心呀！”叶珊一副很委屈的样子说。

　　“得了，叶珊姐可是女强人，不需要我帮忙的！”方玉思笑着说。

　　“我怎么就是女强人咯，在强的女人，也经不起男人的折腾啊！”叶珊又说道。

　　“呃，这句话，是不是有点过分了，少儿不宜！”这时，杨慧文也冒了一句说，这平时不咋开玩笑的，哪知道一说，就更经典了，没办法，叶珊这句“再强的女人，也经不起男人的折腾”真心是让人联想菲菲啊。

　　“……！好吧，我败了，本想捉弄一下步叶天的，谁知道，你们一个个都在捉弄我了！”叶珊摇摇头道。

　　“谁让步叶天人缘好哦！”林美淇来了一句说。

　　“好啦，我吃东西了，不然，冷掉就不好吃咯！”叶珊嘟着嘴，开始吃了起来，真不说话了，其实啊，她也是在掩盖自己的尴尬，毕竟，刚刚那一句话，让她也挺尴尬的，怎么就来了这么一句无聊的话哦。

　　真容易让人想太多。

　　忽而，陈雨馨喊着说：“快看呀，天上有好多星星耶，在这东市市区，基本上看不到了哦，我记得小时候，去偏僻的军区那儿，才看到过耶，而且，今天天气恰好不错，满天的星空基本上都全了！”

　　对此，大家都抬头看向了天空，果然是真的。

　　之前，没有注意，那是因为天色不够晚，如今过去了一段时间，基本已经进入了夜晚，所以星星就冒了出来。

　　“呵，那是北斗七星吗？还有那北极星果然是最闪亮的一颗啊！”林美淇道。

　　“我倒是最喜欢那射手座了，看上去，好威武啊，有个故事说，跟射手座祈祷，一旦射手座那箭，真穿入了你喜欢的人心中，那么，对方就会明白你的爱意，然后接受你的喜欢，最终走到一起呢！”方玉思说。

　　“啊？我怎么没听说过耶？灵不灵啊？”陈雨馨问道。

　　“不知道，我也是听说的，毕竟，这不知道能不能成功呀，再说，人家在天空上，要是能看见它穿入心上人的心中，基本上，是出现幻觉的节奏了吧？”方玉思嘀咕的说。

　　“也对哦，我想，这只能说明，这肯定是爱一个人，太深了！”陈雨馨也说道。

　　随后呢，大家都不知不觉中，被方玉思说的，就进入了祈祷中，这是一种没有约定好的，但却同时进行了。

　　估计，女生，都是比较向往这个。

　　因为，唯独步叶天一个人，没有再许愿呢。

　　等大家许远，祈祷之后，看见步叶天一个人，只是在吃东西，没有跟她们一样，对此，林美淇忍不住的问道：“步叶天，你难道没有喜欢的人吗？”

　　“啊？”步叶天不理解的说。

　　“你若是有喜欢的人，应该会跟我们一样，对着那个星座祈祷嘛！”林美淇又说道。

　　“我没有那么天真啦，在我看来，喜欢一个人，关键在于自己努力去追求啊，光祈祷，是没啥用的！”步叶天解释的说，或许，男人跟女人的想法，果然是不同的，当然，也跟个人的想法有关系，恰好步叶天比较实际主义一些吧。这些飘渺的祈祷，好像真没有那么灵验的，就如同他在面对危险时，也祈祷过老天，只是最后，依然还是得自己来解决啊。究竟有没有神仙什么的。

　　好像没有一个人，可以明确的保证存在。

　　“真不够浪漫！”陈雨馨听了之后，给出了一个评价说。

　　“浪漫，可不是这么简单的哦！”步叶天摇摇头说，毕竟真正的浪漫，那是必须依靠很多铺垫，才能运作起来的呢。

　　光表面上随便的祈祷几下，是不靠谱的。

　　“我看，小天不会是真没有喜欢的人吧？”叶珊很直接的问了一句。

　　“谁，谁说没有啊，我之前说过，有的啊！”步叶天道。

　　“对呀，步叶天之前，的确说过耶，可这喜欢的人，究竟是谁哇？”陈雨馨也追问起来的说道。

　　好像非常希望步叶天可以老实的交代。

　　“是啊，你到底喜欢谁？”叶珊也跟着追问。貌似，其余的人，也都用疑惑的眼神看着步叶天，希望他给出一个答案。

　　“呵呵，今天的天气真好啊，不过，还是早点睡觉吧，明天还得早起！”步叶天有点不知所措的说。

　　他哪里知道，聊来聊去，竟然会聊到这个话题，而且恰好大家都很针对这个问题，这让他怎么说呢。

　　难道说，不知道喜欢谁？

　　这似乎不能满足她们的好奇。可是，要说喜欢谁呢，步叶天其实真不知道哇。又或者说，身边的女人，都不错，都挺好的，他不知道该喜欢谁了，只是，这个说法，是不能开口的，人家会觉得他好贪心。

　　“你撒谎，才刚吃东西不久，都没吃好呢，你就想去睡觉，明显是要逃避这个问题嘛！”林美淇说。

　　“呃，不用这么激动吧？”步叶天连忙道。

　　“呃，我，我意思是说，你必须老实交代啊，咱们都是朋友，怎么能有所隐瞒呢！”林美淇解释的说。

　　说完，她心里就纳闷了，自己刚刚，怎么就那么的激动啊。不过这也没办法，谁让她蛮在意步叶天的呀。

　　在意一个人，貌似就会在意对方究竟喜欢的是谁。

　　“哦，那这样的话，你们也该说一下，你们喜欢谁呀？大家都说，这才公平！”步叶天琢磨了一下，于是反问起来。

　　“啊？”林美淇没想到步叶天会来这么一招，这要怎么回答呢。见林美淇不说话了，步叶天又笑道：“反正呢，你们不说，我也不说！”

　　“……！”面对步叶天的无赖，大家都无语了，说白了，大家都一样，喜欢谁，可不是那么容易说出来的。

　　假若能那么轻松的说出来，似乎就不算是非常喜欢了吧。

　　所以啊，大家也就不在这个问题上，多纠结了，或许，这样会更好奇步叶天究竟喜欢谁，但这必然依旧是一个秘密。见这一关，终于是熬过去了，步叶天心里，真松了一口气呢。或许，爱一个人，的确得大声说出来，但似乎也得分场合吧，再说，步叶天还真不能确定自己内心深处那个人，是否是自己一辈子喜欢的女人。其实这么想，或许就代表，他心里面，的确是有一个人吧。

　　而这个人，究竟是谁。

　　似乎也只有步叶天自己清楚了。

　　再说，爱情这东西，真难一口决定的，有时候，非常喜欢的，不一定是最后的妻子，这或许就是现实的可悲之处吧。

　　毕竟，人的一生，有着太多的变数。

　　现在步叶天，觉得，自己并不是谈情说爱的时候，他认为自己，更应该是在磨练中，提升自己。

　　有那种闲情，倒不如用心去守护身边的人。

　　等到哪天，都能过上安定，快乐的日子时，再聊这个，也不迟的。



第305章 从未想过的遇境

　　“晕，好像多了不少蚊子耶！”这个时候，林美淇忽而说道，之前都没那么多，但不知道为啥，现在越来越多咯，林美淇一说，大家似乎也提出了这个现象，的确是蛮多蚊子，对此，都只好到帐篷里面去。

　　还好大家都吃得差不多了。

　　来到帐篷，陈雨馨不是很高兴的说：“唉，还以为一个夜晚，都可以在外面过夜呢，那知道被蚊子打败了！”

　　“呵，你现在知道，在外面过夜，也不一定是好事了吧？”步叶天说。

　　“可是，电影里，都没蚊子啊，人家在外面过夜，多浪漫哦！”陈雨馨道。

　　“那毕竟是电影，谁知道当时演员是不是被咬的不行了啊。这都难说的。要不然，就是有很多灭蚊设备！”方玉思解释的说，她当过演员，自然了解最真实的行情，所以说出来，比较有权威。

　　“看来，啥事情，都不能学电影哦！”陈雨馨明白了的说。

　　“说起来，这不仅仅有蚊子，还有一些小昆虫，碰到人了也会奇痒无比，在野外生存，必须有足够的适应能力，像你这么白白净净的皮肤，最容易被咬了，而且咬完之后，还非常的明显！”步叶天也补充了一句说。

　　“那你怕不怕被咬？”陈雨馨问道。

　　“我怎么会怕呢，我修炼的是劲力拳，老虎咬我，都只会自己疼！”步叶天说。

　　“啊，可惜我们是女生，学不了你这样的武功哦，若是要放弃女生的本性，我也不甘心啊！”陈雨馨叹息的说。

　　“对了，我记得刘静说过，你教给她修炼什么来着的啊，叫念力对吧，这念力，也可以驱蚊么？”林美淇忽而想到一个事儿，于是问道。

　　“念力，自然也可以啊！”步叶天说。

　　“要不，你用念力给我们驱蚊，就不用窝在这帐篷里面了嘛？”林美淇提议的说。

　　“对哦！”陈雨馨也表示不错的说。

　　“呵，这武功，可不是用来玩这个的，再说，我一直用念力，也坚持不了那么久啊，最好的办法，还是睡觉吧！”步叶天摇摇头笑道。假若他能无限的使用念力，那还差不多，但明显这不可能的。

　　“唉，看来，真没有办法咯！”见步叶天都这么说了，林美淇跟陈雨馨，也不折腾什么咯。话说，若是可以看着星辰，躺着睡觉，这貌似挺舒服的。只可惜，现实跟想象，差别有点大呢。

　　对于这一点，步叶天是真心没有办法。

　　倘若有，他也不会让大家失望的。

　　所以，只能接受这个现实。于是呢，大家就只能睡了。而步叶天主动的出去，他打算在越野车上过夜。

　　毕竟帐篷里，都是女生。

　　他一个男生在里面，貌似很多事儿，都不是那么方便。这一点，她们也没阻止，估计想法也是一样的吧。

　　再者，由于天气的原因，大家穿的都少，这要是睡觉滚来滚去的，好像很容易发生一点尴尬的事儿。

　　而在越野车上的步叶天，并没有睡觉，倒是直接修炼起念力，这么一来，就可以随时知道四周的动向。

　　这个时候，还是少打盹，反正睡不睡，都是一样的，只是，步叶天却没有想过，在这一个晚上，他会经历一个从未想过的遇境。

　　开始的时候，步叶天当然没有觉得今晚会发生什么，毕竟一直都很安静嘛，但是，差不多在凌晨12点整的时候，步叶天就听见了古怪的叫声，听到那声音时，他就猛然的睁开了眼睛，因为在山中长大的步叶天，从未听过这种声音，这肯定会让他觉得很好奇，尤其是这声音，偏向接近人类的声音，对于这样的声音，步叶天不可能不关注的。

　　因为他怀疑，说不定会有什么人在这儿搞鬼。

　　倘若对他们有什么想法，倒不如第一时间先去阻止。随后，步叶天感应了一下帐篷那边，好像都是睡着了，毕竟呼吸都很平稳，所以，他也不打扰她们，而是自己下车去看看，下车后，那声音就没有了。

　　“咦，难道听到我下车的动静了？”步叶天嘀咕的说，只是，他下车很悄然啊，没有发出什么声音。

　　当然，也或许是有人在暗处看他们呢。以至于能知道他的一举一动。假若真是这样的话，那这件事情，必须关注的，否则，被人算计了，都不知道干啥呢。

　　“不会，这一带，真有野人？”步叶天淡淡的琢磨了一句，至于是哪一种野人，就不确定了，当然，也有可能是装野人的，其实是一些躲藏在山里的犯罪份子。随后，步叶天就将车子的报警系统都启动，接着还打开了自动防御系统，这么一来，假若有其余的人过来，那么汽车就会提前发出警报，到时候，还会自动锁定对方进攻，其中也包括了野兽之类的。

　　随后，步叶天就火速的消失了。

　　其实不是真的隐身，而是速度很快的来到了一个树下，接着又爬了上去，躲在了树丛里，他准备看看，对方究竟是啥东西。

　　很快，步叶天就将自己的气息，完全的隐蔽。

　　在这种夜晚下，若不是在旁边的话，基本上是不会被看见的，甚至在旁边经过，说不定都不会感觉旁边有人。

　　加上步叶天之前速度很快。

　　应该可以制造一个错觉，让对方以为他不见了，不知道去什么地方了。本来步叶天还打算追踪对方的声音，然后寻找过去，但是想来想去，自己还是不要离开她们太远了，毕竟，对方就算是超级犯罪份子，步叶天现在，也没有心情去抓啊，他现在，唯一的想法，就是保护好她们几个就行了。

　　假若这个声音，只是引开他的呢？

　　“我就在这儿等着，看你出现不？”步叶天心里算计着，刚刚他的举动，对方搞不好会认为他去追踪那个声音了呢。

　　随后，步叶天就很谨慎的注意着四周，只要一有动静，他就会迅猛的去抓对方的。不管对方是什么，步叶天都要让他们现出原形，毕竟，这大夜晚的，耽误人休息，本来就不是什么好事呢，倘若对他们还有什么想法的话，那就更不能原谅。

　　只是，等了许久。

　　却一点动静都没有。

　　这又是怎么回事呢，难道对方也很谨慎吗？

　　不过，等步叶天都准备放弃了，毕竟对方不出来，自己不可能在这里等一个晚上吧，可是，刚要放弃的时候，忽而那个奇怪的声音，又一次响起了，那一刻，步叶天火速的锁定那声音的方向。

　　是在西北方位，大概二十米的样子。

　　得到了这样的判断之后，步叶天就管不了那么多，犹如人猿一般，在树丛中快速的向那个方向而去。

　　假若被人看见了，估计会以为人猿泰山真人版问世了呢。

　　但其实，对于有武功的人来说，这并不是什么难事。

　　二十米的距离，步叶天仅仅就用了4秒的样子，而每次，那个声音，会叫的时间不仅仅四秒，按理，是可以抓住才对，可是，当步叶天来到那个确定的位置之后，声音好像才消失了半秒不到，但依旧过来之后，却看不到有人在，不仅仅没有人，就连一个动物的影子都没啊，难不成是什么昆虫吗？

　　但好像没有这样的昆虫啊，夜晚山上会叫的昆虫步叶天再熟悉不过了，而这种，非常类似人的声音的。

　　基本上是没有。

　　这也是步叶天怀疑，这声音有可能是人装出来，只是稍微改变了发音的方式罢了，可如今这个情况，又如何解释呢，难道对方的速度，会比他还快？在瞬间就可以离开么，而下一刻，步叶天又听到了那声音，距离，这一回是在东南方位，大概四十米的地方，这下步叶天无语了。

　　怎么可能这么快。

　　整个过程，差不多不到2秒，即使是昆虫，动物最快的速度，也达不到这样的吧，而且恰好又会躲避他无声无息的过来？假若是普通人，在这里奔跑着，动静肯定很大啊，可步叶天一来没有叫喊，二来动作很灵巧，根本就不会发出声音来。以他这样的手段，就算接近了反应最灵敏的生物，好像也不会被惊动。

　　“究竟是什么呢？”步叶天这一刻，真好奇了，所以，他没有去管那么多，再次从那个方位出发而去。

　　然而，最终步叶天，又追踪了三次，结果都是一样的，而且，每一次似乎距离会更远一些，第一次是20米，第二次是40米，第三次则是80米，这最后一次是160米了。但是那声音，却依旧很容易听得到。

　　“妈的，究竟是什么东西？”步叶天忍不住骂了一句，因为，这让他觉得，自己好像在被谁玩耍一般。

　　对于一个强者来说，面临这样的情况，肯定不会很爽的。不过，下一刻，步叶天却发现，自己有点过头了，因为，这不知不觉中，他竟然已经远离了林美淇她们400多米，而在这样的夜晚下。

　　根本就看不到那边的情况了。

　　“不好，难道中了调虎离山之计？”步叶天反应过来的说，为此，他不由马上掉头，赶紧的回去。

　　然而，回头的那一刻。

　　步叶天傻了。

　　因为，他竟然不知道，自己该往哪一个方位走，说真的，这一种迹象，是不可能出现的，平常的步叶天，是不会在山上迷路，但是，这一次，他不知道为什么，什么感觉都没有，觉得眼前就是一片很深很深的树林，连自己走过的，留下的气味都没有了，这感觉，真心犹如掉进了深渊迷宫。



第306章 隐世修炼者

　　“老天这是跟我开玩笑吗？”步叶天无奈的苦笑了一下说，不过，这真不好玩啊，自己可是她们的保护伞，在这样的地方，若是自己失踪了，那后果就会很麻烦了，要是这个时候，她们遭遇了什么危机。

　　那谁会出来营救？

　　每一次，步叶天都可以在她们最危机的情况下，及时的赶到，只是那样的前提，必须是步叶天自己安全的时候啊，若是步叶天自己都陷入了危机中，事情就不会那么容易了。所以，他必须在最快的时间里，解决这个麻烦。

　　深夜在深山里，步叶天不是没有经验的，只不过今天的情况，比较特殊。因为他从未想过，自己走过的路线，那气息会消失那么的快。

　　要说，这是人为的。

　　似乎可以排除了，因为步叶天没有听说过谁能这么厉害的本事，再者，步叶天也没有感觉到，四周有人啊。

　　所以，这应该是一种自然的现象了。

　　随后，步叶天也不着急，反而冷静下来，因为这个时候，越是慌乱的话，那么后果只会更严重的。

　　最后，步叶天分析出来，这应该是一种自然现象，因为每个地区的不同，导致了磁场也是不同，任何因素，都会引起磁场的变化，即使是一花一草，而磁场的不同，若是恰好能跟地球的巨大磁场产生一种特殊的共鸣，就会出现幻觉，这其实就是很多人常说的鬼打墙，鬼打墙其实就是磁场让自己的大脑，失去了一定的判断力，也可以说，现在说不定，是在一个幻觉中呢。话说，古代的人，就利用过这样的方式，摸索了一些布局，从而可以来骗人上当，虽然效果，没有天地自然形成的厉害，但是，也会有一定的作用，这样的手段，就是传说中的阵法了。

　　对于阵法的书籍，老头那儿，收藏了几本，自然也是被步叶天都看完了，所以，现在，步叶天找准了这其中的情况，不由就有了一个应对的政策，在步叶天看来，破解阵法，无疑就是改变这里的环境！

　　当然，为了更确定一下，步叶天拿出了手机，一看，果然是没有了信号，看来，是磁场的特殊，影响了。

　　“好吧，既然这样了，我也就不能在乎这里的环境咯，得破坏一下了！”步叶天感慨了一句说，其实这么好的环境，破坏了，蛮可惜的，但是他又不能等到白天的时候才出去，毕竟刚刚那个声音究竟是什么，步叶天还没弄清楚呢，若是有人，故意引他来这儿，然后去陷害林美淇她们。

　　这关键时刻，等不到他来的话，那会多害怕啊？

　　“给我破！”有了这个决定后，步叶天强猛的喊了一句，随后全身的劲力都被调动起来，彻底的达到了银刚劲的水平，接着，劲力拳的套路，也顺势的打了出来，只见步叶天一拳破一棵树。

　　甚至有时候，一拳直接轰倒两棵树呢，而破坏的树木位置，都尽量的距离远一点，毕竟，只有大部分范围都破坏了。

　　才会让这个地方的现象消失，不然，影响不是很大的。不过后续，步叶天顿感这一个区域，似乎有点大，自己破坏的，只是很小一部分地方，即使已经很广了，可是相对大深山来说，这个区域，真只能是很小的一部分啊，对此，步叶天觉得，自己这样做，好像解决不了问题的。

　　等他把这一座山都给破坏掉，估计也直接到了明天咯。

　　为此，随后步叶天决定用念力了，这一次，他所针对的不是树木，而是地面的粉尘，残叶，已经空气中的点点滴滴，在步叶天看来，撼动了它们，可以更大的改变这一带的磁场，想到这里，步叶天打完了最后一拳之后，就开始火速的调动自己的念力，他没有马上的释放，而是将念力，凝聚在身上，不断的堆积，最后，在他可以凝聚最多的那一刻时，忽而迅猛的出手，两掌直接打入了地面上。

　　只见，地面因为步叶天两掌下去，顿时以步叶天为中心，形成了一个犹如波浪走动的现象，只不过这个波浪，不是水，而是地面的泥土粉尘，还有树木掉下来的残叶，这个波浪，是圆形的，步叶天双手是起点，往四周走，走过的地方，都被改变的不少位置，再步叶天看来，既然是天地形成的自然现象，这里面的一切，都会有一定的作用，将他们都影响了，应该会达到不错的效果。

　　当然，这个现象，还没有结束呢。

　　只见那个波浪以步叶天为中心，竟然行走了差不多两百多米，要知道，这可是半径啊，真正的距离，那可就是400米，而且还是方圆，可见，这念力的强大，真无法用言语来解释，不过，这一刻，似乎刚刚才开始，只见波浪结束之后，这一个范围内，竟然开始了狂暴的气流波动。

　　那一刻，就好像整个地面，都犹如掀起被盖一般，被弄了起来，然后还顺着时针转动了大概四十五度，总的来说，那简直就完全的改变了这一带的整体现象，当然，也因为这个气流，空气中的现象，也引起了挪动。而这些改变之后，步叶天不由感应到，远方有一个人的气味，那一刻，他知道了，这个幻觉的地带，被破解了，而对方，终于露出了马脚，于是，步叶天火速的朝那个人的方向追了上去。

　　而对方，似乎也知道步叶天的动静，不由也即使的开始在逃跑，只是，步叶天的速度，非常的快。

　　超过了对方的速度。

　　这追上，也是迟早的事情。

　　差不多二十分钟的样子，两人的距离，就只有二十多米了，这一刻，步叶天清楚的看到，的确是人。

　　于是他喊道：“有种的，给我停下来，不要搞这些偷偷摸摸的事儿，除非你真的承认自己是懦夫！”

　　貌似，这一句起了作用，因为步叶天说完之后，对方就真的停了下来，不过却没有回头，而停下来这一会，步叶天也追上了，两人的距离，大概就只有两米多了。这时，步叶天倒没有什么动作，因为谁知道，这家伙是不是有什么手段，假若自己贸然出手，很容易被对方找到破绽的。

　　“你到底是谁，为什么要用诡计引我入幻阵！”步叶天说。

　　“呵，原来，你也懂得幻阵啊，难怪能破解，我还以为你一直会以为这是自然的现象！”对方轻笑的一下说。

　　“开始，我也以为是自然形成的，毕竟，这布阵的手段，一点人为的迹象，但是，后来我才知道，这的确是人为的，只不过百分之九十五是自然形成，你只改动了百分之十五的地方！”步叶天解释的说。

　　“哦，那你说说看，是哪几个地方我改动过了呢？”对方询问的说。

　　“首先，地下的残叶，有三块地方，是用特殊的物质粘合了，基本风雨都不会让它们糜烂，而且也不会移动，就跟一块大石头，还有，其中有五棵树木，是用石头，雕制而成的，这巧夺天工的手艺，堪称一绝啊，我想，光这两点，就足以说明了吧？”步叶天道。

　　“很不错，没想到，你年纪轻轻，竟然会如此细心，而且破阵的手法，也是让我大开眼界，换成是别人，估计想破脑子，也无法离开这个地带！”对方对于步叶天的分析，给出了赞许的评价。

　　“那么，现在可以说了，为什么要引我来这里？”步叶天问道。

　　“我应该问，你们为什么来这里，这个地方，平时一个鬼影都没有，来过的人，都不敢来第二次，毕竟，这个阵法在这儿，不管是白天，还是晚上，都会遭遇一定的幻觉，让人以为这儿有鬼！”对方反问的说。

　　“我们只是来玩玩！”步叶天道。

　　“现在我知道了，你们应该是来玩玩而已，所以，也没啥的，说真的，假若你不是有特殊的能力，你是听不到我刚发出来的叫声，那是一种特殊的口技，不然，这样的叫声，你的朋友早就醒来了！”对方随后说。

　　“那她们现在还好？你不会对她们下手？”步叶天说。

　　“我根本就没有那个意思，只不过是你过于的谨慎，又有武功，不然，你今晚什么事儿，都不会遇见的！”对方说。

　　“可是，能问一问，你到底是什么人吗？貌似，咱们也有缘啊？”步叶天听对方不会对林美淇她们下手，只是一种防卫的手段，还担心他们是来干嘛的呢，所以啊，既然没有恶意，他就放心多了。

　　既然放心了，肯定就会想知道一下，对方究竟是什么人啊。因为这家伙看上去，很神奇呢，尤其是这巧夺天工的布阵手段。

　　“我是谁，你无需知道，毕竟，知道了也没用，就当没有遇到我吧！”面对步叶天的询问，对方却给出了不会回答的态度。

　　或许是有什么隐情，不能说吧。

　　“难道，你就一直在这儿，从来没有出去过，这应该是传说中的隐世修炼者吧，可是我不明白哦，你们有如此广大的能力，为什么不出去保家卫国呢，再说了，现在外面，又不是没有修炼者，好多高手，都在外面，你为什么还要隐藏起来呢，假若一辈子，就浪费在这儿，倒不如在外面闯一闯，话说，我也有多十多年，从未离开过一个山里，不过现在出来了，我觉得人生，更有意义！”步叶天不甘心，依旧劝说的道。



第307章 特殊的毒素

　　虽说，什么为国奉献之类的话，的确有点飘渺，真正来说，步叶天其实希望他能出山来帮助自己。

　　经历了那么多。

　　步叶天其实很明白自己的局势，很多事情，都好像得被别人牵着鼻子走一般，别看他很多事儿，都处理得非常好，但是，真正要说解决了麻烦没有，好像没有吧。归根结底，步叶天没有自己的势力。

　　如今，能在武力上帮助他的，貌似就只有章哥，像杨慧文那样的战斗力，其实就跟刘静差不多，对付普通人，还可以，但要对付更高一个档次的，那就有力而不足，至于执法者那边，虽然算是朋友，可人家有自己的职责，有自己的组织，不可能说任何时候，都会来帮助步叶天的。

　　这么一来，就更别说，会加入步叶天的团伙。

　　步叶天所希望的，那是能有一支属于自己的队伍，一个强而有力的团伙，能够在关键时刻，起着非同小可的作用。

　　而眼前这个人，明显就是步叶天要找的那种人。

　　倘若，他肯出山。

　　这对步叶天来说，绝对是如虎添翼，恰好，孤儿院那边，不是要动工了么，要是他出山了，可以隐藏去那儿，除了培养一批孤儿之外，还可以暗中，训练一支队伍，毕竟，孤儿院的孩子，太小了，至少得十年左右吧，而步叶天很需要有一批最近一段时间，就可以出场的队伍，能够办事的队伍。

　　或许，这一支队伍，完完全全不需要自己培养，可以去寻找，去积累，足够强大的，就可以招收进来。

　　这个方案，步叶天曾经，也自己考虑过，只是一直都没有成熟的计划，但看见了眼前这位的身手后，步叶天知道，这必须开始了，也必须把握，假若这位隐世修炼者能出山，给他带来的福利。

　　那绝对是意想不到的。

　　就说他对阵法的了解，那都可以塑造一个无坚不摧的基地。什么事儿，都有第一次，步叶天希望，这位，就是他第一位结盟的。

　　可步叶天说的那一份真心话，在这个人看来，却无动于衷，只听他说了一句：“道不同不相为谋，你有你的人生走，我有我的目标，追求的不一样，我还是留在这里，而你快点离开吧，希望今天的事情，你可以保密，否则的话，我会让你后悔的！”

　　说完，对方就似乎要离开了。

　　那一刻，步叶天纠结了一下，因为对方说的，也有道理，强求他去做一件自己不喜欢做的事情。

　　那也是很为难。

　　而且，对方选择了要隐世，肯定也有他自己的理由，不可能说想隐世就隐世，这需要很大的决心。

　　只是，当对方走了好几步之后，步叶天忽然喊道：“等一等！”

　　“还有什么话说呢？假若，你还选择要让我出山什么的，就别废话了，我心意已决，不会离开的！”对方道。

　　“呵，说起来，怎么说都算有缘分，至少，让我看一下你的模样吧，这么一来，以后假若哪天，有缘再见，我也不会认不出来呢！”步叶天淡笑的说。成为不了盟友，至少也可以当朋友吧。

　　这难得遇到，却不知道对方长什么模样，听起来也有点儿滑稽。

　　“你小子，话儿真多，今晚不让你看一下，就不走了是吧？”对方无奈的摇摇头说，随后就转过身来，正面面对了步叶天，这时，步叶天才看清楚了对方的模样，对方年纪，大概在三十二岁左右，这是出乎了步叶天的预料，还以为这样的隐世修炼者，少说也得五六十了吧，总之，对方的模样，真不像是一个会在深山里活动，而不出去的人，假若放到大都市，估计都以为是一个军人呢。

　　为了记住对方的模样，步叶天稍微的向前了几步，然后在观摩！

　　倒是没有一会，对方就开口道：“现在，人也看了，该离开了吧，我想，以后我们应该是没有机会见面，当然，前提是你别来这儿，假若你下次来，我可不会留情，面对你的，将会是更有难度的阵法！”

　　“哦，那，那就这样吧！”步叶天点点头说，虽然觉得可惜，但人家怎么都不肯出山，步叶天难不成还能将对方绑回去么，或许，终极一战，步叶天也不会输，但是那样带回去的意义，就不是很大了。

　　反而会成为仇人呢。

　　随后，步叶天转身要走，对方似乎也准备转身要走，可就在这个时候，步叶天忽而主意到了对方脸庞跟脖子交界的地方，有一团黑色的印迹，一般来说，这很有可能是胎记，但是步叶天却发现，这不是胎记，而是一种病情的外露，有些病，在体内，平常情况下，是完全看不出来的，但是有些病情，却会偶尔的表露出一些迹象，其实这样的情况，还算比较好的，毕竟会让人注意一下嘛。

　　假若不知道自己有什么病情，一直以为是身体健康，最终爆发之后，有可能神仙都救不活了。对此，步叶天连忙转身，喊道：“你再等一等！”

　　“好了哦，你再这样，我可就不客气了，你还有完没完呀？”对方有点不高兴的说，毕竟，这一而再的如此，是谁都受不了。

　　“不是，这一次，我喊你，是有重要的事情啊，你难道自己没有发现，身上不对劲吗，还有，你脸庞跟脖子交界的那一块是什么，你不要跟我说不知道？”步叶天连忙解释的说，因为他了解对方的实力，不可能说不会关注自己身上的不对劲。所以，他可以认为，对方治疗不好这个隐患。

　　“这个，你知道了也没有用，你还是走吧！”对方听了之后，倒也没有刚刚那么生气了，或许是认为步叶天人品不错，至少这一点，是在为他担心的嘛，话说，这其实也是他的隐晦之处，都不想去谈了，这不，被步叶天说出来那一刻，他心里，都无奈了一下，毕竟，这种在自己身上的病儿，他怎么会不知道呢。

　　好歹，他也是隐世修炼者，对于修炼者而言，或多或少，都会懂不少医术，而且还比平常人尊称的神医牛逼很多。

　　这也是为啥，他觉得就算步叶天知道了，也没有啥用！

　　可步叶天却不以为然，因为医术这东西，并不是说神医就牛逼，只能说，神医只会治疗他懂得治疗的那些很有难度的病情，假若不会治疗的，那一样是没有什么用。当然，若是给与时间，去钻研的话，或许也能找到办法，不过，这里所说的，那是或许，并不一定完全可以，假若恰好不是拿手的，估计一辈子，都治疗不好。

　　为此，步叶天说：“或许，我有办法，要不，你让我试一试，反正，这都耽搁你不少时间了，多耽搁一会，也没啥吧？”

　　“你的确很烦人，是不是心里，还是惦记着要我出山啊，好吧，我就在给你一次机会，假若你可以治疗好我，那我二话不说，出山，甚至听你指挥，但如果你没有办法，就赶紧走吧，毕竟我出山了也没有什么用，连我都不知道，这鬼东西，什么时候会爆发，还是乖乖待在这儿，享受一下宁静，别到时候，出去了什么事情都没办，然后就死翘翘，你说有意思么？”对方道。

　　“哈，原来是你怕这一点啊！”步叶天笑道。

　　“这只是一个原因啦，好了，废话别那么多，你过来看一看，行不行，一句话，咱们好聚好散！”对方说。

　　“嗯！”步叶天应了一声，然后慢步的过去，这回，靠近了许多，步叶天就能更清楚的看见情况了。说起来，这一块印迹，都有开始糜烂的迹象了，这好像不是很乐观，随后，步叶天准备去碰一下，看看这一块，是什么感觉。谁知对方连忙拍开了步叶天的手，道：“你想死啊，这是会传染的，接触之后，病毒就会在你的手中开始发展！”

　　“哦，还有这么一回事？”步叶天惊讶的道。

　　“嗯，因为我试过了，用动物还触碰，过了没多久，那动物就跟我一样，出现了这样的迹象，然后我在用动物来做实验，用各种药材，方法，甚至割过，最后都无济于事，这毒素真心坑人！”对方解释的说。

　　“那也就是说，这不是你体内冒出来的，而是你触碰了什么，导致的？”步叶天得出了一点线索道。

　　“关键是我自己都不知道，触碰了什么啊，刚触碰的时候，啥感觉都没有，就犹如是体内自然长出来的！”对方没有隐瞒的说。

　　“也是，动物触碰了，都三天才出现，搞不好人类需要七八天呢，加上你是修炼者，抵抗力强大，或许是一两个月之前，碰到的也说不好，过了那么久，应该是不会注意，碰到了什么！”步叶天点点头说。

　　“最无语的是，我都尽量的回忆了一下，然后重返了一次自己所去过的地方，但压根一点线索都找不到！”对方苦笑的道。

　　“那你身上，别的地方，有没有？”步叶天问道。

　　“没有，因为发现了之后，我很注意的，基本上涂药什么的，都不用手，洗澡的时候，也用一个东西遮住，基本上也不洗这边的位置，否则的话，我全身都有可能被感染，如今能控制到这一点，已经非常不错了！”对方回复的说。

　　“不过，假若这么猛的毒素，按理，应该注意了，依旧是会蔓延才对呢，而且，你身上别的地方，又没有冒出来什么，那就说明，只有这么一个地方，这太神奇了，究竟是什么毒素，不会蔓延却有如此毒害人呢！”步叶天摇摇头说。

　　“我说了，没办法处理了是吧，我也没有骗人，这东西，真的好难处理掉，我都完全的伤透了脑筋，好啦，你还是离开吧！”对方说道。看来，他还是没有抱什么希望，只是想让步叶天死心罢了。

　　不过，这个时候，步叶天却很有自信的说：“放心吧，虽然摸不透它究竟是啥，但是，我却有办法的！”



第308章 丹珠立功

　　“开玩笑的吧，都不知道这毒素是什么，你就可以治疗，这不现实！”对方摇摇头的说道，先不说知道不知道，就算知道了，也不可能轻易的解决，对于这种什么药物，都没有作用的毒素。

　　他真心是无解了，难不成，还有什么药物他不知道的么？

　　总之，步叶天说的，他完全是可以否定掉。

　　倒是步叶天依旧很有自信的说：“接下来，我就帮你治疗，但是，你必须履行你之前说的事儿，不能反悔哦！”

　　“我像是会反悔的人吗？”对方顺口的说，只是，眼神中依旧是很多的不相信，不过不相信是一回事，他还是尝试着让步叶天来治疗看看，至少，步叶天此时的表情告诉他，好像真的有什么办法呢。

　　感觉对方不是那种乱说话的人，反正，都这样子了，试一试又不会咋样。大不了，依旧是治疗不好呗。

　　而步叶天之所以说有办法，那完全不是说步叶天有解方，又或者说步叶天曾经看过如何治疗这种病情，说起来，步叶天已经在脑海里回忆了很多遍，却依旧没有找到任何一本医书里有记载过类似的病状，估计有的话，也不至于这位隐身修炼者自己解决不了。所以呢，这样的情况下，肯定得用特殊的手段。

　　或许有人猜测，步叶天用劲力或者念力什么的从对方的内部动手，毕竟消除了内部的毒素，也会对病情有帮助的吧。

　　但步叶天可不是准备用这样的手法，毕竟劲力或者念力，始终只是一种能量，而这位修炼者，肯定也有差不多的能量。

　　他自然也会依靠自己的能量，来驱除过，但如今还是没有好，那步叶天用这样的办法，肯定也没用的，不过大家不要忘记了，步叶天身上，可以有百毒不侵丹珠，这百毒不侵的丹珠，不仅仅可以帮助步叶天不怕毒素，而且还能帮助别人啊，毕竟，它是有吸毒的功能。越厉害的毒素，反倒会增加它的更强的作用力呢。所以，步叶天不怕这种毒素究竟有多可怕，完全可以尝试一下。

　　随即，步叶天就开始了。

　　只见他暗中的启动了百毒不侵丹珠，让它散发一种解毒的效果出来，之后，在凝聚到自己的手上。

　　随后，又从自己的手上，快速的转移到对方那个毒素的区域上，整个过程，都没有接触对方，是用念力控制的，这样的感觉，就犹如步叶天的手指，会释放一种气流，去触碰对方一样，也犹如是有一个小吹风机吹风一般，只是吹出来的，是凉风，的确啊，对方就是感觉很清凉，而平时，由于那个地方，出现了这么一个东西，搞得他时不时那儿奇痒无比，但现在，好像好多了呢。

　　那清凉的滋味，是他换了这种病毒后，最舒服的一刻了吧。

　　“这，这是什么手法？”那家伙忍不住嘀咕了一句，毕竟，这有点不可思议呀，太神奇了。难道是传说中的医疗圣手？

　　不用药，不用手术什么的，一手就搞定一切么？

　　毕竟，他知道，这毒素是有多么的难治疗，而步叶天却能在这样的情况下，让他感觉不一样了。

　　的确不容易呢。

　　而步叶天，此时却没有一点儿放松，因为他必须弄明白，自己的百毒不侵丹珠，是否真的对他的毒素有效果，之前毕竟是猜测，虽然有信心，但也怕发生意外，没有结果出现的时候，任何事情，都有着不确定的时候。所以，步叶天必须好好的注意每一个细节，不过慢慢的，但看见了效果之后，步叶天就知道，自己的猜测是对的，对方的确是中毒了，这估计是一种非常稀有的毒素，以至于找不到破解的办法，但是百毒不侵丹珠，不愧是唐门至高的法宝啊，用这一颗丹珠，基本上，什么毒素都敢碰了，这对用毒来说，无疑是最佳的配合道具。毕竟，用的毒越厉害，越无解，那作用就越大嘛。

　　但这样的毒，如何才能自己不会受到入侵，也是很关键啊，否则，还没有去给人下毒时，自己就先中毒而死了，这还有什么意义呢？总而言之，看着他的毒素区域，的确在好转，步叶天就看到了希望。

　　估计，解决毒素，只是时间的问题了。

　　不过呢，虽然有效果，但毕竟对方的毒素，已经在他那儿根深蒂固，好像越往下解毒下去，就越麻烦。

　　速度也慢了很多，难不成，这毒素，还分等级的么？对此，步叶天一下子也琢磨不出来，但还是坚持着，不过，他可以肯定，今天是解毒不完全了，只能说是缓和下来，若是要彻底的解决掉，估计得很长一段时间，等差不多的时候，步叶天就停了下来，稍微休息一下，然后说：“我看，今天就先到这儿吧，我想你也感觉到了，毒素明显是减少，但要完全的处理掉，需要继续坚持！”

　　“我只想问：你这是什么手法啊？那么牛逼？”对方没有说别的，反倒是开始好奇步叶天的手段了。

　　此时他都没有去关注自己的病情，或许是因为之前那个过程，他用感觉，都可以知道，那儿的毒素的确是少了，毕竟生病那么久了，或多或少，都会琢磨出来了吧，对此，步叶天也没有隐瞒的说道：“因为，我有一颗百毒不侵丹珠，这个丹珠，可以吸收任何的毒素，从而达到解毒的效果！”

　　“我晕，有这么厉害的东西？”对方惊奇的道。

　　“当然，大千世界，无奇不有，你认为没有的，不一定就真没有啊，不然，我都不知道你中的是什么毒素，怎么可能帮你解呢，只是，你这个毒素，好像时间有点久，不可能一时半会就搞定的。再者，我也担心我的朋友啊，她们都是普通人，或许没有人伤害她们，但是万一来了一只野兽什么的，那就麻烦咯！”步叶天道。

　　“你的担心，我理解的，看来，今晚一下子要解除掉，也不可能，或许，这还不是一两天的事儿！”对方点点头说。

　　“我可不是故意暂时不治疗好你的，然后骗你出山的呀，我是真心努力了！”步叶天忽而解释的说。

　　深怕对方误会，虽然之前，步叶天或许有这么想过的，但是，假若真可以一下子就治疗好，步叶天也会努力的先治疗好，因为他想到，真心交一个朋友的话，就不要去刷这样的伎俩，毕竟，人家若是委屈的跟着，迟早一天会离开的。倒不如，让对方没有压力的亲自答应，这样，才是长久的友谊。

　　“别担心，我可没这么想，因为我看得出来，你不是这样的人，好啦，虽然你现在，没有完全治疗好我，但是，这估计也就是时间的问题而已了，所以呢，我也应该履行我的承诺，就跟你下山去吧，虽然深山隐世修炼，对我来说效果好一点，但是，你之前说过，去外面游历一番，也未尝不好，不过，我可是要先说明，打家劫舍杀人放火的事情，我可不会做的哦！”对方笑道。

　　“呵，当然不会让你去做那些事儿的！”步叶天也笑道，随后，步叶天才问道：“对了，你叫什么名字啊，为什么会在这样的地方修炼呢，是师傅传承下来就如此，还是说你自己想到的办法呢？”

　　“肯定是师傅传承下来的啦，不然，我也不会坚持不出去，当然，也不是完全不能出去，偶尔出去办点事情，也是可以的，我之所以不出去，是后续有了这个毒素后，我不希望会死在他乡。毕竟，小时候，我就在这儿跟随师傅了，师傅仙逝后，就剩下我一个人，而师傅，交给我三个任务，其中一个，就是创造出世界上，没有人可以破解的阵法，所以，后续我一直在琢磨阵法了，哪儿都不去，希望在有生之年，能够完成这个任务，至于别的任务，我就没有多去想了！”对方说。说完之后，他才补充的道：“对了，我叫十方，这估计不是我的真名吧，但我也不知道自己真名是啥，师傅收留我的时候，给我取的！”

　　“原来，咱们都一样，是孤儿哦，我现在，也不知道自己的父母在什么地方，唉，同是天涯沦落人呐！”步叶天感慨的说。

　　“哦，那你叫什么名字呢？”十方问道。

　　“我叫步叶天！”步叶天说。

　　“呵，多好的名字啊，比我的霸气多啦！”十方笑道。

　　“名字只是一个代号罢了，对了，要不然，咱们结为兄弟如何，而你比我大蛮多，以后我就叫你大哥吧？”步叶天提议的道。

　　“这个，这个我如何承受得起啊，你还是我的救命恩人呢，要喊，也是我喊你大哥吧！”十方摇摇头说。

　　“不对吧，你比我年龄大哦！”步叶天也摇摇头说。

　　“呵，在世俗上，或许年龄大就是大哥，可是，在修炼者的档次上，实力强的，那才是大哥啊，你都能救我的命，那实力绝对比我强悍，你当大哥，这有什么不可以的哦，有些人，年长几十岁，都得叫一些少年做大哥什么的。好啦，就这样定了，若是你不高兴，那我就不出山了！”十方说。

　　“呃！”步叶天对此，就无话可说咯，毕竟对方如此的坚持要求，自己不当，也就不给面子了。

　　不过姓名是一个代号，名分什么的，其实也是一个摆设罢了，不管大哥也好，小弟也好，最重要的还是以后的真诚对待，只要是好兄弟，谁当大都是一样的。所以，步叶天也就不纠结这个问题了。

　　当然，下一刻，步叶天真心要回去了。

　　就算那边没有发生什么事儿，万一谁起来了，没有看见他，到时候说不定会闹得大家都慌慌张张的。

　　对此，步叶天问道：“对了，要不现在，你跟我一块过去吧，明天我就要回去了，到时候一起走？”



第309章 局势逆变

　　“明天就要走？这太快了吧，我还有一些事儿要处理，也还要带一些东西呢，要不，你们先走吧，你留下地址，我出去游历过，到时候我来找你，如何？”十方琢磨了一下，最后安排的说。

　　“行，这样也好，而且，我还希望，你的存在，是一个秘密呢，这么一来，作用会更大一些！”步叶天也没有反对的说。

　　“那行，你就赶紧回去吧，别让她们担忧了！”十方提醒的说。

　　“好！”步叶天应了一声，随后就取出了名片，递给了十方，上面有他的地址跟手机号码，到时候要找到，应该不是什么问题。走的时候，步叶天还道了一句说：“我期待你的到来哦，我在东市等你！”

　　说完，步叶天就转身，没有犹豫，火速的赶回去了。

　　可以说，没有了幻阵的影响，步叶天回去，还是很轻松的，至少可以感应到自己刚过来的气息。

　　不过即使轻松，回去的路上，也花费了30分钟的样子，毕竟之前火速的追十方，就用了二十分钟了。

　　那基本是步叶天很快的速度了，回去时也只能有这样的速度了。等回到了帐篷那儿，都已经差不多凌晨三点多了。

　　看来，这一去，花费的时间还是蛮多的。在有事儿处理的时候，似乎不会那么觉得久，可时间就是这样，有时候就是眨眼之间过去了。不过还好，回去之后，观察了一下她们，倒也没有什么事儿发展，似乎都睡得蛮香的，而步叶天也就回到了坐位，闭目养神起来，算是在恢复之前的消耗吧。

　　但总的来说，今晚这事儿，还是很奇异的。

　　没想到，能在这儿，结识一个厉害的人物，这样的人物，可遇不可求啊。多一份力量，就多一份希望。

　　这个道理，步叶天是非常懂得的。如今得到了一份很强大的力量，这对步叶天来说，更是一种对未来的希望呢。因为，这代表着，他的势力，多增加了一分，他也不会认为，自己的势力，能一步登天，这不现实，但他能相信，随着自己的不断发展，总有一天，会强大的，他有这样的信心。

　　周六以及周六的凌晨，就这么的画上了一个句号！

　　看上去，似乎还算走运的。

　　毕竟没有发生什么事儿嘛。

　　不过，步叶天没想到，这回出来，东市局势又发生了一些特别的变化。首先，自然是叶龙的货物，已经在东市各出窝点批发给东市的地下势力，即使之前，出现了那么一个意外，而且，这个始终还找不到线索，毕竟他们都不知道，该从什么地方下手去找，所以，倒不如火速的将这一批转移掉，然后将加工厂的位置转移，到时候即使曝光了，也不关他们的事儿，反正钱赚到手了。

　　这一刻，叶龙卖的是什么，自然也露出了水平。

　　他卖的，其实是最新款的毒品，可以说，这技术，是叶龙那个团伙才拥有的，全世界独此一家。

　　不过，这种毒品其实不算合格的。

　　但是，却很会受到吸毒者的喜欢，因为效果很猛，而且，基本上一吸就会迷上，从此不再会喜欢别的了，由于这样的特点，叶龙简直就可以垄断毒品市场，而这种不合格的地方，就在于，这种毒品，一般在吸取了一定分量后，会导致死亡，或许，一半的毒品，也会走上这一步的。

　　但是，这种更猛，而且直接是中毒死亡的，毕竟普通的，只要有经济来源，那基本上一两年，甚至多少年，都会跟正常人差不多，而这种，基本上三个月内，就会出事，加上又很迷恋这种，戒不掉。

　　可以说，这种毒品，基本上是触碰就会死的毒药。

　　但是，没办法，因为它的利润太大了，基本上吸的人，全家的家产，都会被榨干，所以，不仅仅叶龙会做这一批生意，那些卖的人，也会加盟的，所以，叶龙不会担心自己批不出去，这不，即使批发的价格，非常的高，是普通毒品价格的二十倍，依旧是很火爆的在出售，因为，别人还是有丰厚的利益可以赚的嘛。大家一起赚钱的市场，才是火爆的市场，而其中，最赚的，自然是叶龙。

　　因为他完全是垄断嘛。

　　当然，也有叶龙，才敢搞这一种事儿，这种念头，甚至连一些大毒枭，都不敢搞。但是那些小毒枭，出售的人，却也敢，毕竟，他们被抓的概率太大了，一旦抓了，就是死刑，反正是死刑了。

　　倒不如看能否多赚一笔。

　　到时候就可以收手了。而叶龙明显就是看重了他们的心里，所以，这价格，即使再高，也是有大量的人会来收购的呢。

　　平常的毒品，一克大概在200块钱，而这种，批发出来，就差不多得4000左右了，但要知道，这种毒品成本，其实比普通的还底，大概就是10块钱的成本，这样的成本，赚4000块钱，那是什么概念啊，简直就是赚翻了，所以，叶龙不会去管那些单独商家究竟能拿这些货物赚多少钱。

　　他只需要这一次的利润，因为别人会冒着被抓，又或者没有钓到大鱼的风险，而他却只赚不赔的节奏。

　　反正，东西他可以继续的制造。

　　只要赚就行了。当然，这个赚取的，其实也经过了一系列的经验，得出来的价格，是非常的合理。在别的地方，叶龙已经搞过，如今也在大量的赚钱，如今来东市，自然也不会落空的，从第一天的销售量来看。

　　就足足的为叶龙，净赚了好几亿了。

　　毕竟一克就四千了，一般有实力的客户来批，那基本都是十公斤以上的，那就至少差不多十千克了呢，这就是四千万呀，有十个这样的客户，那差不多就是四亿，在加上零散的小客户，虽然每个客户的数目不大，但是客户的数量多啊，加起来，也不是小数目，所以，一天赚几亿。

　　那绝对不是问题的。

　　单纯轮赚钱来说，这一点，步叶天真比不上叶龙的，怎么都没办法比，一天几亿，而且还是净赚，这全世界，都没有谁能比得上叶龙的手段吧。何况，这只是东市一个地方，还不算别的几个经济发呆区。

　　可以说，叶龙一天能赚多少，真不是谁能想象的。看来，他为了自己的那个庞大计划，真心拼命呢。

　　不过，步叶天就算再缺钱，他也不会跟叶龙一样，来赚这种钱，甚至这样的钱给步叶天，步叶天都不会要。可以说，这样的钱，就跟拐卖儿童一样，是超黑的赚钱方式，甚至这样的赚钱手法，比拐卖儿童还黑心，那简直是用别人的命换来他的财富，这种钱，步叶天会觉得赚取了一分，都会有报应的。

　　对于步叶天而言，假若也有叶龙那样的梦想，但他只会依靠自己的能力，用情义去吸收强大的帮手。

　　光想用钱，去建立自己的势力，虽然起步很快，甚至在一段时间内，会很完美，毕竟有钱，谁不想卖命啊，不过，这样的势力，却有一个很大的漏洞，那就是人心不算很齐，一旦哪天，想法什么的有分歧，那后果就会瓦解。

　　但这是步叶天的想法。

　　叶龙却不会那么想，叶龙认为，只要有足够的钱，就可以卖掉一个人的灵魂！

　　不一样想法的，自然做法也不同了。

　　而随着叶龙这一批货物卖了出去，东市随之，也开始出现了一些不同以往的情况了，这种不同的情况，自然是从夜店，酒吧，唱歌等等这些地方开始的，毕竟，一种新的货物出场了，自然会掀起新的波浪。

　　不过，由于才是第一天，警方都没有察觉到什么。即使警方也有不少线人，但这一次出售的，大部分都是熟客，要不然就是地位比较高，有钱的人，那些线人，大部分都是比较普通的水平上。

　　而这些普通的人士，估计都不会知道有这么一个事儿的出现。

　　不得不说的是。

　　洪家，似乎也沾手了，洪家作为东市一方龙头，当年又是黑道出身，如今虽然金盆洗手了，但是，他们经营的行业，大部分都是这种泛滥的地方，假若他们不做的话，那市场会被别人压制的。

　　甚至失去很多很多的客源。

　　对此，他们若是不想在这一场风波里被大局势给抛弃，那就必须搞。而这一次，洪动自然也是主力。

　　只是，洪动这个主力，却心不在洪家了，不管洪家有多少年的积蓄，也跟叶家有密切的关系，但是从上一回，他想明白，只有跟步叶天才是王道后，这一次，做这件事儿，洪动就认为，不能随便乱来，必须跟步叶天去商量一下，只可惜，恰好洪动打电话的时候，正好是步叶天在破解十方的阵法时。

　　以至于一直都打不通。

　　到了很晚之后，洪动就没打了，他还以为步叶天已经休息，关机了，不过也没事，这事儿，不在乎一两天，等明天再打也不迟！这是东市其中一个变化的局势，第二个变化的局势，则是东市的练武世家变动了，可以说，东市练武世家，暗地里，有一个排名，也有一个盟主，而会变动，主要是这个盟主的位置，本来，大家都认为，这估计十年都不会变动，可却在最近俩天内。

　　或许会发生巨大的转变，不过当大家知道了为什么会有这样的动静，就觉得很正常了，因为，这一件事情，有步家的介入。



第310章 南宫家

　　有这么大的家族介入了，若是不会变动，那就奇怪了。而步家介入，也是步老爷子的意思，之前，步家不就有心在东市创立自己的势力培养吗，但由于有人杜绝了合作，而这个不合作，又是步家很看好的一块地皮的主人，恰好就是东市练武世家的盟主，步家虽然不好正面的压制。

　　毕竟，这太欺负人了。

　　可是，人家不给面子啊，所以，不正面动手，还有很多方式可以下手的啊，这个提议，自然是步虎提出来的，只要让这个盟主，感觉到自己的威胁。还担心对方不会妥协么？

　　话说，洪家也是在练武世家里面。

　　表面上，洪家在东市，好像是龙头，可暗地里，真正的龙头老大，却不是洪家，而是一个很低调的家族。

　　他们一般，都不会跟洪家这般，干扰世俗的事儿了，简直来说，洪家是世俗练武家族的佼佼者，但这个盟主，却是古武家族，他们一心发展的，是家族里的实力，对商业这些，没有一点兴趣。所以，在这个经济的时代，他们家族，就不算很出名了。

　　这个家族。

　　姓南宫，南宫灵，是他们家族如今的家主，掌权者。大家会很奇怪，南宫灵，明显是一个女的嘛。

　　是的，因为上一任家主，其实就是南宫灵的丈夫，南宫家，有一段时间，也可以说，有很长一段时间，都处于很萧条的情况，不过在四十年前，南宫灵因为结识了自己的丈夫，却给南宫家，带来了辉煌的起步，因为她丈夫，是一个实力，很强的存在，一举将南宫家，带上了巅峰。用的时间，大概只有十五年吧。培养了好几位实力很强的护卫，还为他们创造了很霸道的武功，南宫灵，也在跟随的这些年，提升飞速，甚至，那程度，都差不多可以跟两大巨头堪比了。

　　或许还是差一些距离。

　　但是，能让一个家族，在十五年内，发展到这一步，那基本上，是别人做不到的。只是，好景不长。这个不长，并不是说南宫家族，遭遇了什么天大的变故，也不是说遭遇了什么势力的打击。

　　而是因为，南宫灵的丈夫，离开了。

　　甚至，消失了。

　　这消失的时间，是南宫家达到辉煌后的六年，也就是十九年前。究竟是为什么，南宫家没有人知道，不过，南宫灵知道，他知道，丈夫是要去完成一个很大的任务，一个他丈夫，不得不去完成的事情。

　　所以，南宫灵理解，不怪他，即使一走，十九年都没有一点音讯，南宫灵心里，也依旧记着对方。

　　她知道，他一定会回来的，而且，她也会坚守自己的家族，一直保留下去，等到他回来，还能看到当年一起建立的家业，尤其是一个地方，是绝对不能破坏的，这个地方，是她跟丈夫一起度过了二十多年的屋子，这个地方，带给她太多的回忆。永远不会忘记的回忆，而这个地方。

　　恰好是步家看中的。

　　不过，对于南宫灵来说，即使是老天看中，也不会舍弃的。总之她的回复，那就是绝对不给的，除非南宫家灭亡。

　　今年，南宫灵已经六十多岁了，由于是练武之身，所以身子很硬朗，看上去，大概也就四十左右呢，她有两个儿子，人算老实，可是本事不是很大，没有继承他们父亲的天赋，倒是他有两个孙儿，一个孙女，却天赋不错，其中孙女最小，但天赋最好，今年才十八岁，就已经有不错的战斗力。

　　而且，性格刚硬，继承了她的特点，为人正义，又有情魄，这估计是继承了她丈夫的，说起来，他们的成长，算是南宫灵的欣慰，至少南宫家这一个派系，并没有落寞。不然，若是丈夫回来了，到时候看到一点前景都没有的南宫家，那岂不是很愧疚？当然，除了他们这一血脉，南宫家还有别的血脉。

　　但现在，是以她为主。

　　所以，他们血脉在家族里，地位都不错。

　　只是，这一次，发生了这样的变动，让大家都开始蠢蠢欲动了，家族没事的时候，大家肯定没有什么动静，可如今要面临家族遭到步家的压制，不由就产生了两派，这两派的产生，似乎就印证了，只有血脉近一些的，在会更亲一些，基本上，南宫灵这一血脉是一派，而别的血脉，自然是另外一派了。

　　不过他们的理由，也很充分，那就是为了一个不值钱的地盘，若是毁掉了南宫家，这如何对得起列祖列宗？

　　其实南宫灵也有这个压力的，她可是南宫家族的后裔，若是为了自己的一思念头，毁掉了整个家业。实在是罪人，但是，她也有自己的理由啊，那个地方，真不能给别人，毕竟，南宫家，若是没有她丈夫的出现，会有今天吗？说不定，依旧是一个小家族，而且，盟主的位置，真有那么重要吗？

　　重要的，还是自身的实力吧。

　　只要实力在，当一个普通家族，也没有人敢欺负的，即使步家，也不敢说，真的全军对他们下手吧？

　　说起来，对于南宫家老一辈来说，大部分都能理解南宫灵的，可新一代人，却不是那么认可，而老一辈，年纪太大，都有点力不从心，以至于，即使南宫灵这一派，地位高，却顿感压力。除了对付步家之外，还要来压制自己家族另外一派的动静，这都让南宫灵有点喘不过气来了呢。

　　开了一个会议之后。

　　南宫灵就一个人，坐在了房间里，也不知道在想什么，反正，就是心情不是很好，或许，这是丈夫离开之后，面临的最大的一次挑战了吧，内忧外患，这太难了，她知道，若是丈夫在的话，绝对不会面临这样的困难。

　　“若是你在，会怎么做呢？”南宫灵嘀咕着说。

　　不过忽而，一个可爱调皮的丫头，顿时闯了进来，这都吓了南宫灵一下呢，尤其是这丫头，还做了一个鬼脸。

　　“冰月，你怎么连奶奶都吓唬啊，这太不好了！”南宫灵说。她叫的冰月，就是南宫灵的孙女。

　　南宫冰月。

　　“嘿嘿，我见奶奶心情不好啊，想逗你开心一下嘛，不过好像没有效果！看来下回，我得用别的方式啦！对咯，奶奶不高兴，是不是就想爷爷了，唉，爷爷也真是的，走了那么多年，都不回来，什么事儿，都要奶奶扛下来，多难啊，要不这样，冰月给奶奶分担一下，如何？”南宫冰月又可爱的说。

　　“你这丫头，年纪还小，能帮我分担什么啊？”南宫灵摇摇头说，毕竟，这件事情，扯上了步家，真心不好办。

　　“哈，奶奶当年，跟我差不多这样大的时候，不就找上了爷爷么，然后，南宫家就在爷爷的带领下，成就了辉煌的一刻，我怎么就不能找一个超级厉害的老公呢，到时候，一切问题，让我老公去扛！”南宫冰月说。

　　“我晕，原来是我的月月，想嫁人了啊，真的是女大不中留啊！”南宫灵摇摇头笑道，毕竟，她有这份心来帮自己，已经很不错了，只是这容易嘛？世界上，能有几个南宫灵，好像华夏，就她一个成功过，毕竟，厉害的人物，难道市场上有卖的么，每天都可以买一点回来？这绝对不可能的。

　　有些事情，遇到就是奇迹，不可能重复啦。

　　“哪有，我可是真心要这么干的，东市那个大，难不成就没有一个厉害的啊？”南宫冰月很有信心的说。

　　“好啦，有的话，你去试一试啊，我看你能找到不，找得到，奶奶会给你准备一个大大的嫁妆！”南宫灵笑着说。

　　“嘿嘿，那就一言为定哦！”南宫冰月也笑道。

　　其实，南宫冰月还有别的用意，这个什么找老公的，只是一个幌子，她更重要的是让奶奶高兴一下，至少笑一会儿啊，一直伤透脑筋的，对身体不好，不要以为练武的人，就是铁打的，毕竟奶奶已经六十几了。外表看上去年轻，只不过是因为练武之身的外表，所以，她想奶奶多高兴一下。

　　只是，奶奶是高兴了，南宫冰月却面临了另外一个问题了，究竟该怎么办，才能让奶奶，真的高兴起来啊。

　　不会，真要去找一个像爷爷那么牛逼的男人吧？

　　其实，南宫冰月自己也很清楚，这样的人，真的很难找的，天下虽然大，可牛逼的人，却微乎其微啊。即使一些大家族的公子，潜力好，背景好，但一旦听说要跟步家去做对，不用猜，也会当缩头乌龟的。

　　貌似，这是一个很有难度的事儿。

　　对此，南宫冰月认为，只能看运气了，顺其自然吧。

　　话说，这件事情，其实也让洪动觉得不对劲，毕竟洪家也是这个联盟的，联盟有这样的动静，自然他也会有一点消息，于是，洪动找一个机会，把两件事情，都给步叶天汇报一下。因为，这两件事情，基本上可以说是东市变天的事儿了，肯定要通知步叶天啊，让他到时候，别扯进来了，当然，若是扯进来，也不怕，洪动不知道什么时候，也开始认为步叶天就是一个万能的人。

　　好像什么大事儿，在步叶天身上，都变成小事一桩。

　　游刃有余就解决了。

　　当然，还有一件事情，也必须交代的，那就是章哥，意外的发现了，唐小糖竟然跟步虎走得很近。

　　前几次，他们见面，章哥都不知道，因为还没开始进入观察的正轨嘛，而且，章哥也认为，只有步虎去纠缠唐小糖，不可能说唐小糖会接受的，可是，今天，章哥监视到，唐小糖是亲自一个人，去见步虎的。

　　“难道，他们俩对上了？那，那小天算啥了？”章哥不解的说，在他看来，唐小糖好像心中一直都是有步叶天的啊！



第311章 洪动告密

　　由于章哥知道，步叶天他们出去了，一下子是回不来，而现在情况还没办法完全的确定，所以，他就继续的看着。

　　等步叶天回来。

　　在商量一下也是可以的。不过，后续，章哥越来越不解了，因为唐小糖似乎跟步虎，有着向情侣发展的嫌疑，虽然现在，两人是分开散步，不会触碰什么的，但是，唐小糖不会拒绝步虎的甜言蜜语，这若是发展下去，肯定不对劲的呀，不能这样吧。反正，在章哥眼里，步虎哪里会有步叶天好哦。

　　“不对，不是这样的，有问题！”章哥忽而好像看出来什么了，虽然这是远距离监控，但是，唐小糖的表情，却是看得清楚的，而且章哥还特意的将唐小糖的景象放大了，关注的看唐小糖的眼神。

　　那眼神，流露出了一种不开心，却假装开心，偶尔的一笑，那都是逼着自己笑的。而在步虎没有注意时，唐小糖却会经常的叹息一下，然后让自己的心情能够缓和一下。

　　“到底是怎么一回事呢，这两天，究竟发生了什么事儿？”章哥实在不明白了啊，他觉得，其中肯定有什么原由的，否则，唐小糖不可能转变那么大，只是，章哥做事，是比较寻求证据的。

　　所以，他也不能完全的肯定，这是因为有什么原由，还是说自愿的，因为任何事情，都有可能出现的啊。假若，唐小糖觉得步虎的身份厉害，可以带给她更有前景的发展，那也是有可能的。

　　会这么想，也不能怪章哥，因为他只能算一个局外人，只会以局外人的想法，来判断眼前的事情。

　　不过，最后，章哥却对自己会有这个想法，表示很歉意，因为，在唐小糖跟步虎分开的时候，唐小糖说了一句话，只听她说道：“现在好咯，我已经差不多可以接受这样的现实了，以后，我会好好的跟你交往，但你必须给我记住，绝对不能伤害步叶天，这是我们唯一可以在一起的理由！”

　　“明白，你放心！”步虎笑着说。估计是知道，一两天，要改变一个人的心，是不可能的。假若现在，唐小糖说她已经忘记了步叶天，步虎才会怀疑呢，而她心上还惦记着步叶天，却又说出这番话来，证明了，唐小糖，已经遵循了他们之间的约定。而既然遵循了这样的约定，就无需去怀疑那么多了。

　　毕竟，步虎现在，所需要的就是时间。

　　而章哥听了这一段对话后，彻底的蒙了，不仅仅是歉意，还很敬佩，他怎么也想不到，唐小糖这么一个弱不禁风的女生，竟然会为了步叶天，承受这么大的压力。当然，他也很恼火，步虎竟然用步叶天来威胁唐小糖。

　　“唉，看来，就算换成是谁，都不敢忽视步家的存在啊！”章哥叹息的说，毕竟，他知道，步叶天的身份，是不能曝光的，假若可以说出来，其实步叶天，也是天之骄子，也是太子，也是跟步虎差不多的身份，这么一来，唐小糖就根本不会担心步叶天有事，也不会为了步叶天而答应步虎什么。

　　可惜，这一切，都不能说，甚至，叶家会不会承认，都难说啊。

　　而不能说的情况下，这件事情，就有点难度了，假若马上告诉了步叶天，以步叶天的脾气，绝对会去劝说唐小糖的。

　　可唐小糖会因此而改变吗？

　　甚至她会为了步叶天，更加的考虑步虎，没办法，谁让步虎的身份，太强大了，在唐小糖眼中，步叶天就算再强，可始终只是一个人，但步虎不一样，有一个巨头家族作为后台，完全可以呼风唤雨，步叶天怎么斗？完全不行的啊。对此，章哥知道，这件事情，估计得跟叶珊聊聊先。

　　只有计划好了，才可以告诉步叶天，否则，会带来很多意想不到的意外。

　　可以说，就周六这么一天，局势变化得非常多，以至于让事儿变得极为的紧凑，这些事儿，会给步叶天带来什么后果呢？

　　第二天，大家在山里自然玩得还算比较有趣，尤其是捕抓鱼儿的时候，都是平常玩不了的呢。话说，捕鱼对她们来说，是一个很难上手的本事，但对步叶天来说，却是轻而易举就能做到呢。

　　只见步叶天用竹竿，肖了一根前面尖一点的竹棍儿，看见了水里的鱼儿，迅猛的一刺，就抓了一条。

　　看着这一幕，她们也很想做到啊。

　　只是，每次刺过去，就是刺不中，倒是杨慧文有点底子，搞了两三条，但是这成功率，也没有步叶天高。

　　对此，步叶天说：“你们，需要掌握的，除了力道之外，还需要速度，更需要判断力，要知道鱼儿下一步，会去什么地方，往那个方位走，假若你看到哪里，就刺哪里，那肯定是不会中的！”

　　“啊，这么有难度啊！”陈雨馨有点没有信心的说。

　　“呵，也不要那么在意嘛，随便玩玩而已，别影响了心情，这个，也不是一下子就学得会的，你们注重的，是这个过程的乐趣，而不是最后的结果，反正，最后都是有鱼吃的，我都弄了那么多啦！”步叶天笑道。

　　“呵，也对哦！”陈雨馨应道，反正又不是说抓不到，就没有鱼吃嘛！就不需要如此的去折腾自己了。

　　随后呢，又是一顿欢乐的烧烤，而这山里的，完全天然的食物，似乎口味更是不错，非常的甜美，于是，陈雨馨都想带点回去，看能不能多吃几天了呢。只听她说道：“这么好吃的东西，要是每天都能吃到，那该多好啊！这可以保持几天呢，放冰箱里，能保持一个月么，可以的话，多抓一些回去啊？”

　　“不可能的，若是那样，就变味了，就连人家抓回去，养殖之后，都会变味，这里的鱼肉之所以那么好吃，完全是天然的因素，只有天然的因素，才能造就这么美味的东西来的哦，别的，你就不用去多想啦！”步叶天解释的说。

　　“啊！”陈雨馨有点失望的说，不过随后，她就大口大口的吃，估计是准备现在把未来吃不到的补回来。

　　“别这样，要是卡住了咋办啊，以后想吃的话，就再来玩啊？”林美淇连忙劝说的道。

　　“以后，得多久啊，不管了！”陈雨馨说。

　　“你啊，不怕吃胖么？”步叶天忍不住说了一句。

　　“不会啊，有你的减肥套餐之后，可以降下来的嘛，再说，多长一点肉怕啥呢，那样才丰满哦！”陈雨馨说。

　　“好吧，那你多吃一点！”步叶天摇摇头说，不过这个时候，手机却响了，一看，是洪动的电话，这个电话号码，基本上记下来之后，就很少交流的，至少很少对方没事打过来，但步叶天还是接了。

　　“什么事啊？”步叶天问道。

　　“老大，有重大情报呢，我想，你听了之后，肯定会很吃惊的！”洪动说。

　　“哦，说来听听？”步叶天说。

　　“是这样的，老大，这两天，东市有可能会变天哦，两股特殊的势力，进入了，您得稍微注意呢！”洪动道，说完，他就详述的将毒品的事情以及跟练武世家盟主位置，有可能被步家干涉两件事情，说了一遍。

　　“什么，还有这么回事？”步叶天听了之后，的确有点激动，虽说这两件事情，跟他关系不大，可是毒品的事情，步叶天是看不下去的，至于那盟主的事儿，却牵扯了步家，这让步叶天想到，步虎跟步小灵出现在东市，应该就是为了这事儿。有时候，听一些八卦的事情，都很容易让人感兴趣，何况是这种事儿呢。

　　“的确是真实，这两件事情，我们洪家都参与了，不过我们也是无奈，毕竟得顺应局势，但是，我的心，是向着老大这边的，这不，我就第一时间来给你报告，想看看老大是怎么抉择的！”洪动说。

　　“这表现还不错，证明，你不想同流合污，对于人家盟主的事情，我不好说，但是，对于毒品这件事情，必须的阻止，如此大量的毒品，融进了东市，那还得了？这可是国家打击的犯罪行为，你还是早点退出来，比较好！”步叶天琢磨了一下，然后交代的说。

　　“老大，这不是我说的算哦，我一个人，不搞这事儿，不代表这件事情，就不会继续了！再说，我退得出来吗，搞不好，会被家族给逐出来！”洪动说。

　　“也是，这件事情，你现在退出来，没有啥用，要不，你继续给我监视，提供最新的消息，我来想办法，最后将它们一网打尽，你看如何！”步叶天提议的说。

　　“这个可以啊，为老大提供消息，我肯定是最乐意的，不过，能不能从头到尾，都别把我爆出来，只要老大知道就行？”洪动说。

　　“呵，这可是为国家除害的好事，你都怕被人知道？”步叶天说。

　　“唉，我所在的局势，不一样，无奈！”洪动解释的说。

　　“行，这件事情，就先这样，我如今不在东市，回去之后，我们在找机会交流一下吧！”步叶天最后说。

　　“好嘞！”洪动爽快的答应了。

　　“谁来的电话？”叶珊在步叶天挂电话之后，就很快的问道，估计之前也注意了步叶天打电话的表情。

　　从表情上，看得出，这是一件还算很严重的事儿。

　　“洪动！”步叶天没有隐瞒的说，随后，还给大家讲诉了一下，洪动说的事儿，对此，大家听了之后，都不是很理解，只听林美淇的说：“我的天啊，现在这个时代，还有人敢搞这么大量的毒品，这太无法无天了吧？”

　　“是啊，这得害多少人哦？”陈雨馨也道。

　　而杨慧文不由说：“这么庞大的毒品，绝对不可能是小势力可以搞的出来的，而且，一下子就召集了东市那么多卖商，一般的人，根本不可能做得到，即使国际毒贩，也没有这个实力啊！”

　　“哦，那这么说来，这股势力，只能是华夏很庞大的家族咯？难道，是步家？”步叶天猜疑的说。



第312章 不得不相信

　　由于步家忽然来东市有动静，这肯定会让人多怀疑的，加上，叶龙办事，非常小心，根本就没有自己出面，连冷刺都没有出面，完全是由别人去动手，在他看来，只要自己或者自己的人不出面。

　　即使抓到了那些贩毒的人，他也可以完全的脱离关系。看来，叶龙在计算上，真的非常的到位。

　　就算是毒品都被充公了，其实相对来说，他也只是会懊恼一段时间，毕竟那么多钱赚不到了嘛，但实际上，他却真没有亏多少钱，毕竟，这毒品的成本，非常的低微，所以，不管怎么算，他都是有利的。

　　至于转账系统，那基本上不可能被人查出来，如今他的帐号，都是在国外，而且由于关系密切，都属于免税的转账贵宾。

　　叶龙可不用像之前步叶天对付的那个裴先生一样，搞那么多麻烦，还要让人帮忙，才能转账去国外。

　　而账目，在国外的话。

　　一来安全，二来一些设备，恰好就是得在国外买，所以非常的方便。

　　如此紧密的环节下，连洪动都不知道是叶龙在运作这件事情，就连叶家都不知道，何况是步叶天呢。他只能从目前所知道的事情入手。而恰好步家的举动，如今在东市很明显，或许，不仅仅步叶天这么想，还有不少人暗中，也是这么认为的。而以步家的势力，要在东市搞这么一个风波。

　　好像真可以呢。

　　倒是叶珊不由说：“不对吧，步家的人，我还算了解的，他们对经商没有什么兴趣，专注在武学上！他们来干涉东市的练武世界联盟，这个我可以理解，但是，来贩毒什么的，不靠谱吧？”

　　“不是步家，难不成，是叶家？”步叶天又猜测的说。

　　“那，那更不可能，老爷子是什么风格的人，你又不是没有见过，应该知道的吧，叶家的人，虽然有时候会做一些毒辣的事情，但那都是官二代的通病，就说叶龙吧，虽然很坏，可却绝对不敢触碰这样的事情，否则的话，就算老爷子，也不会原谅他的！”叶珊又说道。

　　“也是啊，叶龙这家伙，钱都用不完了，虽然这种手段，可以赚更多的钱，但好像没有必要啊，已经有花不完的钱了，按理，对钱的欲望不是很大，再者，他也不傻，不会为了贪钱，而失去现在的身份，现在的身份，其实可以给他带来更多的好处，既然不是步家，又不是叶家，华夏还有什么家族，势力庞大，又那么需要钱呢？”步叶天也点点头说，可就是这样，才让事儿，变得很难摸透。因为事儿，有点不符合情理呢。

　　“事情没有调查出来，没办法确定的，这件事情，你打算介入吗？”叶珊问道。

　　“想介入，只是，还在琢磨，毕竟，我手头上的事情，还是很多的。你也知道，美食店，马上就要更大化了，陆续方玉思的广告，也得处理，再者，辛小月跟苏媛媛的见面会，也一天一天的临近，这两位是否会让我丢脸，都难说啊，可不能砸了我的名声，这样吧，先观察一下，搞不好，有专门的组织，会调查他们的，若是那些组织，能顺利的解决掉，我们也省的操心！”步叶天琢磨了一下，根据了现在的大局，不由做出了一个决定说。

　　“嗯，这样也好，毕竟你本来就很忙了！”叶珊点点头说。

　　转眼，时间也差不多了，大家也该回去，毕竟回去的路程，还很远呢，尽量赶回去，大家还能按时的睡觉吧。毕竟回去之后，肯定还要稍微的整理一下，洗个澡什么的，路上还有好几个小时呢。

　　说起来，这玩的时间，基本跟路上的时间扯平了一般。

　　看来，想要玩这种比较偏远的乐趣，真的很消费时间，那种感觉，就犹如想玩富豪的生活，就必须有足够的钱。

　　对于学生时代来说，每周两天假期，玩这样的，的确够奢侈的。不过，以后放假什么的，那就好多了。

　　由于十方都准备出山了，那么以后来这里，应该就不会有什么麻烦，不然的话，还得忌惮一下十方的阵法呢。

　　走的时候，步叶天还嘀咕了一声：“也不知道，这个十方，什么时候，能到东市啊，别让我等太久了哦！”

　　路上，基本跟来的时候，差不多的。

　　平平淡淡的过去了。

　　等回到别墅里，林美淇她们，一个个都跑到沙发上去躺着，要不然就是趴着，如何能最好的松懈就如何松懈，毕竟，在外面虽然感觉不同，可却没有沙发舒坦啊，做的地方，都只有一些石头呢。

　　“这要是出去玩，能带几套沙发，该多好啊，随时随地可以享受在家里一样的待遇！”陈雨馨幻想的说。

　　“呵呵，你这么想，估计会累垮步叶天！”叶珊笑道。

　　“为啥呢？”陈雨馨不解的说。

　　“因为带沙发出去，上车，以及到了那个地方之后，搬下来，都是得有力气的人来做啊，咱们这些女流之辈，如何搞得动？于是乎，都得步叶天来做，这不就会累死他了么？”叶珊笑着解释的道。

　　“哈，还真有道理耶！”陈雨馨呵呵的说。

　　“以后啊，若是步叶天惹咱们不高兴，我们就提议这个办法去玩，貌似不错哦！”林美淇忽而冒了一句道。

　　“嘿嘿，淇淇姐有时候，也挺坏的嘛！”陈雨馨笑着说。

　　“……！”面对她们说的，步叶天直接一句话都没说了，看来，对于女人来说，男人必须一辈子对她们好，只要一次不好，就会报复呀！

　　很快，大家整理好了东西，洗完澡，就差不多去睡觉了，今晚叶珊本来准备留在这儿的，但是章哥知道他们回来之后，就打电话给她，让她出去谈一些事情，对此，叶珊只好出去一趟了。而步叶天今晚，貌似没有什么动作，也就回房去休息，当然，他的休息，也就是练功度过！

　　“章哥，这回你没有去玩，真心吃亏了，还蛮有趣的哦，不过，关键还是大家一起去，有乐趣一些，若是一个人，就无聊了！”跟章哥见面时，叶珊都还是带有出去玩的高兴劲，这准备跟章哥分享一下呢。

　　只是，叶珊说完之后，章哥的表情，依旧很凝重，这可把叶珊的注意力，集中起来了，毕竟，章哥会有这样的表情，那事情就不是闹着玩的，两人合作了那么久，这一点认知度，叶珊还是有的。

　　“发生什么事情了？”叶珊也进入严肃的说。

　　“情况，不是很好，也幸好这一次，我没有跟去玩呢，你还记得，前几天我们安排了一下，你注意步叶天这边，我注意步虎那一边了么，昨天开始，我就正式的监控其步虎的动向了，基本上，都是远远的，不敢过分的靠近，不过，即使这样，我也发现了一个严重的事情！”章哥说。

　　“你别卖关子了，直接说吧！”叶珊被章哥说得十分的心急了，于是赶紧让章哥快说。

　　“你看看这个视频，就知道了！”章哥没有直说，而是让叶珊自己看，毕竟亲自看，跟听的感悟是不同的，这样会更加震撼一些，而视频打开之后，叶珊就认真看了起来，从唐小糖一出场时，叶珊的脸色，就不对劲了，直到看完，叶珊都不由自主的捂住了自己的嘴，有点难以接受，也很感动，对于一个女人来说，叶珊更加能理解唐小糖的心声，她知道，唐小糖背负着什么样的压力。

　　“唉，小糖也太傻了，她真没有必要这样，很多事情，我们可以从别的方式去解决啊！”等缓和一些之后，叶珊才说。

　　“没办法，小糖就是这么的单纯，而且，对于她而言，她似乎能为步叶天做的，就只有这么多了，若是因为他，背负了让步叶天陷入了什么危机中，她更加会没办法原谅自己的，所以，她甘愿自己受苦，从而换来步叶天的平安无事，甚至，她都不愿意，步叶天会因为他，多一点麻烦，只要能清除这些，她就会觉得值得！”章哥摇摇头说。

　　“不行，我得马上去跟小糖聊聊！”叶珊说。

　　“等等，如果去聊，可以解决问题的话，我早就去了，但你想想，小糖会听你的吗？你会给她什么理由，什么资本相信步虎不会给步叶天带来什么麻烦，除非你可以百分百的确定，否则，小糖不会改变的，说实话，现在谁去劝说，都没有用的，即使步叶天也没用，毕竟，步虎的身份，摆在了那儿，当然，除非你肯告诉她，小天是你的外甥，他的外公，是叶家的老爷子，那么小糖估计就会改变心意！”章哥说。

　　“这！”章哥说的，叶珊都想了一遍，基本上，是非常有道理，的确，现在她去跟小糖聊，只会加剧小糖的念头。

　　尤其是当无法说明，步叶天凭什么不会害怕步虎时。肯定会让她不知道如何开口的，那毕竟是面临着华夏巨头之一的家族。

　　但是，步叶天的身份，是不能说的。

　　何况说了，也只能缓解一时，对此，叶珊不由问道：“这步虎，为什么会针对小糖啊，这处于什么目的？”

　　“开始，我也有这个疑惑，不是说小糖不够优秀，而是，对于步虎来说，如此强烈的针对小糖，真有点假，尤其是他似乎很在乎小糖的一举一动，要知道，步虎随便一个要求，条件好的，长得极品的女人，都会主动送上门的呢。当然，我也想过，或许这是一见钟情。但最后否定了，后来，我秘密的去查找了一下，最后，却发现一个惊人的事儿，原来，小糖跟步虎曾经深爱的一个女孩，长得一模一样！”章哥说。

　　“不会吧！”叶珊摇摇头道，觉得这事情，真有点太过巧合了，只是，当章哥给出了照片之后。

　　叶珊也不得不相信。

　　再说，步虎为什么如此在意唐小糖，好像也只能用这个来说明了。



第313章 方玉思拍广告

　　“看来，这件事情，没有想象的那么容易了，我记得以前听说过，步虎因为这个女孩的去世，哭了三天三夜，在之后，步虎就从来没有哭过了，而且，人也变了，看来，这件事情，对他打击非常大，而如今，遇到一个长得一模一样的人，完全是将步虎的心激发起来了呀，看来，现在，光去劝说小糖，也没用的，因为只要小糖否决了，步虎接下来，直接就会针对步叶天，这是没办法改变的事实！”叶珊说。

　　“是啊，所以，我才叫你先不去说，也得提醒你，现在不能让步叶天知道，否则，小天的脾气，你也懂的。可现在要明白的是，步虎不是叶龙，叶龙有老爷子压制，而老爷子压制，是因为你豁出去了，用自己的婚事骗来的，但步虎呢，咱们有什么可以压制的？步老爷子会因为叶家的关系，去管步虎对小天下手吗？不现实，虽然，我们猜测过，小天有可能是步家跟叶家的结合之子，但是，证据呢？再说，就算有证据，我们敢说吗？说出来，对小天究竟是伤害还是帮助呢？”章哥分析的说。

　　“那，那现在怎么办？你说该怎么办？”叶珊就算再如何是女强人，这个时候，都着急起来了。

　　因为她一点办法都没有了。

　　说起来，章哥对此，也是一点头绪都没有，这件事情，过于的复杂了，谁让其中，是步虎呢。换成另外的人，该多好啊。

　　“小珊，为了大局，或许，我们有时候，必须残忍一点！”终于，章哥低着头，用非常沉重的声音说。

　　这个决定，是非常违背了他的心愿。可是，还能有更好的办法吗？听到章哥这么说的时候，叶珊整个人，都退后了几步，她不知道该说什么，最终，也是快要哭泣的说：“可是，可是这样，岂不是很难为小糖了！”

　　“唉，或许，我们该庆幸的是，小糖是心甘情愿，这么一来，她的日子，不会那么的苦，至少，她在受伤的时候，会觉得，自己是在帮助步叶天，心里会得到欣慰，会有一种寄托在支持着她，我真不敢去想象，假若这一切，都是被逼的话，小糖这么弱小的一个人，是否能扛得住！”章哥叹息的说。

　　“但即使这样，也很痛苦啊！”叶珊说。

　　面对叶珊如此说，章哥却沉默了，其实他也不容易，这一帮孩子，他也天天看着，岂会没有一点感情。

　　任何一个人受伤，他都不愿意看见。

　　只是，这一回，他也无奈，他真希望有人可以告诉他，究竟要如何做，但他明白，这是不可能的。

　　而这么一来，也只能说，这件事情，真的没有办法了。

　　再说，假若豁出去了，让步叶天知道，到时候，引发出来的事儿，会是什么，似乎会更加难以控制。

　　要是步叶天出事了。估计，小糖才会真的难过一辈子。对此，这一件事情，在没有合理，十分有把握解决的时候，叶珊跟章哥，似乎得隐瞒了，而且还得尽量让步叶天，不发现这件事情，至少，现在小糖还算稳定，步虎似乎也不会强烈的对她干什么。这估计是叶珊跟章哥，最欣慰的地方。只要事情还好，那就还有希望的。

　　转眼，一个晚上过去了。

　　新的一天到来，对于叶珊来说，并没有什么好高兴的，昨天一晚上，她都没有睡好，但是，她却必须装作没事一般，因为她知道步叶天很细心的，倘若有什么不对劲，绝对会询问，到时候，她担心会不小心说出来。

　　可见，这不容易。

　　但叶珊想到，小糖此时，更不容易，于是就多了一份鼓励，不能让小糖更加的为难。

　　而今天，方玉思的广告，终于要开始拍了，地方，自然是在薛云飞弄好的广告公司，由于事情耽搁了，步叶天一直没有宣布这位隐藏的大牌，不过也没事，这一次，可以给大家一个惊喜的。

　　早上，步叶天跟林美淇她们去上学时，就带上了方玉思跟杨慧文，到了学校之后，步叶天就直接转去送她们去公司了，带上杨慧文，只要是因为怕有些事情，方玉思一个人不好弄，而步叶天又是男生。

　　也不好帮忙。

　　反正杨慧文今天一个人在家里，也没有别的事情可以做，倒不如跟上来为妙。当然，今天的杨慧文，依旧得带着易容面具，而方玉思，则不用了，只要广告开始之后，方玉思基本就不用在掩盖了，当然，假若是大家一起出去玩，还是得改变一下，不然跟大牌一起去什么地方，都会变得不好玩，毕竟，基本上会被堵死的节奏。

　　说起来，即使章哥调查过，这些人底子都很干净，而且为人也不错，但这个拍摄过程，还是将会完全的封闭式，连吃饭什么的，都必须在里面，除了方玉思，杨慧文，薛云飞之外，目的，就是为了保证这个广告的独特性以及轰动效果，所以，在广告投入电视，报刊以及杂志之前，是绝对不能泄密的。所以，在这之前，步叶天让这个团队，签约了一个合同。

　　让他们心甘情愿在拍摄棚里待那么久。

　　若是不待，不接受这个条件，那完全可以走人，步叶天不会强求的，不过，这样的要求下，薪水肯定会高很多的，不然，白让别人受这样的罪，谁愿意做啊，在酬劳多的情况下，这个团队，似乎没有任何的意见，反正，顶多就是一个月的样子，过了之后，能获得那么多酬劳，也是值得的。

　　再说，他们也对这个大牌，非常感兴趣啊。

　　毕竟，能让公司这么保密的人，绝对是一线巨星啊。于是呢，在他们进入摄影棚之前，步叶天他们都没有出现，直到所有人，进入了，然后步叶天派杨慧文去检查了一遍，以她是国际刑警的水平，看出有没有人带手机，隐蔽摄像机，又或者声音传讯器之类的，那应该是没有问题的。

　　而摄影棚里的东西，都是自己人准备的。

　　自然不会有什么差错。

　　都检查完毕之后。

　　步叶天才带着脸部围住的方玉思，进入了里面，然后大门，被紧锁了，这里，也是唯一的进入口。

　　后门则被完全的封死了。

　　不过，为了里面的人安全，步叶天还会派人，二十四小时在外面看守，一旦有什么情况，会赶紧通知薛云飞，让他来开门的。不过，基本上这里，没有什么东西会燃烧，又不是有很多家居设备。而且，场地很宽，就算着火了，走到边上，完全可以很轻松的等着救援人员过来。

　　可以说，步叶天是全方位都想得非常的到位。

　　其实最关键的，还是公司现实的人员不多，而这一次拍摄，也都是机密，只有薛云飞知道，到时候，外面守着的人，估计都不会知道是方玉思在拍摄，只是到时候，送饭什么的，就得麻烦薛云飞了。

　　别人是不准进来的。

　　当然，薛云飞那个跟班，也是可以，毕竟都是自己人。

　　当步叶天出场之后，身边带着一个人，蒙着面，更是让大家很好奇了，毕竟越是这样，越让人想知道，这位，究竟是哪位大牌。

　　不过，步叶天还是没有马上解开答案，就连身边的薛云飞，都时不时朝方玉思看了看，想知道，这究竟是哪位明星呢。

　　只是，方玉思伪装得很到位，薛云飞怎么都看不到。最后，只能放弃了，等着步叶天，最后宣布答案。

　　这时，步叶天说：“感谢你们愿意跟我们合作，但是，我可以保证，你们的选择，是不会错的，一个，一个团队，要走向巅峰，是需要机遇的，若是，你们一直都在拍摄小猫小狗，要想成为国际知名的团队，那有点痴人说梦，不过，这一次，你们的运气来了，因为这一次，你们将会迎来人生最难得的机遇，我调查过你们以前的任务，虽然作品很优秀，但却一直没有得到高档次的认可，其实说白了，也是我刚说的，你们没能有机会拍摄一个可以让你们辉煌的人物。但今天，这个人，就站在你们面前，马上，就要跟你们见面了！”

　　说完之后，这一个团队的人，都血液沸腾啊。

　　因为，凭借步叶天这一个鳌头，他们就知道，这个人，绝对不会一般。但究竟有多么的不一般。

　　他们还在期待着。

　　“那么，现在就让她，掀开这神秘的面纱，让大家看看，这样的她，是否属于你们心中，梦想的那一位！”步叶天见差不多了，就宣布的道，而方玉思听了，不由也向前了一步，她没有说话，而是给大家用眼神，姿势问候了一声，似乎再说，很高兴跟你们合作，面对大牌，还如此的友善。

　　这一个团队，都不敢相信了。

　　所以，他们对这位大牌，再一次更加有希望了，至少不是那种出来就骂人，脾气很不好的大牌吧。

　　然后，方玉思一点一点的，揭开了挡住自己面孔的面纱，当看到一点点时，大家都明白了，这绝对是一个美女，在看到一半的时候，所有人都愣住了，因为，他们不敢相信，这个人会出现在他们面前，或许，或许只是长得像吧，那个时候，他们只能那样的解释，毕竟明星撞脸的也是有。

　　或许就是恰好这一面，很像呢。

　　但是，当方玉思，完全的展露在大家的面前时，所有人都疯狂了，就连薛云飞，那一刻，都差点晕过去。

　　等好不容易缓和之后，薛云飞才支支吾吾的说：“老，老大啊，啊，你，你真他妈的就是我心目中的神！”



第314章 创新的广告

　　只是，说完了之后，薛云飞就后悔了，不由连忙道：“我，我刚刚一不小心，就说粗话了，嘿嘿，老大不会介意吧！”

　　“呵，没关系，我知道你想说的意思，不是在骂人！”步叶天笑道。

　　“那就好，那就好！”薛云飞松了一口气的说，但随后，他才继续问道：“老大，你到底是怎么把方玉思请来的哇，这太牛逼了，咱们这个公司，一旦有方玉思的加盟，那直接就红遍东南亚了！”

　　“怎么请来的，貌似不用说了吧，不过，有一点，我必须提醒大家，如今，只是开始，成败，都在于大家的努力了，要想一下子，做到最完美，这件事情，必须保密，或许，现在方玉思的消息，传出去，对咱们公司，也有一定的影响力，但绝对没有到时候一下子传出去，然后满天的新闻效果好，这么一来，其实也间接的给我们广告增加收视率，明白吗？”步叶天提醒的说。

　　“明白了！”那个团队，异口同声的说，估计，方玉思的到来，给他们增添的不仅仅是信心，而且还有斗志。

　　因为，这真不可能出现的人，都出现了，还有什么事情，不能办到的呢，总之，梦想就在前方，如今需要的，就是他们去抓住，而这方面，步叶天帮不了那么多，他只能想点子，创作过程，还是得依靠专业的他们。

　　这不，兴奋过后，大家都很快的进入了正题，似乎没有因为兴奋而过头，这一点，步叶天表示很满意。

　　还好，这是一个广告，背景什么的，都可以电脑制作，所以，不需要外景拍摄，毕竟需不需要，只是一个构思的问题，只要不去构思外景的拍摄，那就不要紧了，至于创意，他们似乎也准备好了几份，这都拿给步叶天来定夺。

　　看完之后。

　　步叶天却似乎没有找到感觉，不能说这些创新不够好，但步叶天喜欢能够给他感觉的创意，即使这些广告方案，都可以刺激人，对食品的喜欢，会想来吃一顿，可是，却不够非常的经典。

　　看着步叶天的表情。

　　创作方案的一个人不由问道：“是不是不够好啊？但我觉得没有问题，因为这些创意，基本上外面都没有，也完全的突出了美食店的意思！”

　　“我知道，这几个方案，都很不错，但是，你要知道，我需要的是完美，是那一种，别人看到广告，都忍不住想多看一遍，你们考虑过这一点了么，虽然，有方玉思，可是，人家说不定第一次看上去，挺好的，但却没有想法看第二遍，假若有这样的念头，那么，等下一次广告的时候，基本会跳过去不看，电视机前面的观众，或者会去倒杯水，干点别的，上网的人，或许会顺带去聊聊天啥的，你能明白我的意思吗？”步叶天说出自己的顾虑说。毕竟，若是只能创作出来这样的广告，那基本等于失败了。

　　也达不到步叶天所要的目的。

　　只是，这个说法，有点难度啊，只听另外一个人说：“广告，基本都是这样啊，不管再火爆的广告，都是压着人必须去看的，基本也是因为看一部连续剧什么的，突然出来一个广告，不小心看见的呢！毕竟，广告，最多的就二十多秒吧，这么短时间里，不可能达到电影，电视剧那样吸引人的效果。假若太长了，那么观众，就会骂人咯，就好比那些传销的广告吧，一下子好几分钟，看得人想砸电视，要不然，就让电视先休息一会什么的！”

　　“是啊，如今这个时代，广告，就是这样的命运了，我们只能依靠方玉思的出场，让这个广告，能在第一次出来时，多给大家一份特殊感，随后，就算不看，但听到声音什么的，也会知道广告的内容！”另外一个创意设计人，也是提出自己的意见，不过，他们的想法，都差不多是一致。

　　“我总结了一下，你们的意思，很简单，那就是，广告时间，限制得太短了，然后，拍不出什么来，若是太长了，人家会骂人，这些，我看电视的时候，也体验过，所以，我知道你们说的，都非常有道理！”步叶天对于他们说的，也没有否定的说，毕竟步叶天是门外汉，他只能提出自己的见解，究竟是否合适，那就不得而知了，但他却希望，尽量能做好，所以，若勉强的跟往常的人一样，走这个路线，似乎不是他想要的，在步叶天看来，要做，就得做完美。

　　于是，步叶天思索了一下。

　　只见他，拿着这些人的剧本，一边看，一边走来走去，而大家也没有出声，估计也是没有更好的提议，就不要去打扰步叶天的思考。

　　忽而，步叶天灵感一来。

　　然后，他在脑海里，全面的构思了一遍，然后，步叶天笑着说：“现在，不是很流行微电影吗？咱们，要不来一个微微电影呢？”

　　“微微电影，什么意思？”大家不解的说。

　　“那就是比微电影，时间更短的电影啊，一部本来120分钟的电影，可以压缩成12分钟的微电影，那基本是缩短了十倍的时间，而我们再压缩，不就可以做到更短的时间了么？”步叶天道。

　　“不行啊，时间太少，表达不出意思来，就算屌丝男士，也是一分钟一个笑点吧，可那样的笑点，跟普通的广告，就没有什么区别了哦？”有个人说道。

　　“我的意思，你们还没懂得，简单来说，我就是想拍犹如一个系列一样的广告，每个广告，一分三十秒的样子，应该不算过长了吧，尤其是好看啊，然后做到，每一个广告的结尾，留下悬念，大家想看下一个广告，这么一来，我们整体的时间，定制在9分钟的样子，那一共就是有6集，只要能做到，单独一集看起来，也可以独立，全部连接起来，也可以看，就像看电视一样，但总的时间，又不是很长，如此一来，说不定，有些人，都会专门下载所有的一起看，那到时候，我们美食店的印象，就会非常深刻了，也不知道，我这样的构思，行不行呢？”步叶天说。

　　因为说着说着，大家都鸦雀无声了，步叶天认为，这应该是冷场了吧。不过，没办法，他也业余人士，能够发挥的，都是异想天开。

　　毕竟，有谁会去拍一个系列的广告啊，再说，有这个时间，倒不如拍不同系列的，然后分期播放，给大家新鲜感呢。毕竟，广告始终是广告。它不是电视，不是电影，若真心想排成电影，还是系列的感觉，倒不如真的去投资电影算了。毕竟，现在投资电影，植入广告的也很多啊。

　　而且，很多还非常的成功呢。

　　不过，就在步叶天尴尬时，忽而一个创意设计者，鼓掌起来，随后，大家都鼓掌起来，最后，一个人说：“看来，你的想法，果然与众不同啊，这样的点子，都能想出来，估计，将会成为广告界这种念头的第一创始人！”

　　“呵！”步叶天笑了笑，觉得自己的点子，难不成真蛮好？

　　“说起来，我觉得这个可行，只要能构思出一个好剧本，就没有问题了，以微微电影的形式出来，给人的感觉，就犹如进入了电影时间一般，看完这个广告，都不想去看正片了，这样的念头，绝对不错！假若成功的话，搞不好，人家不是等广告完，而是等正片结束，来看下一集呢！”又有个人说。

　　“等着大家，都呼吁这一个可以排成电影的时候，我想，就更火了，至少，大家就完全的记住了这美食店！”又有个人赞同的说。

　　而接下来，基本都是赞成，对此，步叶天笑道：“那么，就必须辛苦你们咯，我也不是很在意时间，投入的话，也会充足的，关键是，这第一个广告，必须精品，必须打动人心，这么一来，我的美食店，也成功了，你们的技术创意，也得到了认可。所以，只要好，那么，我们绝对不会亏本。这就是为什么，我准备自己做公司的念头，因为，如何赚，都是自己再赚钱！”

　　“嗯，我们会加油的，绝对给你一个满意的答案！”那团队的队长说。

　　“行，我等着，但是，压力也不要太重，毕竟，只要不是太烂，也会有效果的，有时候放松心情，或许会创作出意想不到的效果出来！”步叶天最后说。

　　“好的！”那团队的人，都纷纷应道。

　　而后，大家就开始陆续工作起来，即使不是创作的，也在出点子，想剧本，也有人准备起道具什么的。

　　到时候只要通过，就可以直接拍摄了。不过今天看来，方玉思就不能直接进入广告的拍摄过程了。

　　所以，差不多的时候，就戴上了面纱，离开了这儿，至于那个团队，就必须在摄影棚里，秘密的工作了。

　　在没有完成之前，是不能出来的。

　　“云飞，他们的表现，都很不错，我很满意，不过，这段时间，还是得守紧风声，一切靠你了，别让我失望啊！”步叶天离开的时候，提醒了一句说。

　　“那绝对没有问题，毕竟，这说出去，对我没有好处啊！”薛云飞说。

　　“我很放心你的人品，但是不放心你会不会大意，这段时间，啥地方都别去，就在这里守着吧，等这段时间熬过去了，广告出来了，有的是你玩的时间！”步叶天说。

　　“嗯，我明白！”薛云飞道。

　　说完后，步叶天就开车离开了，路上，方玉思不由说：“我还以为，马上就可以拍摄了呢，没想到，还得等一段时间！”

　　“其实，你露脸了，就已经进入了正轨，若没有你的影响力，他们估计也不会那么拼命啊。有时候，事情不一定是在做的时候，才算真正的开始！”步叶天解释的说。

　　“也对哦！”方玉思明白了的说。



第315章 一起破案成习惯

　　由于方玉思没有带易容面具，所以步叶天只好带着她们到处转了转，就回去了，都没有下车，以免不小心引起了轰动，那就麻烦了，之前一股劲的要别人保密，到时候，自己先泄密了，那有点坑人。

　　在家里坐了坐，步叶天觉得，时间不能这么浪费了，于是就想去美食店一下，而方玉思跟杨慧文觉得不想影响步叶天，就没有跟去的，现在要戴上易容面具，也需要一些时候，反正今天都出去一趟了。

　　就在家里待着吧。

　　步叶天也没有多说啥，只说了一句：“那你们在家里，好好的休息哦，过几天，那就会很累了，你们要做好准备！”

　　“嗯！”方玉思点点头应道，毕竟，多苦她都不怕，就怕自己闲着没事做。每天在这儿白吃白喝，多不好意思啊。

　　怎么都该体现一下她的价值了。

　　随后，步叶天就开车，去美食店了。最近学校，也没啥重要的获得，步叶天就懒得去上课了，毕竟，他上课，重点在于保护林美淇，而如今章哥全方位系统都有锁定，基本上有情况，都会跟他说的，又加上最近这段时间，叶龙没有一点动静，林美淇真心就算是从其中解放出来了呢。

　　当然，步叶天也没松懈的。

　　只要有什么情况，他依旧会第一时间赶到。不过，在去美食店的半路上，步叶天忽而想起了洪动说的毒品事件，这件事情，其实在步叶天心里，一直惦记着，虽然之前跟叶珊说，看情况来定。

　　但有些事儿，若是不自己去处理的话，步叶天心里又放不下，他担心，那些人，根本就没有注意这个案件，要是等十多二十天之后，这个案件才找出来的话，那么，人家早就赚到钱跑路了。

　　就算抓的，大部分都只是抓一些小卖点，这些抓了，也没有多大作用，要抓，肯定得抓大一点的嘛。

　　否则，真没有多大的意义。

　　“唉，我还是改变不了自己的原则啊，算了，还是去查一下吧，不然，心里不爽呢！”步叶天嘀咕了一句。

　　随后，他就调转了一个方向，前往了东市警局的路线，在去的路上，步叶天先给刘静打了一个电话。

　　对方接了之后，步叶天问道：“美女，在干啥呢？”

　　“晕，你今天没有毛病吧？”刘静直接来了这么一句，毕竟，步叶天很少一打电话，就喊她美女的啊。对此，刘静觉得，这要不然是有毛病了，要不然就是受什么刺激了。对于刘静的反应，步叶天呵呵的说：“你啊，说你是美女，你还不乐意了，你以后叫我怎么叫你呢？刘局长吗？好像很见外耶！”

　　“你就不会叫我静静吗？”刘静说。

　　“噗……！”步叶天差点没有狂笑出来，然后，他稳定了一下，才说道：“你的性格，貌似没有一点静的概念啊，基本属于火爆的好不，要不，我叫你爆爆？”

　　“滚，这么叫，人家还以为你一见面，就要抱我呢，我的清白，岂不是完蛋啦？”刘静说，随后，她还补充的道：“再说了，虽然在别人面前，我是有点强势，但老娘在你的面前，不都是很安静么，至少，这个静静，你可以叫吧？”

　　“好吧，好吧，以后就叫你静静咯！”步叶天呵呵的说。

　　“好啦，找我有什么事情吗？我可是正在方便进行中，你别影响我心情！”刘静随后说。

　　“晕，你还真敢说，这么隐私的事儿，你都告诉我！”步叶天听了之后，直接脸红了的说道。

　　“有啥，人有三急嘛！”刘静道。

　　“可是，这很容易让人乱想的哦，尤其是我知道你的体形……！”步叶天说。

　　“我去，你赶紧给我脑袋空白，不能乱想！”刘静这才反应过来，因为，再好的伙伴，但也是男人啊，男人，都会乱想的，两人关系，或许密切，可也没到这一步哦，反正，她是会害羞的。

　　“好好好，我不想了，你结束之后，就到警局外面来，我去那儿接你，有情况跟你说！”步叶天道。

　　“那还差不多！”刘静说了一句，然后就挂电话了。

　　听刘静那么说，步叶天摇摇头，笑了几下，因为他觉得刘静有时候，也很单纯啊，或许，是不了解男人吧，男人一旦有了想法，会那么容易不去想的么。毕竟，有些画面，出现在脑海里了。

　　真抹不去了。

　　“唉，我啥时候，这么坏了？”步叶天最后说了一句，然后就加速的前往了东市警局。十多分钟的样子，步叶天就到了，不过没有马上去催，而是在门口等，反正刘静该出来的时候，肯定会马上出来的。

　　若是临时又有了什么急事，打了电话，也出不来的。

　　不过，没等几分钟，刘静就出来了，看见步叶天的车，也没有多说啥，开门就上车了，而步叶天也关闭了车窗，然后启动，缓慢的行驶在路上，这样交流，会隐蔽一些，也不会被人注意。

　　而这样的状况，刘静知道了，一定是大事儿。

　　“说吧！”刘静道。

　　“警局最近，就没有收到什么风声吗？”步叶天没有先说，而是问了一声。

　　“什么风声啊？最近警局好闲呢，因为好多高层，都被召唤去开会了，大家好不容有机会偷懒一下啊！”刘静说。

　　“你怎么没有去？”步叶天问道。

　　“我只是副局，再说，我能走得开吗，万一有什么情况呢，我即使当局长了，依旧会走在第一战线的！”刘静道。

　　“呵，那看来，这一次的确是一个很大的势力啊，连警界都动了手脚，我想，事情不会那么巧合的！”步叶天点点头说。

　　“到底什么事情啊，你别折腾我了，快说吧？”刘静追问的说。

　　于是步叶天也不兜圈子了，一五一十的将毒品的案件，跟刘静说了一遍，至于步家针对练武世家盟主的事情，也稍微提了一下，但是没有提多少，大概就是让刘静知道，步家在东市有动静。

　　看她是否能联想到一点什么。

　　只是，听完步叶天说了的之后，刘静很震惊的说：“不是吧，你这说的是真的，不会跟我开玩笑的？”

　　“看来，这一次，你们真一点风声都没有啊！”步叶天说。

　　“真没有哦，就连线人都没有一点消息，不过洪动经过上回之后，人的确是变了，按理不会说假！那就是说，这一次事件，真不是小事了，有这么大能耐的，华夏应该没有几家，你会怀疑步虎，那也是情理之中，只是，叶珊的提议，也正确的，步家的习惯，还是很有原则的，他们不在乎钱，反正也足够多了，每年别人孝敬他们的钱，都数不清是多少！”刘静分析的说道。

　　“看来，也只有深入虎穴，才能得到答案了！”步叶天最后得出了一个结果的说。

　　“其实你早就准备好的是不？”刘静说。

　　“差不多呢，毕竟，确实猜不出来是谁嘛，不过，这件事情，绝对不能就这么算了，一定要把这一条大鱼抓到，不然，这太危害华夏子民了！”步叶天说。

　　“那是不是准备让我加入啊，不然，你也不会叫我过来吧？”刘静又问道。

　　“呵！”步叶天笑了一下，表示默认。

　　“就不怕我添麻烦吗？”刘静又说道。

　　“怕啊，可是习惯了跟你破案，让我一个人去破案，不适应了，有些时候，你这一身服装，还是蛮有作用的呀，还有，破案之后，好处总不至于让它消失吧，我自己又不想去领功，自然得给你！”步叶天说。

　　“呵，我还可以成为你的习惯，真难得哦！”刘静笑了一下才说。

　　“咋就不行呢！”步叶天道。

　　“那你准备，从什么地方下手呢？”刘静进入正题的说。

　　“我想先去一趟练武世家的盟主，没办法，心里最纠结的是步家，假若可以排除掉，后续对我来说，容易分析局势，而不会跑题，不然，脑海里，已经有了那么一个证明，好像很容易误导！”步叶天道。

　　“嗯，这个我赞成！”刘静同意的说。

　　练武世家，自然是南宫家了，南宫家，距离警局大概是二十多分钟的路程，路上，步叶天跟刘静商量好了计划，这一次，步叶天就不出面去询问了，毕竟他的模样，步虎认识，若是就在旁边监视什么的，很容易被发现，还是刘静去问比较好。至于大概问什么事儿，两人也稍微的琢磨了一下。

　　尽量不要让对方有什么疑虑，就是随便问问，随便看看，毕竟，进入正题的问这件事情，也起不到什么效果的。

　　对方就算知道一些什么，也不会说。眨眼，两人就来到了南宫家，稍微准备了一下后，刘静就缓慢的下车，关上门了之后，步叶天就先开车停到旁边去，然后观察着这边的动静。

　　“你好，我是东市警局的刘警官，不知道你们的家主在吗？”在南宫家门口，按了几下门铃后，就有一个家丁来开门了，南宫家，是传承古代的习俗下来的，所以，大部分生活习惯，都还是按照古代的样子来过的，有家丁，也是正常。这些练武世家的背景也雄厚，所以不会受到谁的鄙视，也不会觉得是另类，反倒很羡慕呢。

　　“有什么事情吗？”那家丁一看，是一个警察，可心里一想，警察跟他们练武世家，一般都不会有什么来往才对啊，就算有什么案件，练武世家，都会按照自己的规则来处理的，警界管不着。



第316章 教刘静报仇

　　“哦，是这样的，最近，局里有人报案说这一带，出现了很多可疑的人，我是过来调查一下的！”刘静说。

　　“没有，这里没有你们要调查的线索，我们这是南宫家，谁敢来偷东西，那等于找死啊，你还是去别的地方，调查吧！”那家丁听了之后，很直接的说，说完了，就准备关门了，似乎不想刘静进去。

　　“你！”刘静本想说什么的，但却忍住的，从她的动作跟表情，估计刚刚那一下，是要发火了，好歹，她也是一个副局长啊，这么客气的过来说话了，竟然还如此不给面子，练武世家就是嚣张呢。不过，想到这一次，是步叶天难得一次来找她破案的，刘静可不能就这样泄气了呢。

　　只见她很快的改变的神色，然后还是很客气的说道：“为了大家的安全，我必须每家每户，都问清楚的，希望你跟我合作！”

　　“我说了没有就没有，你怎么那么顽固呢，信不信，到时候我去你的局里投诉你哦！”那家丁又说道。

　　对此，刘静真有点控制不住，要发火了，不过，这个时候，刚好回来一个小妹妹，其实就是南宫冰月，练武世家的人，是不用去学校读书的，当然，要去也可以，不过，基本上有天赋的，都会在自己家里开设的学堂读书，这么一来，就好安排他们的重点课程，毕竟练武世家，突出的就是练武嘛。

　　而今天，南宫冰月有点事情，一大早就出去了，现在才回来，准备去上课。在门口时，看见了一个美女警官，不由可爱的说：“姐姐，你来我们家干什么呢？”

　　“哦，这是你们家吗？”刘静看到一个打扮不像下人，而是尊贵的装饰，说不定就是这儿的千金了。若是可以讨好，那么肯定就能进去咯。于是，刘静说话很客气，然后还确定的问了一句。

　　“对啊，这是我家呢，我叫南宫冰月！”

　　“哦！”刘静一听，姓南宫的，那绝对是这儿的主人了，于是笑着把之前跟那家丁说了的事儿重复了一遍。

　　“原来是这样啊！”南宫冰月明白了的说，随后，他就痛斥了一下那个家丁，道：“你啊，怎么能这样对待警察的呢，这不好哦，传出去，还以为我们南宫家多么的霸道，欺负人了呀，你知道错了吗？”

　　“小姐，我，我只是按照规矩办事！”那家丁解释的说。

　　“好啦，快开门吧！”南宫冰月道。

　　“好！”那家丁没有说啥了，毕竟南宫冰月都这么说了，到时候有什么责任，也不是他来背负的。

　　而开门之后，南宫冰月就跨步走了进去，接着就转身，看向刘静，这才可爱的笑道：“姐姐，你进来吧！”

　　“好的！”刘静心里松了一口气，总算是可以进去了，不然，这多尴尬啊，作为一个帮手，连人家的门都进不去，这谈何给步叶天寻找线索呢，只是，就在刘静以为这一次没问题时，忽而，南宫冰月却补充了一句：“但是，没门哦！”

　　说完，南宫冰月就飞速的将门给关上了。这下，刘静都在外面，傻了的一般。她怎么都想不到，这一小丫头，会这么的无赖啊。竟然如此对她，看来，这是一过来的时候，就准备耍她了呀。

　　“该死！”刘静狠狠的跺了地面一下，最后一脸晦气的回去找步叶天了。

　　上了车之后，刘静一言不发，估计是被打击了，若是人家家丁，始终不开门的话，那也无所谓了，但是，被一个小女生给耍了，这还有面子嘛，总之，她真的是不高兴，太不高兴了呢，看着这一幕，步叶天忍不住笑道：“你也太在意这点得失了吧，笑一笑，就过去了，没啥的啦，吃一次教训，下回就不会犯错了！”

　　“你还笑我啊，我真心没有面子了！”刘静说。

　　“唉，本来呢，我还准备等你心情好一些，指点你一个方法，让你回报一仇的呢，不过既然你不能冷静，我这办法也没用了，不说也罢！”步叶天装作叹息的说。他对刘静的了解，肯定很快就会来求他的，果然，刚说完，没有一秒，刘静就瞬间没有了懊恼的表情，直接变成了马上就要去战斗的神态，然后问道：“啥办法？”

　　“这变脸比翻书还快啊，果然女人就是不一样！”步叶天心里想了一下，而表面上则咳了两声，再说道：“对付这样傲气的女生，得用特殊的办法啦，你用武力的话，肯定打不过的，这南宫家本来就是练武世家，除非是家族里的败家子，不然都会武功的，所以，你要胜过她，就需要用智慧，待会，你再过去，我可以保证，那个女生肯定还在等你回来的，因为她觉得你会不服气，准备在玩弄你一回！”

　　“我去，这么邪恶？”刘静说。

　　“其实也不是邪恶，就是好玩罢了，古灵精怪的女生，就是这个本性，所以呢，你针对她要耍你的这个特点，展开布局，那事儿的办法就多了，因为在她看来，她自己很聪明，而你却很不行，她总以为可以玩弄你于鼓掌的时候，其实却反被你给玩弄了，说到这里，你准备要用轻一点的方式呢，还是要用重一点的方式呢？”步叶天说。

　　“呃，稍微轻一点吧，虽然她耍了我一次，但必须还是孩子，我就稍微报仇一下好了！”刘静道。

　　“这样啊，那么你待会过去，敲门，若是她开门了，肯定会装作跟你和解，然后说各种对不起，若是你不知道，自然就上当了，然后邀请你进去时，再次关门，而你要做的，就是她跟你和解，跟你道歉的时候，用一个系有绳索的别针，悄悄的扣住她的裙子，关键得是受力比较好的地方哦，不然效果不大，接着，你只要将别针另外一边的绳索，趁她不注意的时候，偷偷的绑在外面的门槛上，这种古典的门，好多地方可以绑，这个就不用我教你了吧，最后呢，只要她一关门，绳索一拉，结果你应该知道了？”步叶天很坏坏的说。

　　“结果，结果岂不是裙子会被拉下来？我去，你也太邪恶了！这是轻轻的报复吗？若这是轻的，那重的岂不是更猛？”刘静很无语的说。

　　“其实也没有那么邪恶了，这丫头每天练武，里面肯定有防漏的裤子啦，所以，我目的不是让她走光，而是让你报仇啊，对吧？”步叶天说。

　　“可关键是，重一点的报复，是啥呢？”刘静追问的说。

　　“重一点的，自然是劲爆一些的咯，我之前说的，是下面，劲爆一点的，就是上面啦，你偷偷的挂在她衣服上，到时候，衣服就会被拉下来咯，她下面有防备，但是上面却很豪房，里面没穿啥……！”步叶天说。

　　“我晕，你这个都知道，难不成你有透视眼？”刘静无语的说。

　　“呵，我也希望我有透视眼啊，但是不现实的，其实就是根据一些细节的观察啊，再说，她这样的外衣，又不会露点，不穿里面的也可以嘛，练功的时候，带着你们女人的那些东西，会不舒服的啦，当然，这样的衣服，一般不容易撕破，但是，若是用东西穿了一下，有点破口的话，就很容易撕破！”步叶天说。

　　“算了，弄衣服那一招，太邪恶了，我就用你之前说的那一招吧！”刘静考虑了一下说！

　　“行，那去吧！”步叶天说。

　　“嗯！”刘静应道，随后步叶天还将已经准备好了的别针给了刘静，这都让刘静忍不住问了一句说：“难不成，你早就知道，会有这一步的发生了？”

　　“不是啊，这别针是我自己准备的，平时用来挂校牌啊，对于我这种好动的人来说，很容易坏掉几个的，所以多准备了……！”步叶天笑道。

　　“好吧，我算服你了！”刘静摇摇头说，这步叶天太聪明了，随便一个挂校牌的别针，都能想出两个如此牛逼的方案来。

　　不过，过去的时候，刘静还是有点担忧的，谁知道这样的办法究竟行不行啊，万一事情不是跟步叶天所想的那样，那貌似就行不通了，再说，这都过了几分钟了，对方真的还会在这儿等着吗？

　　带着这样的疑问，刘静终究还是再次敲门了。

　　开始没有人应答，不过没一会，果然是南宫冰月来开门了，而这丫头，的确是一副跟步叶天预料的表情。

　　搞不好是刚刚自己敲门时就是在准备这个表情，其它时候，都是很高兴的呢，毕竟，这转变真的太大了，不过，为了让对方上钩，刘静也露出一种根本就没有生气的表情呢，随后，只听南宫冰月说：“姐姐，我刚刚真的错了，那不是我的故意，我就是改变不了这样的性格，我真的好恨我自己哦，其实我真的很想改掉这种习惯的，姐姐，你可以给我一次机会吗？我以后再也不耍人了！”

　　“这，这完全可以啊，你长得这么可爱，又漂亮，像你这样的女孩子，谁看见了都会喜欢哦，姐姐一下子，都当作你是我亲妹妹了，我怎么会怪你呢！”刘静也顺势的演着，毕竟，她的演技也不是盖的嘛。

　　随后，南宫冰月就走了出来，直接给了刘静一个拥抱，不过，这个时候刘静却没有被感动，反倒是被步叶天感动了，因为她觉得，步叶天真的太神了啊，这未知的剧情，竟然都被猜中了哦！

　　“你真的太棒了啊！”刘静心里赞许步叶天的说，而表面上，则是在说一些原谅南宫冰月的话语。

　　当然，手上，却不老实了，如今，已经将别针，牢牢的扣在了南宫冰月的裙子上，这不，为了紧一些，刘静还刻意的将别针扭了一团，这么一来，就好像是铁丝牢牢的绑住了，当然，事情还没有完呢，她所站的地方，恰好还能扣住门上的把柄，于是呢，刘静就赶紧的扣上了，貌似一切按照步叶天的事儿去做，就是那么的顺利，难道，步叶天已经算计到了这丫头一点都不会发现？

　　不过也是，人家都在努力的骗人的时候，哪里会想到，自己被在计算呢？

　　毕竟，这只是一个没有经历过社会磨练的小丫头罢了。



第317章 绑走南宫冰月

　　搞定了这些之后，刘静就等着结果了，她倒是要看看，一切会不会跟步叶天所想的一样，这不，等差不多时，南宫冰月就放开了刘静，接着还对刘静说：“姐姐，我带你进去吧，我知道，你也是为了我们家好！”

　　“那肯定啦！”刘静顺口的应道，只是，他注意力却不再这个话题上，而是在等着最后的结果呢。

　　南宫冰月还是跟之前一样，先走了一步，跨过了门槛，这一刻，刘静又一次发现了经典的地方，那就是，这个系在南宫冰月身上的绳索，恰好够长，又不是太长，因为太长了，到时候就没有什么作用，但若是太短的话，现在就会感觉到，当然，最可怕的是，步叶天竟然知道了这丫头转回去的方位。

　　若是转另外一个方位，也直接就被发现了，而这个转身的速度，不会力道很大，根本就不可能把裙子拉破裂的。

　　然后，刘静自然得装作，要走进去咯，只是，刚踏脚的那一刻，她就注意到南宫冰月再次坏笑起来，果然，这丫头，还是装的呢。说实话，刘静终于理解了步叶天的安排了，她知道，步叶天其实一直在给这丫头机会，一切听天由命，不管是绳索的距离，又或者是她的转向，只要一个没有算准，那么事情就没有办法继续了，这也说明了她命不该这样，不过，最后一个，则是把握在她的手中，若是她没有关门，不是继续骗人的手法，那么刘静就可以暗中的将绳索解开。

　　只是，这一切，她都没有把握了。

　　那么，这一下，让对方吃一次亏，也是应该的了，刘静也不觉得有啥歉意，即使这是年龄比她小的女生。

　　再说，都这么大了，也应该对自己所做的事情承担一些责任了。

　　又不是说只是八九岁的小丫头。这不，南宫冰月，重重的将门关上了，这一次，她觉得很满意，两次戏耍对方，肯定会让对方气死吧。她就是这么的古灵精怪。在她看来，谁让这个警察自己送上门来的啊。

　　但是，这一次，门关上之后，似乎出现了意外，她总觉得这一次关门了，跟前面的一次不一样啊。

　　随后，她就感觉下面一凉，不由一看，只见自己的裙子，已经吊在了门上，虽然，里面穿了防备的裤子，可是，这也不高兴啊，尤其是她注意到了一个细节，那就是别针跟绳索，看到这个的时候，她自然能猜出，这是人为的，而且做这事情的，便是刚刚的这位警察。本来，准备再次戏耍对方的，谁知道，这下被对方算计了。

　　“怎么可能呀，明显她没有这么聪明的嘛！”南宫冰月想不通的说，若是那么聪明的话，第一次就不会给她骗了啊。

　　于是，南宫冰月准备开门去找一个说法，毕竟，她是南宫冰月，不是别人，她欺负人可以说得过去，可别人欺负她，就不行了。她就是这么的霸道，只是，当她开门之后，不由看见刘静在她面前，做了一个鬼脸，也很得意了一下，随后就飞快的跑掉了。

　　“你，你，我不会放过你的！”南宫冰月忍无可忍。于是，她没有考虑多少，直接跨步就追了上去。

　　说起来，她的裙子里面，其实就是一个练功服，所以不怕走光，这样追踪人，还速度会快一些呢。

　　刘静速度虽然不慢，但是比起南宫冰月来说，却已经慢得多了。即使她已经先跑了两三秒，但是现在眼看就快要被追上了，反正，追上是迟早的事情，因为对方的速度比他快嘛，但还好，就快要到步叶天停车的地方了，刘静希望，上车之后，对方还没追上，这样就可以火速的走人。

　　然而，这似乎有点不可能了。

　　就在距离汽车还有两米的时候，南宫冰月却已经一手抓住了她的肩膀，嘴里不由说道：“在我面前，你也想跑掉？太天真了，你以为，我南宫冰月，是好欺负的吗？我告诉你，这次，你死定了！”

　　“这！”刘静无语了，不知道该说啥。

　　然而就这一刻，忽而车门鬼魅的打开，一个人影冲了出来，那速度，要多快就有多快，南宫冰月只是感觉到不对劲而已，下一刻自己的身子，却已经被抓住，尤其是她本来抓住刘静的手，被对方轻轻的一点，就主动放开了，但不是她大脑主动，而是对方不知道动了她什么穴位，以至于麻掉了。

　　然后，她就跟一个被抓的兔子，一点反抗力都没有了，直接被抓进了车里面，至于刘静还没有搞明白什么情况，也被带进了车内，坐在了副驾驶位，然后，车子就启动了。整个过程，没有几秒钟，就好像做了一个梦一样。不过平静下来之后，刘静就明白怎么一回事了，这肯定是步叶天干的。

　　不是步叶天，还有谁有这样的能耐呢。

　　“晕，原来你搞这么多，是想让我引她出来，接着绑走啊？这不好吧，我好歹也是警察耶？”刘静说。

　　“没，我可没有那么神，刚刚这么做，也是随机应变的，毕竟我想啊，这要去里面问，是问不出来什么的，但是现在可以了，这小丫头古灵精怪的，肯定知道家族很多事儿，我们可以慢慢的问，你就假装不是绑架，是带回去调查嘛！”步叶天说。

　　“呵，这么想，好像有道理！”刘静琢磨了一下，果然心里舒坦一些了，看来，跟步叶天在一块，做什么坏事，都有借口啊。

　　“你们要干什么，竟然敢抓我，知道我是谁么？”南宫冰月道。

　　“呵，不知道你是谁，我抓你干什么啊，就是知道你是谁，我才抓的啊，别人，我都不抓呢！”步叶天笑道。

　　“晕死，知道我是谁了，你还敢抓，你不怕南宫家的报复吗？”南宫冰月道。

　　“报复，呵，会怕的话，我就不会这么做了！”步叶天摇摇头说。

　　随后，步叶天就带着南宫冰月还有刘静，直接去了刘静的家，只是到家之后，刘静摇摇头说：“晕死，我好歹也是一个副局长，为什么来我家里询问哦？”

　　“地方近一些啊，而且，没有人会怀疑你的啦！”步叶天笑道，随后呢，步叶天就把南宫冰月，放到了沙发上，由于已经点了她的穴位，所以她是不能动了，对此，步叶天看了看南宫冰月，左看看，右看看，看得南宫冰月有点紧张了，一个男人，这么的看她，到底是要干什么呢？这家伙都知道了她的身份，却还敢来抓她，这貌似真的不怕她们的家族哦，于是，她不去注意步叶天的眼神了。

　　而是看向了刘静，只听她说道：“你，你一个警察，却来绑架人，这算什么啊，你还有没有原则？”

　　“呃，不好意思，我只听他的安排！”刘静道。

　　“你！”南宫冰月直接无语了，对此，她又只能看向了步叶天，可是步叶天还是用那种奇怪的眼神看着她，于是她只好闭上眼睛，用力的说：“你，你们抓我，究竟要干什么啊，我只是一个小女孩，什么都不知道！”

　　“不知道，不知道么？真不知道啊？不过，我有办法让你知道的呀，你说，是不是啊？”步叶天坏笑的说。

　　语气中，带有一种强悍的影响力，加上他之前的眼神，顿时让南宫冰月害怕了，这样的情况下，作为一个女生，自然会想着眼前的这个男人，究竟要干什么。男人对付女人，最可恶的招数，不就是那个了嘛。

　　一想到这一点，她真的怕了。

　　于是她说道：“好吧，你们问什么，我都回答好啦，你们快问，问完了快点放我走，我一刻都不想待在这里了！”

　　“很好，只要你合作，我保证事情会很顺利的度过！”步叶天笑了笑说，随后，他收起了吓唬的表情，这才说道：“最近，南宫家，被步家打压的事情，你应该知道吧，按理，南宫家每个人都知道！”

　　“是的！”南宫冰月没多想的说，这又不是什么秘密了，承认了又如何。

　　“行，那为什么步家要打压你们？”步叶天又问道。

　　“因为他们需要一块地皮，那是我们南宫家的，我们不同意给他们，他们就打压我们，想要我们妥协！”南宫冰月说，毕竟，这也不是什么秘密，她觉得可以说的。反正，好多家族都知道这事儿啊。

　　“哦，一个地皮而已，不用这样吧？就算步家特别想要，但以你们南宫家，那么多产业，一个地皮给了就给了啊？”步叶天有点不信的说，说完之后，就补充的问道：“我希望，你可以说出真正的理由，为什么步家想要这个地皮，而你们却坚决不给，硬着头皮都要跟华夏巨头对抗？”

　　“那是因为……！”南宫冰月本来顺口就想说的，但是关键时刻，她想到了奶奶说的，这个事儿，不能让步家的人知道，否则的话，步家的人一把火，把那里都烧掉的话，那么那个地方，还有什么意义了，到时候，未来家族，肯定会交给步家了，现在不给，是因为那儿，还有着当年的一切东西，这些东西，也就是回忆。而这些回忆，就是奶奶的支柱，只要还在，那么就不会交给步家的。

　　所以，这件事情，她犹豫了一下。最后却决定不说了。她不能背叛奶奶。恰好这个时候，刘静说：“步叶天，我看这其中，绝对有蹊跷啊，这丫头本来想说的，却忽而不开口，肯定是琢磨出什么不该说的理由！”

　　本来步叶天也准备说刘静分析得很对，但谁知道，这个时候，南宫冰月反应很剧烈的说：“哦，哦，你原来就是步家的人啊，还好我没有说，你们步家的人，真的好坏耶，竟然用这样的手段，哼，我死也不会说了！”

　　“呃……！”听南宫冰月这么一说，步叶天跟刘静尴尬了一下。对此，刘静还很歉意，早知道就不叫步叶天的名字了。

　　这姓氏是一样的。

　　真心会让人误会，尤其是在这种节骨眼上。



第318章 放走

　　如今看来，南宫家的人，不说全部，至少坚持不给那地皮的人，都很痛恨步家吧，否则，这南宫冰月也不会在危机的情况下，还依旧想着这么危机的情况下，还如此的在意这件事情，死都不说。

　　到底是啥事儿呢，步叶天琢磨着，似乎很想将这件事情琢磨出来，毕竟，这种好奇，不是一般的好奇呢。反正，步叶天知道，这必然需要一个理由。敢跟强大的家族做对，这可不是谁都能有的勇气！

　　看着南宫冰月那么坚定的眼神跟决心。

　　步叶天知道，接下来，是问不出什么来了，对于步叶天示意刘静，出去聊一下，现在是说不了这个问题了，必须得用别的办法，而刘静也只好老老实实的跟出去了，这一次，她知道自己真的错了，真不该这样的，可世界上，是没有后悔药吃的，说出去的话，就是泼出去的水，这个时候，说什么，都无济于事！

　　“对不起啊，都是我破坏了你的计划！”出去之后，刘静赶紧道歉的说。

　　“也没啥，或许，就算不这样，她也不会说的，刚刚那一刻，她都已经忍住了，不过，我想一定有一个理由的。否则，面对步家，有几个人，敢强势的去对抗？”步叶天道。

　　“唉，究竟会有什么原由呢？”刘静也拍了拍脑袋说。

　　“肯定是一个很不好说的事儿，只是现在，咱们一下子理解不出来的，但不管如何，我们都得想办法解决了才行呢，这一个秘密弄不出来，就没办法确定步家到底要干啥，只可惜，我们在南宫家，没有卧底，若是有的话，就容易了，好像南宫家的人，不少人会知道，只是不愿意去对别人说，他们还真的是一个有原则的家族啊！”步叶天也是有点无奈的说，对付这种有意志力的家族。可不像对付洪家那种，随便吓唬一下，就能逼供出什么来的，何况，步叶天他们又不是坏人，根本就没有办法使用特殊的手段。真要用刑什么的，他们可做不出来，尤其是对这样一个小女生。

　　“难道，硬的不行，来软的？”忽而，刘静提议的说道。

　　“哦？怎么说呢？”步叶天道。

　　“呵，我看咱们手法过于的僵硬了，虽然把她给吓到了，只是她好像越吓坏了，却越坚强呢，咱们来软的，好好安慰她什么的，搞不好，她一不小心，就说出来了呢，不过现在不是事后，饿她一下！”刘静说。

　　“嗯，那就按你的办法来做吧！”步叶天点点头说，现在，也只有各种办法都尝试了，话说，他们的时间也不长呢，南宫冰月，是不能始终太久的，顶多天黑之前，就得送她回去，否则调查起来，那么他们两个就不好解释了。

　　这若是要去告他们，也是可以的啊。

　　这样的事情，还是不要发生，他们只是想获得一点信息，知道一下，这南宫家到底是怎么一回事。

　　至少这样之后，步叶天才有比较好的想法，去琢磨接下来的问题，否则的话，什么事儿都猜不出来，那还有什么意义呢？再说，到了晚上，步叶天就必须去深入调查毒品的内幕了。这些事情，都必须抓紧的，不然就跟之前步叶天所说的一样，时间太久的话，人家赚了钱都擦掉了证据，那就更有难度了。

　　软的方式，还是很多的。

　　就是接下来，稍微对她好一些，这不，步叶天先解除了她大部分的穴位，但控制了她不能运用能量。

　　这么一来，要跑掉就不现实了。

　　做这个的时候，差不多已经过了中饭许久了，而今天恰好早上都没有吃东西的南宫冰月的确有点饿了，不过，好歹人家是练武之身，忍着还是能过去的，只是，步叶天跟刘静，却买来了三份特别好吃的午餐。

　　加上，两人还在吃的时候，特别的会演戏，使得这好像真的非常好吃一般，南宫冰月本来就到了要吃饭的时候，习惯的饿了，能忍不代表不饿啊，再说，她没有受过专业的训练，这种环境下，真心没有遇到过，可是，她不敢吃，怕里面下毒呢，倒是刘静对她说：“吃吧，没事的，我们只是想问你问题，又不是真要对你咋样，难不成还下毒毒死你啊，这岂不是白费我们抓你来了么？”

　　对于刘静说的，南宫冰月觉得是有道理，但是依旧没有吃。

　　在她看来，吃了，好像就欠人家什么了，绝对不能吃。

　　然而，见她这样，刘静随后就对步叶天说：“唉，她不吃，咱们就分了吧，不然这可就浪费咯！粮食可不容易啊，我们若是浪费了，会招雷劈的！”

　　“嗯，这个必须的，我们可不会浪费食物！”步叶天也应道，说完，他们就准备分了起来，谁知这个时候，南宫冰月想都没想，马上就抢了过去，快速的吃了起来，估计是认为，不就是一些吃的吗。

　　他们都准备吃了，肯定没有毒了，既然没有毒，干嘛吃哦，这浪费的确是不好呢。总的来说，她最在意的，还是担心里面有毒，只要这一点没有了，那么她就不会管那么多咯，看来，她真的饿了。

　　几口气下来，就差不多吃了一半。

　　这不，刘静跟步叶天，都看着她吃发呆呢，估计是觉得，他们吃的时候，好像都没有南宫冰月吃起来好吃呢。

　　看来，人只要饿了。

　　一般都会很拼命的吃东西。

　　只要能入口的，基本上都是美味。

　　不知不觉，南宫冰月就吃完了，刘静还给南宫冰月，递上了饮料，这丫头也不客气，一口气就喝完了。

　　搞完了这些之后，刘静就笑了笑说：“其实，你也蛮有趣的啊，虽然就是古灵精怪了一点，但是，整体来说，还是靠谱的。加上，你对自己家族的事情，能如此保密，可见你是一个重情义的人！”

　　“哼！”面对刘静说的，南宫冰月根本没怎么去理会，至于步叶天，她看都不看，毕竟，这是仇家的人，她有的只是恼火，根本就没有其它的想法了。看着这丫头还是这样，步叶天忍不住的说：“冰月，首先呢，我想你肯定有误会，我虽然叫步叶天，但是，我可不是步家的人哦！”

　　“谁信！”南宫冰月直接就吐了两字个。

　　“这个，我有必要骗你吗？再说，若我是步家的人，我还要问你步家为什么要针对你们南宫家么？”步叶天说。

　　“你这是在装！”南宫冰月道。

　　“呵，你还真倔强啊，那好，你要怎么才能相信我呢？”步叶天摇摇头说，看来，这丫头，真心是死脑筋一颗，不过，这种其实是好的，总比那些随便骗一下，问一下，强势的逼问一下什么的，就把秘密说出来的人来说，这样的她，更多的还是让人佩服的。毕竟，能做到这一点，真心不容易啊。

　　“很简单，现在去，打步虎一拳，我就信了！”南宫冰月见步叶天问了之后，稍微的琢磨了一下。

　　很快就提出了这么一个要求。

　　“我去，这太狠了吧，就算证明了，后果也很悲剧啊，你以为步虎谁都可以打的么，人家不仅仅实力强，背景也雄厚，你当我是傻子吗？”步叶天说，这根本就不是靠谱的事儿。见步叶天不同意，南宫冰月于是又说道：“行，不对步虎下手也好，那你对步小灵动手啊，她实力不咋样！”

　　“这，这更不行！”步叶天摇摇头说，好歹，步小灵也帮过他一次，即使那不是现在这个模样，但毕竟是他自己啊，面对有恩情的人，步叶天是不会做出这种大逆不道的事儿，即使是有原由的也不行。

　　“你看吧，这不行，那也不行，你肯定就是步家的人！”南宫冰月似乎更肯定的说道。

　　“我……！”步叶天直接是无语了。

　　毕竟，这好像跟是步家的人，还有很大的距离吧，就算换成另外一个人吧，也不敢这么做的啊，谁跟这么做哦，这么做的结果，会遭到报复的，除非步叶天有很强大的背景，欺负他们跟欺负小儿科一样。

　　“唉，算了，你走吧，本来好心好意的，想帮助你们南宫家的，既然你们不想这样的机会，那就等着灭亡了，老子才不管这些事儿了呢，跟我有什么关系啊，就算所有人都受伤了，老子身边的人，安全无事就可以了，非要这样受罪啊？”对此，步叶天说道，说完，就过去解开了南宫冰月的穴位了，解开之后，步叶天就做到了椅子上，闭上了眼睛，一句话也不说了，而刘静看到这一幕，也识相的说了一句：“你走吧，就当事情没有发生过，其实，我们真跟步家不是一伙的！”

　　开始，南宫冰月还不信呢，毕竟，这种时候，会相信那就是傻子了，只是，当她发现自己真的可以走动。

　　没有被穴位禁锢后，她就好奇怪了，难不成，他们真的准备放了她么？但随后她觉得，这或许还是计谋，搞不好，自己走出了这道门，又会被抓回来，但即使这样，南宫冰月还是火速的跑出去了。

　　毕竟，跑出去，还有机会逃走啊。

　　至少后续的路线，是自己来掌控的，说不定，在努力的情况下，还真有可能逃出去的，所以，此时的她，基本上是使出了所有的爆发力，拼命的跑，可谁知跑到了外面走廊十多米，准备下楼梯去了的时候，她却停了下来，因为根本就没有人来追她，这下，她糊涂了，更无语的是，后续她慢慢的走，后面依旧没有人来追，甚至都已经走到了楼层外面，还是一样。

　　“不会吧，真不来追了？难道觉得我没有利用价值了吗？”南宫冰月嘀咕的说。

　　但随后，南宫冰月看到了之前抓她过来的那车子，于是她走过去瞄了瞄，估计是在找一些线索吧。

　　这不，很快她从车子的前面，看见一个学生校牌，这是步叶天随意放的，但没有想到恰好被南宫冰月看见了。

　　“步叶天，东市一中高三一班！”南宫冰月读了一下说。



第319章 告之真相

　　“我去，怎么会是一个学生啊，才读高三？这不是跟我差不多大么，他的实力，怎么会这么强呢？”南宫冰月嘀咕的说，毕竟，此时此刻，她都忘记不了那一幕，也就是步叶天从车子出来，将她抓走的一幕。

　　在那个时候，也不是说她不小心，而是对方太强了，根本不是她能对抗得了的。

　　要知道，在南宫家，她可以算是年轻一代，最后天赋的了，但是，如今在步叶天面前，却跟一个小孩子一般，没有一点战斗力。开始她还以为，这是一个修炼很久的步家高手呢，只不过看上去年轻罢了，谁知道，年龄真的只有这么大，不过，随后南宫冰月又嘀咕的说：“步家的高手，怎么会来东市念书啊？”

　　在她看来，强悍家族的子弟，基本上都会在自己家族里的学院得到最好的教育。

　　“对了，查查看不就知道了么？”南宫冰月忽而反应过来的说，因为她知道，东市一中，有校园网的。

　　或许，那儿会有什么线索，当然，她并不知道一定可以查到什么，就是抱着希望。当然，查的时候，她还是先跑开了一些，躲到了人多的地方，这么一来，对方在如何，也不敢随便抓人吧？

　　随后，她就拿出手机，翻阅起东市一中的校园网。谁知道，一打开，校园网的首页封面，就有步叶天的照片，这一看，就是风云人物才有资格的，而且，后面好像还有很多关于步叶天的帖子。

　　没办法，步叶天在东市一种，的确是太出名了。

　　那一点一滴，都被人记录下来了。

　　而且，大部分，都是正面消息，就好比步叶天把洪基啊，司徒浩这类的人玩弄，当然，什么美食店呀，运动会这些，也是被吹的很猛，也不知道，还有谁，竟然记录了步叶天旷课的节奏呢。

　　但记录旷课，不是说步叶天不好，而是羡慕啊，当然，也有人猜测，或许步叶天旷课，其实是在外面，做什么正义的举动呢，就好像蜘蛛侠，表面是一个普通人，暗地里却是在对抗恶势力。

　　其中还列举了一两次步叶天打击犯罪份子的事儿。

　　不过，那都是很早的事儿了，后续步叶天，基本上都是将好处，让给了刘静，否则的话，南宫冰月，更加会吃惊的。这一下，南宫冰月，真心看了很多内容，大部分都是在追踪步叶天的事迹。

　　不管是别人猜测的也好，有图有真相也好，她都想了解，再说了，能让人这么猜测，绝对不是一个普通人。

　　“咦，他竟然是林美淇的保镖？”当看到这么一个帖子的时候，南宫冰月吃惊的，对于这一代年轻人来说，林美淇是林震豪的女儿，东市认识的人肯定多啊，她自然会知道林美淇的，但是，假若是步家的人，只要姓步，那地位绝对非同小可嘛，这样的地位，似乎不可能委屈的当林美淇的保镖，即使她家里再多钱，也不至于的，而这个帖子的时间，是蛮久之前了，那个时候，步家根本就没有来针对南宫家这个地皮的事儿，对于步家而言，不可能为了一个地皮，煞费苦心，在那个时候，就安排一个步叶天来东市，目的就是为了今天这一幕吧。

　　而且，准备了那么久。

　　最后还放走了她，这貌似怎么也说不通啊，假若他不爽，将自己带回去，关起来，这还正常一些。

　　“难道，真的是我误会了吗？”南宫冰月嘀咕的说。假若真是如此，南宫冰月就有不少的歉意了。

　　“哎呀，我真笨，世界上姓氏一样的人，那么多，万一恰好人家就是姓步呢？”南宫冰月随后拍了自己脑袋一下，不由后悔的说，会后悔，主要还是因为步叶天表现出来的实力，真的好强大，假若步叶天真的是来协助她们家的话，那可就是好事呢。之前，她都还琢磨着，去什么地方，找一个牛逼的高手呢，就跟奶奶一样，在不知道步叶天存在的情况下，她似乎对东市已经绝望了。

　　可是，她现在才知道，原来东市，还有这么厉害的一个人物啊。

　　至少刚刚步叶天展露出来的那手法，搞不好比奶奶还厉害呢，在这个年龄段，却能够有这样的水平。

　　绝对非同寻常。

　　“该怎么办呢，刚刚闹得那么僵硬，对方肯定不会原谅我了！”南宫冰月懊恼的说，可这也不能怪她啊，忽而被人抓走，换成是谁，都会往这方面去想的嘛，最后，想来想去，南宫冰月还是选择了回去一趟。或许，真的是好人的话，只要认错什么的，对方应该会原谅吧，若是不原谅，那就代表对方也不算好人呀，至少太过小气了。

　　话说，刚刚南宫冰月离开之后，刘静就不解的说：“步叶天，你就这么让她走了？我还以为你会追呢？”

　　“没用的，她不信我们，追过去也没有什么作用，与其在这里浪费时间，我们不如想别的方案！”步叶天说。

　　“也对！”刘静应道，随后两人就考虑起重点的问题了，很快，刘静指出来说：“假若，步家真的是这一次贩毒的后台，我们的行动，必须非常的谨慎，说不定，调动警员出去，都会被步家的人知道！”

　　“是啊，或许，这一次行动，根本就不能派警队的人！”步叶天说。

　　“唉，最纳闷的就是不知道步家针对南宫家，到底是为了什么，是一个幌子呢，还是说真有什么秘密啊，那南宫冰月，也真的是，为什么不说呢，说了的话，我们就不用这么纠结的琢磨了啊！”刘静无奈的道。

　　谁知道，刚说完，忽而一个身影出现在门口，这不是南宫冰月还会是谁呢，只见她出现后，就尴尬的说：“我假若说了，你们会原谅我之前的无赖吗？”

　　“呃？”对于南宫冰月会自己回来，刘静很惊讶。开始还不相信，以为看错了，只是认真看了两眼，的确是南宫冰月，对此，刘静连忙说：“怎么会怪呢，不会怪的，完全不会怪，你快进来！”

　　“你怎么想起，要说了？我们不是步家的人吗？”倒是步叶天来了一句道。

　　“之外，我的确以为你们是啊，但是后来，从你车上，看到了你的校牌，然后我又去东市一中校园网查了一下，上面都有记录你的事儿呢，你在东市的时候，步家都没有对我们南宫家这样啊，怎么可能是步家的人哦！”南宫冰月说。

　　“或许，就是恰好我来东市玩啊？”步叶天说。

　　“呵呵，来玩，会当一个林美淇的保镖么？步家的人，身份都很高，不可能来做这种事儿的！”南宫冰月道。

　　“如果你真相信了，就把真相说出来啊，我们这调查得多费劲呢！”步叶天道。

　　“不过，你们先告诉我，毒品案件，是怎么一回事？”南宫冰月先问道。或许，是想了解一下内幕，就可以更加确定吧，对此，步叶天也没有隐瞒，把东市毒品案件说了一下，也说了，能有这个本事的，绝对是很大的家族在背后操控，他们现在怀疑是步家。倒是南宫冰月道：“不对啊，步家来东市，目的好像就是为了我们家族那块地皮呢，因为步老爷子，很看中这个地方，然后就让步虎跟步小灵来当劝说人，只是，我们家族有自己的理由，这个地方，是不能给的！”

　　“什么理由呢？”步叶天问道。

　　对此，南宫冰月还是迟疑了一下，但最后还是说了，毕竟，这回会返回来，她好像就打算说了。

　　“主要是这个地方，是我爷爷跟奶奶回忆的地方，我奶奶，就是南宫灵，如今南宫家的家主，但是，南宫家，有今天，完全是因为我爷爷的功劳，没有他加入南宫家，南宫家顶多只是一个普通的家族而已，而有我爷爷的存在，曾几何时，我们南宫家，有着直逼华夏两大巨头的实力！”南宫冰月说。

　　“原来是这样啊，那你爷爷呢？”步叶天问道。

　　“我爷爷十九年前，就走了！”南宫冰月说。

　　“哦，对不起，我不知道会是这样！”步叶天歉意的说，毕竟人死大于天，这样的事儿，恐怕会勾起南宫冰月的不开心吧，所以，他歉意自己的询问，不了南宫冰月笑道：“不是啦，是我没说明白，我爷爷走了，不是去世了，而是离开了南宫家，他需要去完成一件很特别的事情，也必须去的，我奶奶很理解，一直在等他回来！”

　　“哦，这样的话，还好一点，我想，你爷爷肯定会回来的！”步叶天说。

　　“嗯，我也相信啊，我爷爷真的很厉害的哦，我奶奶说，他是天下无敌呢！”南宫冰月笑着说道。

　　“你不怕你奶奶骗你啊！”刘静在一旁说，毕竟长辈都是这么对小孩子说的。

　　“不怕啊，因为我做梦都会梦到我爷爷呢，他肯定很厉害！”南宫冰月说。

　　对此，刘静跟步叶天也不说什么了，毕竟，孩子有自己的幻想，也是不错的，或许她爷爷真的是一个非常牛逼的人呢。

　　不过现在，情况就有点变化了，因为，步家的目的，好像变得很单纯了，步老爷子看中这个地方，或许是认为这个地方，对修炼有好处，这就是风水学所谓的宝地了，而南宫家，因为家主南宫灵，不能舍弃这个地方，于是两大家族，就进入了僵局，虽然现在南宫家族肯定是没有步家厉害的。

　　可是人家也有多年的底蕴，步家若是要强势的动手，损失也会惨重的，这对于他们是巨头的位置不是很有利。

　　所以用这种手段来打压。

　　而这样的好处，就可以制造恐慌。让南宫家自己的人瓦解自己，对此，步叶天分析的说道：“看来，你们家族，现在肯定分为了两派，一派是支持放弃这块地，跟步家合作，还有一派，就是你奶奶这一边，坚决不给，对吧？”

　　“嗯！”南宫冰月应道。

　　“其实，这个虽然没有办法完全的解决，但是，我却有一个妙计，能够让这件事情，缓解一段时间哦！”步叶天对此，笑了笑说。



第320章 模拟字迹

　　“真的？”南宫冰月一听，不由连忙的问道，毕竟，步叶天好像不是在开玩笑，那肯定就是真的了。

　　那步叶天究竟会有什么办法呢，她真的很好奇。

　　“其实，我的想法，那就是模拟一封信件，信件会有你爷爷的笔迹，然后说他要回来了，大概在半个月内！毕竟，你爷爷是南宫家的精神支柱，只要他会回来，那么南宫家绝对会很团结起来，你们现在不团结，那是因为怕步家嘛，但假若你爷爷回来了，他们会想到，当年的辉煌，而不会每次想到那个辉煌都只是过去式而已，而半个月内，你们家族的变化，会让步家非常忌惮，至少，他们下一步动作，不会那么随便，也一时半会不敢做什么！”步叶天说道。

　　“半个月啊，好像还行吧，至少比他们现在要对我们家族动手好得多，能拖一下就多拖一下！”南宫冰月点点头说，只是随后，她又不解的道：“可是，步家如果不相信呢？”

　　“这件事情，关键不在于步家，只要你们家族的人都信，那就可以了，只要你们家族，都信，而表现出来的动静就足以让步家相信了！”步叶天说。

　　“可是，我们家族，怎么才会那么完全的相信啊，一份普通的模拟笔迹，很容易被猜出来的吧？”南宫冰月说。

　　“你家里，还有没有你爷爷的笔迹啊，若是有的话，你偷一份来，我可以模拟的，虽然不会百分之百的一样，但是可以达到百分之九十九点九，我想，应该不会有人怀疑了吧，说不定，你奶奶都看不出来！”步叶天有信心的说。

　　“真的啊？”南宫冰月吃惊的说。

　　“当然是真的，你去拿来就是了，反正，这件事情，拖越久是越好，毕竟，时间一长，说不定就会有办法了！”步叶天道。

　　“嗯，那我这就回去弄一份我爷爷的笔迹，我记得奶奶房间里，有呢！”南宫冰月说。

　　“好，那我在这儿等你！”步叶天应道。

　　等南宫冰月离开之后，刘静才问道：“你真的会模拟笔迹？”

　　“是啊！”步叶天说。

　　“晕，我怎么之前不知道？”刘静摇摇头说。

　　“我的事儿，你若是都知道的话，那就不得了咯！”步叶天笑着说。

　　“也是，毕竟你是全能高手，对吧？什么事情都会，那你会不会洗马桶呢，最近我的马桶都没有怎么洗了哦！”刘静说。

　　“……！”步叶天直接不知道该说什么了，她知道刘静肯定是在开玩笑的，故意要刁难他这位全能高手。

　　话说，南宫冰月，回到家之后，真就准备去偷爷爷的笔迹，大部分爷爷的笔迹，应该都是书信，反正，不管是什么，只要是爷爷写的，奶奶就很珍藏着，所以，家里肯定是有的，这不，她知道这个时候，奶奶肯定不在房间里，于是她鬼鬼祟祟的溜了进去，奶奶的房间，她来过很多次了。

　　所以，大部分地方，都知道放着的是什么，至于有爷爷的笔迹的东西，却不知道具体位置，肯定放在比较隐晦的地方吧。随后，她就直接到床上去找了，毕竟，这个地方，貌似概率大一些呢。

　　果然。

　　在床铺盖下面，压着了一封信，这封信，很老了，应该有很长的时间，不过没有写名字，也没有写书信人。然后，南宫冰月打开看了一下，竟然是一封思念的情书，这明显是当年爷爷写给奶奶的。

　　对此，南宫冰月准备带走，只是，要准备走的时候，南宫冰月忽而想着：“奶奶不会只有这么一封信保留下来了吧，倘若拿走了，万一弄坏了，咋办啊，这奶奶一辈子都会怪我的哦，不信，得用别的办法！”

　　很快，南宫冰月就想到了，用手机扫描吧，反正是过去模拟的，应该不会差别多大。弄好之后，南宫冰月就将东西放回了原来的位置，接着又火速的离开，出了家门之后，自然是赶去步叶天那儿。

　　整个过程，才用了一个多小时。

　　这倒是让步叶天很惊讶的，只是，当南宫冰月给出来的是手机扫描后的图片时，步叶天尴尬了一下。

　　“这，这怎么没有拿原稿啊，毕竟，模拟一个人的字体，必须有原稿哦，否则大小什么的，如何掌握呢，再者，有些人喜欢写的偏一点，有的人喜欢写得正一点，你扫描之后，基本上都变形了一点，即使很类似了，但也不行啊，假若真要尝试的话，那基本上达不到我之前说那个效果了，顶多就百分之80左右！”步叶天道。

　　“啊？可是，可是我怕把奶奶的信弄坏了呀，也怕弄丢哦，因为我只看见这么一封信，我担心奶奶手里，就只有这么一封爷爷留给奶奶的书信了！”南宫冰月说。

　　“这样啊，你说的也有道理，就算你没有弄坏，搞不好我在模拟时，万一不小心弄坏了一点，这都是一种罪过，或许一封信不值钱，但是对你奶奶来说，那却是最珍贵的，这样吧，我想想看，是否能尽量差不多吧！”步叶天道。

　　“嗯！”南宫冰月点点头说。

　　之前，已经有准备好了信纸和几只笔，看了看手机上的字迹之后，步叶天选择了一种类似大小痕迹的笔。

　　开始，他没有书写信的内容，而是在信纸上，稍微的模拟了一下，任何一个模拟笔迹的人来说，都必须要这一步的，需要去掌握对方写字的技巧，去领悟对方写字时，哪儿轻，哪儿重，这手法，可不是一般人能练得会的。

　　稍微掌握一点之后。

　　步叶天不由笑道：“你爷爷的笔迹，怎么有点柔？不过，其中也带有一点刚硬的味道，也算是一种特色吧？”

　　“我对这个不怎么懂！”南宫冰月说。

　　不仅仅她不知道，刘静也嘀咕了一句说：“呃，这怎么看，才算刚硬，怎么才是柔呢？我写的字，是什么样子的啊？”

　　“呵，这个一下子是说不出来的，必须自己去体会对方下笔那种感觉，然后就会模拟出对方写字的时候，那种手动的方式，力气大，肯定手动得不一样啊，好啦，先别打扰我咯，我模拟出来再说吧！”步叶天笑了笑说。

　　随后，他就没有在练字了，而是直接开始写书信，内容的话，在南宫冰月回家去取的时候，步叶天已经想好了。

　　大概的意思，就是说事情总算是过去了，终于可以回来了，这其中的语气，必然得表达一种多年未见的情怀。然后最后配上，半个月或者一个月，就会到家了！终于写完之后，刘静跟南宫冰月都过来看了看，随后对应了一下手机，都忍不住的说：“哇，真的好像啊，这，这谁都看不出来啊！”

　　尤其是南宫冰月还补充的说：“这跟我看奶奶的那一份真迹完全一样哦，你也太厉害了啊！”

　　“是吗？”步叶天确定了一番。

　　“是的，虽然我不知道字迹的特点是啥，但是看图对照，应该是没问题的啊！”南宫冰雪点点头说。

　　“这样啊！”步叶天听了之后，就有了信心了，随后，步叶天撕下那张信纸，南宫冰雪本来还以为要给她，都准备伸手去拿了，谁知道，步叶天顺手就将这写好的给撕掉了。这可把刘静跟南宫冰月都弄糊涂了，这是干嘛呢，难道情况有变，倒是步叶天笑道：“别紧张，这一张，只是模拟高，也就是我，我还是根据学习写出来的，或许一般人，看不出来，但是，真正懂的人，却会看得出来，这字迹中还会有一点生涩，关键在于，不是发自我的内心，坦然的写出来，所以，下一份，才是正稿！”

　　“哦！”刘静跟南宫冰月都明白了的应了一下，她们没有想到，这其中包含的学问，竟然会有这么多啊。

　　真的是任何事情，都不是随便就可以做到的，倘若随便，那肯定会出现破绽的，当然，甚至是根本就模拟不出来的。随后，她们就看见，步叶天心如流水的写出了同样一封信，不过这一次，看上去，就更加的逼真了。

　　或许，这种感觉，对于她们来说，只是那么一点点，但是，对于真正懂得字迹的人来说，就完全不一样了。

　　不过，这一次，南宫冰月非常相信，这一封信是可以瞒过去了，随后，南宫冰月，也都迫不及待想回去，而步叶天跟刘静，则送她回去，而且，步叶天说：“到时候，我在外面等你吧，若是有什么情况，也好随机应变，倘若成功的话，那你就发一个短信给我们，号码我存入你的手机了，还有名字也弄了！”

　　“嗯嗯！”南宫冰月表示明白了的说。

　　眨眼，他们就都出现在南宫家外面了，说起来，南宫冰月还是有点紧张的，不过在步叶天跟刘静的鼓励下，她就抛开了一切，为了家族，必须试一试，或许，这一次尝试，就算爷爷没有回来。

　　南宫家的人都会领悟，团结起来，步家是不敢对他们如何的，做人，明显就需要强势一些，如今步家很有信心。

　　关键是在于步家的人知道，他们家族内部，一定会乱起来的。这才是步家最大的底牌。也是最有力的打击手法，而这一次，南宫冰月，直接问了下家里人，奶奶去什么地方了，随后有人告诉说，回房间去了。

　　对此，南宫冰月深吸了一口气，来到奶奶门口时，给自己说了好几个加油，接着就恢复了平常的样子。

　　笑着敲门说：“奶奶，奶奶，我有事情找你！”

　　“进来吧！”南宫灵没有多想的说。

　　而南宫冰月进去之后，就对奶奶说道：“今天，发生一件好奇怪的事儿哦，有个陌生人，不知道为啥，硬是把一封信给我啦！”

　　“什么信？”南宫灵也好奇的问道。

　　“不清楚啊，我都没有看呢！”南宫冰月说。

　　“这样啊，你拿过来，我瞧瞧！”南宫灵没有多想的说，而看到信封时，没有写什么名字，就好奇的打开，取出了里面的信，翻开来看。只是，翻开的那一刻，南宫灵整个人都震惊起来。

　　只听她猛然的问道：“给信的人呢？”



第321章 看见了

　　“我，我不知道啊，估计走了吧，怎么了啊，奶奶，这是谁给的信，你怎么那么激动啊？”南宫冰月尝试的问道。心里则非常希望，奶奶可以相信，说不定，这会高兴一下呢，或许这是暂时的。

　　但总比没有好吧，反正南宫冰月是这么认为的。

　　“这，这是你爷爷的来信啊，我记得他的字迹，完全一模一样，你爷爷终于来信了，这，这还说，或许半个月要不然一个月就回来了啊，没想到，等了这么多年，终于有希望了！”南宫灵很激动的说。等了那么多年，如今就算说还要半年才能回来，她一样会激动，何况，这竟然有可能半个月就回来了哦。

　　“真的吗？那太好了啊！”南宫冰月假装跟奶奶一起高兴的说。

　　“是啊，太好了！”南宫灵说，对着这封信，她一直都舍不得合并，随后，她又说道：“你爷爷啊，真是的，那么多年了，习惯还是没有变，写这个字的时候，就是喜欢这一笔下那么重，走那么长！”

　　“哦，哪个字？”南宫冰月好奇的问道。

　　“就是这个‘莫’字啊，你爷爷年轻的时候，写这个字，最后一笔，总是跟别人的风格不一样，而且跟自己其它字都不一样呢，不过，这就是你爷爷的特点，别人是没办法模拟的，尤其是这个角度！”南宫灵一边回忆一边的说。

　　而南宫冰月听了之后，却暗暗的佩服步叶天，嘀咕的说：“这人也太神了吧，连爷爷的特点，都学会了？”

　　由于这件事情，南宫灵深信不已，所以，事情很顺利的被家族了认可，而且几位年长的人，也来观摩了。

　　也确定是真迹。

　　这么一来，南宫家沸腾起来了，这位传说中，带领他们走向辉煌的人要回来了，这样的消息，谁能不高兴啊，作为南宫家的一份子，其实都渴望南宫家能辉煌的，这些年来，南宫家虽然还是大家族，可是，谁都知道，没有那个年代那么巅峰了，所以，南宫灵还召开了紧急会议，这必须安排大家好好的准备，迎接丈夫回来的。

　　而这个会议。

　　南宫冰月肯定没有去参加，她则是偷偷的跑了出去，来到了步叶天的车上，告诉了步叶天这个事情。

　　“嗯，这样就好了，南宫家的气势上来了，步家就不会那么容易得手，一旦这个消息传出去，估计一时半会，步家的人，会低调一些，至少得想办法，来应对这次的意外了！”步叶天点点头说。

　　“对了，你好厉害啊，为什么连我爷爷的特点，你都可以模拟啊？”南宫冰月笑道。

　　“什么特点？还不是根据信纸里的内容模拟的嘛！”步叶天顺口的说。

　　“反正，很厉害啦！”南宫冰月说。

　　“嗯，不过差不多了，你还是回去吧，这件事情，千万不要谁知道了，要不然就没有什么意义了！”步叶天道。

　　“好，那下次我们什么时候见面啊？”南宫冰月本来准备走了，但想到这个问题，就赶紧的问道。

　　“最近，我们都会针对这件事情的，有的是机会见面，到时候我们通知你！”步叶天想了想说。

　　“那就这样咯！”南宫冰月得到了答案，然后就飞快的下车，回家里去了，等南宫冰月离开之后，刘静不由说道：“你啊，真行啊，本来那么记恨你的一个丫头，眨眼直接，就当你是亲哥哥一样咯？”

　　“呵，她只是佩服我的实力！”步叶天淡笑的说。

　　“当一个女人，爱上一个男人的时候，不就是因为对方的实力而迷上的么？”刘静顺口的说道。

　　“怎么，吃醋了？”步叶天对于这个问题，没有详说，而是直接问了这么一个问题。

　　“切，我会跟一个小丫头去吃醋，当我是傻瓜么？”刘静摇摇头说。

　　“哦！”步叶天应了应，不过表情很得意呢，因为她知道，刘静在说谎……！这把谎言都写在脸上的人，若是步叶天不知道的话，那就白出来混了。不过，这个问题，暂时是没有必要去详谈的。

　　因为，现在需要去计划，今晚的行动了。在行动之前，步叶天已经了解到了那些货物发出来的地方了。这是洪动给的资料，那肯定没有错，而这个毒品的发源地，自然是最好抓住幕后之人的地方，不然，还会有什么地方比较好呢，只是，这真的可以抓到么，那就不一定了，尤其是那种计划周密的人，基本上是不会露出什么马脚的。但是，步叶天已经管不了那么多了。

　　今晚，必须去看看。

　　大概在晚上八点的时候，他们就出发了，会出发这么早，也是因为对方的人行动程序而定的。人家是在这个时候发货，步叶天他们肯定得这个时候，去调查，所以，不是什么事情，都必须深夜进行的。

　　这一次，发货的地方，是在一个酒吧的后院，地方很隐蔽，一般没有线索，是不会来注意这里的。

　　对此，步叶天让刘静先在外面等着，他进去瞧瞧，若是有什么意外的话，步叶天一个人比较好处理，而如今刘静也换了普通的衣服，就不怕人注意她了，否则一个警察在这儿，肯定会引起麻烦的。

　　酒吧的大厅，跟别的地方一样，大家都在喝酒聊天，没有什么不对劲的地方，于是步叶天谨慎的绕了过去，很快，就来到了一个走廊，这里人就少了，毕竟这边没有啥好玩的，而且，在过去一些，就是酒吧的后院，平常这里都是堆放一些空酒瓶的，所以，基本上没有多少人会来。

　　不过呢，刚没走几步，就有人走出来，说道：“这里，不能过去的！”

　　“哦，我，我是来找洗手间的，在哪里啊？”步叶天很灵敏的反应说，然后还假装稍微有点醉意。

　　“洗手间在那边！”对方说。

　　“嗯！”步叶天明白了的说，随后就转身走了，虽然这个人，步叶天可以搞定，但是现在搞定，没有意义啊，若是最大的幕后之人没有在里面，那岂不是白忙一场了，而且还会打草惊蛇呢。

　　来到了洗手间，步叶天假装真解放了一下呢，随后才从洗手间走出来，他注意到，那家伙还在盯着他呢，若是这个时候出来，状态不一样，那说不定就会被怀疑，对此，步叶天之后就混入了酒吧的人群中，最后找了一个机会，离开了酒吧，回到了车上。

　　“怎么样？”刘静问道。

　　“对方很谨慎，看来是一批训练有素的人，不过，我怀疑幕后之人，不在这里，说不定，根本就不在东市！”步叶天说。

　　“啊，那这样的话，就很有难度了啊。”刘静听了之后说。

　　“是啊，会很有难度，这些人，假若你抓了，估计也问不出来什么的！”步叶天又说道，毕竟刚刚那个人的给步叶天的感觉，好像有种特种兵的味道，不过应该不是特种兵，而是接受过特种兵训练的一批人士。

　　“那怎么办？这抓还是不抓呢？”刘静问道。

　　“抓吧，但是警局那边不行的，他们打不过这批人，我让执法队过来吧，倘若幕后那个人，在这种货物发放点都不出来的话，基本上很狡猾的人物，所以，不管你抓不抓，都查不到对方的，倒不如先抓了，破坏掉他们这一次的运作，至少，可以少一批毒品进入东市，而且一旦抓了，那些购买的人，暂时也不敢出来售卖了，到时候，一网打尽，尽量将东市的窝点都弄掉！”步叶天计划的说。

　　“可这么一来的话，岂不是幕后黑手，一直会逍遥法外？”刘静道。

　　“那有什么办法呀，你想想，通过今天的咱们的分析，貌似不是步家，但是，不管是谁，这股势力，都不是我们能撼动的，逼急了他们，他们会狗急跳墙的，到时候，我们遭受的是无情的抹杀，这样的事情，你不会希望发生吧，等哪天，你可以成为警界最高指挥官的时候，或许才有反击的可能！”步叶天摇摇头说。不知道怎么回事，他总觉得这件事情，查下去的话，最终也是白费心机。

　　要不然，就是会面临从未想过的危机。

　　在实力以及自己的势力，没有完善，没有发展起来时，真心不能去挑战人家的虎齿，否则到时候如何被吃掉，都不清楚呢。这不是说，步叶天就怕了，而是说，步叶天也得面对现实。或许，在刚出山的时候，步叶天不会有这样的抉择，而是会不管那么多去查办的，可是，现在的步叶天，明显成熟了。

　　又或许，步叶天的顾虑多了。

　　难怪有人说，当杀手，当密探什么的，都不能有感情，一旦有了感情，那么很多事情，就做不来了。

　　不过，步叶天不是杀手，也不是密探，他不希望隐藏自己的感情，该保护的人，他就会想去保护。

　　没有那么多忧虑。

　　而在没有危及到他身边的人的时候，步叶天也不喜欢挺身走险，更不会自己去制造麻烦。毕竟，他知道，很多人，还需要他。

　　他不仅仅是一个人而已了。

　　然而，世界上的事情，有时候，不一定会满足步叶天这个要求的，有时候，忍耐，只是因为没有触及到原则。当然，有时候，事情就是这么的凑巧。就在步叶天安排了后续的事情，让执法队去打击这个窝点后，就准备跟刘静回去的，谁知道，在刚启动车没有多久，就在一个酒店的大门之外。

　　步叶天看见了唐小糖！

　　当然，也看见了步虎……！



第322章 步叶天醉了

　　刚看见的时候，步叶天都以为自己是错觉，不过，步叶天很少出现错觉的，等他再次看清楚时。

　　就完全的肯定。

　　唐小糖是什么模样，步叶天会不知道么，会看错吗？只是，唐小糖为什么会在这里，又为什么会跟步虎在一块啊。这个步叶天不能理解的，按理，这个时候的唐小糖，应该是在家里好好学习。毕竟，差不多九点多了啊。

　　或许再过一个小时，就该去睡觉了呢。

　　而这个时候，她没有跟平常一样，反倒跟步虎，来到了这样的地方，假若是别的地方，还好吧，可为什么是酒店？

　　这是要干什么呢？种种的疑问，让步叶天不敢相信，也不知道为什么，步叶天心里，疼了一下，是吃醋了么，好像不是，毕竟又不是男女朋友啊，或许，是因为，这本来是很粘自己的小丫头，却跟了步虎在一块，让他不能适应，反差太大，打击也是很大，反正，这绝对不是仅仅只有惊讶那么简单的。

　　“你怎么了？”刘静没有注意到什么，只看见步叶天瞬间表情变了！

　　“没什么！”步叶天深吸了一口气，好让自己冷静一下，随后回答的说，只是，当他看见唐小糖跟步虎，最终进入了酒店之后，却不知道哪里来的愤怒，他不是一个很容易会发火的人，但是，也会有时候，控制不住的，于是，步叶天下了车，刘静看情况不对，不由也下车了，然后跟随在步叶天的身后，一时间，都不知道该说啥，因为刘静从未见过步叶天会有这样的表情。

　　到底是怎么一回事呢？随后，步叶天一边走一边打了一个电话给唐小糖的妈妈，说话的时候，步叶天尽量的缓和自己的语气，然后问道：“阿姨，小糖呢？”

　　“呃，今晚不是你约小糖出去的吗？她刚出去有一会了哦，你们没有碰到面吗？要不是你叫她出去的，我都不会让她出去的，对了，你可以打电话给她的！”唐小糖的妈妈不知道情况，就把她知道的说了出来。

　　“哦，是的，我看到她了！”步叶天假装笑了一下的说，让阿姨不要多担心了。随后，步叶天就挂了电话。

　　但心里，却又是一阵刺痛。连出来，都慌骗是跟他出来，可在一起的不是他，是别人，想到这儿的时候，步叶天难免有点觉得自己好可笑。

　　站在酒店外面。

　　步叶天没有进去了，他就是这么傲气的人，刚刚那一刻的表露，都让他觉得这不是自己了，对于他的性格，难不成还要进去，然后说点什么气话之类的吗？那不能说明什么，那只能说明他更加没用。

　　男人在遇到这样事情的时候，最厉害的做法，并不是大哭大闹，然后乱发飙，那只是一种低阶的做法，真男人的话，会选择活得更精彩的方式来回应，再说，他又不是她的谁，只不过是她每天叫的步叶天哥哥！好像，没有权力，去干涉她的一切吧。

　　“今晚，陪我喝酒好不？”忽而，步叶天对身边的刘静说。

　　“好啊，没问题！”刘静道。

　　“走吧！”步叶天最后盯了一眼这个酒店，随后就依然精彩的转身，只是，心中是否还会有什么，他不清楚，估计有吧，否则也不会来喝酒了。在一个酒吧里，步叶天眨眼之间，就喝了两箱啤酒，三件白酒了，这看得一旁的刘静都傻了，她哪里能相信，喝酒能喝得这么猛的，当然，最关键的是，喝了这么多，结果步叶天依旧很正常的坐在那儿，好像跟没有开始喝一般。

　　“你咋了？”刘静问道。

　　“当你发现，原来喝酒都不会醉的时候，是不是很悲哀？”步叶天没有正面回答刘静问题，而是反问的说。

　　“不会啊，喝酒不会醉，多么牛逼啊？”刘静道。

　　“那不会觉得，少了一种消愁的方式？”步叶天又说。

　　“哪有，借酒消愁愁更愁啊，别喝了，你到底醉了没有啊？”刘静说完之后，又连忙的问。

　　“我也不知道！”步叶天说，说完，就趴下去睡着了。

　　“咦，不是不会醉吗？”刘静莫名其妙的说了一句，但随后，他拍了拍步叶天，却发现步叶天不醒来，对此，她无奈，只好去结账，然后扶着步叶天走了，幸好她是一个有力气的女人，否则，这是搬不动的，要换成林美淇还是陈雨馨，估计就只能在这儿等，但是刘静硬是将步叶天送上了车。最后，火速的载着步叶天回家了。当然，是回林美淇的别墅。

　　当到了别墅外面后，刘静就喊道：“快来个人帮忙，步叶天喝醉了，快哦！”

　　很快，几个人影就冲了出来，自然是林美淇，陈雨馨，方玉思还有杨慧文，叶珊今晚有事，还没回来呢。而她们几个，看见了倒在车上，一身酒味的步叶天，顿时就不解了，只听陈雨馨说：“不对啊，步叶天不会醉的哦！”

　　“我，我也不知道啊，他一口气就喝了两箱啤酒，三件白酒，我现在也不确定，他到底醉了没有！”刘静道。

　　“他为什么要喝那么多啊？”林美淇问道。

　　“我也不知道啊！”刘静摇摇头说。

　　“好啦，还是先扶进去再说吧！”这个时候，杨慧文提议的说，这在外面，始终不好处理，于是，大家都帮忙的扶进去了，本来刘静一个人就可以扶，如今加上她们几个，就轻松了不少。

　　很快，步叶天就被扶到了沙发上。然后还让他躺好。随后，她们还是尝试的叫了几句，但却没有回应，或许，是真的醉了吧。而这时，林美淇又已经准备好了热毛巾，敷在了步叶天的额头上。见差不多了，大家才坐了下来，开始讨论起为什么步叶天会喝醉的原因。于是，刘静就把今天的情况，一五一十的说了，最后还补充的道：“今天一天，都很正常啊，等案件交给了执法队去办之后，我们都准备回来了，忽而，步叶天下了车，跑到了一个酒店门口，就开始不对劲了，中间，还打了一个电话！”

　　“哦，那我们查查他的电话吧？”陈雨馨提议的说。不过提议之后，就还没通过大家的认可，直接就去拿了。但无语的是，手机有锁，进不去！

　　“一个男人，在一个酒店门口，突然情绪大变，那绝对是看到了不敢接受的一幕，难道，他喜欢的人，跟别的男人，去酒店啦？”陈雨馨灵机一动的分析的说。

　　“……！”大家一听，都不知道该说什么，因为陈雨馨这个分析，蛮正确的呢。不然，还有什么事儿，会让一个男人，在酒店门口失意的，尤其是步叶天这样平常都那么开朗的男人啊。随后，林美淇也分析的说：“咱们平常在一块的人，都在这儿。难道，步叶天在外面，真有喜欢的人，都一直不告诉咱们呢？”

　　“不对哦，叶珊姐不在这儿呢？”方玉思冒了一句说。

　　“啊！”大家听了之后，不由都尖叫了一下，因为，这么判断下来，那岂不是说，步叶天真正喜欢的人是叶珊？

　　不然的话，大家今天都没有出去，不可能去酒店啊，既然是在酒店外面失意，那肯定是看见了有可能去酒店的人哦，也就是在场不在的人，对此，大家又开始不知道该说什么了，估计心里，都在琢磨什么吧。

　　“我就知道，毕竟叶珊一出现时，步叶天就各种的不对劲，不过也没办法，叶珊姐这么漂亮哦！”陈雨馨说。

　　“是啊，或许，叶家让他们结婚，其实步叶天是很在意的吧，心里也很高兴，而男人，有时候就是这样，不敢说出来的！”林美淇也点点头说。

　　“不过，当时叶珊还说，步叶天是喜欢淇淇姐哦，难不成，叶珊姐不想破坏你们俩，然后才选择了放弃？”陈雨馨又说道。

　　“你说什么啊，我跟步叶天，哪有什么关系？”林美淇连忙道。

　　“哦哦！”陈雨馨不说话了。

　　“我觉得，咱们在这里猜测，好像没有用啊，关键还是把叶珊姐找来才对啊，这样一切都真相大白了！”杨慧文提议的说。

　　“对，把叶珊姐找来！”大家都觉得很对的说，但是，刚聊到这个时候，忽而叶珊就回来了，大家都听到车子的声音，随后大家跑出去看，不由看到叶珊跟章哥一起下车了，看到这一幕时，大家好像明白了什么。

　　只听林美淇小声的嘀咕道：“难道，难道叶珊姐喜欢的是章哥啊，那么，步叶天在酒店看到的那一幕，就是叶珊姐跟章哥了？”

　　“有可能，毕竟叶珊姐跟章哥，认识那么多年了，谁这么久，都会日久生情的啊？”方玉思也嘀咕的说。

　　随后，见叶珊跟章哥好像要进来了，她们就都回到沙发上去。装作一直都在这儿，而叶珊后来已经有了别墅的钥匙，方便进出嘛，于是也没有敲门，就进来了，章哥也准备进来坐一坐，谁知道，来到客厅，却见到大家都在，顿时奇怪了一下，随后看见步叶天一身醉意在沙发上，叶珊不解了。连忙问道：“小天怎么了？”

　　“醉了！”林美淇说。

　　“醉了，为什么会醉啊，小天不是不会醉吗？”叶珊又问道，而章哥也说：“是啊，小天的实力，是不可能会醉的！”

　　“当一个人的心痛了，伤了，就算不喝酒也会醉哦！”陈雨馨来特别的一句说，貌似是在暗示什么。

　　倒是林美淇拉住了陈雨馨，毕竟，大家都是朋友，不管叶珊也好，章哥也好，都是好朋友啊，说白了，这是最难处理的事情，假若不是朋友，还好说，那肯定帮朋友啊，但大家都是朋友，而感情这事儿，就得靠他们自己了！



第323章 真心伤

　　“你们，你们是不是有什么事情瞒着我啊？”看着大家的表情怪怪的，叶珊就不解了，这到底是怎么一回事呢。

　　“没有！”大家都摇摇头说。好像跟彩排后了一样，但这却让叶珊觉得更加有问题，她必须弄清楚的，于是她再问了一次说：“有些事情，可大可小的，你们可不能瞒着我啊，我跟你们一样，都很担心小天的！”

　　“你担心他的话，就不该跟章哥在一起！”陈雨馨没忍住的说，可说完之后，就捂住自己的嘴巴，好像不敢说话了。

　　对于陈雨馨说的，叶珊更是满头的雾水，担心步叶天跟与章哥在一块，这有什么关联啊，他跟章哥都认识那么多年了，不可能说不见面就不见面吧。而章哥此时，也是莫名其妙的，今天大家是怎么了？

　　“你们说清楚一点啊？”叶珊问道。

　　而这个时候，方玉思站了起来，然后说：“我想，有些事情，也是该说清楚的，迟早也该面对，这一次就说清楚一些吧，今晚的事情，主要是步叶天喜欢叶珊姐，所以你必须注重这个问题，不要让步叶天伤心了，若是你已经有别的男人了，那么就很直接的跟步叶天说，让他可以放下，去寻找属于他的真命公主！”

　　“……！”叶珊见方玉思不像是在开玩笑，但还是忍不住的说了一句：“你们没有搞错吧，我，我哪有什么男人？再说，我跟步叶天，不是那样的关系啦，你们误会了。”

　　“那章哥算什么？章哥，你一直喜欢叶珊姐，两人也有关系了，就不要隐瞒了啊！”见方玉思都说了，林美淇也站了起来，对着章哥问道，看来，今天的事情，必须是说清楚了。搞不好，大家都豁出去了。

　　“啥？有关系？”章哥被这么一说，吓了一跳，这可不能乱说啊，只听章哥说：“我看，你们是误会了吧，我是有喜欢的人，但不是叶珊啦，话说，我都准备想结婚什么的，你们别乱说哦！”

　　“啊，你有喜欢的人了，为什么还跟叶珊姐去酒店，然后害得步叶天伤心呢？”陈雨馨问道。

　　“谁说我们去酒店了啊，我们刚去忙一个合同，对方是东市的大公司，你们不信，可以去问啊，这是不可能有假的！”叶珊说道。

　　“啊，你们没有去酒店，那会是谁啊？”林美淇不解的说。

　　“到底怎么一回事，你们给我说清楚一点！”叶珊再一次问道，她必须知道具体的事情，才知道如何分析，不然的话，跟大家一起，这么乱猜，是没有什么好结果的，对此，大家只好让刘静，把今晚的事情再说一遍了，而听刘静说完之后，叶珊跟章哥对视了一眼，因为他们都是经历多的人，考虑事儿，也很细心，而如今听这么一说，他们都一起想到了唐小糖的事情了。

　　只是，这件事情，却不知道该怎么说啊。

　　她跟章哥，也只能叹息了一下。

　　随后，章哥走了过去，检查了步叶天一下，看看情况如何，谁知道刚把脉的时候，章哥眼神就不对劲了，随着把脉继续，章哥的表情越来越凝重，看着章哥的表情，大家都安静起来，估计是看出什么来了，未免也担心起来。毕竟，步叶天若是出什么事情了，那就完蛋了啊，然而，最后章哥还是给出了一个不好的答案。

　　只听章哥说：“不好，小天今天，完全是让真力逆转的情况下喝酒的，他目的是想自己醉，不然的话，不会醉啊，除了小天长期喝过一些很厉害的酒之外，还加上他的实力，所以，对酒的抵抗力非常强，然后才会想这种办法的，虽然这样的办法，效果是有，但是却很伤身，现在，他情况很复杂，我一时间，也不知道该怎么做了！”

　　“怎么会这样？”叶珊听了之后，差点要哭了，她可最不希望步叶天出事的，谁知道如何呵护，还是出事了。

　　“先别急，我看看能不能帮他调和！”章哥说。说完，章哥就运转自己的功法，准备传入一道真力去步叶天身上，可是，刚接触的那一刻，章哥就直接被弹到了五六米外，这更是让人不解了。

　　“怎么会这样？”叶珊又连忙问道。

　　“不行，步叶天此时太诡异了，加上他本身的实力又很强，如今这情况，我无法掌控，或者只有他来了才行！”章哥说。

　　叶珊当然知道，章哥说的是老头了，只是，这天远地远的，他怎么过来啊。不过，不管如何，还是得打电话过去问问，反正步叶天没有醒来，她毕竟不能让步叶天知道她可以跟老头联系，否则不好解释了。

　　即使步叶天没有醒来，叶珊还是到暗地里去打电话了，但是，打了半天，都没有人接，这差点没有让叶珊急死，最后，真心是没有人接呢，等叶珊出来跟章哥说了之后，章哥的表情也有点低落了。

　　“唉，看来，咱们或许是错了吧，不该隐瞒这件事情的，小天的脾气，我们还不算完全的了解呐，不过今天，我懂了，小天的本性，就像一个石头下的杂草，不管石头压力多么大，小天都不会怕，甚至还会茁壮的成长，最终突破石头的压力，然而，这样的杂草，在顽强，最大的敌人，却是给与它信心的环境哦，假若环境不好，比如是在外太空什么的，它如何顽强，也活不了啊！”章哥无奈的说。

　　“到底是怎么一回事啊？”见章哥这么说，大家都不解起来。在她们看来，章哥似乎知道什么真相呢。

　　“唉，说起来，这件事，我也知道内幕的，今天步叶天看见的人，不是谁，而是唐小糖，或许你们都会很意外吧！”叶珊说。

　　“小糖，怎么会是她，她去酒店干啥？”大家不解的问道。

　　“最近，小糖跟步虎，走得很近！”叶珊又说道。

　　“啊？”听到这个消息的时候，就如一个炸弹一般，轰炸了她们每个人的大脑，真心一时间无法接受。

　　“不可能吧，小糖不会这样吧！”林美淇好像还是很相信说，虽然接触没有多久，但是，她还是相信唐小糖的为人。

　　“是的，小糖其实不是真的这样，或许，谁看见了，都会以为小糖为了更好的生活，然后去接触步虎，没办法，步虎的身份，太高了，华夏巨头之一的公子，甚至是未来步家的继承人，一旦在一起了，那以后，要什么有什么，这是很正常的认为，即使我跟章哥第一次看见时，也是这么认为的，再说了，步叶天就算会武功，什么事情都很棒，可是，步虎也不是小角色啊，人家步家，就是武林世家，而且还是武林的巨头，步虎的天赋，也不是平常人可以堪比的。

　　在这样的条件下，步叶天没有优势。毕竟，缺少了一个强大的背景，这或许是一辈子的努力都达不到的。然而，在这样的条件下，小糖还是宁愿一辈子选择步叶天，即使小糖也有一个优势，那就是她长得跟步虎离世的一个心爱女子一抹一样。步虎深深的爱上了小糖，小糖完全可以掌控这个爱情，但是，她放弃了进入那么好的一个家族，依旧坚守自己心里最深的那个人，而他跟步虎在一块，原因也是因为要保护这个人，你们不知道，小糖此时，有多难受，但是，他觉得自己没有本事，不能为步叶天做什么，假若还给步叶天带来步虎这么强大的一个轻敌，到时候，步叶天扛得住吗？为此，她宁愿自己受苦受罪，也不会希望那样的事情发生，她跟步虎之间，根本就是一个交易，但这或许是那她一辈子幸福去交易的！”

　　叶珊一口气，把整个事情都说了出来。

　　或许，这件事情，压在她心里，也很难受，即使没有多久，都好像喘不过气来。

　　“这！”听了叶珊说了之后，大家总算明白过来了，他们没有想到，小糖一个人，竟然付出了那么多哦。

　　“看来，小天是被打击了吧，毕竟，小天很傲气的，他自认为自己真心对待别人，别人就会有回报，或许，小糖不是他心目中的爱人，但至少却让小天，不敢相信很多事情了，而小天从未经历过这样的挫折，以至于一时间，害了自己！”章哥也说道。

　　“是啊，当被人背叛过一次的时候，他或者真的会怀疑，会不会有下一次，只是，小天怎么会知道，小糖没有背叛大家呢，而是为了大家，为了他，付出那么多！”叶珊也摇摇头的说道。

　　“都怪我，我不该瞒着的，或许，说出来，会有另外一条路可以走！”章哥道。

　　“算了，章哥，你也是为了小天好，现在还是想办法，怎么才能让小天恢复过来呢？”叶珊说。

　　“那个人不来，我们就得等奇迹了！小天这种情况，就像喝醉了睡着，若是可以醒来，那么就没事了，可是醒不来的话，或许，会一直沉睡了！”章哥说。

　　“啊？”叶珊不敢相信的说。

　　“没办法了，如今只能依靠小天自己的努力，我们都为他祈祷吧！”章哥最后说。

　　不管如何，今天，大家的心情，估计是最为失落了，谁也没有想到，白天还是那么好，晚上却发生了这样的事情呢？

　　老天，真的会开玩笑啊。

　　为什么要这么对步叶天呢？

　　但不管如何，大家都在这里，陪着步叶天，希望他能醒过来，但是，一分一秒的过去，好像都没有苏醒的样子。这对大家来说，真心是一种痛苦的折磨。不知不觉，也不知道过去多久了。

　　大家都累了，都来了困意。

　　但还是坚持着。

　　即使不小心睡着了，也会过一段时间醒来，然后看看步叶天怎么样了，没事了吧？但是，步叶天还是没有醒来。



第324章 还是来迟了

　　又不知道过了多久，章哥见大家都好像累得不行，都睡着了，但没有一个愿意回房间，而且时不时醒一下。他知道，就算劝说也没用的，于是他起身，准备去外面买点吃的回来，他可没有步叶天会弄饭菜。

　　而这个时候，大家得吃一点热的东西。

　　否则的话，更扛不住的。

　　对身体也不好。

　　别墅四周，有一个晚上都营业的夜宵店，所以，大概十分钟的样子，章哥就回来了，本来准备叫大家都醒来吃点东西在说吧，只是，当东西放在桌子上，准备叫人的时候，章哥却看见，本来沙发上，应该躺着步叶天的，现在却空了，而其她人，都没有怎么动，对此，章哥不由喊道：“起来，起来，快起来，步叶天呢？”

　　“呃？”被章哥叫唤，大家都纷纷起来，只是好像都很困，又或者还没有睡醒，这不，林美淇还迷迷糊糊的说：“怎么了，步叶天醒来了吗？”

　　“步叶天醒来没有，我不知道，但是，现在他不见了！”章哥连忙说。

　　“什么？不见了！”听到这个的时候，她们终于反应过来了，而且都精神一震，毕竟这种事情，可不是闹着玩的啊，果然，当她们起来之后，却没有看见步叶天躺在沙发上了，可是，没有躺在沙发上，会去什么地方呢？之前步叶天的情况不是很严重吗？难道醒来了？于是乎，大家都拼命的到处找了找，基本上别墅里，步叶天会去的地方，都找了，即使楼上，平时不怎么让步叶天上去的，她们也找了，毕竟也有可能步叶天迷迷糊糊的上去了嘛，只是，结果还是没有。

　　那也就是说，步叶天不再别墅里了。

　　“晕，他会去什么地方了，不会被人拐走了吧？我们的敌人，趁步叶天这个情况下，下手了？”陈雨馨着急的说。

　　“不对，这不现实，我一直都没有怎么睡着，就出去买了一点夜宵，大概十分钟的样子，这段时间，有敌人来，也没有这么迅速吧，我们别墅，可是有专业的防御设备，光报警就足以把你们吵醒了！”章哥说。

　　“那，那会去什么地方了？”叶珊也着急的说。

　　“去……！”章哥不知道怎么说，毕竟他不是神，怎么会知道步叶天去哪里了呢。

　　“完蛋了，他手机都没有带，明显是不想我们追踪，步叶天不会离开了吧，在伤心之下，不在这个城市待了，以后再也不回来了？”陈雨馨看见了沙发上，步叶天的手机，安静的放在那儿，于是猜测的说。

　　“大家都别慌，这样是琢磨不出来的，步叶天怎么可能一句话不说就离开了啊，我想，他肯定是要去做什么事情，又或许，他只是想出去走走吧，透透气什么的，我相信，步叶天不会有事的！”章哥说，接着，章哥还说道：“说起来，他能醒来，我还高兴一些啊，毕竟那样的步叶天，太让人担心了，而醒来之后的步叶天，你们还担心他么，肯定不会有事的，一般人，对付不了他的！”

　　在章哥的安慰下，大家貌似才松了一口气！

　　的确，刚刚是过于着急了，如今步叶天醒来了，他一个大男人，会有什么事儿啊。不过即使这样，章哥也没有在这儿等了，而是让她们都安心在家，他出去找一找，叶珊本来也想去的，但让章哥劝说后，留下了，毕竟叶珊之前都没有怎么休息好，现在去外面找，帮不上什么忙，反而得让他多一份心出来照顾呢。

　　对此，叶珊也没有强求了。

　　只是，章哥转身离开，背对着她们的时候，表情却变得非常非常的严肃，似乎从未这么严肃过。

　　因为，他猜到了一个很不希望发生的事儿，这个事儿，自然是步叶天的去向，他怀疑，步叶天有可能找步虎去了。

　　假若如此的话，情况就有点难以控制了。

　　他真希望，自己是多想了。

　　这也是为什么他不让叶珊去的原因，毕竟，一旦是那样的话，叶珊真帮不了什么的，毕竟，对方是步虎，不是叶龙，不一样的家族，步虎是不会给叶珊面子的，当然，平时或许会假作笑脸，但是，真要面对正事时，步虎真不会客气的。

　　“小天，你别去做傻事啊！”章哥心里默默的想着。随后，他飞快的上了车，火速先离开了别墅，路上，章哥跟手下联系，让他们调查步虎的位置。很快，他们的手下，就汇报了，说步虎回了酒店，就没有出来了，而章哥询问他们，有没有什么动静没有，手下们都说没有，对此，章哥放心了一些。

　　毕竟，车子都在别墅，步叶天等于没有开车走，或许，这十分钟内，不可能去到步虎那儿的。不过不管如何，章哥都先赶去步虎那边再说，假若步叶天真出现了，他会第一时间阻止两人的见面。

　　现在，步叶天是绝对不能对步虎出手的。

　　这两人交手，步叶天怎么都没有好处，步叶天赢了，面临的，会是步家的报复，而输了，说不定会被步虎废掉，甚至……！反正，章哥知道，今晚能阻止绝对阻止。差不多十五分钟的时候，章哥才到步虎所在的酒店，看见了酒店很安静，应该没有发生什么情况，在他看来，若是步叶天跟步虎交手了，绝对会引起一些动荡，酒店不会这么平静的。然后，章哥吩咐所有人，都将酒店围住，躲在暗处，一直监控，不让步叶天进入这里。

　　只是，章哥不知道为什么，心里一直不能平静，总觉得，事情好像不对，凭借着这种预感，章哥不由火速的上楼而去。

　　直冲了步虎的房间，随后，用力的敲门。

　　在他看来，必须看见步虎在自己眼前，或许才会放心的。

　　然而，用力敲了几下，却没有人来开门，反倒是隔壁的步小灵，被吵到了，出来看，是什么情况。

　　“章哥？”步小灵很奇怪的问道，在京城那么多年，步家跟叶家，虽然关系就那样，但是，经常会有一些活动的，大家族都会去参加，叶珊有时候也会去，而叶珊身边的章哥，自然也是大家熟悉的面孔，步小灵自然认得。只是章哥出现在这里，拼命的敲步虎的房门，这是干啥呢？

　　“步虎呢？”章哥见是步小灵，也没解释什么，而是直接问道。

　　“房间里啊，今天，我跟他去唱歌了，12点回来的，现在2点，应该在房间哦，对了，今天还有步虎新找的女朋友呢！”步小灵说。随后她还自言自语的说：“呵，你不知道，我哥啊，好久没有喜欢人了，这一次，他能喜欢一个人，多不容易！”

　　“你们三人一直在一起？”章哥问道。

　　“对啊，后来先送那女孩回去了，我们就回来了呀？”步小灵没多想的说。

　　听到这么一说，章哥就稍微的缓和了一下，毕竟，这么一来就能说明，当时不是步虎单独跟唐小糖去酒店的，这一点若是步叶天知道了，应该会消气很多的。至少不是他所想的那样，不过下一刻，章哥忽而又想到什么了，对此，他没有管那么多，直接一脚把步虎的房门给踢开了。

　　这可把步小灵吓了一跳。

　　因为，这太意外了，而且又很暴力，这到底是要干什么呢，但是，很快，步小灵又看见房间了空空的，没有步虎的影子，毕竟在里面的话，这么大的反应，肯定会出来的啊，至少以步虎的脾气，绝对不会容许人在这里撒野的。

　　“人呢？”步小灵疑惑的说了一句。

　　倒是章哥都没有听到她说的一样，而是双手抓了一下头发，毕竟现在的他，整个头都很火热，他觉得，自己这么迅速了，难不成还是晚来了一步。

　　“该死，我太小看步叶天了！”章哥忽而说道。而现在情况，很有可能步叶天悄悄的引着步虎离开了酒店。

　　而他们的身手，也绝对很隐蔽，不会引起谁的注意，而自己的那些手下，档次不够，哪里能监视两位高手呢。

　　想到这里，章哥真心非常想知道，步叶天究竟去什么地方了。

　　“究竟发生什么了，你为什么那么担忧的表情？”步小灵说。

　　“我能不担心吗？你可知道，步叶天或许找步虎决斗去了，而且，还有可能是生死决斗啊，你能理解，我现在的心情吗？对了，你若是担心你哥的话，能否有独特的联系方式，找到他啊？”章哥没有隐瞒的说。

　　“什么？”步小灵没有想到，这么平淡的一个晚上，竟然会发生这样的事情。随后，她连忙说：“手机，我打我哥的手机！”

　　只是，还没去找自己的手机时，却发现了，步虎的手机，竟然也很安静的放在了桌子上，也就是说。

　　步虎也没有带。

　　这下，步小灵也没有办法了，毕竟，一个大活人，身上没有任何的定位，太难寻找到了，而章哥见步小灵也没有快速找到的办法，于是连忙吩咐手下们说：“你们快去打开卫星拍摄系统，务必以最快的速度，给我把步叶天找出来，即使将东市都翻过来！”

　　吩咐了之后，章哥也不准备闲着，他决定自己也到处去找找，虽然这样犹如大海捞针，可是，说不定运气好，就是给他找到了呢，见章哥要离开了，步小灵连忙说：“章哥，带上我吧，关键时刻，或许只有我能说服我哥的，虽然我不知道，步叶天究竟为什么要找我哥决斗，但是，步家，除了老爷子之外，我哥只会听我说的，或许不是每次都听，但或许会起一点作用的啊？”

　　“行，那一起去找吧！”章哥答应的说。



第325章 巅峰对决

　　东市今晚的天气，非常的不错，恰好是十五，月亮很圆很圆，也很亮，似乎是睁大了眼睛，在看一场好戏。

　　漫天星空下。

　　有两个身影，出现在了东市最高的一栋大厦顶峰，首先出来的，是步虎，只见他一脸的得意神色，很快，他就跳上了边缘的围墙上，俯视着整个东市，话说，若是普通人，在这儿，基本上会被吓死了，绝对不会敢跟步虎一样，还在这儿，吹着夜风，看着夜景。

　　其次出来的，是步叶天，他也跳上了这个围墙，稍微的看了一眼东市的夜景之后，他就转身，看向了步虎。

　　从他们俩在这儿，就足以知道，事情真的跟章哥所说的一样，步叶天快了他一步，也巧妙的躲避了各种的监视。

　　话说，步叶天为什么会选择今晚，在这儿跟步虎见面，也是有理由的，之前，步叶天不想去跟步虎还有唐小糖见面，那是因为步叶天傲气，而现在，步叶天过来约步虎，也是因为他傲气的原因。

　　只是，两者的傲气，不一样的。

　　因为，步叶天知道了唐小糖的真实想法，为什么会知道，那自然是听章哥说的，今晚的步叶天，的确是出事了，他尝试了一种新的喝酒方式，看看自己会不会醉，说白了，就想让自己伤一下的。

　　因为有一种痛，好像比什么都痛。

　　说起来，步叶天会痛，主要在于，他没被出卖过，在他看来，唐小糖应该是一个很好的女生，也因为这样，他才会几次的帮助，那真心的付出，若结果只换来唐小糖借助他成为一个跳台，去找更好的生活，那么，这是对步叶天的一种打击。所以，这样的想法下，步叶天都差点不敢去相信自己的眼光了。

　　假若这样下去，他都怀疑自己以后会出现疑神疑鬼的病呢。

　　所以，他很想麻痹自己。

　　于是喝了那么多，也用了特殊的方式，最终的结果，没醉，却让自己进入了一种伪走火入魔，也就是假象的走火入魔，当然，这也很难受的，整个过程，心里各种的难受，只有步叶天自己知道，毕竟，那真气各种的乱跑，就好像无数的蚂蚁在身上咬一样，能不难受吗？还加上他一动都不能动，这可以动的话，还能活蹦乱跳一下，缓解，但不能动，多无语啊，不过这样的情况下。

　　却不代表，他听不见了。

　　也就是说，章哥跟叶珊说的，步叶天都听得清清楚楚，那一刻，他心都暖了，毕竟之前很凉很凉嘛。

　　而步叶天心情一好，运气也好了，经过了一番的坚持，这个伪走火入魔终于熬过去咯，然后，步叶天就醒了，但是，他没有起来，也没有睁开眼睛，而是想了很多很多。他在想，自己下一步该如何做。

　　最后，步叶天的决定，大家也应该知道了。

　　是的，他今晚，就准备找步虎，来一个了结。

　　“话说，你还记得吗？咱们第一次见面的时候，是在一个舞池，当时，是我第一次在外面跳舞，不知道跳得咋样呢，但是，却赢了你，你说，这是不是一种宿命啊？”步叶天淡淡的说了一句。

　　“赢一时，算得了什么呢？谁最后能赢才是重要的！”步虎也淡笑的说。

　　“呵，你觉得你会赢吗？当一个女人，为了另外一个男人去陪着你的时候，这个女人，心里，永远只会是另外一个人，而不是你！”步叶天又说道。

　　“哈哈，你太天真了，懂得什么是爱吗？爱情，往往就是一段时间，有时间的，爱过去之后，就是生活了，到时候，女人，只会选择一个，能给她稳定，安全的男人，而不是说什么爱到天荒地老，所以，人在谁手上，最终才会获得对方的一切，你不知道，时间可以改变一切吗？”步虎大笑的说。

　　“呵，你的爱，真独特啊，或许，只有你自己喜欢吧！”步叶天嘲讽的说。

　　“我不管，毕竟，我就喜欢如此，我觉得可以满足，似乎就足够了！”步虎却很无视的说道。

　　“那么看来，今晚，我们又得来斗舞一次咯？”步叶天随后说，当然，说是说斗舞，但那个舞字，明显加重了一些，而舞本来就跟武是同音，这一点，步虎是听出来了，不过他却很欣然的接受。

　　毕竟，斗武对他来说，也是一种乐趣。

　　“步家，一直来，都以华夏武林老大的地位尊称，我们步家，只要是练武的，基本上，不会拒绝任何一个人的挑战！”步虎说。

　　“那很好！”步叶天笑了笑说。

　　而随后，两人都安静下来，彼此互视，基本上，都是眼睛不眨的看着对方，当然，此时，都没有出手，或许是在酝酿什么，又或许是在等着对方出手，高手之间，是不容犯错误的，尤其是他们两个，以前都没有对战过，根本不知道对方真实的实力！

　　不过很快。

　　两人都同时的震撼出一股气场，那是体内的能量，激发而出造成的，毕竟，都不动手的话，那就先比一比谁的气场大。

　　只见两股气场对碰的时候，两人都被气场触碰时，产生的反弹力给震退后了，甚至身子都凌空的漂浮起来了。

　　还好，两人都是身手很强的，落下来时，都稳稳的站在了围墙上，要知道，这可是近200米的高空，而且，围墙的厚度，只有20厘米左右，这若是有一点闪失，那基本上是掉下去的节奏。

　　可以说，这不仅仅在比武，还比胆量。

　　而这一招应对之后，两人都重新的估量了对方，基本都认为，这样的对手，或许是这辈子，遇到最强劲的，当然，有些更强大的，那基本上不会这么打，又或者，基本是被对方揍的份，他们所说的，是这种可以互相拼斗，谁都不能大意一刻，只要大意一刻，就会被对方击败的比斗。

　　可以说，这样的比斗，也是最精彩的。

　　因为谁也不知道，最后谁会赢！

　　或许，输的是步叶天，也或许，输的是步虎。

　　忽而，步虎先动手了，打破了这种身体没有触碰的战斗，只见步虎出手之后，一拳就轰了过来，那拳劲上，带着厉风，或许一头牛被打中，直接就会死掉呢，而步叶天面对这一拳，则猛然的出了一掌，掌中也带有劲力，化成旋风，这第一招，若是躲了，那也不是步叶天的风格。

　　当一拳一掌对阵的那一刻，竟然还是没有触碰到对方，因为，力气很猛，中间竟然又形成了一个气场阻隔了。

　　不过，那对方的力道，却被感悟到了，那一刻，步叶天都觉得自己的五脏动荡了一下，这基本是步叶天下山之后，第一次感觉到这种伤害，虽然这样的伤害，不会影响生命，可是却让人难受。

　　而步虎也好不到那里去，他五脏也被动荡了！

　　只是，下一步，步虎再次出击，另外一只手，鬼魅的使出一爪，爪中也带有气流，犹如龙卷风一般，似乎一根钢柱都会被步虎给扭断，而这一爪，攻击的方位，是步叶天的脖子，可见，步虎招招出手都是致命的目标啊。面对这一爪，步叶天自然不会让他得手，他也一爪猛然窜出，顿而，两人的手，又一次对阵起来，不过结果，依旧是不分上下，似乎力道都差不多一样。

　　对持了一下，步虎再次一脚提出，步叶天也同时一脚提出，顿而，两人再次各自倒飞退后，一时间，就好比没有对战一样，也可以说，真心有点难得出结果来。

　　“不得不说，你很强！”步叶天道。

　　“呵，你也不赖！”步虎笑道。

　　“但是，今天，必须比出一个胜负！”步叶天说。

　　“哈哈，很好，我就喜欢这样！”步虎说。

　　随后，两人又再次进攻，各种战术，纷纷使出来，一时间，打得不可开交。

　　也不知道过了多久，似乎他们的打斗，被人注意了，开始，是另外一座大厦上的人，虽然那个大厦，没有这个高，但是，却还是能看到这边的，恰好那个人，有很好的手机，配上了外设望远镜，倒是可以拍到，虽然不是很清楚，看不清楚人的面孔，但是身形以及打斗的手势什么的，还是看得清楚的啊。

　　当时，他都惊呆了。

　　这是什么情况，太神奇了吧，难道是在拍电影吗？可是，这四周没有设备啊，这电影里面才能看到的一幕，如今却发生在自己面前，绝对得录下来才行，后来，他都觉得光录不爽，直接开始直播了。

　　手机直播，可以给朋友都看见，他希望，大家来跟他一起，分享这特殊的一幕呢。很快，他的朋友们都看见了，都觉得很牛叉啊，于是，朋友传给另外的朋友，甚至有的，分享到了四周陌生的朋友呢。

　　不得不说，东市的夜晚，还是很多人在熬夜，当然，大部分人不是在工作，而是在上网玩乐。除了打游戏的，也有人就是睡不着，看这些朋友圈，所以，即使在晚上，这传递的速度，依然很快很快。

　　甚至有的人，被打电话吵醒，要他们来看呢。

　　也有人，开始传到电脑用户的网络直播去了。

　　一些没办法用视频直播的，就用图片的形式，各种的精彩一刻抓拍。但不管是谁看见了，基本都被迷住了。

　　至少，这一幕，体现了华夏功夫的神奇。

　　毕竟，这一幕，即使李小龙在世，也得冒出来说一句：“我靠，这也太牛叉了吧？”



第326章 惊险的一幕幕

　　而这一刻，本来在铺天盖地的寻找步叶天的章哥，却忽而传来手下的一个视频直播，章哥打开之后，见是一场精彩的对战，当然，章哥很快就认出来了，其中一个是步叶天，那自然另外一个，是步虎了。

　　“晕，他们真的打起来了！”章哥摇摇头说，而步小灵也被吸引了，过来一看，然后说：“那，那不是我哥吗？”

　　“嗯，我就说，今晚，步叶天肯定是找你哥决斗去了！”章哥说。

　　“可是，这好像在很高的地方啊，好危险啊，只要一不小心，就会掉下去的！”步小灵很担心的说。

　　“生死之战，谁还会在意那么多？”章哥很严肃的说。

　　而这一刻，步小灵终于相信了，章哥一直的担心，都没有错啊，这一刻，步小灵终于忍不住问道：“为什么啊，为什么他们要这样？”

　　对此，章哥也没有隐瞒的将情况说了出来，其中关键的，就是唐小糖了。这是一个导火线呢。

　　“怎么会这样，今晚，我看她很高兴啊？”步小灵没想到的说。

　　“表面越高兴，心里就会越痛苦！”章哥说。

　　“那，那我们快去啊，这是什么地方，我们赶紧过去才行哦！”步小灵连忙道，而章哥也正有此意，必须赶过去才行。所以，后续都没有说话了，而是各自考虑着，去了之后，究竟该怎么劝说吧。至于地方，章哥以及认出来了，是东市最高的一座大厦了。

　　不得不说的是。

　　网络的发达，让信息，传递得飞起，这不，远在京城的人，都是很快就收到了消息，只见叶龙的别墅，冷刺没有管那么多的冲了进去，然后喊道：“龙少，龙少，紧急情况，紧急情况啊！”

　　“什么？东窗事发了吗？”叶龙本来在美梦的，忽而冷刺这么一喊，猛然就醒了，估计是被吓到了吧。

　　毕竟，冷刺从来没有这么喊过，尤其是在这个时间段，毕竟，现在是凌晨几点，不是白天几点哦。

　　“哦，不，不是的，是好事！”冷刺连忙说。

　　“啊，好事？好事的话，明天再说吧，老子没有睡饱呢！”叶龙摇摇头的说，接着又准备去睡觉了。

　　“龙少，今晚是步叶天跟步虎的生死之战啊，您就不想关心一下吗？”冷刺连忙说。

　　“什么？”听冷刺说了之后，叶龙直接跳了起来，一下子好像打了鸡血一般，一点睡意都没有了。

　　“步叶天跟步虎，生死之战哦！”冷刺重复了一遍说。

　　“当真？”叶龙确定的问道。

　　“真的！”冷刺很确定的说。

　　“那走，机票订了吗，不对，做私人直升机去吧，赶紧点，我擦，衣服都不想换了，赶紧去！”叶龙说。看来，他还真在意这件事情呢，他都没想过，这么一天，竟然来得这么快，太让人爽快了。

　　“龙少，现在去，人家都比完了哦，毕竟，咱们京城，距离东市，有点远！”冷刺说道。

　　“我靠，这么精彩的一幕，你准备让我看不到吗？”叶龙不爽的道。

　　“没事的，龙少，现在有直播哦！”冷刺随后说，然后把手机的直播，递给了叶龙，而叶龙一看，虽然有点黑，但却认出了步叶天跟步虎，于是叶龙说：“快，连接电视上去，我要看大一点的！”

　　“好嘞！”冷刺连忙去处理。

　　很快，叶龙就十分有劲的开始欣赏起这一次巅峰对决了。

　　“有趣，有趣哦，步叶天，这一次完蛋了，不管你输你赢，这后果都是悲剧，没想到啊，冷刺你这一招，这么快就出来效果了！”叶龙看了一会之后，忍不住的说。

　　“嘿，这也只能怪步叶天倒霉啊，恰好碰上了一个跟步虎爱人一模一样的女孩，不过，我也很惊讶，本以为还要一段时间呢，但没想到，今晚就对上了！”冷刺说。

　　说起来，现在他们看的，是他们在东市的人，用更好的摄像机拍摄的，所以，效果肯定是比起初的视频好，不过，黑还是有点黑的。

　　毕竟大厦的上空，没有灯光。

　　不过，就在这个时候，忽而意外发生了，只见步叶天跟步虎一次重重的对抗之后，所站的墙壁，竟然承受不住力量，跨了，而步叶天跟步虎，也因为没有重心，掉了下去，那一刻，章哥都直接刹车了，因为，他不敢相信，这还没到，就发生了悲剧，此时的他，哪有心情开车啊。

　　至于叶龙跟冷刺，则是另外一种表情，只见叶龙欢呼的喊叫了一声：“哇，漂亮，太爽了，太爽了，一起挂，一起挂，哈哈！”

　　而冷刺也在一旁坏坏的笑着。

　　基本上，这一幕的发生，导致了视频上，没有人步虎跟步叶天的踪迹，甚至有的停在了原先的那一个画面，当然，也有的视频，基本上是黑屏了，估计是现场的人，都用眼睛去看，到底人去什么地方了。

　　但大概一分钟的样子后，画面有重新出现了，只见步叶天跟步虎，竟然没有完全的掉下去，而是两人，分别都拉住了窗户外外设的铁窗，但由于体力的消耗，两人都在喘气，没有继续打斗。

　　看见这一幕市，章哥不由松了一口气，假若步叶天就这样挂掉了，那他怎么都接受不了的，也不敢去想象，叶珊知道后，会是如何的心态，总之，这一点事情，是绝对不能发生的，于是，他赶紧启动车，火速的赶去，当然，步小灵整个过程，也跟章哥差不多，吓得快半条命没有了。

　　但现在，总算是缓和了一下。

　　不过他们都知道，事情还没有结束呢。两人都还在危机之中。

　　至于叶龙跟冷刺，对此就无语了，白高兴了一场，但是，后续又有视频可以看，他们也就继续看下去，反正没死的话，后果也会是很惨的。

　　而在大厦那里的步叶天跟步虎，此时两人，却没有一点害怕的表情，反倒步叶天是笑道：“真他妈的爽啊，今天，我们就看看，谁先掉下去吧！”

　　“好啊，我想，这个绝对是你的！”步虎也狂笑的说。

　　于是，两人又继续开始了之前没打完的战斗，只不过之前，大部分是双手对战，现在换成了双脚！

　　没办法，毕竟双手必须来稳定自己的身子不掉下去嘛。

　　当然，这样的打斗，肯定就没有之前那么的行动自如，不过，一样的精彩。甚至有一幕，非常的经典，步叶天跟步虎，都豁出去了一般，双手松开，凌空的对打，直到还是分不出胜负来，最终又只能抓住墙壁上的硬物了，而这一个过程，两人其实都下降了差不多六层楼高了呢。

　　而这一次的对战之后，两人都得继续休息，没办法，这打斗本来就消耗体力了，而且还要支撑着，不掉下去。虽然第一次的掉下来，第二次的主动下降，但总共也就下降了十多层而已，面对200多米的大厦，下面的高度，还是够吓人的。只要一不小心，被踢出了一定的距离，然后抓不住东西的话，那基本就是死亡的节奏了啊。

　　但现在，他们各自的脑海里，基本上没有去想死亡是什么，唯一想的，就是打败对手，这样才爽。

　　有时候，武者战斗，也会入狂的，或许两人现在，就是这么一个节奏了。

　　或许，之前，步叶天有小看过步虎，而步虎之前，也有小看过步叶天，但现在，两人都必须正视对方了，这一刻，他们都是在拼老底的战斗，该有的能力，都有了，该爆发的，也爆发了，剩下的，就是谁的意志力，谁的经验，谁都求生的渴望了。

　　终于，章哥跟步小灵赶到了现场，而这里，已经被很多警方的人封锁了，不过封锁之外，都陆续的有人前来，貌似越来越多，甚至，有的人穿着睡衣就来了，估计都想见证这不一样的一幕吧。

　　由于人太多，又很混乱，一时间，章哥跟步小灵，都挤不进去，这个时候，就算拿什么证件出来，都没用的，毕竟警方那边距离这里很远，这里都是市民，他们只会在意上面的对决，才不会去管有什么证件，就可以挤进去呢。

　　若是章哥一个人，要进去还容易。

　　可带着步小灵，有点难度，又不好跨过别人的头过去。再者，现在两人，也被上空的一幕，给吸引住了，即使很高，远远的，但是，隔壁几个大厦的灯，都开启了，以至于上面的情况，比之前开始的时候，亮了很多，看得就清楚一些！

　　“怎么办，他们这样下去，不是办法啊，就算想上去阻止，也没有地方哦！”步小灵不知道该怎么办的说。

　　之前在顶峰的话，还可以上楼顶，就可以劝说了。可现在，他们已经悬在了大厦的墙壁上，没地方好去劝说，关键是，现在去说，有用吗？会不会影响他们的举动，要是这样的影响，反而让他们不小心掉下来了，那怎么办呢？

　　“或许，只能听天由命了！”章哥这个时候，似乎也只有这么一种说法了。

　　“可是！”步小灵本来想说什么的，但是，却没说了，她现在想说担心步虎的，只是，自己旁边的人，貌似是对方的朋友，这说了，似乎对不起他，毕竟，至少是章哥，通知了她，否则今晚她一觉睡过去的话。

　　都不知道今晚发生了什么。

　　万一，明天一早起来，得知哥哥死了，那咋办？

　　所以，她只能在心里祈祷着。

　　不过她并没有只为步虎祈祷，而是两人都一起祈祷，她希望一个人也不要出事，都能平安无事是最好了。



第327章 出乎预料的结果

　　可以说，步叶天跟步虎这一战，真的打得轰轰烈烈，毕竟，这都是你死我活的节奏，谁也不会轻易的饶恕另外一个人，这样的打斗，真心是非常的精彩，或许，在别的情况下，都非常难以碰到这样的机会。

　　也看不到这样的一幕。

　　只是，这样的感觉，只能是那些跟步叶天他们没有关联的人来说，而对于关心步叶天的人，却觉得，这是一种折磨。或许，谁都不愿意，看见最后那一刻！毕竟，这结局，一定会有人会很伤心。

　　事情，为什么会发展到这一步，谁也没办法控制。好像，也阻止不了，如今，他们俩，只要一恢复，就会进入作战的状态，就好像两只凶猛的野兽，已经不会去想别的了，话说，这一刻，叶龙其实越快越后怕，只听他说道：“还好，是这两人扛上了，不是跟我打，否则，我一定早死掉了！”

　　“呵呵，那只能说明，这些人的命不好，而龙少，你的命好啊，一个成功的人，依靠的，不仅仅是实力，还要有足够的运气！”冷刺说。

　　“也对，再说，这是咱们智慧的结晶啊，若不是那个特殊的安排，会有今天吗？搞不好，步虎永远都遇不到唐小糖呢！”叶龙笑着说。但随后，叶龙忽而说道：“其实，这一次，我还希望步叶天可以赢呢！”

　　“哦，这话怎么说呢？”冷刺不明白的说，毕竟步叶天一直是他们的眼中钉，怎么还希望步叶天活着？

　　“哈哈，因为，他没死的话，会继续被折腾哦！”叶龙忽而大笑道。

　　“也对！”冷刺也明白了叶龙的意思，那不是为了步叶天好，而是可以更加的折腾步叶天，让他生不如死。的确，步叶天上回给他们带来的那种耻辱，一定要百倍的还回去的，这么快让他死了，岂不是便宜，当然，这个也不是他们说的算，得看最后的结果。毕竟，步虎也不是盖的。

　　反正不管如何，他们都没有损失，只是一个雕虫小技，就可以把步叶天折腾成这样，真是一件非常爽的事情。

　　聊着的时候，忽而，视频上，又出现变故了，只见步叶天跟步虎，再一次对决，这一次，似乎比以往的眼神，更为的凶猛了，不少人都觉得，这或许是最后的胜负一次了吧，算一算，也差不多该是这样了，毕竟，再下去的话，两人都会力气干枯到底，到时候，岂不是都会死掉。

　　倒不如，最后一次，看谁能胜。

　　而这一刻，步虎也使出了自己的必杀技，这可是步家成名绝技之一，步家不是谁都能学的，当然，也还要有天赋，才学得会，否则的话，基本上都是白搭，而这一次，步虎会使用这一招，基本上，也是打算最终对决了，而步叶天，似乎也感应到了，他也不畏惧，要拼，完全陪到底。

　　只见他也火速的将劲力拳，提升到巅峰，银刚劲初级的身躯，完美的体现出来了，说起来，这一战，步叶天多么希望自己是金刚劲的状态啊，若是那样的话，基本可以将步虎打得落花流水。

　　不过那样，这一场战斗，肯定就不会那么的精彩了。

　　而且，幻想是没有用的，他必须面对现实。步虎在准备的时候，步叶天也在准备，劲力拳已经完全的启动，在意识里，从头到尾开始演练，虽然，在这样的环境下，步叶天没有办法一招一招的出来，但是，一样，可以达到最后那一招的。基本上，两人都是最强的一击了，基本上，这是最后的对决了。

　　究竟谁会赢呢。

　　“风煞拳！”忽而，步虎喊了一声，自然，这一声之后，他的拳就出去了，这一次，他似乎已经放开了双手不去拉着什么了，毕竟，风煞拳必须两手来进行的，反正是最后一击了，管不了那么多了。

　　然后，大家就看见，步虎犹如飞起来一般，还不止这样，他的全身，都在空中旋转，双手又在前方，不断的变化手势，那种感觉，犹如变成了一个转动机一般，然后直冲步叶天那边，而步叶天，倒是很简单，面对步虎花俏的进攻，他就是那么简单的一拳，但是，这一拳，却完全是劲力拳最终极的奥义。

　　那短暂的一刻。

　　步叶天犹如回到了第一次学劲力拳的时候，老头指点的说：“拳，不在乎招式，不在乎出力的手法，其实说白了，就是谁的力气大，只要力气大，你就会赢，所以，你只要将所有的力气，都汇集到这一拳上，什么都怕的过去，基本上就赢了一半了！”

　　当时，步叶天还不懂这句话的意思，于是就问道：“为什么这样出去，就赢了一半了呢？”

　　“呵呵，战斗，其实就是两方对战，不管是几对几，都是分半来说的，而自己自然是占一半，对手占一半，假若，你敢这么出手，那就代表着，你战胜了自己啊，这么一来，你赢了自己，岂不是就赢了一半了么？”老头笑道。

　　话说，这句话，对步叶天的影响，是很大的。

　　毕竟，战胜自己，的确就是一种胜利，再说，战斗，肯定不是独角戏，一定是有对手，所以，至少是两个人的游戏，而两个人的游戏，自己肯定也算是一部分，倘若自己都战胜不了自己，那如何去战胜对手呢。

　　所以，这一刻，步叶天基本上，是不会去管那么多了，他相信自己，相信自己的劲力拳，相信会赢的。

　　可以说，即使步虎变成一个大炮，步叶天一样会犹如战神般的迎接过去，那一刻，步叶天也放开了一切束缚自己的枷锁，自然也就放开了手，跟步虎一样，凌空了，看到这一幕时，章哥跟步小灵，基本上心脏都快要停止咯，因为，这一个过程，不会很久，却是会分出输赢，这么紧张的一刻。

　　谁的心脏不会绷紧呢？

　　“啊！”只听步叶天喊了起来。当然，步虎也喊了起来，两人的喊声，都非常的大，这或许就是一种气势，是一种不畏惧的气势。两个都充满着这种气势的高手，冲击的这一对抗，简直就是轰轰烈烈啊。

　　人生，有那么一次轰轰烈烈，都没有白活了。

　　顿而，轰的一声想起。

　　就好像打雷一般，震耳欲聋，这是他们对抗后产生的声音，可见，他们所要面对的力道，是多大。

　　那一刻，步叶天都扛不住，吐了一口鲜血，但是，他没有放弃，劲力拳的宗旨，那就是不会放弃的，即使是巨石，即使是金刚，不管是啥，都必须击溃。劲力拳就是这么的霸道，就算死，也得先把眼前的阻碍消灭。

　　而风煞拳，不愧是步家的成名绝技。面对步叶天如此刚猛的一拳，竟然也扛下来了，但步虎也不好受。

　　他也吐了一口鲜血，毕竟，这冲击力，真的太强了，而所有的力量，都汇集在双手了，别的地方，能抵抗压力的能耐，已经是最弱的时候，可是，他一样是激发了血性。

　　不得不说的是，那一刻，他们俩，竟然有那么几分类似。

　　不过，那些杂念，步叶天跟步虎，都没有空闲去想了，他们脑海里，只有一个字，那就是必须赢。

　　由于首先的冲击力度，已经慢慢退去了，但两人还在坚持，可毕竟，他们是人，不是神，所以不会飞，所以，身子已经在火速的下降，这是差不多还有160米的高度，这下降下去，最终摔倒地下的话，估计两个人都会完蛋，所以，唯一的出路，在于还未达到控制不了的高度时，必须分出胜负来。

　　然而，就在这么重要的一刻时，步虎却出现了意外，因为不知道怎么回事，步虎的心脏，竟然刺痛了一下。

　　或许，平常这一点刺痛，步虎会直接忽略，可现在这种情况下，却是致命的啊，那一刻的刺痛，本来会很快没有的，但是现在由于全身都在奋战，竟然刺痛持续了下来，这使得步虎完全没有办法进入战斗状态！

　　顿而，步虎就被步叶天的拳击力量，轰飞了出去。那一刻，整个身体，在空中，形成了一个弧线。

　　若是这个弧线，继续下去的话。

　　那么步虎必然会摔倒百米下的水泥地面，这基本是粉碎的节奏。当然，一开始，步叶天的想法，也是如此，毕竟，这是生死之战，只有胜利的人，可以活着，再说，步叶天现在情况也不好。

　　因为他必须第一时间，火速的双手去摩擦墙壁，从而减慢速度，在一个合适的时间里，然后让自己的下降停止，不然的话，他也会很危险。这一场决斗，真心很残酷，即使赢了，也不一定马上就平安无事啊。

　　所以，就在大家都以为步虎必死，而步叶天则不知道会不会死，这得看步叶天后续的能耐了。但是，大家的认为，却错了，因为那一刻，步叶天不知道为什么，竟然也有了一种特殊的感觉，这种感觉，竟然跟与步小灵当初见面后的那种感觉，非常类似。也是因为这样的感觉，让步叶天不知道怎么回事，也豁出去了一般，竟然没有死死的开始减速，而是双脚忽而猛力的蹬了一下墙壁。

　　那一刻，步叶天，也开始走弧线的轨迹了，而这一刻的速度，竟然比步虎的速度更快。最后，还追上了步虎。

　　看着一幕，大家都傻了，这到底是怎么一回事啊，刚刚还你死我活的，为什么现在，赢了还要去救呢？

　　当然，更多的人却认为，这哪里是救人啊，根本就是一起去死的节奏哦。

　　不过，就在大家各种猜想的时候，忽而奇迹出现了，只见步叶天拉住了步虎之后，另外一只手，不知道怎么的，竟然产生了一种吸力，接着一个窗户的钢架就被步叶天吸了过去，难不成是吸星大法么？

　　而这个钢架，来到步叶天手中之后，步叶天再次发挥那种由于吸星大法的效果，只是这一次，吸取来的，是大厦墙壁上比较粗的多根电缆，电缆过来之后，步叶天用电缆绑住了窗户的钢架，接着，就带着步虎翻了进去，最后，钢架就好比一个摇篮，电缆则成了一个绳索，后续没有下降了，而是变成了左右摆动，以至于步叶天跟步虎，就在摇篮里，暂且是安全了。



第328章 不是你的错

　　在差不多的时候，步叶天又用力，将左右摇动的方向改变，变成了装入大厦的节奏，不过，这可不是去撞墙，而是恰好有一个玻璃的大窗，最后，步叶天带着步虎，进入了大厦的内部。这么一来。

　　才算是危机解决了。

　　不过，进入大厦之后，步叶天也无力的坐了下来，说真的，此时能够站起来，那都是一种奢侈。

　　至于步虎，根本连坐的力气都没有了，之前的变故，导致了他受伤很重，此时只能躺在地上，不过即使这样，他还是咬牙的说：“为什么要救我，难不成看我笑话是吧，哼，我步虎才不接受这种恩惠！”

　　“你搞清楚一点，老子不是救你的人，是对自己的一个交代，你身体出了意外，这一次，不算，老子下回再跟你对决，你给我好好的活着，我会亲手杀了你，但你下回来找我时，最好先检查一遍，我可不想赢得一点都不高兴！”步叶天也不是好语气的道，毕竟，这不是朋友，他只是不想赢得不够漂亮。

　　“那你等着吧！”步虎咬了咬牙说。

　　不过这一次，他真不甘心啊，这关键时刻，竟然来这么一个变故，实在是有点坑爹了。换成是任何一个高手来说，都会死不瞑目的。

　　不过后续，他也只能说这么多了，再说，都没有力气，而步叶天也懒得说话，估计也差不多没有力气了。差不多五分钟的样子吧。章哥跟步小灵，终于是跑上来了，章哥自然是去看步叶天，而步小灵，自然也是去照看自己的哥哥。

　　“小天，没事吧？”章哥问道。

　　“呵，死不了，就算死，也是他先死！”步叶天轻淡的笑了一下说。

　　“那就好，那就好！”章哥谢天谢地的说，他今天，从猜到这一幕时，基本上都一直处于担心的状态，要不是底子扎实，说不定都会被闹出心脏病来呢，随后，他也没有管那么多，扶着步叶天，赶紧离开再说。走的时候，他看了一下步小灵，还是忍不住的问了一句：“你一个人可以吧？”

　　“没事的，我通知了家里的伙计！估计几分钟就来了！”步小灵来说。

　　“哦，那就好！”章哥说。

　　不过又要走的时候，步小灵却喊了一句说：“步叶天，谢谢你！”

　　毕竟，步小灵知道，这一次，若不是步叶天最后的救援，那么哥哥基本上，等于是死了，她不明白，为什么步叶天最后会这么做，还要救一个敌人，但至少，这样的人，是不错的好人呢，因为，不善良的人，是做不出来这样的事情，要知道，那一刻，步叶天自己也很危险，那是百米多的高空，本身就是一个非常危险的地方。

　　“不用谢，算是扯平了！”步叶天闭着眼睛说，随后就让章哥扶着他，快点离开吧。

　　看着步叶天跟章哥离开的背影。

　　步小灵莫名其妙了，因为，她不理解这一句话，什么叫扯平了呢，难不成，自己跟步叶天曾经见过面吗？

　　可是，步小灵怎么都没有回忆起来，根本就没有这个事件嘛，而她哪里会知道，步叶天当初是易容跟她见面的啊。而那一次，面对步家的人，若不是步小灵，估计现在他都有可能还在步家关着呢。

　　但后续，步小灵也没有空闲去想这些了，而是取出了一颗大还丹，这可是难得的药材，保命用的呢。

　　步家家族尊贵的人，都只会发一粒而已，步虎的不知道用了没有，反正步小灵不会武功，很少打架什么的，基本是没有用的地方，所以，她没多想，就给了哥哥服用，这不能说明步虎人多好，只能说明步小灵人真好，这的确是一个善良的女孩。

　　而对于观众来说，今晚的这个结局，也还算满意吧，怎么说，步叶天最后那一刻，犹如蜘蛛侠上身了一般，那手段，简直帅呆了呢。至于步叶天为什么救对手，大家都莫名其妙的。但也有各种分析，不过都属于乱说的节奏。看来，唯一能知道的，就只有步叶天自己了，但真要说什么。

　　其实步叶天也不知道呢。

　　而今晚这一战。

　　结果，自然是步叶天入院了，步虎也肯定得入院，但好像稳定下来之后，就直接用直升机，带回了京城。

　　当然，还有一样的，那就是都昏睡过去了，步叶天没想到，后续恢复，会比当时打完还辛苦呢，估计当时血液沸腾，有麻醉的效果，不知道疼是什么，缓过来之后，就疼得要命，没办法，谁让力量都使用完了啊，此时的他，连银刚劲都使用不出来。自然就没有了那种牛逼的强悍身段了。

　　只有等恢复了，才能慢慢的好转。

　　而对于这样的结果，叶龙一句话都没说了，倒是冷刺在旁边说：“这怎么可能会是这样啊，步虎掉下去了的话，那多好！现在步叶天救了步虎，步虎会不会感动啊？万一这事端过去了，岂不是没有办法找步叶天麻烦了？”

　　对于冷刺说的，叶龙觉得是有道理，不过这时，他却笑了笑说：“事情应该没有这么快结束的，这件事情，或许已经不是步虎的意愿了，而是步家会因此来找回面子，你忘记了么，步家是不允许输的，步虎输了，估计不久之后，会有另外一个高手来挑战了呢！”

　　“对哦，我怎么把这件事情给忘记了，步家好像有这么一个规矩的！”冷刺哈哈的笑道。

　　“所以啊，咱们的计划，这才算最完美的，只要步叶天跟步虎一开战，我就知道，咱们以后看好戏就行了！”叶龙说。随后，叶龙补充的说：“之前得到消息，步叶天出现在了咱们售货的地方，然后没多久，售货的地方，就被执法队清查了，该抓的都抓走了，看来，这也是步叶天搞的呢，不过，我今天高兴，不计较这件事情了，反正，这一次也赚了不少，这样吧，东市的毒品，就先停下来，等步家再次出手，把步叶天干掉了，又或者说打残了，咱们在开始，也不迟！”

　　“嗯！”冷刺应道，只是随后却问：“龙少，为什么我们不现在，趁他危机的时候，派人要了他的命呢？”

　　“别，这么做，万一被人看见，留下了证据什么的，到时候老爷子知道，这岂不是让我滚出家族的节奏么，我们现在，啥都不用做，就可以等着步叶天一点一点的完蛋，多好啊？对了，过不了，咱们第一批雇佣兵队，就要到位了，这一次，我先收纳了一批国外的超级强者，等他们到来之后，咱们才能渐渐的更稳固一些啊！”叶龙说。

　　“是吗，这么快就来了？”冷刺道。

　　“嗯，很快，咱们大展身手的时候，就要到来了，等陆续第二批，第三批的到位，呵呵，估计老爷子，都得忌惮忌惮了，你明天开始去准备一下吧，到时候，他们来了，还得好好的招待招待！”叶龙说。

　　“好！”冷刺明白的说。

　　转眼，第二天就到了。但也是，做完闹了那么晚，这天亮，完全就是眨眼的事情，而天亮的时候，章哥才将这件事情，告诉了大家，这可把大家吓坏了，尤其是叶珊，但不管如何，她们都火速的，第一时间的赶去了医院。只是，步叶天还没有醒来呢，毕竟，伤势很重。

　　“这到底是怎么了，老天为什么要这样对步叶天呢，这才一个晚上，就出两次问题！”叶珊心疼的说。

　　只是，大家也不知道该怎么回答。

　　这不，章哥也一五一十的，讲诉了昨晚的巅峰对决，说得很逼真，大家都一下紧张，一下稍微放松，后续又紧张起来，毕竟，那一幕一幕的，太过惊险了。

　　听完之后，林美淇不由对躺着的步叶天说：“答应我好不，以后不要这么冒险了啊，为什么要这样呢？”

　　“唉，小天就是这样的性子，改变不了的！”章哥说。

　　“得改，必须得改，要不然，咱们等步叶天醒来之后，一起帮他改吧！”方玉思也心疼的说道。

　　“看情况吧！”叶珊点点头说。

　　也不知道过了多久，忽而，一个身影跑了进来，这个人不是唐小糖还会有谁呢，毕竟之前也通知了，她自然是第一时间赶了过来，当看见步叶天没有醒来后，唐小糖连忙问道：“步叶天怎么样了，没事吧，一定没事，对吧？”

　　“放心吧，没有生命危险！”叶珊说。只是说了这么一句之后，叶珊不知道该说什么了，毕竟她的心情，也不是那么好。

　　对她而言，就算步叶天一点小伤都会伤心的。

　　可现在，却是偏体鳞伤。

　　“呜呜，都是我不好，都是我不好，步叶天，你骂我好不！”唐小糖这个时候，都没办法忍住，直接哭了起来。她哪里想得到，最不希望发生的事情，但还是发生了，她非常恨自己，可是，她也不知道该怎么做。

　　“小糖，别哭了，你的事情，我们都理解，这不能怪你，要怪，只能怪步虎那个坏东西！”陈雨馨安慰的说。

　　“是啊，不是步虎，就没有今天的事儿，你是无辜的，也是受害的！”林美淇也站起来说，还给了唐小糖一个拥抱，因为她知道，这个时候，最痛苦的人，应该是唐小糖了，不仅仅要担心步叶天，还有心里的自责。

　　“可不是我的话……！”唐小糖本来还想说什么的，忽而步叶天却动了动，然后低声的说：“小糖，你过来！”

　　“步叶天哥哥！”见步叶天醒了，小糖连忙的跑了过去。看着哭的小糖，步叶天心里也是愧疚，随后，他努力的说：“这事情，不怪你，怪哥哥不好，没有那么强大的实力来照顾你，反而让你受苦，但是，现在开始，你答应我好吗，不管有任何的压力，都说出来，让大家来给你分担，别一个人藏在心里，否则的话，就不当我们是朋友了！”



第329章 必杀令

　　“嗯嗯，我答应，我答应，只要你好起来，我什么都答应！”唐小糖连连点头的说，保证以后再也不会不听话了。

　　“这就好，对了，我喜欢看你笑呢，所以，能不能笑一个啊，你笑的话，我会好得快一些的哦！”步叶天又说道。

　　“好，我不哭了，我会笑给你看的！”唐小糖说，然后努力的让自己平静，让自己恢复，接着，多去想步叶天的好，还真的慢慢有了笑意，看着这一幕，步叶天的心，终于是缓和过来了。而随后，步叶天又说道：“好啦，我没事的，不过，还是有点累，我得练功恢复咯，所以，得睡一下了！”

　　“嗯，你睡吧！”唐小糖道。

　　然后，步叶天就闭上了眼睛，身上的伤痛，还真心够折腾的，说起来，步叶天这一刻，依旧是昏睡过去的，刚刚醒来，只不过是被唐小糖刺激了，他不希望唐小糖压力那么大，才用意志力醒来一下，寻常人是做不到这一点的，但步叶天本来就是一个奇迹。而现在好了，大家都放心了。

　　他也就可以稍微安心的昏迷了。

　　当然，昏迷对他来说，也是一种恢复吧，毕竟自身的条件不错，再者，老头也说过，步叶天的恢复力，是极为恐怖的，但这也说明了，这一次的伤势，的确很重，不仅仅有外伤，还有内伤呢。

　　至于步虎，就没有这种恢复的能力了，但是他运气好，生长在一个超级家族，回来之后，就有六位步家高手，给步虎度气，接着，还各种药材用上。都走了一遍之后，步老爷子才召集治疗的人问道：“虎儿情况如何？”

　　“老爷子，情况难说，不过，步虎性命是保住了，至于实力又或者身体的机能，那就难说了啊！”其中一个人回答的说。

　　“什么，如此多救援，结果还如此的惨重？”步老爷子不敢相信的说。

　　“唉，步虎中了一拳，这一拳是主要的伤害，而这一拳，太过狠毒了，也极为的霸道，即使是一块巨石，都会粉碎，步虎能有这么一个结果，那都是很走运了，估计，一个月内，都下不了床！”另外一个治疗的人说。

　　“该死的，这，这太过分了，我们步家，什么时候受过这样的侮辱！”步老爷子怒火冲天的说道。

　　怎么说，步虎都是他最看好的人才，如今变成这样子，叫他如何接受得了，试问，整个步家，还能找出步虎这样的人吗？

　　“老爷子，您别动怒啊，您的身子也要紧，现在步家可都需要您来坐镇啊！”这时，步清风连忙说。

　　“废物，步虎这样了，你都没有一点危机感吗？我支撑，我坐镇，我还能坐得了几年啊，迟早有一点，我会入土的，你们这帮人，准备让我死不瞑目吗？”步老爷子对于步清风的劝说，却是更生气的道。

　　“这！”对于老爷子发怒，大家都不知道该说什么了。

　　沉默了许久。

　　老爷子又拍了一下桌子，喊道：“去，给我叫破云，破风来！”

　　破云，破风，本名是步破风，步破云，在步家，现在是步家弟子教头的身份，两人十年前，就已经成名了，只是，他们实力强，却不合适当家主，但以后他们会进入长老的行列，辈分来说，步虎应该叫他们叔叔。

　　年龄，大概跟章哥差不多。

　　而老爷子忽而要宣召他们来，步清风立马就猜到要干什么了，这应该是准备派他们去带步叶天回来。

　　至于是带活的还是死的，那几看老爷子到时候吩咐时的心情了，只是，步清风考虑了一下，这步叶天，跟叶家可是关系密切啊，还是叶珊的未婚夫，若是真去干啥了，叶家会不会有说法呢？

　　毕竟，步虎跟步叶天斗，那是同辈一般的事儿，如今，他们作为长辈的，竟然还要对此人动手。

　　传出去，怎么都会说他们以大欺小吧。

　　所以，步清风有点尴尬了，不知道该不该阻止。

　　“还犹豫什么？”步老爷子见步清风还没有去，于是催促的说。

　　“老爷子，您先三思啊！”步清风连忙说，随后，就把他担忧的事儿，给老爷子说了一遍，希望他能斟酌斟酌。

　　不得不说，这一个说法，还真让老爷子顾虑了一下，但是很快，怒火却代替了一切，毕竟，这口气，他是受不住的，一定要让步叶天好看，只听步老爷子说：“不管他是谁，就算是叶家的亲嫡，这回，也得付出沉重的代价。我就不信，叶家还敢为了一个八字还没一撇的女婿跟我们步家拼！”

　　“嗯，那就按照老爷子的意思去做吧！”步清风见老爷子都这么说了，也不能在反对什么了。

　　而等破云，破风来了之后，步老爷子就交代了细节，再之后，破云破风就出发了，登上了去往东市的飞机。

　　话说，这已经是巅峰对决的第三天了。因为步虎的救治，那基本是一眨眼就时间过去的，三天不算什么。

　　而这三天，步叶天直接就昏睡了一天，第二天开始，才终于能有了一点动作，后续才自己吃饭什么的。倒是第三天，那就好了许多，可见，步叶天的恢复速度，简直是一个传说了，比起步虎那至少一个月，才能下床来说，这就等于没有受伤一样了呢。第二天的晚上，步叶天就回到了别墅，还是跟以前的习惯一样，步叶天不喜欢医院的味道，还是家里的味道舒服一些呢。

　　而今天，步叶天在家里，哪儿都没有去，为了庆祝步叶天再次重生一般，今天大家都请假，留在家里，陪着步叶天，就连刘静，辛小月，苏媛媛也都来了，可见，步叶天人缘好，平时多为了别人，现在，大家就来为他，不过呢，陈雨馨却有一个小小的自私点。

　　那就是除了为了步叶天之外，还借用这个机会，旷课一下嘛。老是上课，多无聊呢。

　　“其实啊，这一次呢，我真得到了蛮多，至少，我了解了，大家对我的情义呢，都是真实的！”步叶天笑道。

　　“既然知道，那有什么来报答我啊？”陈雨馨说。

　　“晕，这么会占便宜啊！”步叶天摇摇头说。

　　“好歹你大难不死必有后福啊，分我一点福气啊？”陈雨馨又笑道。

　　“好好！”步叶天应道。

　　“雨馨，你这个都要赚步叶天的一份啊，真心不知道你怎么想的，是不是准备这辈子都吃定步叶天啦？”叶珊开玩笑的说。

　　“吃就吃啊，怕啥呢！”陈雨馨顺口的说，毕竟，这个时候，若是不承认，反而会觉得好假呢。

　　“拜托，我可不是唐僧肉，你们一个个别跟妖精似地！”步叶天忍不住冒了一句道。

　　“哈，看你白白净净的，倒是有几分像哦，就肌肉比唐僧牛逼一点！”陈雨馨又调侃的说道，反正，今天高兴，啥都好说，没有什么好忌惮的。只是，今天的开心，似乎终究会被打破，因为，步家的人，到了。

　　当两个穿着特殊的人，站在别墅外的时候，步叶天就注意了，而当看见了他们的穿着之后，步叶天也认出来，这是步家的服饰，上回在步家，步叶天已经见识过了，貌似，现在步家的人到来，基本上是来者不善啊。

　　说起来，这还是出乎步叶天所料。

　　在他看来，经过了这件事情，步家应该会稍微思索一下，不应该这么快就做出抉择，好歹，他没有把步虎杀死。

　　这已经很给步家面子了啊。

　　否则的话，现在他们是要去办丧事了。对于步家的人到来，叶珊也认出来了，她首先走了过去，都没准备请他们进来的意思，而是站在门口，问道：“你们还来干什么，又是来找麻烦的是不？”

　　“是！”破云与破风，想都没有想，就回答，这似乎是直接表明了他们来的目的，完全没有掩饰的意思。

　　而这种说法，也体现了他们的霸道，的确，这么霸道的风格，也正好是合适步家这种武林巅峰家族。

　　“你们难不成不知道我是谁，把叶家当作摆设了么？”叶珊道。

　　“呵，我们老爷子说了，不管是谁，即使叶家！也不在乎，假若，你们真准备跟我们斗，我们很乐意奉陪！”破云说。

　　“你！”叶珊没想到，这两个人，如此的嚣张，连叶家都不放在眼里，看来，这真的是步老爷子下令的，假若不是叶老爷子，也不会让他们如此的无所忌惮。但是，叶珊肯定不会让步叶天受伤的，这危机才刚刚过去，她昨晚没有在场，没办法做什么，可今天她在场了，绝对得做点什么。

　　对此，叶珊也很坚定的说：“好啊，今天你们要动手的话，就先从我的尸体上踏过去吧！”在她看来，步家就算在如何，也不敢对她咋样吧，反正她就是要保护好步叶天，但叶珊怎么也想不到，这两人，竟然毫不留情的就准备出手，那一刻，幸好章哥反应快，火速的将叶珊拉开了。

　　不否则那一掌劈下来，谁也不知道后果是什么。

　　看着这一幕，破云笑了笑，因为他的计划成功了，他就知道，有人肯定会来救援，这么一来，他们的威信也有了，人也吓走了，可以毫无忌惮的对付他们的目标了。只见他们随后，都盯着步叶天。

　　“步老爷子说了，今天你非死即残，面对必杀令，你没有任何的选择！”破云对着步叶天，很平淡的说了一句。

　　一开始，步叶天都没有动手，毕竟，他又错误的预算了，没想到，他们连叶珊都敢出手啊，看来，这次来的人，果然跟叶龙不同，没有任何的忌惮，即使跟步虎都不一样，因为步虎还得考虑一下后果什么的。

　　难道，真打算置他于死地吗？

　　但面对这样的情况，步叶天依旧坦然的面对，该来的，始终会来，躲也躲不掉，即使在今天，大家都很高兴的时候发生这样的事情，真心影响大家的乐趣，可是，没办法，来了，就必须解决。

　　只是步叶天从未预料过，今天的他，会败得很惨。



第330章 好像打不过

　　“步老爷子真看得起我啊，不过呢，你们既然这么强势的来，敢不敢报出名字呢，也好让我见识见识！”步叶天说。

　　“步破云！”

　　“步破风！”

　　对于步叶天的询问，两位并没有隐瞒什么，貌似说出来，是准备让步叶天死的瞑目，说起来，步叶天听到他们的名字时，反应不是很大，因为，他知道名字也不是认识是谁，但是章哥却反应很剧烈，其实，连叶珊都不知道这事儿呢，但是章哥却知道，可以说，章哥也只是知道而已。

　　却没有怎么见过这两天，谁知道，今天见到了。

　　“他们竟然是风云组合，十年前，以第一的成绩，通过了步家二十年一次的家族考核，当之无愧是顶级高手啊，没想到，步老爷子会派他们俩来，如今，步家年轻一代佼佼者，都是他们培养出来的！”章哥忍不住的说。

　　“什么？”叶珊听了，也不敢相信，这回，步家真的要赶尽杀绝吗？只听叶珊说：“怎么能这样，太不公平了，让这样的高手，来对付一个年轻人，步家也太过分了吧，还有一点脸面自称龙头大哥吗？”

　　“唉，武林界的规矩，没有年龄之分的，再说，人家有实力，说什么都有道理啊，这下麻烦了！”章哥道。

　　这一波未平一波又起的，真心让人喘不过气啊，这一次，会是风云组合，假若，步叶天实力惊人，度过去了，可下一回呢？假若步家隐藏的势力也出来了，那么，迟早有一天，步叶天是扛不下来的。

　　当然，假若能度过这一回。其实都算是能谢天谢地。对于叶珊跟章哥说的，步叶天自然是听到了，那一刻，他心里也动荡了一下，不过很快却平静了，对于面临高手来说，步叶天不怕的，越强的对手，只会激发他的血性，更希望战斗，即使输了。

　　又如何呢？

　　假若一直都怕，那倒不如早点回山里去过与世隔绝的日子了，既然选择了要在大都市立足，那么，就不能有怕的念头，于是，步叶天向前了两步，他今天，就准备试一试，自己的实力，对于步家来说，究竟是到了什么水平，他估算得出，这个破云跟破风，顶多也就是步家中等的实力而已。

　　当然，即使这样的人，已经很牛逼了，毕竟，那上乘的高手，基本上，不会怎么询问世事了，只有家族发生了特大的危难，才会出来协助，否则，大部分时间，都只会在暗处，隐世的修炼着。

　　也就是说，步叶天即使打过他们，也只是达到了中等的水平，后续基本上，还得加把劲，倘若输了，那么只能说，他在步家面前。一点反抗力都没有。貌似后续，也就没有后续了，差距那么大。

　　只能面对宰割了。

　　“来吧，让我看看，你究竟有什么本事！”破风先开口的说，这一刻，他已经等不及了。

　　“呵，那就让你看看！”步叶天笑着说，说完，一拳就出去了，因为步叶天瞬间就进入了劲力拳中，开始挥洒这套拳法，那架势，特别的凶猛，只是，破云跟破风，面对这样的拳法，却一点都不畏惧。

　　两人依旧站着没有动，从他们的眼神中，犹如把步叶天的拳法，当作是一个小孩子在玩耍呢，对此，步叶天本想说这两人，也太轻敌了吧，但是，当步叶天一拳，才来到他们面前两米左右的地方时，瞬间不知道为何，犹如击中了一个无比坚硬的巨石，或许，一般的巨石，步叶天可以击碎的，但是，这种情况下，步叶天却发现，自己好像对这个一点作用力都没有，甚至下一刻，所有的力道都反弹了回来。

　　手中，传来了剧痛。

　　“怎么可能？”步叶天相当吃惊的说。按理，在练就了劲力拳之后，银刚劲水平下，步叶天的拳头，将会是身上，最为刚硬的地方了，然而，他一招过去，对方还没有怎么动，自己就会感觉痛。

　　忽而，步叶天想到了一个很意外的事儿。只听步叶天道：“你们，你们竟然已经达到了古武三阶先天之境？”

　　步叶天记得，老头曾经说过，像他们这样的练武之人，其实都可以算是古武修炼者了，传承的是古武法诀，而古武修炼，分为好几个档次，其中达到了先天之境，基本上，就可以列入了高手的行列。

　　而先天之境，有三个档次，三阶的时候，是先天之境中最巅峰的，如今这个年代，能有这样的高手，不多了啊。基本上，步叶天刚刚所说步家的那些上乘高手，大概就是说这三阶的先天之境高手。

　　只是，这样的高手，基本上不会怎么出来了啊，他步叶天，何德何能，会引来步家如此的重视？

　　当然，先天之上，还有武尊之境，只不过，那种人物，很飘渺了，也不知道，现在这个年代，是否还存在。

　　毕竟，即使达到了三阶先天之境，却不代表，马上就有资格去冲刺武尊之境了，甚至，很多人，一辈子，就只能到这个境界，永远达不到武尊的资格。而且，先天之境，到武尊，中间还有一个先天大圆满境界。

　　这个境界，真心很难圆满的。

　　“不错，还有点见识！”破云破风异口同声的说。

　　“呵，看来，今天凶多吉少了啊，这么强大的一个棋子，我如何撼动得了，可是，我好像知道，三阶之后的先天高手，不能随便出手了吧？这会违反规则哦，你们这么来对付我一个，就不怕付出更惨重的代价？”步叶天道。

　　“但是你别忘记了，这个规则，也有缓冲的余地，升级到三阶后的二十天内，不属于规则的范围内，所以，你很不走运，恰好选择了这个时候，挑战步家的尊严，倘若你迟一个月发生这样的事情，那么，我们俩也不会在这里了！”破云对于这一点，给了步叶天一个真心无语的理由。

　　“没想到，商业，官场有人玩弄规则，就连这武林的规则，也都有人玩弄规则！”步叶天摇摇头说。

　　不得不说的是，步叶天这一刻，的确是有所担心了，三阶的先天之境，似乎真打不过啊，若是二阶的话，说不定还有一拼，因为，步叶天此时的水平，大概就在一阶巅峰，马上要二阶的样子。

　　加上自己战斗技巧跟念力的配合，似乎有得一拼的。

　　可是，这直接是到了三阶，超过了他那么多，这还能拼吗？只是，犹豫似乎不是步叶天的风格呢。既然都来了，不拼行吗？对于一个练武者来说，能死在这种强者面前，也不算白活了，毕竟，这还是两位呢。

　　所以，下一刻，步叶天什么都没有说，而是直接的偷袭过去了，那一刻，银刚劲完全的爆发，劲力拳火速的提升到最强，念力也毫不犹豫的释放出来，整个过程，估计不到两秒，而且，这些其实都是在说话的时候就准备了，在步叶天看来，面对这样的对手，什么手段都必须使出来的。

　　即使偷袭不算正规的出手，但他也不会觉得卑鄙，毕竟，谁能赢，那才是王道，这一刻，已经不能用什么公平来说了，本来他们出手，就不是公平了，两个三阶先天之境的高手，来打他，这能说是公平，能说正规吗？

　　步叶天的猛然出动，让破云跟破风有点吃惊，但不是吃惊步叶天的威力，而是吃惊步叶天的勇敢。

　　在面对他们这样的对手，竟然还不畏惧的挑战，这种心境，真心不是一般人可以比的，毕竟，换成很多人来说，一听他们的境界，水平，都会吓得不敢动，甚至跪下来求饶。只是，佩服这种心境是一回事，任务又是另外一回事，所以，他们没有别的选择，老爷子说的，就是必须完成的。

　　一点都不能留手。

　　“真心不错，竟然是一个难得一见的修武者跟神师同体的人才，不过，这样的人才，今天将会损落，这是不可避免的！”破云道，说完，他跟破风瞬间分开了一点距离，接着，破云一招过去，应对步叶天的劲力拳，而破风则一招过去，强势的压制步叶天的念力，步叶天的两种结合，虽然很霸道，但是，恰好他们是两个人，而且又都强势过步叶天，在这样的情况下，分开步叶天的综合力量，将会是给步叶天带来最大的打击！对于破云破风的这种应对，步叶天只能说一句：“完蛋了！”

　　因为劲力跟念力不能合并在一起，应对一个人的，威力就达不到那种重叠的效果了，也不可能有机会越级对战了。

　　没办法，谁让事情恰好这么无奈呢，假若，他们不是一个组合，不是两个人，而只是一个三阶的先天之境。

　　步叶天都不会面临这样的绝境。

　　“给我破！”忽而，破云破风又一起大喊，顿时，步叶天整个进攻，完全被瓦解了，而且，还顺势吃了他们两个合力的一击，那一刻，步叶天都直接扛不住倒在了地上，对此，步叶天心里忍不住的骂道：“我去，这两个人这么牛逼了，还用得着这么认真吗？一点丝毫的机会都不给啊。”

　　不仅仅如此呢。

　　这两人明显已经占了优势，都伤了步叶天了，加上本来他们实力就比步叶天强，可这样的情况下，他们却依旧抓住这优势，还准备对步叶天动手，连步叶天休息一下的机会都不给啊。明显是准备赶尽杀绝。

　　“就这一点本事，也敢挑战步家，太天真了！”破风哼了一声，随后手掌里，凝聚了一股气场。

　　这一招，是步虎也使用过的风煞拳，看来，他是准备给步家的成名绝技来一次证明，证明它的威力。

　　毕竟，这一拳，在破风手中展现出来的，跟步虎展现出来的，完全不是一个档次。



第331章 狂暴

　　不过也没有办法，毕竟档次不一样，不管是步叶天或者步虎，都是年轻一代的佼佼者，可是，面对成名已久的风云组合来说，还是太年轻了。即使从小就练武，可人家也差不多是从小练武啊。

　　人家就算天赋差，可两年的时光只要稍微比步叶天一年提升得多，那就可以赢过步叶天了嘛。

　　有时候，年龄就是优势。

　　反正又不是进入了老不死的那种状况，说白了，练武的存在，七十多八十岁，只要不是重病的话。其实才是练武年龄的巅峰，这就好比步老爷子跟叶老爷子一样，年岁大了，却一身底蕴雄厚。

　　或许，身体的确没有年轻人有活力。

　　但人家一招一拳，就可以打败对手，还需要那么多活力干啥呢。

　　总之，这一次，步叶天完全没有占优势，也体会到了步家，真心强大，这一次，步叶天真心也知道，老头当初不是在吓唬人，就上次，步叶天跟老头聊的时候，老头说过叶家深沉的力量，非常的恐怖，而步家，看来更加的犀利了，毕竟，步家似乎更注重练武这一方面，而叶家似乎分出了不少精力，在经济这方面去发展了。

　　面对破风这一招风煞拳。

　　步叶天脸色不是很好，在跟步虎对抗时，步叶天就体会过，这绝技，的确是一种很强势的手法。

　　当时，若不是步虎身体出问题了。

　　谁赢谁输，真还不一定呢。

　　如今，一个比步虎牛叉的人，再次使用出来，这让步叶天如何接受？但是，对方似乎没有给他多少时间考虑，准备好了之后，就火速的朝步叶天攻击过来，对此，那一刻，步叶天也只有咬牙的应对。

　　再一次，将身上的银刚劲爆发出来。

　　只是，忽而章哥不知道什么时候，冲了过来，因为，章哥见步叶天这样子，是挡不住的，他虽然知道，自己也挡不住，毕竟，步叶天突破银刚劲之后，已经跟他水平差不多，甚至都已经超越了。

　　但章哥觉得，至少自己还有一些底蕴，关键是没有受伤。

　　“小天，这一招，我来给你挡！”章哥豁出去的说，反正，他知道，只要自己没死，绝对不会让步叶天死的。

　　可是，结果却不是如同章哥所想的，因为，在那关键的时刻，步叶天却鬼魅的将他撞开了，完全的吃下了破风的风煞拳，那一刻，步叶天已经将银刚劲提升到了最强状态，然而这一拳下来，步叶天的银刚劲，却犹如玻璃一般，彻底的粉碎，那一刻，步叶天直接被撞飞了十多米之外，直接撞到了别墅的墙壁上，身体都陷入了十多厘米。可见，这力气是多大。

　　“小天，你怎么……！”被步叶天撞到一边的章哥，不明白的想说什么，只是却已经说不出口了。

　　“你挡不住，别傻了，倘若今天我有不测，帮我照顾好他们！”步叶天用很低落的声音说，虽然章哥有实力，也不差，可是，战斗力跟抵抗力，不一定是扯平的，步叶天连银刚劲的肉身，在这家伙的拳下面，都如此的不堪一击，还被粉碎了一般，章哥怎么挡得住，没有银刚劲的章哥，这一招下，肯定会死的。

　　再者，步叶天考虑到，今天对手要的是他的命。

　　不会为难别人的。

　　而这样的话，即使章哥为他死了，也无济于事，倒不如章哥活着，替他以后，照顾大家的安全。

　　但这不是章哥所想的，章哥这一次，根本就没有想活，在他看来，步家若是杀了他，那么小天就会有活命的机会，毕竟，他是叶家的人，再者，他也有自己的师门，一旦他死了，总会有一股势力出来讨个说法，即使，这样也阻止不了步家的念头，但应该会有那么一点希望的，如今，他们，只能依靠这些一点一点的机会。

　　然而，他的计划，却没有成功。

　　因为步叶天，不希望他这样！

　　可以说，今天发生的事情，太出乎大家的预料了，林美淇她们，都没办法接受，现在一个个都傻在原地，毕竟，步叶天从未在她们面前，这么的落败过，平时的步叶天，不都是无敌的神话么。

　　怎么会输了啊。

　　只是，现在的她们，都非常的担心却不知道该做什么。她们恨不得，自己能有强大的实力，这样就可以去帮步叶天了，但是，没有这样的实力，假若过去，只会给步叶天带来麻烦，还得照顾她们呢。

　　就连章哥都没有帮上什么忙啊，何况是她们。

　　但是，在大家都不知道该怎么办的时候，破风再一次出手了，一样还是风煞拳，不一样的是，这一次破云也有所举动，只见他先一步走到了前方，稳稳的站在了破风要攻击的路线，当然，这不是来给步叶天挡什么，而是挡住别人来捣乱，其中最为主的，就是挡住章哥，只听破云说：“你若是还要阻挡我们，我们没有意见，但是，这得看你有没有本事，过我这一关！”

　　“你们！”章哥无语了。

　　小天都这样了，他们还要赶尽杀绝？难道，真的一丝机会都不给吗？而章哥也知道，破云跟破风，似乎也看出了他之前的那个举动，是什么意思了。而既然看出来了，那绝对不会给他机会捣乱了。

　　但是，破云阻止了章哥，却没有想到，这个时候，一点实力都没有的林美淇，却飞快的跑到了步叶天的前面，展开了双臂，做出了一个保护的姿势，然后喊道：“你们要杀他，就先杀了我！”

　　“呃？”破云跟破风愣了一下，这是哪里跑出来的一个傻丫头啊，也太傻了吧，这样的底子，也敢来抵挡？

　　但是下一刻，不仅仅林美淇，陈雨馨她们，也都一个个的跑了过去，跟林美淇一样，都来保护步叶天。

　　今天，步叶天的确是输了，的确是没有成为她们心目中的无敌高手，但这不要紧啊，因为，她们需要的不是一个强大高手，而就是需要步叶天这么一个人，她们是朋友，是不可分割的一部分了。没有步叶天，她们的人生，或许早已经是悲剧了，平时都是步叶天来保护她们，但是今天，步叶天有难了，就让她们来保护他吧，即使，这是螳螂挡车，可是她们不怕，毕竟，她们相对于死来说，更怕步叶天离开人世。

　　或许，人生就是这样。有来有回，步叶天以前的付出，总该会有回报的，但是，对于步叶天来说，他不希望这样。

　　对他而言，不也一样不怕死，却怕她们受伤吗。

　　“你们都散开吧，别让我担心了！”步叶天说。

　　“不，我不走，绝对不走！”林美淇坚定的说。

　　“我们也不走！”陈雨馨她们也回应说。

　　“不走，会死的！”步叶天又极力的说。

　　“不怕，我们都不怕！”林美淇她们依旧豁出去的说，这一刻，她们似乎依旧可以感觉到，只要在步叶天旁边，就什么都不怕了，或许，步叶天已经完全成为了她们的勇气，即使败了一样是她们的神话。

　　“很好，都不怕死对吧，那我就要看看，你们真去了黄泉下，会不会后悔！”破风见这一幕，却一点感情都没有的说，说完，他似乎就要动手了，那一刻，步叶天觉得不妙，他虽然很虚弱，但却死死的盯着那一个方向，他知道，这一拳出来，是绝对不能打在她们的身上，因为她们真的扛不住的。

　　但是，此时的步叶天，却好无奈，他没有什么力气了，好想能爆发一点出来，却发现，始终是没有。

　　毕竟，两次的重击，让他都快崩溃了。

　　全身传来的疼痛，也让他非常的难受，这一刻，连动一下，都困难，就更别说可以去抵挡了啊。

　　可是，他还是死死的不能接受这样的结局，不能这样的，破风出手的那一刻，步叶天眼睛都红了，因为，他不能接受，若是林美淇她们一个个在自己面前死去，那是什么感受？不能，绝对不能。

　　“啊！”忽而，步叶天的怒意，达到了极点，发出了一阵撼动天地般的怒吼，任谁听了，都心里一震。

　　忽而，大家都不知道，步叶天是如何就已经来到了她们的面前，而且，这一刻步叶天全身的状态，似乎很不同寻常，那肌肉什么的，都完全的绷紧，经脉也极端充血，一根根的鼓了起来，看上去，好恐怖。

　　看着这一幕，破云跟破风都眼神一变，脸色也不是很好，因为他们不敢相信，只听破风说：“他怎么可能会狂暴？”

　　所谓狂暴，这是极少见的一种修炼之人能出现的，这样的体质，概率比中彩票还低，再者，最让他们吃惊的，还是，这狂暴的定义，其实是步家的先祖创造出来的，根据计算，步家的血液，是概率最高的。也有人说，这是步家血脉中的一种变异体，才能拥有，不知道多少代，才能出现一次。

　　当然，这也不是说别人就不会有。

　　只是，步叶天会有，过于的让他们震撼了。

　　但是，尽管这样，破风也没有停止脚步，毕竟，他必须完成任务，老爷子的命令，是不能违背的。

　　这不，破云也知道狂暴之后的人，非同寻常，即使步叶天已经偏体鳞伤，于是，破云也跟着破风的步伐，火速的出手，两人本来就是组合，修炼的进攻手段，合并起来，威力会增加好几倍。

　　那一刻，两人基本上，已经施展出他们毕生的最强一击。

　　可见，他们对这狂暴，还是有畏惧的。

　　瞬间，破云跟破风合并后的那一招，犹如毁天灭地的冲向了步叶天。



第332章 老头出山

　　面对破风破云这一招，步叶天犹如失去了意识一般，也不管多强，就一拳轰了过去，丝毫没有一点后怕的意思。

　　然而，就在这一刻。

　　一个鬼魅的身影，瞬间出现在步叶天出手以及破风破云出手的轨迹中，不过，这身影先面相了步叶天。

　　脸色露出了一丝担忧，不过随后就摇摇头，一指对向了步叶天那迅猛的一拳，不过，那一指的威力，却是更让人不敢相信，那一指接触到步叶天一拳时，似乎完全的化解了步叶天的进攻，随后他另外一指，又迅猛的在步叶天身上，点了九下，这分别是人的九大穴脉，瞬间，步叶天就犹如睡着了一样，倒在了他的怀里。

　　他这是要干啥呢？

　　不过，现在似乎还不是讨论这个的时候，因为，破风破云的进攻，已经过来了，他们虽然也看到了这一幕，可是，这进攻已经完全的爆发出来，不可能再收手了。眼前这个人究竟是谁，他们也没办法去在乎了。

　　然而，他们毕生的一击快要到达时，那神秘的人，却只是轻轻一挥手，奇迹就出现了，只见步叶天他们完全没有办法对付的两大高手，竟然就在这一挥手间，被轰出了十多米外。至于那什么毕生最强的一击，自然也是彻底的化解了。

　　“怎么可能？”

　　发出这个疑问的，基本是现场的所有人。

　　因为，这太变态了吧。

　　这还是人可以做出来的事儿吗？破风破云，可不是普通人啊。即使这一招，步家老爷子也不可能说在止住了步叶天之后，还能如此轻易的化解掉吧，这到底是什么人物，才能做到这一点啊。

　　由于这个人，全身一套衣服就好像巫师一样，头被蒙住了，脸上也裹住了，所以，没有谁看得清他的模样。

　　自然也认不出来。

　　当然也因此，就更想知道他是谁了，至于破云跟破风，此时其实没有怎么受伤，就是一点摔伤而已。但是，这却不能不让他们更加的震撼，毕竟，这一刻，若是他们受伤的话，其实还好理解的。

　　因为，在破解他们进攻，还击飞他们，却让他们不受伤，这比杀了他们更难啊。

　　这必须得有非常恐怖的手法才做得到。

　　“不好，这家伙，似乎比步家那些隐藏的恐怖家伙，还要牛逼啊！”破云嘀咕的说。

　　“要不先撤，回去禀报？否则，步家会引来祸害的！”破风提议的说。

　　“也只能这样了！”破云说。

　　只是，两人准备要走的时候，那神秘人却轻淡的说了一句：“你们走是可以，不过回去之后，跟你们的老爷子带一句话，那就是让他好好回忆一下，十八年前。”

　　“什么意思？”破云破风不是很理解的问道。

　　“你们不需要懂，给我带话就是了，他自然会懂的！”神秘人说。

　　对此，破风破云对视了一下，也就没有说什么了，然后快速的离开。

　　话说，他们的离开，却已经没有让在场的人平静，因为现在，破云跟破风已经不是他们在意的了，他们在意的，是这个神秘人咯。这究竟是谁呢，为什么出来救援呢，不过，这一刻，步叶天却是最放松的了，只见他在这个神秘人的怀里，很舒坦很安全的依偎着，直到步叶天嘴里嘀咕了一句：“我就知道，你肯定会来的，只是，你丫的就不能早一些么，非要我受那么多苦？”

　　而貌似会让步叶天这么说话的人，又是超级高手，世界上，只有一位了。

　　是的。

　　他就是老头。

　　养育步叶天长大的，好久没有出面的老头。

　　也只有老头，才会让步叶天觉得好安全！这不，步叶天说完之后，就沉睡下去了。

　　“都这样了，还会骂人，真……！”步叶天嘀咕的话，老头肯定听见了，对此，他也只能摇摇头说了一声。

　　不过，现在情况还没有想象的那么好，狂暴虽然是一种瞬间提升很多战斗力的手段，但毕竟这不是正常的，而不正常的事情，难免是会有后遗症，这也是为什么老头会阻止他在狂暴的情况下，跟风云组合对抗，毕竟，只要对抗了，不管输赢，对步叶天都不是好事，说不定，会燃烧掉毕生辛苦练就起来的一切。

　　为了这一刻的赢，换来这样的结果，是不值得的。只是老头也知道，步叶天不选择这一步，或许他会觉得更加不值得，随后，老头将步叶天带到了别墅内，进门之前，他还嘀咕了一句说：“你们也都进来吧！”

　　对此，大家都跟随了进去。

　　毕竟，都还担心步叶天的情况呢。进了别墅，老头将步叶天放到了沙发上躺着，随后，自己则坐在一旁的沙发上，他四周看了一下，不由来了一句说：“不错啊，这沙发的质量挺好的，在什么地方买的？”

　　“呃？”对于这个神秘人，大家还以为，现在他肯定会说一下步叶天的情况呢，谁知道，这么严肃的时候，却来了这么一句，让大家都没有反应过来，身子还以为是不是听错了啊，怎么这个时候，会说这样的话题呢，但似乎就是说这个的，对此，林美淇先犹豫了一下，她不知道该不该回答。

　　但最后还是说了：“在，在东市的一个大型商场！”

　　“哦，有特价吗？”老头又问道。

　　“有吧，我有那里的会员！”林美淇说。

　　“那感情好啊，事后给我去订一套吧，对了，钱就在小天的工资里扣吧！”老头笑道。

　　“啊？”林美淇不解了一下，彻底糊涂了，这到底是啥情况呢，貌似这个人，对步叶天很了解啊。

　　忽而，这个时候，叶珊跟章哥反应过来了，不由想说什么，毕竟，之前是没有那么去注意，在叶珊看来，老头在那么远的地方，哪里会瞬间赶得过来啊，这一次的事件，又没有提前的通知。

　　他们还以为是别的神秘高手呢。

　　不过现在看来，一切都好理解了，只有老头有这样的本事，只是，他们要说什么的时候，老头却用眼神阻止了，顿时叶珊跟章哥，都没有说话咯，他们担心，步叶天会追问他们为什么认识老头。

　　到时候，就不好解释了。

　　前几天，章哥在步叶天昏迷的时候，就犯了一个错误，说出了唐小糖的事儿，让步叶天听到了，这一回，步叶天也昏迷了，谁知道，他听不听得到啊。所以，不能犯同样的错误了，随后，老头也取下了面纱，这一下，叶珊跟章哥，就更加确定了。不过，他们依旧很惊讶，没想到，老头竟然如此厉害，即使以前也觉得他很厉害，但是，却好像预料不足啊，比想象的，更恐怖呢。

　　“我自我介绍一下吧，其实，你们应该都知道我存在的，我就是养大步叶天的人，这么说，应该清楚了吧？”老头说。

　　“哇，原来你就是那个神奇的怪老头啊？”陈雨馨说。

　　“呃？怪？”老头说了一句。

　　“哦！”陈雨馨连忙捂住自己的嘴巴，在步叶天面前可以那么说，但当着人家面前，怎么能这么说啊。于是，陈雨馨脸红了，极为尴尬。好歹，人家也是长辈呢。

　　“对了，美琪啊，都长这么大了，不知道，你还记得不，不过估计不记得了，那时候你才是一个小娃娃呢，我以前就跟你老爸说，你肯定会是一个美女，果真猜对了！”老头随后看了看林美淇道。

　　“呃？小时候，你见过我？”林美淇惊讶的说。

　　“是啊，但就见过一面咯，对了，你打电话给你爸爸，说我来了，让他过来一趟！”老头又吩咐的说。

　　“哦！”林美淇应道，于是连忙去打电话了。在林美淇打电话的时候，老头又说：“小天的情况，不容乐观啊，虽然我第一时间，阻止了他利用狂暴的力量去战斗，毕竟那等于在燃烧生命一样，可始终还是狂暴出现了，所以，我现在也不确定，是否能完全的治疗好，但怎么说，他就跟我孩子一样，救是肯定要救的，只是，条件很苛刻，需要十味真元才能来弥补他的损耗！”

　　“十味真元？”大家听了之后，好像都不知道是什么，但是，这肯定是非常珍贵的东西吧。

　　“哦，十味真元，简单来说，就是十味药材，这些药材，分别带有不同的真元，所以叫做十味真元，而真元这东西，简单来说，也就是天地灵气的一种特殊表现，寻常人吃了，可以延年益寿，实力增强！”老头解释的说。

　　“那是什么药材呢？”叶珊赶紧问道，只要可以帮助步叶天恢复的，她绝对会全力的去寻找，拼了命也会。

　　只是，老头随后说的十味药材，直接是将叶珊给崩溃了，其中，好几种叶珊都没有听说过，就算听说过的那几种，似乎也太稀有了吧。

　　“我去，这不靠谱吧，要去什么地方寻找呢，难道把整个华夏都翻过来吗？”叶珊忍不住的说。

　　“没办法，只有这样，才能更好的让小天恢复的，这些年来，我也算有一些积累，但也仅仅只收集了五味药材，所以，如今必须在十天内，找齐其余的五味，这也是我为什么把美琪的父亲叫来的原因，因为，这样的药材，虽然是无价之宝，可肯定还是会有人想出手卖掉换钱的，只是，这价格会很高很高，搞不好，一味药材，就得差不多是美琪父亲十分之一的家产，若是五味都他来买，那么这一下子，就得消耗他一半的家业，这件事情，还是当面让他来抉择一下。当然，若是没有人出售，那就得高价的悬赏了，有钱能让鬼推磨，世界那么大，总会有人找得到，只是，那样的话，花的钱，会更多。可以说，这一次，全凭林家了！”老头说。

　　说完之后，老头看了一眼打完电话的林美淇，不由问道：“我在想，这一次，或许决定权，都在你手里了！”



第333章 唐小糖的身份

　　“我？”林美淇有点没明白的说。

　　“是的，林家就你一个独生女，以后，家业肯定是留给你的，假若，你肯倾家荡产救步叶天的话，你父亲会答应，他努力的一切，都是给你留下的！”老头解释的说。

　　“这……！”林美淇思索了一下，不过很快却说道：“我肯定没有意见的，能救步叶天，什么条件，我都会答应！”

　　“这可不是一下子的冲动，你要知道，万一真的是要耗费所有的钱，那么，你就不是什么千金大小姐了，变成一个没钱的人，这样的转变，你能接受吗？可能你感觉不到，毕竟你没有经历过没钱的日子，但你可以思考一下，想象一下，自己没钱的时候，会是什么样子，说不定，还得出去打工呢！”老头又问道。

　　“我愿意！”面对老头说的，林美淇还是一口咬定的说，没有任何的犹豫。

　　“那我就放心了！”老头点点头，表示满意的说。随后，老头又道：“不过，除了这样，大家都还是多想想办法吧，这样的药材，是需要机缘的，不一定说，真买得到，或者说买的全，你们都想一想，看看能不能有什么手段，说不定，有的人，运气好的话，在路上都可以捡到呢！”

　　说白了，这一次，就是必须大家都一起出力，到处去找机遇。

　　理解之后，大家就纷纷的思考起来了。

　　很快，叶珊跟章哥，就先离开了一步，她们估计是计划好了，要怎么去寻找了，随后，陈雨馨也交代了一句，然后回家去了，估计是想去问一问他爷爷，有没有收藏什么吧。很快，在场，就剩下刘静，方玉思，林美淇，唐小糖还有杨慧文，辛小月，苏媛媛，林美淇自然得等父亲来，也算是可以出力。

　　可刘静他们几个，就不知道该怎么办了。方玉思离开了自己的家，肯定没有办法回去的，就算回去，也要不到这么珍贵的东西，所以，她就不能回去了，否则，说不定又会给大家增添什么麻烦呢。

　　杨慧文也没办法，如今她的朋友，就是在场的这些人，难不成，真的去外面捡么，可谁能真有那么走运啊。

　　至于刘静跟唐小糖，也差不多，家庭一般般，哪里有什么法子？

　　倒是很快，刘静忽而想到了一个人，于是，刘静也交代了一句，就离开了，她是准备去找南宫冰月，南宫家，至少曾经很辉煌过啊，这样的家族，说不定会有什么好东西呢，她想去问一问，说不定会有机会。

　　“看来，大家还是有点办法的，希望，小天可以度过这一次危机吧。说起来，这孩子还是很苦的！”老头叹息的说。

　　转眼，林震豪就匆匆赶来，当看见老头时，那真心是一脸的激动啊，没有这个人，林震豪就没有今天。

　　“老先生！”林震豪喊了一声。随后，林震豪才看见昏迷的步叶天，随后又赶紧的问道：“小天还稳定吧？”

　　“现在暂且没事，只是，情况有点难办！”老头说，然后，就将细节跟林震豪说了，问他可否重金收购那些药材。

　　“这个，没问题的，就算美琪不答应，我也会答应啊，没有老先生，就没有我今天，没有步叶天，美琪说不定，早就出意外了，小天可以豁出去救大家，我也可以豁出去救他的！”林震豪说。

　　“看来，我没看错你啊！”老头满意的说。

　　“嗯，那我现在，就去发布悬赏令，一亿没有人接，我就出十亿，十亿没有人，我就百亿……！”林震豪随后有坚定的道，虽然钱对他来说，是一辈子的心血，但是，能来就步叶天的命，也是值得的。

　　“去吧！美琪，你也去帮忙吧！”老头点点头说。

　　毕竟，现在小天的生命重要一些，随后，剩下的几个人，老头就说道：“你们或许没有什么路径去寻找，但是也不要内疚，留下来，好好照看步叶天，也是一种付出的！”

　　“嗯！”唐小糖跟杨慧文应了应，表示会照顾好步叶天的。

　　不过，很快，老头就又对杨慧文和方玉思说：“对了，你们去中药店，给我那十分这样的药材回来，都是比较普通的，可以买得到！”

　　说完，老头就取出了一个药方递给了杨慧文，随后，杨慧文拿着药方，就赶紧去了。除了她们，辛小月跟苏媛媛，也都被派去做事了，可这个时候，唐小糖就尴尬了，现在好像大家都有事情要去做，如今就剩下她一个人了，不过唐小糖觉得，老头应该也会安排什么给她的吧，于是，她就开始等待，只是，等了许久，老头都没有跟她说什么！

　　“请问，我能做什么吗！”终于，唐小糖忍不住的问道。

　　“你过来一下！”老头平静的说。

　　于是，唐小糖靠近了几步。而这时，老头看了看唐小糖，随后眼睛了好像得到了什么肯定，最后，老头才很严肃的说道：“小糖，你知道，这一次事件，其实都是你惹出来的，不是你，步叶天就不会跟步虎决斗，不会决斗，就不会引来步家的怒火，有果必有因，可以说，红颜祸水，你就是步叶天的那个红颜！”

　　“……！”听老头这么一说，唐小糖眼睛就红了，估计是想哭，不过，她不是埋怨，也不是想反抗什么，毕竟，这是事实，若不是她，步叶天怎么会面对这样的危机呢，若不是她，一切就不会那么麻烦了。

　　“自古英雄，都败在了女人啊，不管是因为女子计谋害的，又或者为了守护女子，其实都是一样的。”老头又说道。

　　而这时，唐小糖也豁出去了，不由说道：“有什么话，您就说吧，假若您的意思，是要让我离开这里，以后不要回来。我不会怨你的，毕竟，我的确没用，就只会给步叶天哥哥增添麻烦！”

　　“唉，你能想通，我很高兴，毕竟，你要清楚，步虎一天没有死，你始终会是步虎追求的目标，你能明白我说的吗？”

　　“唉，知道！”唐小糖说，她怎么能不理解呢，就算今天的事情，暂时缓和了，可是，步虎对她的那种心态，始终是不会消失的，尤其是知道，步虎那么心爱的人死去了，如今把她当作了那个人，自然会很疯狂的，不会舍弃，若是，她还奢望着在步叶天身边，估计以后，还会有更多的麻烦。随后，她不由说：“您说的对，我只要留下，就会害他的，倒不如离开，躲得远远的，这么一来，步虎也找不到我，就不会为难步叶天了，对吧？”

　　“是的！”老头说，虽然，老头看见了唐小糖的神态，也是很觉得可怜，但是，没办法的，因为，他有说不出来的苦衷。步叶天跟步虎，又或者说是跟步家，不能因为唐小糖，变得水深火热的。

　　尤其是看到两方，斗得你死我活的，老头更不会愿意有那么一天。

　　但，只要小糖存在的一天，那么那一天，始终会来到。再者，其实，还有另外一个更重要的原由，唐小糖必须离开，而这个原由，老头还是要说给唐小糖知道的，只听老头说：“虽然，我之前说了那么多，但是，你必须离开的理由，还是因为这一次，唯有你，才是最有希望救活步叶天的！”

　　“什么？唯有我？”唐小糖非常不解的问道，随后，她连忙说道：“我，我一个普通人，没有林美淇家里有钱，没有根陈雨馨一样，是军家之女，也没有叶珊姐的聪明，反正，都没有她们厉害呀！”

　　“不，你很厉害，不是我胡说，在这些人之中，你的背景，是最厉害的，即使叶珊是叶家之女，也比不上你，但是，我只能说，这一件事，你谁都不能告诉，倘若说了，会引来祸害的，直到，你能回家了，那么，一切都好了，但是，你回家这一条路，不容易，说不定，家不仅回不去，人却已经发生悲剧了！”老头又很严肃的说。

　　“回家？什么家，我家里有什么厉害的？”唐小糖还是不明白的说。甚至，她越来越糊涂了。

　　“你真正的家，是唐家，传说中的唐门，如今已经消失了一般的唐门，可是，唐门其实没有消失，而是去了一个很神秘的地方，在那里，他们不管是修武，还是用毒，又或者别的，都能够得到更强的发展，以至于，他们都丢弃了这个世俗的世界，毕竟，根本不是一个档次的地方，谁还会想回来呢。只是，那一次迁移，却散落了不少唐门的后裔，这也是没有办法的，毕竟，不可能谁都可以通知道，以至于，很多人都以为，唐家灭亡了，毕竟，整个家族都消失了，谁都会猜测，是不是得罪了谁，被灭门什么的。剩下一些唐门后裔，自然也是这么认为，但真相，却只有极为少数的人知道！”老头说。

　　“啊？”唐小糖没有想到，还有这么一个故事啊。

　　“不过，这么强大的存在，现在，就算是唐门的后裔，也不可能一定就可以回家，人家会鄙视的，甚至无视，根本就不接受，所以，你若是想回去，也是一条很艰难的路线啊。但是，这也是无奈之举，我的十味真元之法，虽然可以救小天，但那只是一个概率问题，但假若唐门的人出手，小天基本上，会一点生命安危都没有！”老头说。

　　“行，就冲这一点，我答应回去，只要可以救步叶天，我死都愿意呢！”唐小糖听了之后，忽而很坚定的说。

　　“唉，那就辛苦你了！”老头说。

　　“可是，我怎么去啊？我都不知道唐门在什么地方！”唐小糖又问道。

　　“这个地方，我也不清楚，不过，你可以去问一问，你母亲，你只要问了她，很多事情，都会明白的。”老头说。

　　“啊？我母亲知道？”唐小糖不解的说。



第334章 小糖决定了

　　“是的，你去问吧，知道了之后，就过来找我，我会安排人，送你过去的！”老头道。

　　对此，唐小糖唯有带着疑问，离开了别墅，今天唐小糖的妈妈没有来，在店子里照看着呢！反正有小糖带去她的祝福，就可以了。对于今天发生的事儿，唐小糖的妈妈，都还不清楚呢。不过，忽而唐小糖跑了回来，一脸的着急模样，唐小糖的妈妈自然不解了，于是问道：“发生什么事情了？”

　　“妈，出事了，步叶天哥哥，受了好重好重的伤，这一次，还是我连累的，若不是我，步虎就不会跟步叶天打架，然后就不会发生今天的事情了，妈，我好苦恼啊，我不希望步叶天哥哥有事的！”唐小糖说。

　　“唉，怎么会这样啊，不过，你别担心，快跟我说说，现在情况如何了？”唐小糖的妈妈也担忧的说。

　　随后，小糖就一五一十的将当时的情况，说给了妈妈听，听了之后，唐小糖的妈妈不由说：“小天肯定会吉人自有天相，会平安无事的，你就放心吧！”

　　“我也希望，可是，现在的情况，不容乐观啊，如今，唯一能最保证救步叶天哥哥的，就只有一个办法了，这个办法，跟我有莫大的关系，所以，妈妈，你必须告诉我实话，让我回到唐门去！”唐小糖说。

　　“什么？”唐小糖的妈妈没有想到，忽而情况会变成这样，小糖竟然提出了这样的要求，可是，小糖是怎么知道的？不过，她没有马上就说什么，而是问道：“小糖，你是不是紧张过头了，你刚说的是什么，我不是很明白啊？”

　　“妈妈，你就别骗我了，这些事情，我都知道了啊，那老先生，是不会骗我的，也没有必要骗我，求你了，妈，我真的要救步叶天哥哥，假若，他们的办法，不能治疗好步叶天哥哥的话，那怎么办啊，你让我如何接受得了，所以，您别隐瞒了，不管这条路又多么的难走，我都不会怕，也不会怪你的！”唐小糖坚持的说道，尤其是她看见了妈妈的表情有所不对劲了，这是以往没有的。

　　看来，这件事情，是真的有，既然有，那么就必须告诉她。

　　这不，唐小糖又说道：“妈，如今，小糖也只有这一条路可以走了，您不知道，我若是不离开，始终步虎还是会来找我的，到时候，我的日子，会生不如死，您希望我过那样的生活吗？您希望，我天天不开心吗？”

　　“可是……！”唐小糖的妈妈还想说什么的，唐小糖却又抢先的劝说道：“假若我能让步叶天哥哥恢复健康，我做什么都乐意的，但如果我什么都不能帮步叶天哥哥，却要面临不是我想要的生活，我会难受一辈子的！”

　　“唉！”唐小糖的妈妈深深的叹息了一下，一下子，她也没有说什么，而是坐在椅子上发呆了一会。

　　随后，她就让小糖，跟她上楼去一下，来到了她的房间里之后，小糖的妈妈就从衣柜里，取出了一个很老旧布块包裹起来的东西，大概就跟一个小相册差不多，这个时候，她还是犹豫了一下，但最后咬了咬呀，似乎做好了最后的决定，接着，她就将布块解开了，里面是一个看上去很高档的扁盒子。

　　也不知道，里面放着的是什么，但是，从这个东西的特别来看，应该就是跟唐小糖的身世有关了。

　　“小糖，这么多年来，妈妈一直没有跟你说，也是为了你好，因为有些事情，我们不一定获得了才会幸福，现在我们这样，或许会更快乐的，只是没有办法，这犹如是老天安排的宿命一般，你最终还是得选择这一条路，现在，妈妈就告诉你，你的真实身份！”小糖的妈妈很严肃的说。

　　接着，他就打开了这个扁盒子，里面东西不多，就是一块令牌还有一个制作得很精致的小口哨。

　　特别的是，两个东西上面，都刻有一个古老的文字，不过不难看出，这是一个唐字的古老繁体。

　　“小糖啊，其实，你爸爸没有死！”忽而，小糖的妈妈说。

　　“什么？”小糖惊讶的道，可是不对啊，爸爸不是死了么，出了意外啊，这些都不是什么秘密了。

　　“那个死去的爸爸，不是你亲生父亲，而是你父亲让他照顾我们俩的人，因为你父亲有一件非去做的事情不可，所以，你一直以为的父亲，他表面上是你父亲，其实不过是掩饰身份，好照顾我们，至于他的意外，我感到很心痛，但那种痛，不至于是撕心裂肺，毕竟，我知道，你父亲一直还活着，而你父亲，其实是唐门三少，只是，当年你父亲，不喜欢那样的生活，而向往世俗这边的日子，所以，就瞒着家里，偷偷出来，后来，我跟他相遇了，也相恋了，后来有了你，那一段时间，是妈妈最幸福的时刻了，只是，现实却很残酷，唐门出了一点变故，你父亲，必须回去解决，但是，却不能带我去，因为太危险了，而你父亲，一去就没有回来了！”小糖的妈妈，一边回忆一边说。

　　“那，那我父亲，现在究竟怎么样了呢？若是还活着，应该会回来找我们的啊？”小糖不由问道。

　　“唉！”小糖的妈妈苦笑了一下，随后，她才伤心的说：“你父亲人没有回来，却送来了这个，还有一封信，信上说，他很想我们，但是，家族情况有变，他必须跟另外一个家族的人联婚，从而稳固局势，对此，他说，你可以去，但我不可以去，若是去了，对方会取消婚姻，到时候，惹来的，是他哪一派戏，彻底的会被歼灭，你父亲不怕死，却不能让自己派系面临那样的局势。我看了之后，一气之下，来到了东市，离开了原来的那个地方，隐姓埋名，再也不想去想那件事情，准备跟你父亲，一刀两断。毕竟，你是我的唯一了，若是你走了，我这辈子，还有什么幸福？”

　　“啊，父亲怎么可以这样哦！”小糖有点生气的说。

　　“唉，这么多年来，我经历了一些事情，后来也想通了，也理解了你父亲，他身份不一样，太多人的生命，牵连在了他身上，假若过于自私的话，那么后果，很难设想会如何，你父亲不是一个没有义气的人，他也是因为家族的斗争导致的，可以说，越强大的家族，斗争就会越激烈，甚至，亲兄弟都会残杀，那样的情况，或许你是没办法感受的，再说，他不来找我们，也是为了我们好，当时那样的情况，一旦被人知道了，你父亲将会面临很难的选择，因为我们肯定会被抓去，成为利用品的。

　　说真的，嫁给你父亲，我没有后悔了，即使恨，那也是爱，何况我已经理解了他，不过，后来我也不敢去找他，因为，我不知道如何去面对，又或者说，我去了之后，会不会连累他呢，既然选择了重新过生活，我不如自己养你，就当我这辈子，丈夫真的死了！”小糖的妈妈又说了不少，基本上，都是压抑在她身上的所有难忘回忆。

　　“也是，想一想，若是父亲还喜欢妈妈的话，肯定现在一直心里不快乐，我感受过这样的滋味，就好像当时我跟步虎在一块，心里却很难受很难受！”唐小糖似乎也理解的说道。

　　“唉，那你还是去找你父亲试一试吧，若是找到了，那你就安心的在那里吧，至于你父亲问你我的事情，你就说我常年劳累，生了治不好的病，已经走了，走之前，才告诉了你的身世！”小糖的妈妈说。

　　“为什么，找到爸爸之后，我应该让他接你过去，过好日子啊！”唐小糖不明白的说。

　　“算了，那样的生活，已经不合适我了，我习惯了现在这样的生活，你放心吧，若是唐门出手，救活了步叶天，他会照顾我的，妈妈会过得很好，你难不成，还不信步叶天吗？至于你的话，也要小心，家族里，不是我们现在这样的生活，你或许还会面临很多困难的，到时候，你首先做的，不是要考虑妈妈，而是你自己要坚强的活下去，只有这样，妈妈才会欣慰啊！”小糖的妈妈说。

　　后续，唐小糖没有说话了，因为，她心里乱糟糟的，不知道该说什么，或许，她也得为自己后面的路，计划一下了吧。的确，对于一个小女生来说，面临这样的事儿，真的不是那么容易的。

　　但没办法，她必须走这一条路。

　　不然，步叶天就会有危险。

　　这一天，唐小糖心情都不好，到了晚上，根本没有办法睡着，一夜，她都是琢磨着很多很多的事情。

　　但第二天，唐小糖最终还是决定了，必须走，为此，她很难过的跟妈妈告别，唯一能安慰的，那就是妈妈在这里生活，会很安定的，比起以前，也好得多！若不是如此，她也不舍得离开妈妈。

　　而这样的生活，都是步叶天带来的，若是步叶天倒了，那么一切都会变成浮云的！所以，不管是为了步叶天，还是为了妈妈，她都必须走这一条路，何况，她觉得，妈妈跟爸爸，始终该见面的。或许，一开始她不会说，但她知道，等着自己慢慢的成长，若是可以在唐门，获得一定的地位。

　　她自然会来接妈妈回去的。

　　转眼，唐小糖就已经来到了别墅，今天大家似乎都还有忙乎的事情，就方玉思，杨慧文在照看步叶天。而老头，此时则在楼顶，望着天空，不知道在想什么！或许，也是在计划着未来的一些事情吧。

　　小糖来到别墅，就看见了老先生在楼顶，于是也跑了上去，毕竟这是她跟老先生的秘密，不能跟谁说的。

　　“来了？”唐小糖一来到楼顶，老头虽然没有回头就直接说了一声。

　　“嗯！”唐小糖应道。

　　“决定好了吧？”老头又问道。



第335章 潜入南宫家

　　“没有决定的话，我就不会来见您了，昨天，我妈妈已经告诉了我很多事情，也告诉了我怎么去唐门！”唐小糖道。

　　“哦，那你打算什么时候出发？”老头问道。

　　“今天吧！”唐小糖没有多想的说，毕竟，这事情，肯定是越早越好的。

　　“行，那现在，我先送你一段路程吧，后续，我会让人保护你去的！”老头点点头说，接着，他们没有走正门，估计是不想人看见，而是直接从楼顶，飞跃了下去，很快就来到别墅旁边的一部车上。

　　车上，有一个带着铁面具的人，是什么模样，根本看不清楚！但可不要以为，这只是一个古怪的司机，其实，他是老头培养的一支势力，叫钢铁队，每个成员，加入之后，就需要戴上只有老头才能打得开的铁面具。当然，这肯定不是折腾人，倒是那些加入的人，会以能够获得这个面具而荣幸。

　　因为，这是一种强者的象征。

　　老头送她到东市的边界，就没有送了，路途中，小糖已经跟老头说了，这最终去的地方，会是在昆山。

　　昆山，距离东市，大概得一天半的高速车程，这样的距离，已经算是很远了，毕竟走高速跟走平常的路，相对的时间里，相距非常的大的。到了昆山，小糖还必须步行半天，来到一个昆山神秘的地带。

　　平常人，去了那里，会什么都发现不了，但若是有了小糖手中的口哨，就不一样了，这种口哨，所发出来的声音，是独特的，虽然不大，不过唐门的人，却有特殊的接收器，可以感应到的。

　　到时候，自然会有人出来询问她。

　　而这个时候，小糖只要把令牌拿出来，便可了，当然，这个过程中，不能有外人在的，所以，当送她去了那儿后，这个铁面具司机，就必须离开了。否则的话，说不定就离不开了呢，对此，老头也交代了铁面具，到时候，绝对不能乱来的。

　　“小糖啊，不是我不想送你过去，而是小天现在的情况，需要我来照看，而这一去，路途遥远，小糖你自己得好好照顾自己啊！”老头下车后，就回头对小糖说了一声，算是一种祝福吧。

　　“我会的！”小糖说。

　　“好吧，那走吧！”老头挥挥手，让铁面具司机开车，随后，车子就启动了，慢慢的，便消失在了老头的视野中。“小天啊，你知道么，这么多人为你努力，你可得给我长脸啊，绝对得好好的恢复过来呢，否则的话，老子一辈子都看不起你的！”

　　虽然，语气有点重，但其实也是为了步叶天好。

　　毕竟，这必须活下来，否则，哪里还有以后可以说呢。

　　话说，这两天，其余人，也是极为的忙碌，比如说叶珊跟章哥，这两天，基本上都在跑各种人脉！只要是可能有这些极品药材的，他们俩都会去走一趟！

　　陈雨馨，这两天，则是在爷爷那儿，赖着不走了，开始，陈老爷子说没有，陈雨馨还不信，于是整个爷爷可以放东西的地方，都找了一遍，真心没有之后，陈雨馨才放弃了，不过也是，陈老爷子的命，都是步叶天救回来的，若是有的话，陈老爷子的风格，是不可能见死不救的。不过，家里没有，不代表陈雨馨放弃了，这不，她赖着爷爷，一定要帮忙去找，若是找不到，她就一直赖着。

　　对此，陈老爷子，也几乎是动用了家里的关系，开始火速的去寻找咯。

　　而林美淇跟父亲林震豪，则各出在联系，只要有可以发布悬赏令的地方，都会去发布。只是，这两天，却很倒霉，发布的地方虽然多，但却没有人回应，即使钱再多，还是一样的，但他们没有放弃。

　　毕竟，这种事情，只有坚持了，才有更近一步的发展，否则的话，说不定会错过很好的机会呢。

　　这一次机会，那可就是步叶天救命的机会啊。

　　而最要说的，那应该就是刘静了，刘静去寻找药材的方式，可不是说尽力就可以的，而是要去求人。这不，昨天找到了南宫冰月之后，刘静就将所有的事情，都跟南宫冰月说了一遍。这可把南宫冰月听得感动了啊，没想到，步叶天竟然如此的有情有义，不管是为了唐小糖，怒战步虎，又或者是步家高手来了之后，竟然狂暴，燃烧生命，目的就是为了大家，而不要受伤。

　　这任何一件事情，那都是震撼她的。

　　对此，南宫冰月直接就答应了，一定会尽力的帮忙，只是，这件事情，必须小心一点，还必须碰运气呢，毕竟，南宫家究竟有没有，这还是未知数，不过，南宫冰月保证，会带刘静，去南宫家藏宝阁里看一看的。或许，里面就会有呢。这一点，刘静感激不尽。各种的道谢，倒是南宫冰月说：“这有什么啊，你们当时，那么帮助南宫家，我还没感谢呢，如今，步叶天跟步家闹成这样，也算是间接的阻碍了步家对我们下手，让我们更安全一些，其实帮这个忙，是必须的！”

　　“嗯！”刘静应了一声。

　　“不过，事情还是不能让家族里的人知道，毕竟，咱们的书信，是假的，若是给奶奶知道的话，就完蛋了！”南宫冰月道。

　　“行！”刘静没有意见的说。

　　然后，两人约定了第二天晚上见面，到时候，她会带刘静进去的，南宫家虽然防御很强，但是，有她带路，事情就会变得容易咯。不过呢，还是得小心。一旦出事了，那基本上就别想在南宫家带走什么东西啦。

　　很快，就到了晚上，刘静在约好的地方等，虽然在约定的时间里，南宫冰月还没有出现，不过刘静却够耐心，终于还是等到了，见面之后，南宫冰月就歉意的说：“今晚，我奶奶不知道怎么了，拉着我说了好多话，基本上，就是聊天啦，估计是平常没谁可以跟她聊心事，所以，这么晚！”

　　“没事的，只要来了就行！”刘静说。

　　“嗯，不过就算早来了，也得等到护卫们换班的时候哦，现在，你先跟我去我的房间里，不过，现在若是被人发现了，你就不要紧张啊，我们什么都没有做，你就说是我的朋友就行了，知道吗？”南宫冰月说。

　　“明白了！”刘静点点头说。

　　倒是，这开始的进去，并没有发生什么不对劲的地方，估计是有人看见了，也以为是小姐的朋友吧。

　　至于为什么那么晚，就不会有谁无聊的去问了，再说，问了的话，人家会不会说，也是一回事呢。这个家，她们姓南宫的，就是主人，而作为护卫什么的，是没有资格，除非是她们犯了什么错误。比如一些不能去的地方，随意的去了，那才有资格来处理。

　　很快，刘静就跟着南宫冰月，来到了房间里，这一刻，她们需要的就是等待。看了一下时间，还差一个多小时。

　　“刘静姐，要不然，我们睡一下吧，不然待会没什么精神呢？”南宫冰月说。

　　“我不睡了，要睡也睡不着啊，步叶天出了这样的事情，我还能有什么心情睡，唉！”刘静摇摇头说，当然，她也是担心错过了好机会，万一今天错过了，恰好明天南宫家就拿她要的东西，去换别的了，到时候，岂不是很无语，总之，有机会的话，就马上的把握，然后第一时间搞到手，这样，心里才会平静。

　　“嗯，那就不睡了，说起来，刘静姐，你是不是喜欢步叶天啊，虽然，我认识你们的时间不多，而你跟步叶天一般都是吵架，斗嘴多，但，我感觉啊，你蛮喜欢步叶天的！”南宫冰月忽而问道。

　　“呃，有吗？”刘静尴尬了一下说。

　　“有啊，超多爱意呢，你难道没有发现吗？”南宫冰月顺口的说道。估计当局者迷旁观者清吧。

　　“我也不知道，只是，总觉得跟他在一块，我就很高兴，好像做什么事情，都非常有趣，面对危机的话，我就感觉好友安全感，而这一次，他受伤这么严重，我就觉得心里好难受，希望他快快好起来！”刘静说。

　　“我晕，这还不是喜欢那还是什么啊，你啊，真不会开窍哦，不过，你既然喜欢了，就把握机会哦，跟他去说清楚，万一不说清楚的话，到时候，被别人追去了哦，这个男人，还是不错的！”南宫冰月说。

　　“追啊，难度大哦，我跟他，好像比较合适慢慢发展，顺其自然啊？”刘静脸红的说，毕竟，上回自己也有主动过，展现一下自己，但是呢，要说出来，确定什么，那就有点难度了，假若让事情，顺其自然什么的，倒是容易多了啊，毕竟，有时候跟步叶天抱抱什么的，好像都很自然哦。

　　不用说什么前奏之类的。

　　“不行的，不管你们现在，关系多好，若是不大声的说出来，就是浮云哦，你必须认清楚这一点！”南宫冰月道。

　　“呵，你一个小丫头，懂得还真多啊？”刘静最后忍不住笑了一下的说。

　　“嘿！”南宫冰月也没有否认的说，不过这不是说她恋爱经验很多，她其实没有恋爱过呢，只是个人的风格比较独特。

　　觉得，爱就是要大声说出来，当然，这是她还没有恋爱的情况下，或许等她喜欢一个人的时候，就不会那么敢了吧。毕竟，说跟做，那是两码事。

　　“还是等步叶天好了再说吧，如今我只想把心思，都放在找到药材，然后给步叶天送去！”刘静最后说。

　　而聊着聊着，时间不知不觉就到了，差不多的时候，南宫冰月，就准备带刘静去了，由于之前，就一直没有开灯，所以，现在也不用关灯，直接偷偷的出去就可以了，果然是南宫家的人，对南宫家，非常的了解，这个换护卫的过程，真心就是一个漏洞，估计这也是家族内部的疏忽吧。

　　毕竟，他们那些人，会觉得外面也有护卫，这换一下护卫的时间，又不会超过几分钟，不可能出什么事情，所以，内部换护卫，都是一批去休息室，把另外一批喊起来，然后那一批刚起来的才去守卫。

　　而在这个过程中，刘静跟南宫冰月，就已经悄悄的进入了南宫家的藏宝阁了。而来到这儿，刘静总算是大开眼界了！

　　大家族，底蕴就是不一样啊。



第336章 家法伺候

　　南宫家的藏宝阁，虽然门是在地表面，而且，也有两层是在地表面，但是，这两层，都不算是很珍贵的，即使，这对于刘静来说，也算是很特殊的东西了，可真正的好东西，却是在地下室。

　　这地下，会有三层。

　　每一层所放置的东西，都不一样！而她们要寻找的东西是药材，是在地下室第二层，所以呢，也就不用去什么地方浪费时间，直接进入第二层，看着所有入口，什么机关啊，特殊的门锁啊，都被南宫冰月轻易的打开了，这下刘静不解咯，于是刘静问道：“你是不是经常来这个地方呢？”

　　“也不是经常啦，我就来过了三次！”南宫冰月回答的说，接着还补充的道：“这样的地方，若是可以随便来的话，那就奇怪啦，这毕竟是一个很严肃的地方哦，而每次来，会有一个引路的人。不过呢，我比较记忆好啦，这些地方，有什么要点的地方，我都会记住的，即使有些是16位密码哦！”

　　“哇，你真厉害！”刘静佩服的说道，假若让她来几次，是不可能记得住的。

　　“不过，当时我也觉得没啥用啊，就是玩玩而已，毕竟，来这里多了，对我来说，也没有多大的意义，好比我拿一本功法吧，我至少得练蛮久吧，而我们一次，可以拿三样东西呢，完全足够我们去研究好久咯，等研究完了，差不多就有下一次可以进去的机会啦，我奶奶说过，有些东西不是多，就是好，而是恰好自己需要的时候，否则，多了的话，也是浪费的。当时真没有想过，无意之举，现在却用上场了！”南宫冰月解释的说。

　　“呵，看来，命中注定你可以帮步叶天一回！”刘静说。

　　“先别说这么早，等找到我们要的东西再说吧！”南宫冰月道。

　　“也对，找不到的话，那什么都没有意义了。”刘静说。

　　随后，两人就用最快的速度，下去了，不过，等来到第二层的时候，却发现，还有一个大工程啊，因为，这里的药材，太多了，由于老头给刘静的资料，只是简单的秒速了一下，对此，难度就更大了，好在，这里的药材，都有写名字，然后分布的放好，所以，若是可以找到名字，跟老头说的对应一下。

　　那么就应该是对的了。

　　但这依然还是很有难度的，毕竟，药材的名字，又没有跟字典那样，按照字母来排列的，只能一点一点的找。

　　不过都来到这里了，只有努力的下去。

　　见这个工程蛮大的，所以，她们也就不犹豫了，开始火速的寻找起来。貌似，现在她们不在意说寻找的过程有多难，而是希望，可以找到那就是好事了，若是，找不到的话，那才是悲剧啊。

　　这个过程，绝对是很繁琐的过程。

　　时间也就过得很快。

　　一点一点的过去了，她们都还不知道呢，毕竟全心全意的在寻找着。可以说，基本上，一段时间，她们就会失望一次，但后续又继续的寻找，估计是找了一段时间，就会觉得很累，但又不得不打起精神，继续的寻找起来。

　　但后来，南宫冰月忽而喊道：“刘静姐，你快过来，看看，这一种药材，是不是你要找的啊，不过它的名字不一样哦！”

　　“哦？”刘静好奇了一下，也就跑了过来，两人是分开寻找的，所以自然还是有一点距离，等刘静过来后，一看，果然跟老头描述的非常像，但是，名字却不一样，这就有点难度了，毕竟，这有两种可能，一种是别人把名字搞错了，还是说每个地方的人喊的名字都不一样。一种则是这种药材，不是老头所说的，只能说像而已，这样的事情，是很容易发生的，毕竟，天地那么大，人都有长得很像的，何况是药材的，根据刘静的认知，就知道有好几种药材的模样特别的相似。所以，现在她们更希望，是别人搞错名字了，这么一来，这种药材，就会是她们想找的咯。

　　“可是，不对啊，老头说过，这样的药材，不多呢，这里少说，也有十多株耶，这难道只是很像而已？”刘静说。

　　“也对啊，不过呢，可以先拿一两株吧，反正拿着，也不碍事的，总比错过了好吧！”南宫冰月提议的说道。

　　“也对，先拿着！”刘静点点头说，然后，刘静就选了两株看上去比较大的。可谁知道，刚拿起的时候，忽而整个第二层，就响起了警备的声音，这下可把两人都吓了一跳，因为，这样的事情，南宫冰月都不知道耶，只听她说道：“这是怎么一回事啊，以前我来的话，随便碰什么地方，都不会有这样的警报啊？”

　　“难道，这是因为我们没有在他们安排的时间来，就会有这样的反应吗？”刘静猜测的说道。

　　“唉，现在没办法说这个了，还是快点走吧，我们尽量快点上去，等到了地表面那两层之后，你就躲起来，我来应付他们，毕竟，我是南宫家族的，不会有什么事情，若是知道了你的存在，那就麻烦了！”南宫冰月提议的说。

　　“可是！”刘静本想说什么，但是南宫冰月已经拉着刘静的手，快速的走了。

　　不过，想法是美好的，现实却是很残酷，刚上去一层时，她们就被人围住了，因为，这地下三层，都有机关，若是在这里，南宫冰月是不可能让刘静一个人躲着的，否则，到时候这里关闭了，刘静是不可能跟她一样，记住那些，然后出去的。若是上去了，那就好一点，因为上面两层，没有机关。

　　而这一次，带人来抓的，直接是南宫灵。

　　当南宫灵，看见了南宫冰月，带着一个陌生人，进入了这儿来，真心有点惊讶，对此，南宫灵道：“冰月，你这是干什么啊，不知道，这里是南宫家族的禁地吗？自己闯进来，就是大过了，还带别人进来？”

　　“我……！”南宫冰月被这么一问，都不知道该怎么回答，因为她不能说实话嘛，倒是后来，南宫冰月灵机一动的说：“奶奶，我也是没有办法啊，你不知道，我朋友真心需要一味药材去救命哦！”

　　“仅仅只是药材？”南宫灵依旧质问的说。

　　“是啊，就是药材啊！”南宫冰月确定的说，随后，就从刘静身上，取出了那两株药材，随后，南宫冰月还说道：“我本想拿了之后，再跟您说的，因为担心耽搁了时间，就来不及了啊，人命关天，我没办法选择，不过奶奶不是一直教我们，做人必须有情有义吗？我朋友有难，难道我坐视不理？”

　　不得不说，南宫冰月的嘴皮子，的确很厉害，这说得南宫灵，都要动心了，至少，孙女有情有义，这是对的。否则，若是冷血无情的话，那就不是南宫灵希望的！因为那样的人，假若哪天也这么对自己，这似乎是很悲剧的，对此，南宫灵没有办法怎么说南宫冰月，不过，随后，南宫灵瞄了一眼那味药材，谁知道，这一看，南宫灵忽而变脸色了，只听南宫灵说：“放肆啊，你竟然敢骗我？我差点就被你的花言巧语给蒙过去了，你可知道，你拿的这是什么药材吗？那是至毒的药物哦，你说拿去救人，谁能相信啊，快说，你到底带她进去干什么，是不是要泄露我们南宫家的秘密？”

　　“呃？”南宫冰月顿时无语了，这，这怎么可能是至毒呢，不是要去救步叶天的药材吗？可是，真相南宫冰月是不好说的，她说刘静是自己的好朋友，那奶奶好接受，假若知道自己为了一个男生，而这么做，那就不好咯，奶奶可是非常不准她现在跟什么男生来往的，要知道的了话。

　　绝对更加不能让刘静带走药材了。

　　究竟，究竟要怎么办呢，本来事情还有转机的，可为什么，偏偏这是一种毒药哦，不过，下一刻，南宫冰月不由咬牙的说道：“奶奶，你这么说，就过于绝对了吧，至毒又怎么了，以毒攻毒的救命方式，已经不是稀有的事情啊，我朋友她就是需要这一味药材啊。说不定是什么秘方呢！”

　　“你还狡辩，这种药材，先别说它稀有，不知道多少人不知道它的存在了，先说这种至毒，这个世界，会使用的人，绝对不会超过三个，你别跟我说，你的朋友，身边会有这三位人物吗？”南宫灵又指证的说。

　　“或许，就是那么巧合啊！”南宫冰月还是咬牙的说。

　　“真好笑，你知道，这三人是谁吗？”南宫灵摇摇头，表示更失望的说。

　　“谁啊？”南宫冰月，当然不知道是谁啦，于是尝试的问道。

　　“一位，就是我！”南宫灵说。

　　“啊……！”南宫冰月听了之后，就心凉了一下，不过呢，她还抱有希望，毕竟，还有两个人嘛，到时候，就说是那两个人其中一个，大家都不知道在什么地方的人啊。只是，南宫冰月怎么都没有想到，后续奶奶会说：“还有一位，那就是你爷爷。”

　　“我去！”南宫冰月心里差点要吐血了，这，这又抹杀了一个啊。对此，南宫冰月不由说道：“您不会说，第三个人，就是我老爷爷吧？”

　　她所说的老爷爷，那自然就是爷爷的父亲了，可是，那老爷爷，似乎已经仙逝好久了吧，毕竟从未听说过呢。

　　“呵，不是的！”南宫灵笑道。

　　对此，南宫冰月终于松了一口气，看来，还有机会装的，不过，马上，南宫灵又让她绝望了，因为，南宫灵说：“第三位，不是你老爷爷，而是你的老外公，也就是我父亲，这一种用法，是你老外公独创的！”

　　“……！”南宫冰月，彻底的崩溃了。

　　面对这样的遭遇，南宫冰月还能说啥呢，这也太倒霉了。

　　“好啦，你别闹了，快说你们来的目的，假若实话交代，我说不定还会网开一面，否则，你们必须受到南宫家，严重的惩罚。”南宫灵道。

　　“奶奶，你别问了，我是不会说的，不管如何，我希望你放走我的朋友。所有罪名，我来承担就是了！”南宫冰月说。

　　“你，你要气死我啊？”南宫灵道。

　　“反正，我有不能说的理由！”南宫冰月道。

　　“你！你，来人啊，给我抓起来，怒打100大板！”南宫灵怒火冲天般的说，虽然南宫冰月是她最疼爱的孙女，可是，家有家规，在这么多人面前，她不能放任孙女的。



第337章 负心汉

　　看着这一幕，刘静不知道该怎么办，她只是一个外人，在这里，根本没有说话的权力，何况，她还是有罪名的。

　　但是，若是让南宫冰月，因为她的问题，受了这惩罚，她心里过意不去的，对此，刘静心里，也很慌乱，到底要怎么样，才能挽救啊，然而，就在刘静思考的时候，那些来执行家法的人，都出现了，随后，南宫冰月就被抓住了，虽然南宫冰月也会武功，可是她毕竟还年轻，哪里是这些高手的对手。

　　这眨眼之间，南宫冰月，就马上要受刑了啊。

　　对此，刘静都看不下去了，随后，她忽而喊道：“南宫家主，我说，我老实交代好了，不过，我希望，我能单独跟你说！”

　　“哦？”南宫灵一听，不由想了一下，毕竟，她看见刘静的眼神中，带着很多委屈，也有对南宫冰月的担忧，这一点，还是比较珍贵的，至少，此人会为了自己的孙女而改变不肯说的念头。为此，南宫灵道：“行，那我就听你说一说，对了，冰月，你也过来吧，不过，你们若是没能说服我的理由，那么我就不会原谅你们的！”

　　最后，三人就来到了南宫灵平时办事的地方。

　　这里，别人都出去了，谁都不能进来，然后，南宫灵就说：“好啦，你们可以说了，只要理由合适，那么，我就能免你们罪！”

　　话说，真要说的话，似乎一切都得说了，因为不说的话，很难瞒过的，南宫灵作为南宫家的家主，太过的精明了，只要一点地方不对的，她绝对会追根到底，为此，刘静豁出去了，准备都说出来。

　　只听刘静道：“这件事情，还得从前几天开始，当时，我跟我的朋友，在调查一件毒品的案件，其中怀疑上了步虎……！”

　　可以说，刘静说的很详细，然后，就说明了，南宫冰月，是如何跟他们认识的，也说了，那一份信，是假的，毕竟，这不说，也不行，她想用这件事情，去震撼一下南宫灵，如今，也只有用反手法，来寻找突破了，不然，是不可能让南宫灵改变心意的。再说，她也希望因为步叶天为了南宫家付出过，比如跟步虎打斗这类的。而且，现在南宫家，不也是因为步叶天模仿的一封信，现在变得团结了不少么。

　　这一个事件说出来之后。

　　南宫灵顿时傻了一般，话说，最近，她不知道有多高兴啊，高兴得好几天，都睡不着，本以为，丈夫真的要回来了，谁知道，这只是一个闹剧，只是一个为了救援南宫家的谎言，这如何让她接受得了。

　　何况，南宫冰月，对此也是承认了，而且，还告诉了南宫灵，自己是去偷看了她被子低下的那一份信。

　　然后拍照后，步叶天才有办法来模拟。

　　其中这个拍照的，南宫冰月还存在了手机里，若是南宫灵这还不信的话，完全可以先救步叶天，然后让步叶天模拟一份出来就知道了，开始的时候，南宫灵虽然被说动了，但是，很快，她又想到，不对啊，这不可能，她丈夫的那种手法，尤其是那一个特别的字，是一种个人的习惯，真的有人如此高明，连这个都能模拟出来吗？不现实吧，忽而，南宫灵又想到了什么，于是拿出了自己藏在被子下面的那一封原信，接着，她一个字一个字的查找，最后，南宫灵猛然的拍了一下桌子说：“好啊，你们还在撒谎，我明白了，你们为了救那个人，编造了一个故事，竟然还将这件事情来作为编剧？你们以为我老糊涂了吗？”

　　“呃？”南宫冰月跟刘静，都不明白了，这一次，她们完全说的是实话，为什么南宫灵家主还是不信呢。

　　“奶奶，我说的，千真万确，若是有一个字是撒谎，我都天打雷劈！”南宫冰月说。

　　“你，你要气死我啊，你以为你随便一个发誓，我就会相信吗？好，除非，你们可以解释出来，我这封原信件里，根本就没有莫这个字，可是，他模拟的信中，却有莫这个字，也就是说，这个莫，根本就没有，但他却可以模拟出我丈夫的习惯来？字迹，每个人都有每个人的特点，你要说恰好是一样的话，你说概率有多大？”南宫灵怒道，当然，他发怒，也是有原由的。

　　而刚刚说的，就是她的原由啊。

　　这个，根本就没有办法解释的。听到这个时，南宫冰月跟刘静，也进入了不解的当中，但是，她们没有说谎啊。

　　那天，步叶天模拟的时候，她们就在旁边看的，不可能还有别人来动什么手脚。可是，南宫灵说的，又该然后解释呢。不管如何，今天，南宫冰月觉得做什么事情，都不顺利啊，难道，这是倒霉日吗？

　　“好啦，你们还是给我从实招来！”南宫灵又追问的说。

　　“我们已经说得很彻底，都是真话了，您都不相信，我们有什么办法啊？”南宫冰月道，随后，她似乎也豁出去了，这不，她忽而一出手，手中就多了一把匕首，接着，她在南宫灵面前说：“奶奶，假若你不信，我无话可说，要不然，我用死来证明吧，反正，你也不信我了，我活着，没有什么意义！”

　　说完，南宫冰月就真的一匕首，朝着自己的脖子划去，开始，南宫灵还以为孙女是闹脾气的呢。

　　可谁知道，忽而她觉得情况不对，于是连忙的一股真气挥了过去，飞快的将南宫冰月的匕首给吸了过来，那一刻，南宫冰月的脖子，已经有一道血痕了，幸好只是一点皮伤。倘若慢一步的话，说不定就来不及了。

　　对此，南宫灵有点无奈的闭上了眼睛，因为，孙女的性格，她还是比较了解的，似乎真不需要一而再再而三的骗人，今天是她激动过了头，可是，这件事情，要如何解释啊，若不是撒谎的话。

　　也太不靠谱了。

　　忽而，南宫灵的眼睛睁开了，她看向了刘静，不由问道：“你之前说，这个药方，是养育那个步叶天的老头给的？”

　　“是的！”刘静说。

　　“多大年纪？”南宫灵又问道。

　　“大概七十多吧，但是看上去，年轻蛮多的，让人以为才50多岁呢！”刘静想了想说，具体的年纪，步叶天好像说过，但是她一时间记不得了。

　　“叫什么名字呢？”南宫灵又问道。

　　“呃，这个我不知道，好像，步叶天都不知道呢，步叶天这十八年来，都是在山上，跟老头一起过的，那是手把手养育他长大的人，都没有告诉名字，我哪里会知道呢？”刘静摇摇头的说。

　　“手把手养大的，那也就是说，步叶天所有的本事，都是这老头教的？”南宫灵又问道。

　　“是的，步叶天从小到他出山，都没有见过别人！”刘静说。

　　“这……！”南宫灵忽而好像想到了什么，忽而，南宫灵不由说道：“走，带我去见他，快，一刻都不能耽搁！”

　　“为什么啊？”刘静不解的说道。

　　“这个，你不需要知道！”南宫灵没有解释的说，而南宫灵如此了，刘静也只好答应，而南宫冰月，则被留在家里，在南宫灵没有回来时，不能放她出去。

　　路上，南宫灵很紧张。

　　是的，她真的是紧张了，这个在南宫家，鼎立了那么多年的女强人，今天却紧张了。因为，她想到了一个突破点，那就是步叶天是那位老头手把手养大的，所有本事，都来源于老头，这么一来，老头的习惯，说不定就会被步叶天学去，尤其是在写字这方面。也就是说，虽然，这一封信，是步叶天模拟的，但是，根源，却是来自于老头，没有老头这样的习惯，哪会有步叶天这样的习惯呢。

　　加上，这个老头，又会使用这种至毒的药材。

　　貌似，南宫灵不得不会去想那方面。

　　而想到了那方面，南宫灵肯定会紧张的，而且还是一种说不出来的紧张，毕竟，对方或许就是她丈夫啊。

　　可是，南宫灵不明白，自己的丈夫，这是去干啥了？说什么一个必须去做的事情，却只是到一个山上，去养育一个别人的孩子。然后，这么多年，都不来管自己的家，这究竟是什么意思哦。

　　如今回来东市了。

　　却不来看她一眼，难不成把她给忘记了吗？

　　但不管如何，她更多的，还是思念，只要能看见他一眼，确定他还活着，南宫灵就无所谓了，有时候爱就是这么的单纯！

　　转眼。

　　车子就停在了林美淇的别墅外面，不过，南宫灵没有马上进去，因为现在，她都没有勇气下车去。不过，表面上，她只是显得有点异样，并没有那么多的不对劲，或许，她是不希望别人看见她的失态了吧。

　　而此时的刘静，自然也没有空闲去考虑那么多南宫灵的心态了，她此时，还是忍不住开始担心步叶天来了。

　　不过，就在刘静脑海里，想着步叶天时，都没有注意到，南宫灵已经下车了，此时则已经站在了别墅的大门。也不知道，是在寻找着什么。忽而，南宫灵大声的喊道：“你这个负心汉，还记得我南宫灵的话，就给我出来！”

　　虽然，还没有确定里面的人是否是，但是，南宫灵已经豁出去了，她没办法考虑那么多，她需要的是马上有答案。

　　当然，她最希望的，自然还是真的是丈夫，之前也说过，她其实不会去在乎别的了，只要他没死就行了。

　　毕竟，这样的结果，总比说，等了那么多年，得到的是对方已经死了的结果，又或者说，自己死的那一天，都还没能见一面。



第338章 老头的情债

　　“咦，她怎么来了？”在别墅内，本来在盘腿打坐的老头，不由睁开了眼睛，对于这个声音，他似乎很熟悉啊。只是，老头怎么也想不到，今晚就来了，不过，该来的始终会来，迟早或许都差不多吧，然后，老头只好摸了摸头，脸色有点尴尬，或许是不知道，出去了之后，该说点什么了吧。

　　从老头的表现来看，南宫灵的猜测，应该是真的了。

　　既然是真的，那肯定就会出现两人见面的一幕，这不，下一刻，这一幕就发生了，老头从别墅门走出来的那一刻。

　　南宫灵就愣在了原地。

　　毕竟，真的是他，真的是等了那么多年的他。但是，为何啊？为何在东市，不回家呢，总之，那些不解的原由，都再次出现在南宫灵的脑海里，只是，当老头走到了外面的大门后，两人隔着一道铁门，就这么对视着。而这一刻，南宫灵什么话都说不出来，难道是太久没有见面了，陌生了吗？

　　她总感觉，不对劲了。

　　但是，她知道，自己的心没有变，或许，这就够了。至于对方的心，改变了没有，南宫灵没办法确定。

　　“你还是没变啊！”老头琢磨了半天，貌似也就琢磨了这么一句出来。

　　“老了，都那么多年了，能不老吗？”南宫灵说。

　　“不过，在我眼里，你一直都没变，始终是那么的漂亮！”老头连忙说，不过，对于这个年纪了，还说这些，貌似有点不适应，但没办法，女人嘛，多大年纪了，估计都一样，喜欢听这些的。说起来，老头内心里，也是愧疚的，这些年来，没有回来，留下她一个人，有多难，老头是清楚的。

　　但是，他却有不能回来的理由。

　　只是，这个理由，他不能说，至少，现在不能说。这不，老头就顺势的又说了一句：“灵，在等我五年，可以吗？”

　　本来，老头前面的表现，南宫灵还是很满意的，至少还记得她，没有忘记，至少，还会说她漂亮，这对于一个女人来说，尤其是等待了那么久的女人来说，还能有什么比这些更高兴的呢，但是，后续老头却又说要她等，而且还是五年。或许，五年的确是会很快过去，她忙碌南宫家的事情，眨眼就过去了这么多年了，五年算得了什么呢。只是，这刚见面，就这样，是什么意思啊。

　　对此，南宫灵无法接受的说：“为什么，为什么还要等，你不是回来了吗？你当初要去，我答应了，也会等，也理解，什么都顺应你的要求，可是，你想过了我没有，我还能有几个五年，若不是练功之身，我早就已经是很老很老了！”

　　“唉，我知道，你很苦，但是，我也有自己的苦衷啊，再者，作为修炼之身，我们这样的年龄，也不算什么啊，还是有很多时间的，我保证，这一次的事情搞定之后，剩下的时间，都来陪你！”老头说。

　　“没那么长了，我跟你不一样，你不管是什么，都比我强，你或许，已经达到那种巅峰了，可我呢，忙碌家族，忙碌子女，又加上对你的思念，早已经没办法跟随你的脚步了，我顶多也就活正常人的寿命，你明白吗，你不知道，我这两年，都明显在衰老很快了，你难不成要一个满头白发，一脸皱纹的我吗？”南宫灵无奈的说。倘若，再给她年轻十岁，那就算等十年，都无所谓。

　　至少，现在的她，还算不错的。

　　女人嘛，不管如何，对自己的样貌还是很在意的。

　　“怕啥呢，我不也一样老了很多吗，我不会介意你什么样子，反正，在我心里，你永远是咱们刚认识的那个模样！”老头道。

　　“好，我可以等，但是，你给我一个合理的理由啊。这十八年，你宁愿在山上，带一个别人的孩子，为什么就不能回来一下，回来有那么难吗？至少回来看一眼？”南宫灵深吸了一口气说。

　　“唉，你也知道，我不想说的，是不会回答的，毕竟，我也有我的理由！”老头说道。

　　“能有什么理由啊，作为当年的巅峰人物，天不怕，地不怕，就算谁来了，都一样战，何况，你从未输过，为何，为何这样的人物，却躲到山上去，从此不出来，你到底是为什么，难道，真有什么人，还能比你强吗？”南宫灵还是不解的说道，她似乎也有自己的任性，就是要老头给一个交代。

　　否则，她不能接受的。

　　毕竟，这么强大的一个人，说不定，可以让南宫家，成为三大巨头的人物，偏偏就做出了这么傻的举动。

　　“真相，我不能说，这是没办法的事情，不过，有一件事情，我可以告诉你，二十年前，我达到了金刚劲，十年前，我金刚劲圆满，五年前，我突破了金刚经巅峰，达到了大家梦寐以求的武尊之境，今年，我达到武尊境的斗尊，放眼华夏，不管是叶家，还是步家，以我的实力，会怕谁？然而，这样的我，为什么还隐忍，为什么？难道，我是傻子么，我是白痴吗？我是故意的吗？”老头也有点激动的说。

　　“这……！”南宫灵不知道该怎么说了，毕竟，她认识的老头，不可能是傻瓜的，那是多么精明的一个人。

　　而如今，他达到了这么强的境界，却还要忍耐着，为了什么呢，肯定是一个很天大的事情。而这样的事情，似乎，的确不能说。

　　“我记得，曾经跟你说过，天外有天，人外有人，我纵横一世，那又如何，没办法，我现在，必须忍着，直到那一天的到来，只有那一天来了，一切才会有转机，否则的话，我这近二十年的努力，就白费了！甚至，你永远都看不到我了！”老头又很严肃的说。

　　“就不能放弃吗，带我一起，与世隔绝？”南宫灵尝试的问了一声。

　　“没办法，我答应过一个人，我必须做到，我没有办法舍去那一份承诺！”老头说。

　　“好吧，好吧，随你，但是，你答应我，五年后，五年后一定要履行你今天的承诺！”南宫灵最后说。

　　这一刻，似乎跟十九年前，是一样的，她还是选择了相信，选择了答应，对于她来说，这或许真的会很无奈，但没办法，谁让她深深的爱着这个男人呢。话说，今晚能一见，已经了却了她不少的念头。

　　“对了，你怎么找到我的，我就这两天才出山的，刚来东市，一切都很隐蔽啊？”老头忽而问道。

　　“还不是那丫头，跑来南宫家的藏宝阁，偷药材，或许，老天是注定了今晚，必须让我见你一面，至少让我确定，你还活着！”南宫灵说。

　　“哦？”老头顿了顿，看向了那边的车子，还真看见了刘静，为此，老头不由说：“难道，你那儿，还有那种药材吗？”

　　“嗯，也是亏得这药材，我才想起了什么，当然，还有你养育的那个孩子，做了一封假信件给我，说你半个月左右，会回家呢。其中，你写那个莫字的习惯，也是激发起了我的猜想，若不是这些，今晚我真看不见你了！”南宫灵说。

　　“是吗，呵，小天是我一手养大的，我的习惯，都好多被他学去了！”老头笑着道。

　　“既然，这味药材，对你有用，你就拿去吧。不过，我想知道，你什么时候走，若是还有时间的话，可否回去一趟呢，就算不露脸什么的，也好啊？”南宫灵随后说。

　　“有空的话，会去的。但是，我在东市，不能待太久，毕竟，我出山的事情，不能太多人知道了。至于步家，应该已经知道了我出山，不过，老步还是能信任的，话说，我也纳闷啊，这老步，难不成忘记我存在了吗？怎么想着想着，就对南宫家下手了呢，不会原以为我早死掉了吧？”老头说。

　　“估计，他根本就没有往这方面去想，步叶天那封信出现之后，步家就退缩了，我想也是老步想起来什么了，毕竟，他只是忌惮你，但是跟咱们南宫家，却有一些恩怨的呢，谁让你当初让他那么没有面子啊？”南宫灵道。

　　“嗯，暂且先这样吧，你还是回去先，在这儿久了，会被一些人注意的，若是真如此，那么我怕你们南宫家……！”老头说。

　　“南宫家，都是你一手带上来的，假若要为了你牺牲，也值得啊，对了，你就没有想过，让我帮你么，或许起不到多大的作用，但也是一份力量啊？”南宫灵说。

　　“这个不用了，我这边的事情，我一个人足以，若是你真想帮我的话，步叶天醒来之后，你协助他吧！”老头说。

　　对于老头，一直都那么的在意步叶天，其实南宫灵也猜到了，或许步叶天在这件事情中，处于非常关键的角色，不然，也不会十多年都来养育。对此，南宫灵也就明白，协助步叶天，就是给丈夫最好的帮助了。

　　于是南宫灵道：“我会的！”

　　“嗯！”老头点点头说。

　　接着，两人就真的得告辞了，虽然舍不得，可是大局为重，她们都是经历过风雨的人，知道这个时候，不能闹情绪的。

　　而如此一来，第一味药材，就已经到手了，然后，老头就通知了其余寻找药材的人，可以不用找这一味药材了。

　　不然的话，那就是白白浪费精力。

　　让人高兴的是，第二天一大早，叶珊跟章哥就回来了，他们也带回来一味药材，运气也不错，恰好不是跟刘静这边的一样，否则的话，今天他们是回不来了，至于这药材的来源，是叶老爷子贡献的。

　　不过，叶老爷子也就只有这一种，其余的，就帮不上什么忙了。但即使这样，大家都已经很感激了。



第339章 诸葛家

　　如此一来，凑齐了两种药材，还差三种，所以，压力还是有的，毕竟，叶珊，刘静她们的办法，基本上已经用了，也就是说，她们已经没有别的办法可以去找到药材，毕竟，叶珊都动请求了叶家老爷子的势力了。

　　这已经是她们最后办法的地方了。

　　好像别的，他们真不知道，该去找谁问有没有这样的药材，而刘静，假若不是认识南宫冰月，也是不可能找到这一味药材的。而南宫家，如今也仅仅只有这么一味药材而已，别的药材，还是需要用其它的办法来获得。

　　如今就看其余的人，是否可以拿到了。

　　不过，没多久，林美淇那边，就传来的消息，说有人愿意出售一种药材，恰好是剩余的三种之一。

　　但开价，却是一百亿。

　　只是，这个价位，大家也能接受吧，不管是不是被坑，只要有，是真的，买的回来，那么就是值得的。因为，步叶天救治好了，那才是王道，看来，办什么事情，都是有钱好说话啊，对此，老头对此，打算亲自跟去交易，确定这药材是否是真的，毕竟，这个概率，有可能会是骗人的。

　　假若真的是骗人。

　　那就麻烦了。

　　毕竟，刘静或者叶珊，她们都是从大家族里获得的，而林美淇她们却不知道对方是谁，这样的交易过程，需要监督。

　　话说，东市这几天的情况，叶龙也了解了一下，当知道步家派出了超级强者去对付步叶天的时候，叶龙自己是高兴，觉得步家终于开始对步叶天进行制裁了，而后续，步叶天被一个高手救了。

　　这却让叶龙不高兴了啊。

　　觉得步叶天是不是太走运了，至于这个救的人是谁，叶龙没有调查出来，所以，他不知道这个高手跟步叶天的关系，只觉得，事情有点坑人，不过唯一欣慰的，还是步叶天身受重伤，很难医治，需要特殊的药材。对此，叶龙认为，这总算是稍微的回报了步叶天一次，假若这一次无法完全的治疗好，那说不定，以后就是废人的，这么一来，那岂不是可以随便欺负了么。

　　由于知道，林美淇在重金悬赏药材，叶龙就有想法了。

　　毕竟，叶老爷子给叶珊一种药材，叶龙就不高兴，只可惜那个时候，无奈啊，阻止不了，但他觉得，林美淇这一边，他还阻止不了么？反正，又不用自己出马。到时候曝光了，也不怕连累到他头上来。

　　恰好这一次，叶龙雇佣的高手，也提早来了，在秘密基地会面之后，叶龙就希望，他们第一次表现一下。

　　这是一批国外的雇佣兵，都是血雨腥风的日子里过来的人，一个个都手段特别，一共十多个人，配合起来，那基本上任何人，都可以杀死，毕竟，国外的高手，有国外的特殊能力，光这一点，就不是华夏高手能所熟悉的，一般对阵不熟悉的手法，难免会辣手一些，何况，他们还有专门针对华夏高手的武器，这一次，他们既然准备加入叶龙的势力，肯定是都带过来了。

　　本来呢，叶龙也准备欣赏一下，这到底是什么神奇的武器。

　　不过，当看了这些武器之后，叶龙就不解了，只是一些很简单的设备，而且还不是高科技似地。

　　一共就三样，弓箭，罗网，盾牌。

　　倒是像原始人的装备嘛，难道，国外的高手，不理解华夏的水平，就在叶龙不解的时候，一个成员，取出了一直箭，然后拿起了弓，对着外面很远的一个巨石释放了过去，看似很普通的弓箭，却没有想到，速度非常的快，好像比子弹都快了一倍，接着，看似木制的弓箭，击中了巨石时。

　　竟然直接就将巨石给轰炸了。

　　“我擦，这么牛逼？”叶龙吃惊的说，就连一边的冷刺也是震惊了一下，只听冷刺也说道：“这可不得了啊，我观摩了一下那爆炸力，足以杀死一个练武高手，即使肉身多么的强大，也无济于事！”

　　“是么？”叶龙听了之后，很是高兴的说道。

　　“嗯啊，只是，我想不通，为什么一个木制的弓箭，为什么能有这么大的威力？”冷刺小声的说道。其实叶龙也好奇，于是，他就去询问的说道：“你们这是怎么办到的呢，太神奇了啊？”

　　“这是我们国度的魔法师，赋予的神圣之箭，有魔力，自然效果是很强大，你们华夏，有练武高手，我们国外，也有神秘的魔法师，这好像也是正常啊，不过，这设备成本有点高哦，若是以后需要大量的话，那龙少，您就得破费了！”刚刚演示弓箭的那国外高手很是直接的解释的说。

　　“魔法，哇，这也太神奇了，不错，有你们这一批高手，那到时候，绝对可以助我成就大业啊，再说，后续还会有很多战友组合起来，那就更加牛逼了！”叶龙很是满意的说，他需要的，就是这样的超级高手。反正，自己有的是钱，而他们，需要的是钱，只要自己有钱，就可以让他们帮自己做任何的事情。

　　“当然，除了这弓箭之外，这些罗网，盾牌都是被赋予魔法力的，被罗网套住的人，基本别想走了，而盾牌，能抵消很强的进攻，我们整个队伍，都配上这一套的话，基本上没有完成不了的任务！”那家伙又继续说道。

　　“很好，很棒！”叶龙赞许的说。

　　倒是冷刺忽而说：“对了，这些武器，是否有什么特殊的口诀来使用呢，若是不需要的话，可否给我来一套啊？”

　　“这些武器，很容易上手的，普通人都可以使用，不过，唯一的缺点，就不是长久性质，我记得，你们华夏，有一种神话传说，似乎说一些法宝，很牛逼，可以不断的使用，那种的确是很厉害，只是，那毕竟是神话，不是现实。如今，能模拟到这一个档次，已经是非常不错的了！”对方说。

　　对此，冷刺琢磨了一下，决定还是想要，于是冷刺对叶龙说道：“龙少，作为你的贴身侍卫，我若是可以配一套这样的设备，那绝对是如虎添翼啊，即使使用的次数不能过多，但是，基本上，都是关键的时候用啊。”

　　“对哦！”叶龙也觉得有道理的说。随即，叶龙不由道：“这样吧，你出售五套这样的设备给我如何？”

　　“那肯定没有问题，我们本来就是赚钱的，有钱的话，龙少拿多少套，都没事！”对方没有拒绝的说。

　　对此，叶龙很满意。

　　当然，不管如何，这一次的计划还是需要去完成的，这一次，他就要看看，步叶天搞不到那个药材了，会是什么后果。再说，若是抢走了那个药材，貌似可以赚一笔呢，这些，叶龙可没有跟那些雇佣兵说，只是让他们抢回来，如今，那药材卖一百亿，他抢走之后，随便出手买二十亿之类的，好像都赚了嘛。

　　看来，叶龙真不会做什么亏本的买卖。

　　不过也没办法，西方的人，如何会知道，那一种药材，会价值这么高呢。说不定只会认为，最有价值的药材，也大概只有上百万，就非常的不错了吧。

　　而第二天，林美淇，老头就出发了，这一次，就去两个人，人多了，貌似也麻烦，而有老头保护的话。

　　大家也都放心的。

　　假若老头都没有这个保护的能力，那么华夏，他们真找不出还能保护的了。

　　交易的地方，是在齐市，坐飞机用了两个多小时就到了，下机之后，就有一部车过来接他们，这一点，林美淇很惊讶啊，好像这边没有联系人哦，不过后来想想，这个老先生一直都是那么神通广大，当然什么事情，都能做到，这事情，就不是很难了，而车子上，开车的依然是一位铁面具的人。

　　看来，老头的势力，真心是覆盖着华夏。

　　难怪之前，步叶天有什么事儿，老头都能知道呢。不过，这其实也让林美淇，越来越好奇了，这老头，究竟是什么人啊，这么厉害哦？只是，现在不是琢磨这个问题的时候，而是想办法，最快的将步叶天的药材弄到手。

　　很快，林美淇跟老头，就来到了一个大家族的府邸，齐市虽然没有东市发达，但是，大家族也是存在的。

　　每个地方，都会有每个地方，独特的势力。

　　今天的老头依旧是蒙面。

　　当他来到这个大家族的门外时，不由琢磨了一下，嘴里嘀咕的说：“咦，诸葛家？会不会是那家伙？”

　　“怎么了？”林美淇见老先生有点异样，于是问道。

　　“呵，没事，只是想了一点事儿，不过呢，说不定，这一家，也是一个老朋友呢，没想到，这一次出山，碰到的第一件事情，就遇到那么多老友，但是还不确定，毕竟，以前他不是在齐市这么小的地方！或许是同姓的吧！”老头顺口的说。

　　“哦！”林美淇知道了，随后，她就先去敲门，很快，就有一个家丁开门了，林美淇就自我介绍了一下。

　　对方听了，的确是老爷有约的人，于是就说：“老爷在等你们呢，进来吧！”

　　很快，在家丁的带领下，就进入了诸葛家的府邸，这是一个完全属于古代模式的家族，在外面，真看不出来，这里会如此的古典，完全就像是从现代，穿越到了古代嘛，若是来玩的话，肯定很有趣，但今天，林美淇没有这样的心情。不知不觉，就来到了一个会客的大厅，而这个时候，已经有一位看上去，四十左右的中年男子坐在了上位，正在悠闲的品味着茶水，明显是在等他们到来。

　　当看到林美淇的时候。

　　男子站了起来，又多看了一眼，不由说道：“呵，竟然来的是一位美女啊，有趣，有趣，不知道芳龄是？”



第340章 免费送

　　“呃？”林美淇没想到，这么大家族的一个长辈，见面的第一句话，就问年龄，这是不是有点那个了？

　　虽然，这种表现，是对她美貌的一种肯定，但是，这也不怎么好，年龄相差那么大，而且都没见过面呢。

　　倒是老头说道：“我芳龄七十一，怎么了？”

　　“呃？”那中年男子嘴角歪了歪，特别的尴尬了一下，他问的是美女的年龄，又不是这旁边之人的年龄，这凑合过来，怎么就觉得那么的恶心啊，毕竟，他堂堂一个七尺男儿，如此深情的去询问一个七十多岁的老头，那怎么想，都是很坑爹的一个行为啊。不过为了脸面，中年男子，还是装作没啥的一般，接着说道：“做吧，咱们不是还有正事谈么，这一时半会也聊不完的！”

　　“呵，这虽然是正事，但也会很快聊完的啊，只要我们觉得是需要的药材，那么就会直接购买，很简单的！”林美淇说。

　　“难得来一回，不容易啊，不用这么赶时间吧？”中年男人说。

　　“我们真的很赶时间！”林美淇道。

　　“呃！”中年男人，顿感无语，难道，就这么的不给面子吗，好歹，这也是要来求他买东西的哦。

　　假若他不卖呢？

　　只是，这是中年男人叛逆的想法，而他还有另外一种性格，就是得好好对人，其实，很多人，都是有这样的双重性格，骨子里，好像很坏，可现在中，却不做坏事，貌似男人，大部分也都如此吧。

　　或许，男人想的多一些，反正，只要不做的话，又不算犯法的。这种感觉，应该很多人可以理解的。

　　不管如何。

　　中年男子知道，这是绝对不能发火，否则，太没有面子了，既然，对方想马上谈药材的事情，那就马上谈吧。这不，中年男子，就吩咐了下人，去将东西拿上来，很快，一个箱子，就被抬了上来。不过呢，这箱子虽然大，里面的东西，却不多，大部分，都是保鲜用的，而且，箱子打开之后，里面还有一个内封的玻璃器皿。这器皿是不能打开的，不然，里面的药物，会很快坏掉。

　　即使不快，也不行，这么珍贵的东西，损耗一点，那就是浪费啊，何况他们还打算存留很久很久呢。当然，那是在这一次，不出售的情况下，而这一次出售，明显是划得来的。随后，中年男子说：“看一下吧，是不是你们要的，如果是的话，那就可以开始谈了哦！”

　　“嗯！”林美淇应了一声，然后跟老头一起走了过去，不过林美淇也就是做一个样子，真正要观摩的，是老头来看，不过呢，林美淇此时，还是嘀咕了一声说：“老先生，这都封闭起来了，万一是假的呢？”

　　“应该不是假的，这一味药材，的确得这样来放置，才能保住它的新鲜，假若是随便放置的话，就算是真的，可那么多年过去了，也已经没有效果了！”老先生说，随后他又观摩了一会，然后才确定的说：“应该是的了，可以购买！”

　　“好，那我来跟他说！”林美淇应道。毕竟，这价格已经说好了，所以呢，只要签合同，确定交换，就行了，毕竟这么多钱，肯定得有合同的，倒是这个时候，老先生对林美淇道：“这个，我来吧！”

　　“哦！”林美淇自然得答应，毕竟，整个过程，都应该以老先生为中心嘛。

　　随后呢，老先生走到了那中年男子的面前，问道：“对了，咱们之前约定的价格，是多少来着的啊？”

　　“一百亿！”中年男子说。

　　“一百亿啊，这个能不能打折？”老头笑呵呵的说。

　　“哦，原来是来说这事儿的啊，不过也是，这价格，的确是有点不菲，但是，你可知道，这东西，也珍贵啊，本来是无价的哦，但是呢，看你们跟我有缘，我就打一个九折吧，呼，其实这也心疼哦，打九折，就直接没有了十亿……！”中年男子说，那表情，也有点做作，不过也是，十亿，一句话就没有了，似乎还真是有一点心疼。毕竟，十亿能做多少事情，这貌似谁都明白的。

　　“这，这还是有点高了吧？”老头依旧说。

　　“呃？你什么意思啊？有没有诚意来做生意，你们悬赏令上面，是怎么说的？一百亿，绝对不还价？”中年男子道。

　　“呵，规矩是人定的，谈判也是人谈的，什么事情，都好说啊，你赚太多了，也不好，对吧？”老头笑道。中年男子听了之后，也是琢磨了一下，毕竟，这一次，的确是赚大了，要不，就少一点，不过，这一次，中年男子学聪明了，认为，自己不先说，毕竟自己一说的价格，肯定还会有降低的程度。

　　所以，他想让对方开价，只要自己一觉得合适的话，就一口咬定，这就没有修改的机会了哦。

　　于是，他说道：“行，我也是一个通情达理的人，这一次，你们来开价吧，要开多少，你们说一个数字！”

　　“行！”老头说，随后，他却没有马上说出多少来，而是观摩了一下中年男子，而中年男子，则是各种的装，他想露出一种气势，让对方不敢说太低了，反正，他心里想着，顶多就是70亿了，绝对不能再少。当然，能越多，肯定是越好，反正他的底线，是70亿。不过，他认为啊，这人，肯定不敢说70亿的，毕竟这也少太多了，还价，也不是这么还的啊，只要对方开口说80亿，他然后顺带提升几亿，那就是大赚特赚了。

　　毕竟，70亿，其实已经很赚很赚咯。

　　谁知道，老头忽而说了一个数字，只听他道：“要不，这样吧，这个东西，我三亿买了，你觉得呢？”

　　“啥？”中年男子，差点没有怀疑自己的耳朵是不是坏了，因为他没有办法相信，对方会提出这么一个价格来，这是靠谱的价格吗？现实吗？不对劲吧。三亿？就算三十亿，他也不会答应啊。

　　不仅仅是中年男子，连林美淇都被震撼了，觉得老先生，是不是砍得有点厉害了？这感觉，就好像三块钱可以去买一百块钱的东西吗，好像不可能吧。这绝对不可能的啊，何况，这不仅仅是三块钱跟一百块钱的档次，这是三亿跟一百亿啊，这其中会亏多大，真心是不敢去相信呢。

　　难道，这是杀价大王么。

　　总之，林美淇都有点脸红了，毕竟，这真心是说太少了哦。但是老先生做什么，林美淇不好去阻止。

　　不过，这个中年男人，是绝对的发狂了，只听他说道：“你们是来找茬的吧，这个价格，就想买到，做梦吧，若是不想交易，那就算了，我也不会勉强的，你们可以走了！”

　　对于他来说，这如果会答应的话，那就是傻逼了。

　　“呵，你真不愿意卖？”老头笑道。

　　“不可能愿意的！”中年男子说。

　　“呵呵，那么好，你若是不愿意卖的话，那以后，你就别想见到我了，以后，你有什么事儿，我也不会帮你！”老头道。

　　“呃？好笑，我还会有事情求你吗？”中年男子无语的说。毕竟，他身为一个家族的强权人物，还需要求一个陌生人吗？只是，当老头，把面纱揭开之后，中年男子傻了，他哪里会想到，这个来的人，竟然会是他。

　　中年男人，叫诸葛全，二十多年前，他只是一个家族的小少爷，去外面游历的时候，偶遇了一件悲剧的事情，他不小心，介入了一个阴谋中，最后，还被抓进了邪教团伙内部，可以说，只要没有遇到人相救，他差不多就会成为祭品，祭品的意义是什么，大家都应该清楚，那就等于是死亡了。

　　不过后来，他幸运的被人救了，来的人，正好就是眼前这位前辈，那一次，整个邪教团伙，都被歼灭了。

　　一共也就只有三个人，而眼前这位，就是带头的，也是最猛的，一个人站一百个人，都游刃有余。

　　各种的灭杀。

　　当时，他就深深的想拜这个人为师傅，只是呢，人家不答应。没办法，要求太高了呢，不过呢，前辈离开的时候，给了他一点指点，还有一本笔记，是前辈一段时间内练功的心得，也因为这本笔记。造就了他今天的成就，不然，他要成为诸葛家这一代的家主，是不可能的。只可惜，后来一直都没有见到那位前辈了，究竟是谁，也查不到。这基本上，是他这辈子唯一的遗憾了。

　　但是，如今，这个人，却就这样的出现在他的面前，这让他能不高兴吗？简直就是太高兴了哦。

　　那一刻，诸葛全直接的说道：“卖，绝对卖哦，不对，我不卖了，直接送，前辈啊，你，你怎么不早点说哦，早说的话，我就不会说那么多不敬的话啊，或者早说的话，我就直接给你送过去！”

　　“呵，我也是刚到你的府邸，才猜想或许是你，毕竟，我当时对你，也不了解，就记得你叫诸葛全！”老头说道。

　　“这或许就是缘分啊，这一次，前辈，你怎么说也得收我了吧？我这些年，很努力，一直在提升势力哦！”诸葛全道。

　　“这个，有点困难，若是你非要的话，就跟我的传人吧，他叫步叶天，不过这一次，就是要用这药材来救他的，其中出了一些问题，我可以跟你保证，你跟了他，绝对不会比跟着我成就差！”老头说。

　　“不是吧，真有这么厉害的人？”诸葛全不信的说，可是，不信又不行啊，毕竟，前辈怎么可能骗他呢。

　　“有的，以后你会知道，不过，这事情，后续再说，东西我得先带走！”老头随后说，步叶天的伤势，还是第一要紧的，不能拖了。

　　“行，带走吧，留下那个人的地址，我考虑好了，就会过去的，就算不行，以后也可以当朋友嘛，前辈的传人，我怎么说，也会关注的！”诸葛全连忙说。

　　“嗯，那就这样吧！”老头点点头说，接着就拿起了箱子，跟林美淇先走了一步。直接一分钱都不用给！

　　不是说，到了外面了，林美淇还没办法接受这个现实呢，这也太牛叉了吧，于是林美淇说：“老先生，您以前，是不是跟步叶天一样，特牛逼啊？”



第341章 线索在身边

　　“呵，年轻的时候，难免有一段那人的人生啊！”老先生笑了笑说。

　　“哦，那肯定很精彩吧！”林美淇笑了笑道，随后呢，林美淇又忽而冒出了一个问题说：“老先生，你年轻的时候，身边不会也有很多美女吧？呵呵，这个问题，不知道是不是有点过头呀？”

　　这不，林美淇问完之后，都不好意思笑了笑。跟一个长辈，说这样的话，似乎有点尴尬呢，但是，她就是想问一问。

　　“厉害的男人，肯定身边会有多一些女生的，毕竟，不管是救了谁，帮了谁，都会感激的啦！”老头倒是也回答了的说。

　　“那您，最后选择了谁呢？”忽而，林美淇又问道。

　　“呃？”老头愣了一下，这个问题，不好回答呢，于是，他看了一样林美淇，直接把林美淇看得低下了头，因为林美淇觉得，老头好像可以看到她内心所想的呢，果不其然，老头忽而说道：“你这个问题，是想知道，小天最后会选择谁吧，呵呵，看来女大不中留，长大了，一有喜欢的人了，心就不在家里咯！”

　　“没，没有哦！”林美淇不好意思的说。

　　“好啦，我懂的，毕竟，我也年轻过，男人跟女人的想法，虽然有所不一样，但是，喜欢一个人的感觉，却是差不多的！”老头点点头道，随后呢，老头琢磨了一下，不由叹息的说：“其实，你别看我好像是世外高人，什么事儿，都万能的一般，但是，只要是人，就会有错事，有后悔的事儿。我这辈子，做得最错的事情，就是选择了相信一个坏人，这个坏人，在某一种程度，将我的一切，都夺走了。钱，女人，甚至地位，或许，你不会相信，但这的确是真的，那一次，我受伤比小天还重，基本是死的节奏了，连任何药材，都没办法救治，武功基本上，也是废掉了，毕竟，当时的我，经脉全身都被挑断，你可知道，这样的下场，对方是下了多大的毒手！”

　　“啊？怎么会这么毒辣，您，可是您不像是废掉武功的人啊？”林美淇说。

　　“呵，我其实也不相信，那是真的，也有点不相信，现在的我，能有如此的实力，但这些，都是一个女子给与我的机会，在我最苦最危机的时刻，她从来没有离开过我，若是没有她的那份支持，我或许就没有今天了！”老头说。

　　“哦，那您后来跟她结婚了对吧？”林美淇说。

　　“嗯，结婚了，只是后来因为小天的事情，我跟她近二十年没有见面，唉，说起来，我只能算是一个负心汉，不过我也无奈，因为有些事情，我必须去做的！”老头说。

　　“啊，二十年？”林美淇吃惊的道。

　　“唉，没想到，我最后选择的，也是对我最好的女人，我却辜负了，这的确是我一辈子，最大的遗憾，但是，我没有后悔过，因为，我有责任，再者，不这样，小天也没有今天，不是吗？”老头说。

　　“可是，小天究竟是你什么人啊，为什么要这么付出呢？”林美淇又不解的问道。

　　“小天的身份，是你无法想象的，只是，我只能说这么多，不过迟早有一天，你会了解的，不过，他现在什么都不知道，你也别跟他说今天我们交谈的任何一句话，最后，我想说的是，希望你不管发生什么事情，都要站在小天这边，好吗，不管多难，多危机，都不要放弃他，若是你做到了，我想，他以后，会给你无限的幸福！毕竟，他是一个好孩子。再者，小天的命，不会比我残的。除非说，你们一个个也背叛他，那么，我也就无话可说了！”老头又说道。

　　“我肯定不会背叛的，步叶天对我那么好，几次生死相救，若是我背叛的话，我自己都不会原谅自己的！”林美淇说。

　　“嗯，有你这句话，我就放心了！”老头满意的说。

　　而弄到了这个药材之后，就距离凑齐，还有两种了，这不，虽然林美淇他们来购买药材，林震豪依旧还在努力的发布任务，希望能多找到一些，再说，他没有想到，现在竟然一分钱都没有出呢。

　　不过，即使这样，他还是准备好了用所有钱去换取步叶天生命的准备，即使真需要倾家荡产，也无所谓。

　　毕竟，没钱了，大不了重新来过啊，以他林震豪的能力，东山再起，也不是难事。

　　而人的生命，是无价的。

　　尤其是步叶天这种特殊的人。

　　只可惜，这发布出去的悬赏令，就跟沉入了海底一般，始终没有人回应，毕竟药材的种类越少，难度就越大，多的话，或许还能更多的找到，只是现在，只需要这两种了，难不成，真没有人拥有这药材了吗？

　　而就在林美淇跟老头，回到了别墅，刚进门的时候，就遇到了兴高采烈的陈雨馨了，看到她这么高兴。

　　林美淇连忙问道：“是不是找到药材了？”

　　“嗯嗯，我陈雨馨出马，什么可能找不到啊，你看，这是你们还缺少的两种之一，对吧？”陈雨馨笑道。

　　“咦，是啊，这的确是正品，雨馨，你怎么弄到的？”老头拿过来一看，确定了是真的，不由问道。

　　“嘿嘿，其实呢，主要还是我拿出了毕生的本事，死缠烂打，硬是逼我爷爷，去找了一位老友，然后就搞到了啊，就是上次那个人参的事件，送给我爷爷那个仙道，就是这一次给药材的人哦！”陈雨馨说。

　　“没想到，你们一个个机遇这么好，看来，小天这一次，绝对可以渡过难关了！”老头点点头说。

　　虽然，其中五味，是他自己收留的，但是，剩余的五味，也不是说有就有的，任他实力再强，也不可能说几天内就可以找到，至少，各出去走，所需要花费的时间就很大了，说真的，他将任务，交给她们，也是一种特别的用意，目的是想知道，她们能帮助步叶天多少呢，但现在证明了。

　　老天的安排，是公平的。

　　步叶天平时为她们付出了不少，而现在，就换成是她们来回报了！

　　这不知不觉下来，五味就已经找到了四味，还差最后一味了，这最后一味，究竟会在什么地方出现，老头也预算不到，一开始，老头就说过，这是依靠机遇的，不是强求去寻找，就会找到的。当然，付出也是必须的，只是，付出之后，究竟会不会出现，那就看步叶天自己的造化了。

　　但是，一下子，三天过去了，竟然什么消息都没有。

　　这下，大家慌了。

　　毕竟，如今多一天，意义都不一样啊，若是这三天没有过去，或许还不会那么紧张，但是，后续三天，一直都没有消息，刘静她们这些人，又没有什么办法了。叶珊跟章哥，后续也还去跑了跑。

　　只是，不是关系非常密切的，基本上不会怎么帮忙，都说没有，搞不好，就算有，也不会说有吧。

　　而就在大家都纷纷还是坚持寻找的时候，却又来了一个意外。这个意外，来得太突然了，因为，这一天，林美淇又接到了一个消息，说有最后那一味药材呢，而今天，林震豪由于太累了，先去休息。

　　让林美淇来看着。

　　林美淇心肠太好了，不希望父亲那么累，于是就自己去看看，反正只是交易而已，有不会有什么危险。而且，这个交易的地方，是在东市，这就让林美淇，更加的放心了，她连陈雨馨都没有带去呢。

　　或许是着急看见那东西吧。

　　不想浪费时间。

　　这个交易地点，在东市的一个世贸大厦，这样的公众场合，似乎更加让人放心，然而，当林美淇去了世贸大厦之后，许久都没有出来，然后，一直没有音讯了，直到林震豪起来，看不见女儿时。

　　才寻找了一下，又打电话问了问别墅那边，最后才慢慢的确定了，林美淇不见了，再这种节骨眼上，发生了这样的事情，的确不是大家希望的，最后，林震豪才反应过来，看了一下那悬赏令，发现上面有留言的对话，这下，林震豪知道了，林美淇肯定是被这接悬赏令的人给带走了。

　　“晕死，怎么会这样啊，肯定对方，看见这么多钱，有心来敲诈！”林震豪来到别墅之后，很是担忧的说。

　　“冷静一点，现在不是讨论这个的时候，而是，要找到林美淇的位置！”老头说，会发生这样的事情，老头也不希望，但不得不说，他觉得自己有责任，步叶天昏迷时，他不能帮他照顾好身边的人，这难免有愧疚。

　　“先生，这一次的事件，有点蹊跷啊，我已经去那大厦查过了，根本就没有任何的健康记录，就好像林美淇没有去那里一般，但是，从路段的监控，却有林美淇车子停车的视频，可以说，林美淇是去了，至于怎么被带走，那就无法调查，这真心诡异！难不成，他们一直还在大厦里？”章哥分析的说。

　　“你难道忘记了么，上一次，小珊是什么失踪的，人家可以在你的眼皮底下消失，这要做到在大厦里消失，似乎也不是什么难事吧？”老头说。

　　“可如果这样的话，事情就麻烦了，上回是小天谨慎，想到了那个傻逼公子哥的所作所为！最终，才确定了这件事情是谁做的！可这一次，没有任何的线索可找了啊。”章哥说。

　　“有时候，线索就是在我们身边而已！”老头说道。

　　“哦？”章哥露出了不解的表情。

　　“这一次，会突发异状，绝对不是一个偶然，也不是说，恰好就是看到悬赏令，对钱入迷了，确切的说，是有人按照操控，我们不要着急，他们会主动来找我们的，假若我没有猜错，他们是针对咱们手里的药材，会让我们拿药材去换，当然，最终的目的，应该是不希望小天可以醒过来！”老头很有条理的分析说。



第342章 老头救人

　　“这个时候，对小天不利的，难不成是步家的人？”叶珊猜疑的说道。

　　“应该不是，步家这段时间，不可能有任何的举动，这一点，我可以确信！”老头摇摇头说，毕竟，当时，他留给了破云破风一句话。那句话，只要到了步老爷子耳里，那么就会起到一定的效果。随后，老头又说道：“大家该干什么，就干什么吧，林美淇的安慰，不用担心，他们自己会上钩的！”

　　老头都这么说了，大家就只好听从，倒是林震豪心里还是担忧的，只是表面上，没有说出来罢了。

　　大概又过了几个小时。

　　果真林震豪手机响了，是一个陌生的号码，看到这个的时候，林震豪不由望向了老头，希望他给一个指示。

　　老头示意了一下，让他接电话。

　　对此，林震豪就拿起了手机，接听起来。问了一声：“你是谁？”

　　而对方倒是很直接的说：“是林先生吧，你的女儿，在我们手里，现在的你，带一百亿跟你最近收集的药材来东市郊外的一个旧化工厂，我们在这里等你，你只有一个小时的时间，来晚了，你就跟自己的女儿告别吧！”

　　说完，对方就挂电话了。

　　留下林震豪一时间，都不知道该怎么办，随后他才反应过来，连忙把情况说了一遍，而章哥听了之后，就立马准备着，好像要过去了，对此，老头问道：“你现在干啥去？”

　　“救林美淇啊，都知道地方了，还不去吗？”章哥说。

　　“呵，你还年轻了啊，你觉得，这会是一批普通的绑匪，绑了人，然后就跟家属要东西吗？假若真那么简单，也就不可能你之前任何线索，都查不到了！”老头提醒的说。

　　“这！”章哥似乎也感觉到了什么，只是一下子，还没有明悟。

　　“对方这么直接的说，明摆着就是让我们过去，而他们很自信，觉得有实力足以消灭咱们，一旦我们去了，自然会面临一个严峻的战斗！”老头说。

　　“可是，这总不能说，不去吧？”章哥随后说。

　　“去，肯定是要去的，因为我觉得，他们小看了我们的实力，看来，我太久没有出山，世人都要把我遗忘了，这一次，我倒是要看看，究竟是何方神圣，如此的嚣张！”老头琢磨了一下说。但是，后续章哥却被留下来了，因为，这若是调虎离山的话，那就有点头疼了。有章哥在这里，也好应付一下。

　　对此，章哥也没有意见，毕竟，大局为重嘛。

　　很快，老头带着林震豪，还有几个林震豪的下属，都是普通人，就出现在了化工厂外面，老头对四周望了一下，这是他做事的一种习惯，步叶天也是继承了，因为，观察局势，是对到时候更有利的掌控局势。

　　而这么一个简单的旧化工厂，却让老头感觉到了很浓的杀气。

　　“不简单啊，这得杀了多少人才能酿成的气势？”老头嘴里嘀咕着说，不过这些，可没有告诉林震豪，否则林震豪会更紧张的。随后，老头让林震豪跟着，一起进去，任何情况下，都不要乱跑。

　　林震豪表示自己会记住的。

　　进入了一个内院，四周都没有人，空空的，只有一些生产化工产品的旧设备，看来，这里也好久没有来过人了。当然，从这一点，也能看出这伙人的能耐，能够来到这里布置了一些局面后，却依旧让人看不出来痕迹，这绝对不是一伙普通的人物。

　　对此，老头大声的说道：“出来吧，不要躲躲藏藏了，我知道，你们一共有九个人，一直躲着，不像真男人啊！”

　　被老头一说，果真化工厂，出现了九个人，而这九个人，竟然都是国外的人士。其实，他们就是叶龙派来的。

　　本来打算老头跟林美淇，去诸葛家那儿回来的时候动手的，只是后来叶龙觉得，要搞就搞大一点，将所有的药材，都抢回来，然后好敲诈一笔，对于这个提议，雇佣兵也没有拒绝，他们的条件很简单，药材都给叶龙，而抢回来的钱，一人一半，当然，原先雇佣他们的费用，也还是得给了。

　　不然，他们自己抢夺的，自己要了不是更好？再者，叶龙雇佣他们，那金额也是很高的。何况，没有叶龙暗中掌控，他们在华夏，要想动手什么的，也困难，动手之后，也很难可以善后！

　　有叶龙在幕后安排，那就不一样了。因为，叶龙的身份，非同寻常嘛，他们办完任何事情后，都可以省去一些麻烦，至少警方不会来纠缠他们的。而且，还会给他们提供非常安全的休整地方。

　　好等风声过去之后，可以继续作案。

　　这是在异国办事，最需要的一个基础了，所以，他们也必须跟叶龙合作的。基本上来说，只要干得漂亮，那么整个合作过程，双方都会获得很巨大的利润，既然这一次，要搞大一点，那自然是在东市动手，所以，他们就等了几天，寻找了这么一个好的时机，布下了这个局，让对方上钩。

　　而今天，他们只来了九位，并没有所有人到场，但这九位，已经是团队中，最牛逼的精英了，其中团长都在场。

　　假若他们搞不定，那多来其余的几位，也帮不了什么忙的。当然，他们基本上，不会去考虑失败的。

　　毕竟，他们很有信心。

　　而步叶天受伤了，但这里还有一个高手，叶龙是知道的，所以，他们也知道，只要灭杀了这位高手，那么，那一伙人，就可以任凭他们欺负了。而这位高手，一出来，就如此的嚣张，让他们很不爽。

　　这不，这九个国外的高手，都露出了嗜血的表情，对于他们来说，杀人，已经成为一种乐趣了，就跟玩似地，根本不会去考虑，被他们杀的人，是否内心中会有什么不甘心的。

　　“哦，竟然还是国外的人士啊，有趣！”老头淡笑了一句说。

　　“你是我见过，最嚣张的华夏人了！”雇佣兵的团长也回了一句道，不过接着却补充的说：“但是，很快，你就会从世界上消失！”

　　“哈，比我嚣张的人多得去了！”老头依旧不以为然的说。

　　不过刚说完，忽而，一个身影出现了，这个人，被绑了起来，掉在了悬梁上，此人不是林美淇，还会是谁呢？

　　那一刻，林震豪差点先冲过去，只是，老头却阻止了，毕竟，这前方是否有什么陷阱，谁也弄不清楚，倘若就这么过去的话，到时候，都不知道怎么死的。只听老头说：“别激动，现在激动，绝对是一个错误，也不能解决什么问题的，这个时候，该做的，还是淡定一些吧，完全的淡定！”

　　“嗯！”林震豪明白的说，老先生说的，是有道理！只是，虽然没有其它的举动了，他心里，却还是无法平静啊。

　　“看见了没，你的人，就在这儿，如果想她安全，活命的话，那么接下来，就得听我们的，否则的话，你们就等着收拾吧！”那个雇佣兵团长道。

　　“没想到啊，国外的人，就这么窝囊哦，有实力的话，为何不干脆用自己的力量来掌控呢？你们这样，来我们华夏，真算是丢脸啊，不过，真不知道，你们知不知什么叫做丢脸呢，真心看不起你们！”老头道。

　　“哈哈，你用的是激将法，我会上当吗？真的是，你以为这样一说，我们就会放入吗？什么事情，都没有绝对的，赢了就是王道，只要赢了，那就是王者，至于过程，谁都不会去在乎！”那雇佣兵的团长说。

　　“原来，你也懂这个的啊！那既然如此，我也无需讲究什么规则了，你既然是国外人，那么，我就给你一个教训，华夏，不是你们的可以混的地方！”对此，老头似乎也不准备多说什么了！用事实来证明一切吧。

　　有时候，老头的做法，似乎跟步叶天确实很像呢，或许，这也是步叶天在他身上，学到的不少风格。

　　而下一刻，老头就出手了，他动的那一刻，没有人注意到，等注意的时候，人却已经消失了，等他们反应过来时，却已经惊奇的发现，老头已经来到了那悬梁上，飞速一挥手，就将绑住林美淇的绳索给劈断了，接着，就很火速的将她救了回去，整个过程，其余的人，似乎只能看着，因为他们除了看着，却什么都做不了，没办法，速度太快了，根本就来不及她们能够准备的啊。

　　这种感觉，是很让人心里不爽，甚至会感觉到一丝的恐惧，毕竟，这需要多强的人，才有这样的资本？

　　谁都没有想过，这个老头，会这么的牛逼。

　　真心太厉害了。

　　而由于他的速度这么迅猛，那些人准备好的机关，都没有办法启动，这么一来，岂不是白白的浪费了吗？当然，还没有等他们反应过来时，老头忽而劲力一出，猛轰地面，顿而，以老头的前面开始。

　　瞬间开始爆裂。

　　这种感觉，有点类似步叶天用念力让地面动摇一般，而步叶天的劲力，做到的效果，却没有念力这么猛，毕竟用的本质是不一样的，而老头不同，他虽然没有念力，可劲力足够强大的话，也是一样的，当然，这爆发力，会比念力更猛一些的。这不，整个场地，顿时犹如地震了一般。

　　不对，应该是地裂。

　　只见一个很大的裂口，在地面产生了。

　　而后，一切不敢相信的事情发生了，只见那些雇佣兵所准备的陷阱，竟然完全的被彻底的破坏，甚至，那些陷阱，导致的伤害，都开始威胁到了他们，没办法，老头他们，毕竟是在进门的地方不远，而且，现在老头他们，都开始逃离现场了，明显，老头他们逃跑会比他们迅猛很多。

　　当整个地方，快要控制不了时，那些雇佣兵，只能看着老头，坏坏一笑，离开这里的影子了。

　　“该死！”雇佣兵的团长狠狠的喊了一声。

　　不过，下一刻，他们已经没有那么多选择，必须快速离开这里了。否则的话，还真的会被淹没在这儿。假若第一次出师，就全军覆没，那也太让人无语了吧。



第343章 行为古怪的陌生人

　　再者，这些人，怎么说，都是有自己的尊严，他们从未这么失手过，如今却在华夏，遭遇了这样的节奏。

　　说什么，他们都不会接受的。对此，他们一定不会让其逃走的，不过，等他们脱离了这个化工厂，准备要去追踪的时候，谁知道，那个老头，竟然在距离化工厂不远的地方，等着他们呢。

　　至于其他的人，则已经离开了。

　　这一点，他们还是没有预料的呢，毕竟，他们只以为这几个人，救走了人肯定第一时间，会选择快速的跑了。却没有想到，竟然还不走，难道留下来，还能要干啥吗？不过，没有等他们想明白的时候，老头却忽而丢出了三个暗器，这暗器其实只是三个石头，可是，在老头手里，什么都可以作为杀人的工具。

　　而那些人，反应也快，尤其是那几个感觉到，这暗器最终会击中他们的那三个人，只见他们飞速的将那种特殊的盾牌，抵挡起来，说真的，此时他们的信念，还是很自信的，因为这样的自信，让他们不是很畏惧暗器，毕竟，这是具备了特殊魔法力的盾牌，可不是普通的钢板哦。然而，他们如何都没有想到，三个石头，不仅仅穿过了那盾牌，还直接穿过了他们的身体。

　　那一刻，什么叫死亡，终于让他们明白了。

　　或许，以前他们怎么都想不到，自己的死亡，就是这样，但是，这一刻，他们也没有办法去明白了。

　　倒是，这几个死去的人旁边的人，却真正的感觉到了恐惧，这究竟是什么人啊，为什么那么的厉害。

　　他们哪里会知道，老头的存在，已经不是叶龙那家伙能理解的，叶龙估计会以为，这个救步叶天的人，顶多就是比步叶天厉害一点而已，却不知道，会这么强大，所以，叶龙给与他们的资料，也是不全，基本上也是不准，没办法，这怎么可能会准呢。老头的神秘，岂是叶龙现在就清楚的。

　　而这一次的不全计算，导致了这一批雇佣兵的悲剧。

　　不过，对于这些人，满身的杀气，老头也基本上不会手下留情，因为，他很清楚，若是今天的角色换一下，这些人，也会毫不留情的杀了他的。其实刚刚，老头就可以出手了，只是那个时候动手，有点损害了自己的形象，即使是除害，但始终还会给林美淇她带来害怕的。这样的情况，老头不希望会发生，倒不如转一个弯，避开他们比较好。

　　可以说，老头在某些程度上，可是要比步叶天心狠手辣多一些。或许，经历的事情多一些吧，老头更能理解，不杀了敌人，始终有一天，会召来祸害的，毕竟谁也没有办法肯定，一个垃圾对手，最终会不会偶遇什么，突然变成了超强的对手呢，所以，这种情况下，老头必须铲除掉他们。

　　如今一手杀了三个，只不过是开始而已。

　　剩下的，完全可以慢慢完。

　　对此，老头笑道：“之前就说了，你们是一群废物，没有胆子，现在看来，实力也是不咋样啊，这样的水平，就敢来华夏闹事？太天真了，实话告诉你们吧，除非你们国度那个档次的高手出现，才有可能来这里蹦达一下，至于你们，呵呵，估计是离不开华夏了！”

　　“这……！”雇佣兵的团长表示压力很大，毕竟这个时候，老头说的话，太有震撼力了，若是老头没有出手杀人的话，估计说什么他也不会相信的，但是现在看来，这家伙的实力，真的可以消灭他们。

　　那一刻，作为一个队伍的团长，他似乎已经不知道下一步，该如何做了。不过忽而，老头似乎又想到了一个更有趣的办法，而这个办法可以不杀人的。那肯定有人会问，不杀的话，万一以后他们来报仇咋办呢？

　　对此，老头不会介意的。因为，他觉得，这些人，估计遇到机遇，几年内，也不可能来找自己报仇的。

　　而这几年内。估计事情都差不多解决了，到时候，他们还要来报仇的话，那其实也等于送死，何况，如今把他们仇视的人改变的话，其实蛮好的。简单来说，那就是老头打算让他们去对付他们的幕后黑手。

　　于是老头说道：“看来，你们做这一行，真的有点不注意啊，连对手的实力，都不调查清楚，就跑了过来，真心是送死啊！”

　　“哼，是我们大意了！”那团长说。

　　“哈，也不知道是你们大意了，还是说，你们的雇主，根本就没有给你们正确的消息呢，你们的实力，就连我那个受伤的徒儿都打不过，何况是我呢？假若，你们的雇主，将他本来要对付的人的实力好好的跟你们说一声，估计，你们都不会这么傻傻的来吧，唉，真是一个被坑的节奏啊，不过算了，说这些也没用，因为，你们都必须去死了，下辈子，若是还有机会当雇佣兵的话，就脑袋灵活一些吧！”老头说，至于最后一句，其实是吓唬人的，目的就是让他们不会怀疑他是在挑拨离间。

　　若是挑拨离间的话，估计就不会继续杀他们了，而是会留着他们的性命，去对付他们的雇主呢。

　　的确，这些雇佣兵，一个个都没有想到老头的用意，就以为老头真的要出手了，而这么一来，岂不是要全军覆没了吗？果然，下一刻，老头一出手，就又随意的斩杀了一个雇佣兵，说真的，在他们看来，老头就犹如地狱来的死神一般，是来收割他们生命的魔鬼，越是这样，他们心里，越是气愤，毕竟，若是这家伙的实力，给与他们正确的资料的话，真心不会走到这一步的。

　　如今看来，根本就是让他们以蚂蚁的身躯，去对抗大象，虽然，有蚂蚁搞定大象的故事，但是，那毕竟是故事，现实中的大象，真会那么容易被蚂蚁搞死吗，何况，这还是一只狡猾又有爆发力的大象呢。

　　最后，九个人，只逃走了四个，也就是说，老头后续只斩杀了两人，其余的，就跟玩似地，给与他们制造恐惧的心理。最后，他们是逃走了，却犹如九死一生一般，或许，他们都不知道自己，究竟是怎么逃出来的，也不知道，为何能逃出来，但现在，他们只能继续逃，心里想着，没死，真的很好啊。

　　假若他们知道，老头要杀掉他们，真心是很简单。

　　“嘿，假若这四个人，会去跟他们的雇主讨麻烦的话，那小天又有一段时间，可以安心的过日子，然后不断的提升自己咯！”老头笑了一下的说，当然，这个情况的前提，是步叶天可以健健康康起来。

　　否则的话，那就是等于废话了。

　　可以说，这一次，有老头的存在，林美淇的意外，也就变成了不是多大的意外了，假若这一次是步叶天来解决的话，说不定，难度就大了，之前老头说他们打不过步叶天，也只是吓唬而已。

　　毕竟，步叶天跟老头的差距，还是很远的。

　　而这一次的事件发生之后，老头也给大家上了一课，以后不能随便的自己擅自行动，不管什么事儿，都要先考虑一下后果，当然，也必须跟大家商量，否则的话，以后肯定还会发生这样的意外。

　　而每一次意外，都不是那么好收拾的，假若一次意外，造成了不可重新来过的悲剧，那伤心的，只会是大家，对于老头的话，大家都铭记在心了，尤其是林美淇，这回真的是受到了教训。

　　只是，当时她就是过于的担心了步叶天的安危。

　　不过这个时候，章哥却说道：“老先生，小天接下来怎么办呢？这还差一味药材呢，好像现在，根本就没有谁有这一味药材啊，这要怎么办呢，难道就这么成为了结局，大家的努力，都得不到什么回报了吗？还是挽救不了小天？”

　　“虽然，我说过，人的努力，是可以战胜天的，只是，有时候，很多事儿，都是看机缘的，强求不了，就好像生老病死，谁能阻止呢，这是一种自然规律。唉，先看看吧，还有一点时间呢！”老头摇摇头说。

　　但是，就在大家苦恼了一天后。

　　又出现了一个意外。

　　那是在过了一天后的夜晚，明天，就是最后的一天了，过完了明天，那么，药材没有凑齐的话，结果是什么，大家都很清楚，可是，真的没有机会了吗，难道，之前的各种努力，到头来，真的是白费。

　　这一刻，基本上，没有谁会离开别墅了，因为，深怕离开之后，在回来时，会发现步叶天已经离开了。

　　再也看不到了。

　　这一刻，还能多看一眼的话，就多看一眼吧。

　　可是，对于谁而言，都不希望，会接受这个事实的。这个事实，真的太让人无奈了。

　　但就这个时候，忽而别墅外，来了一个老头，这个老头，穿得很朴素，头发也没有如何整理，满头的白发乱糟糟的，让人以为是捡垃圾的呢，但是，可以看得出来，这衣服虽然很朴素，却非常的干净。

　　应该不是捡垃圾的吧。

　　当然，老头来的时候，大家都没有怎么去注意，而老头，也只是在别墅的外面望了望。好像是要看里面的情况吧，表情中，多了一分迫切，给人感觉，像是要来这里找什么对他来说，很重要的人呢。

　　他在外面晃了晃，见看不到什么，于是就偷偷的往里面走去了，也不知道是谁最后回来，外面的大门，没有关上，就关上了进入别墅的门而已，所以，在窗户外面，这个老头，还能看到里面的。

　　很快，他就看到了大厅的沙发上，躺着一个年轻人，他的眼力不错，这个角度也好，基本上，整体的步叶天，都能看见的，而越看，他的表情越来越丰富。



第344章 步家血脉

　　只是，观摩了不到三分钟的样子，忽而养育步叶天的老头好像发觉了什么，而这外面的古怪老头，也似乎感应到里面的人发现了，于是，他火速的跑了，只是，老头岂会让他就这么跑了啊。

　　不由也火速的追了上去。

　　开始的时候，那古怪的老头，只是用拼命的跑，但是忽而觉得这样是跑不掉的，于是，他也不装了。顿而速度提升起来，那一刻，那种闪电般的速度，真心是快，或许步叶天来拼命跑，都没有这样的速度呢。

　　但是，老头的速度，也不是盖的，对方加速，他也加速，整个人的身影，竟然都模糊了，总的来说，老头的速度，还是比这个古怪的老头快的，一直坚持的话，迟早是可以追上，果然，在一个比较深谙的区域时，前面的那个古怪老头，不怕了，估计是认了吧，所以，就停了下来。

　　而老头见状，也减速，最终，在距离对方四五米的地方，停了下来。

　　“呵，多年不见，这一次见面，竟然还搞易容，而且还偷偷摸摸的，怎么，做了什么亏心事啊？”老头笑道。

　　被老头一说，前面那位，全身都一震，他没有想到，就在最终的过程中，自己的身份就已经被发现了啊。

　　不过，很快他就转身了，毕竟，反正，已经被发现了，还有什么必要躲躲藏藏的呢，这不是他的风格。但是，他也没有好脾气，回头就说道：“哼，你知道你自己在干什么吗，你可知道，这会惹来什么吗？”

　　“我在做什么？我怎么会不清楚呢，而会惹来什么，我也清楚，但是，我不怕，我跟你不同，你跟老叶一样，股前顾后的，我无所谓，现在的我，就单身一个，就算死，也只是一个老骨头，反正，活了那么多年，我也足够了！”老头说。

　　“唉，我能有什么办法，整个家族，这么大，你让我如何办？当年，若不是那个决定，我整个家族，就会因此毁于一旦，那逆子的所作所为，都是他自己自找的。好好的天宗掌门女婿不做，偏偏去喜欢唐门大长老之子未过门的妻子，两大势力，那可都是华夏上古大门宗，你说，你让我如何去应对？人家势力强大，高手如云，武尊之境的强者，咱们双手都数不过来啊。传闻，唐门就有十一位，天宗有十六位，这还是传闻，你说，这样的对手，让我咋办，我磨了这么多年，才达到武尊初阶，加上几位大长老，顶多就是四位武尊初阶徘徊的高手，人家派一个武尊中介的过来，不就是一巴掌弄死的份了么？”那古怪老头说。当然，说完之后，他也去掉了易容。

　　而这个人的面孔，估计会让大家非常的吃惊，因为，他竟然是步老爷子，他怎么会来这里呢？难道，步叶天真是他孙子？

　　不过，应该肯定的是，他们之前说的老叶，估计就是叶老爷子了。

　　他们之间，究竟有什么秘密呢。

　　竟然让这几位华夏牛逼的高手，都如此的有压力？

　　“哼，说白了，只能用一个字来形容你，那就是，怕，你怕死，怕没有好日子过！”老头瘪嘴的说。

　　“我，我怎么就怕了？”步老爷子不服气的说。

　　“你全身上下，都写着怕字，你怕自己的地位没有了，怕不是华夏巨头了，你担心，他们一个命令，你的地位，就彻底的被瓦解！”老头很直白的说！

　　“我……！”步老爷子直接被说得不知道该如何回应了，或许，他心里，的确是有这方面的原由吧。

　　但是，之前他说的理由，也是真的啊，步家上下，那么多人，难不成，都要为了一个逆子的所作所为去垫底吗？

　　“对了，今天既然见面了，那么，有一件事情，我得告诉你，当年的事情，其实根本就是一个阴谋，你还记得黑瞳吗？”老头说。

　　“黑瞳？”步老爷子回忆了一下，然后说：“记得啊，他不是失踪了吗？好像很早就不见了啊。那都是四十多年前了吧？”

　　“失踪？哪有失踪，是我让他滚的，当年我们几个，也算是好友，还年轻，可是，黑瞳他妈的根本不是人，趁我去办事的时候，引诱了我的女人，不是自吹，当年，我是你们几个中最帅的吧，身边的美女如云，而黑瞳，是咱们几个中，长得最不吸引人的，甚至还有一点古怪了呢，反正，不可能有女生喜欢，但是，他心机很重，用各种手法，骗了我那些女人团团转，还以为，他能给与她们多大的好处呢，这事情，被我知道后，我大怒，赶走了他，让他不要出现在我面前，可就是当时心软，绕了他一条狗命，导致了我有一段时间，人不像人鬼不像鬼！武功尽废！”老头说。

　　“还有这事？”步老爷子不敢相信的道，随后又问着说：“你怎么从来没有跟我们说过啊，我还以为你改变了风格，不花心了呢！”

　　“哼，那些女的，表面一套，暗地里一套，经过那一次，看清楚了她们也算是好事吧，不过，黑瞳这一笔账，我是一定要算的，只可惜，后来一直找不到他了，但十八年前，步家叶家出事的那一次，却是黑瞳暗地里搞鬼的，是他暗中引唐门那个纨绔公子喜欢上叶老爷子的女儿，也是他，引天宗掌门之女，看上了你的儿子，而你儿子，跟叶老爷子的宝贝女儿，本就是深爱的一对，说真的，若不是黑瞳干这好事，他妈的怎么会发生今天的悲剧？”老头非常怒火的说。

　　“黑瞳怎么会有这样的能耐，认识那两位呢？”步老爷子不理解的说。

　　“开始，我也不知道这件事情真相，还以为是偶然发生的，但是，后续我从你儿子身上，得到的消息！”老头说。

　　“我儿子？我儿子没有死吗？当年，不是被天宗的人，打入了万丈悬崖吗？”听老头这么一说，步老爷子忽而头脑空白的说，那一刻，他的脑海里，只有想着自己的儿子了。

　　“死的确没有死！”老头闭上了眼睛说。

　　“那我儿子现在，在什么地方？”步老爷子道。

　　“说真的，你这么问，我真心想揍你一拳啊，虽然他是你的儿子，可你他妈的配当一位父亲吗？当年，是谁让他去自首的，是谁，让他不要逃的，又是谁，害得他最终只能宁死不娶，被迫无奈，掉下了万丈深渊。假若，当年你多一份骨气，或许，他们已经逃到了天涯海角，在另外一个地方，安详的过日子了！”老头说。

　　“我！”步老爷子又被说得没话可说了。

　　“不过，你儿子命好，没死，不过我到场的时候，差不多只有半条命了，可他却不甘心，即使在地狱了，也要爬回来，你可知道，他当时昏迷之前，说了一句什么吗？”老头说。

　　“什么？”步老爷子很想知道的说。

　　“他发誓的说，这辈子只要我不死，就一定会让唐门，天宗永无宁日！”老头道。

　　“唉，这孩子！”步老爷子叹气的说，不过随后，步老爷子却又问道：“你，你还是快跟我说，我儿子在什么地方了啊！”

　　“其实，我也不知道，他伤势好了之后，就离开了，说要去一个很远的地方，不过，等回来时，就是复仇之日！至于小天，他就托付给我了，说我务必要好好照顾他，养育他长大，练功，以后可以跟他一起，父子俩联手，让唐门，天宗那狗杂碎，姓步的绝对不是好惹的。自然，那黑瞳，则必须碎尸万段！”老头说。

　　“那，那小天，真的是我的孙儿了？”步老爷子说。

　　“是的，当年，他们两大势力，要斩草除根，小天本是不能活命的，但是他们却想不到，我掉包了，当晚，我去医院，找了一个重病死亡的婴儿，代替了小天，那些人，以为一个小孩子，没有什么能耐，一刀就了解，轻轻松松，也算是给我蒙骗了过去。这也是为什么，我一直都不让小天的身份曝光。因为，他的身份，牵连很大，但小天又需要在外面磨练，必须入世，只是，这一次，真可笑啊，你当年，逼着你儿子，差点死掉，如今，又派人，还得你孙子命在旦夕！老步啊，你这辈子，活着还有什么意义，我真替你难受，你当年，是多么热血的男儿，唉……！”老头摇摇头说。

　　听到这里，步老爷子直接都快崩溃了，若不是他属于练武之身，否则都不知道，这样的打击，是否可以熬过去。

　　最终，步老爷子才苦笑的说：“是啊，我这辈子，在好多人面前，似乎是一代枭雄，可谁又知道，我心里的苦，谁又知道，我有多难受，可我能怎么办，怎么办？”

　　“怎么办？你还没有清醒吗，该怎么办，你应该问自己啊，我唯一能说的，那就是现在后悔，还来得及。你可知道，小天是什么体质吗？他可是连那些上古门宗都羡慕的五行之体，修炼速度，不仅仅快，而是比常人精纯，他不仅仅可以修武，还是神师，当然，他伤势的恢复能力，简直就是一个妖孽，而且，不得不说的是，他还是步家最为骄傲的血脉！”老头说。

　　“什么？”步老爷子吃惊的说，他没有想到，步叶天竟然有如此多的天赋。

　　“是啊，步家血脉，最骄傲的，自然是狂暴血液，只是，这种血脉，不知道多少年，才会出现一位，在我看来，步家会出现这么一位子孙，而且从小就经历了那么多血雨腥风，但依旧还活着，你是否说明了，他的出生，代表着告诉你们步家，要觉醒了？”老头说道。

　　“这！”步老爷子的眼神中，似乎出现了一丝的热血了，看到这一幕，老头的心里，算是有点安慰。



第345章 因祸得福的步叶天

　　果然，步老爷子下一刻，从身上，取出了一位药材，递给了老头，这才说道：“其实，今晚我来，还在犹豫，要不要给他送药，因为我还在怀疑，这是巧合呢，还是事实，不过，现在确定了，也明白了很多，是啊，我若是还懦弱下去，或许死后，都没办法面对列祖列宗的，倒不如勇敢的面对一切，即使步家灭亡了，但我也可以骄傲的下去跟先祖们说，我没有给步家丢面子！”

　　“好，我要的，就是你这份热血啊，这才像我的哥们嘛！”老头对此，也终于笑了的说。

　　“那小天，有了这一味药，是否就能恢复呢？”忽而，步老爷子又担忧的说。

　　“还难说，但若是你肯将步叶天狂暴的秘法传授给步叶天，或许，他会更有生机一些！”老头说。

　　“行，这个必须的！”步老爷子道。

　　“那今晚，我们就找个机会吧，还有，今晚的事情，你一个字，都不能说出去，也要当步叶天是陌生人，直到那一天的到来，懂不？”老头说。

　　“明白！”步老爷子也不是傻子，自然会守口如瓶。

　　对此，连夜老头就安排了，对叶珊她们，老头则说，最后一味药材找到了，然后，要连夜开始治疗，对此，大家不由高兴起来，不过询问最后一味药材是如何得到的，老头却随便编造了一个理由，没有详述，而且大家也不想耽搁步叶天的治疗时期。而老头今晚，没有在别墅里给步叶天治疗，毕竟，步老爷子不好出面，在别墅里，很容易被外人看见的，所以，老头直接出了东市，来到深山，找了一个隐蔽的地方。而步老爷子也在随后来了，其实步老爷子一直就跟在了暗处。

　　一来是隐蔽自己，二来是监视有没有人跟踪。

　　或许这都是两大高手，但凡事还是小心为妙。

　　很快，步叶天已经被老头布置好，犹如在练功一般的盘坐着，只是眼神，脸色却没有多大的活跃感觉。

　　昏迷了这么多天。

　　怎么说也是有一些隐患的。

　　不过，现在还不是他治疗的时候，而是得步老爷子先动手一下，让步叶天知道，狂暴的秘法是什么。可以说，狂暴是步家的独特，因为别的家族有，说不定是步家血脉流传出去的，比如嫁出去之后流传下来的后裔，或多或少，会带着一点呢，但是，步家的直系子孙，概率是最大的。

　　而经过了那么多代人的努力，其实步家，早在古代，就对狂暴，有一些独特的了解了。而这个时候，步老爷子一边在准备，一边对老头说：“其实，步家的狂暴秘法，并不是像传说中的那么神，但不得不说，这也是一个关键点，不知道的话，一辈子都想不出来的。我刚检查过了小天的血液，的确是最合适狂暴的，真的不愧是我们步家的骄傲啊，连我的体质，都无法跟他相比！”

　　“好啦，别那么多废话了，究竟怎么弄，才能让小天，符合修炼狂暴呢，又或者说需要注意什么？”老头说。

　　“其实，步家狂暴的秘密，就在于，这样的人，比正常人，多一条经脉，只是，这一个经脉，却是封闭的呢，平常，我们在检查时，会觉得根本就没有什么不同，那一条经脉，因为封闭了，感应不过去，就犹如没有一般！”步老爷子解释的说。

　　“哦，还有这么神奇的事情？”老头说。

　　“对啊，而这一条经脉，在一定的怒火时，却会被冲开一点，然后，人就进入了狂暴的状态，激发得越大，那狂暴之后，战斗力会越强！”步老爷子又解释的说。

　　“可是，为什么狂暴之后，就会面临燃烧生命一样的状况呢，而纯正的步家高手狂暴，却不会啊？”老头问道。

　　“可以说，这经脉是福利，也是祸害，自然生长的经脉，不仅仅多了一条之外，还有一个致命的缺点，本来，按理来说，怒火激动之后，就会狂暴的，而怒火消去，又或者体力耗尽，那么那个冲开的位置，压力就会变小，后续，它还会自然的生长，又堵住了，这么一来，醒来之后，就跟正常人是一样的，但是，像步叶天这样，还没有破解的人来说，这个致命的缺点在于，那个重开的地方，恢复得太快了，以至于另外一边的经脉里面还有一些能量处于了一个封闭的经脉中。不会流动了，就好像血液，不会流动了，你觉得人会如何？”步老爷子说。

　　“啊，原来是如此！”老头明白了狂暴的道理，也知道为什么会有祸端了。不过随后又问道：“那要如何解决掉呢？”

　　“呵，用真气，将那个缺口，多打通几次，人的肉身，都是有适应性质的，多几次之后，那个地方在修复时，不会那么快了，会缓慢的化解掉，甚至说，拥有都不算完全的关闭，这从某种意义上来说，还可以稍微提升一点战斗力！”步老爷子说。

　　“我去，这样就可以了？”老头说道。

　　“嗯啊，但是，后续还是要学一套功法的，那样多练习，也会让那个地方，不会关闭得那么紧！”步老爷子应道。

　　“对了，既然你说，那个地方的经脉，可以提升实力，为什么不一直都打开啊，这样，步叶天岂不是很牛逼了？”老头说。

　　“那可是找死哦，再说，狂暴之后，一直都属于情绪不稳定的情况，过于的暴力了，你打算让步叶天，成为一个发疯的狗一般么？”步老爷子摇摇头说，这一点，其实是有步家先祖犯过了错误，得出来的教训。

　　后人可不能去做那么荒唐的事情了。

　　对此，老头也觉得有道理，因为没有谁狂暴之后，还能意识跟正常的时候一样。大概只会记住当时最愤怒的事儿了。

　　“基本上，我打通了之后，步叶天在连系那一套功法，到了一定时候时，基本上，能完全的掌控狂暴的节奏，要狂暴时就发挥出来，差不多时，就收起，这么一来，就不会遭遇全身枯竭体力的现象了！”步老爷子又提示的说，估计他知道，这一次治疗后，就得跟步叶天分开了。

　　以后没有他指点，就得老头来转告了。

　　随即，步老爷子，就根据了步叶天的状况，开始进行了改造了，而由于步叶天在狂暴之前，本来就有了重伤，所以说，光把狂暴的伤势治疗好，还不能完全恢复的，加上，这么多天的拖累下来。

　　最终，还是需要老头的十味真元的方子，才能将步叶天完全的巩固起来。

　　修复是缓慢的，治疗更是慢，差不多，两人在山上的秘密地方，进行了两天两夜，才总算的大功告成。

　　当检测步叶天的身体，差不多恢复了，两个老人，都松了一口气，当然，这个恢复，不代表步叶天马上就会醒来，或许还得休息半天左右。不过，这已经是最好的结果了，至少，生命还在，一切就好。

　　倘若生命没有了，那一切都是浮云了！

　　过了没多久，步老爷子就准备告辞了，毕竟，步叶天若是醒来，看见了他，一下子还没办法解释。

　　现在只能先离开再说，以免出现意外了。

　　走的时候，步老爷子多看了步叶天一眼，最后笑着说：“他长得跟他的父亲，很像啊。那眉毛，那鼻子，唉！”

　　“以后，暗中多帮助一下就行了，为了大局，现在暂且忍着吧，步叶天是一个心胸开阔的孩子，会理解你的。你担心他以后记仇什么的，绝对不会有！”老头安慰的说道。

　　“其实，我更希望他怨我，毕竟，我这个爷爷，没有当好！这辈子，一点照顾都没有给！”步老爷子苦笑的说。

　　“这一次，不是帮了吗？救了他一命啊！”老头说。

　　“呵，这算么，是我派人大伤他的呀！”步老爷子依旧苦笑说。

　　“一码是一码，你别参合了，之前你是不知道嘛，若是你真的内疚的话，那就跟我之前说的，多暗中帮助，总有一天，会还完的啦。当然，你可要小心一点，因为我怀疑，不管是步家或者是叶家，其实还有黑瞳的眼线呢，一旦给他知道了，那后果会是什么，你很清楚！”老头最后提醒的说。

　　“嗯，我会注意的！”步老爷子应道，最后，他还是选择了离开。估计之后会悄然的回到京城去吧。

　　不过不管如何，这一次，步老爷子似乎高兴了许多，至少儿子没有死，孙子又被自己救回来了！

　　好像，没有别的结局，比这个更好的咯。随后老头稍微观察了一下步叶天，见还没有这么快醒来，也索性先带回去再说，去家里休息好了。对于老头而言，不管如何，这一次事件，总算是过去了。

　　“呵，这小子，命就是大，看来，这一次绝对可以因祸得福了！”老头回去的路上，还是很高兴的说。

　　因为，这一次，老头算是帮步叶天，拉拢了不少帮手，最关键的是步老爷子的反省，接受了步叶天，这是最大的一个援助，其次就是南宫家跟诸葛家了，这两股势力，也是不能忽视的。这样的加成，配上了步叶天原先发展的那一股势力，应该算是一个很庞大的团队了，当然，这还是不够的。

　　除了步叶天自己要提升之前，还需要更大的势力协助。不过老头也明白一个道理，最终决定的，依旧还是步叶天的个人实力，而这一次，步叶天也会提升不少，狂暴将会成为步叶天以后路上的一个绝对优势。

　　毕竟，只要实力提升，狂暴就会对那个等级的实力提升，也就是说，这是一个不用修炼，也不用依靠法宝，就能一直使用的增强爆发力手法，这是很难得的，假若老头能有这样的技能，估计会更猛。



第346章 梦中的启发

　　回到了别墅之后，老头就将情况跟大家说了一下，对于这样结果，大家都不知道该怎么高兴了呢。

　　毕竟太高兴了，一下子说不出来，无法用言语来表达。

　　对此，大家都准备，就这么等着步叶天醒来，怎么说的，就算时间再长，那也会等的，估计都想让步叶天，醒来的时候，看见她们吧，能等到这一刻，也是一种幸福哦，总之，大家都不想去做什么事情，一直守护着，而安静的躺着的步叶天，其实，在这十多天里，真心犹如在做梦一般呢。

　　在梦里。

　　步叶天犹如回到了过去一般，一直都在山里生活着，那个雪山，那个他长大的地方！对于他来说，在梦中，他知道自己是在做梦，却无法控制梦中的事情，就好像一个外来人看着梦里在发展一样。

　　这不，在步叶天的梦中。

　　竟然会出现一幕，那就是在毫无人烟的雪地里，有一位少年，经常在雪山上打猎。这自然是步叶天了，而今天，他身着薄衫，肩膀上扛着一只刚被他猎杀的白毛雪豹，正以常人无法想象的速度，向一个方向奔跑而去，白毛雪豹，在这个地带，基本上犹如森林中的猛虎，是这里的兽王，而步叶天却能徒手猎杀，毕竟步叶天一直都是不简单吧！

　　基本上，有什么好东西，步叶天都会孝敬老头的。就好比曾经他找到过千年雪莲，抓到过寒冰雪貂，那都是会跟老头一起分享，炖肉吃，不过呢，他今天抓的这一只白毛雪豹，步叶天却不是孝敬老头的，而是要给另外一个人，这个人，是步叶天的小姨，话说，在做这个梦的时候，步叶天都好奇了一下，自己怎么会有小姨啊。

　　而且还一直生活在一起。

　　他连自己父母都不知道，哪里会来的小姨呢？但是，在梦里，却定义为这个小姨很亲很亲，一直在生活着。自然，按照梦的发展，这个小姨对他来说，自然很亲很亲咯。或许，步叶天很想问她一声，妈妈爸爸呢，但是，梦里的节奏，就是没有让他去问。

　　当然，还很奇怪的是，梦里步叶天的小姨，叫叶珊，她比步叶天大八岁，对于这个节奏，步叶天自然是无语，因为，这个小姨，真的是叶珊的面孔，而不是同名同姓的啊。对此，步叶天越来越不解。

　　毕竟，现实中，步叶天知道，叶珊跟老头不认识哦。

　　难道，认识么？他们有什么瞒着我的啊？还是说，这只是一个奇怪的梦而已呢？

　　而根据梦的发展，这一次步叶天只想把好东西给小姨，而梦里，小姨离开他很长一段时间了哦，这可把步叶天给想死了，昨天听老头说，小姨今天要回来。步叶天高兴得一整夜没睡着，一大早就起身，跑到雪山深处，打了一只白毛雪豹，在他看来，小姨一个人在外面，肯定吃不到这么好的东西，好不容易回来一次，一定要大补一番，至于豹皮，还能制作一件漂亮的衣服呢。

　　对于这个过程，步叶天还是没多少意见，毕竟面对的是叶珊嘛，好东西，的确是要给她一些的呢。

　　很快，步叶天的前面，就出现了一个看上去很简陋，但其实却很坚固的木屋，这就是步叶天从小到大遮风避雨的地方。看到这个地方，步叶天很怀念啊，因为，这里的一切，都那么的熟悉哦。

　　“小姨，小姨，你回来了啊，快出来，看我给你带了什么回来。”当梦中的步叶天，看见房屋外，挂着一件红色的皮衣时，他就知道，小姨回来了。于是就对着屋子里喊。

　　只是喊了几声，都没有人应答，步叶天就奇怪了，这回来了，都不着急见他么？难道几年不见，就不疼他了？

　　但随后，步叶天觉得，小姨肯定在跟他开玩笑，玩躲猫猫呢，以前就经常这样啊，所以，他二话没说，就推门了进去。可客厅里没有人，倒是步叶天听见了，小姨的睡房里，有动静，就知道，肯定在里面了，于是，步叶天又飞速的推开了睡房的门，哈哈的笑道：“小姨，别玩了，我知道你在里面！”

　　而门一推开，他就跨步走了进去，谁知这个时候，步叶天才看见小姨正在换衣服！

　　虽然是背对着他，但是由于上身没有了衣物，以至于小姨那有着美妙曲线的背部，毫无保留的展现在了他的面前，至于下身，穿的是紧身的包臀弹性裤，基本上，整体的美艳，都完全的一览无遗。

　　随后，迎接他的，便是一声剧烈的喊叫，接着就看见小姨抓起床上的衣物，遮住自己隐晦的地方，然后猛然转身，一脚向他踢了过来。这一脚，对步叶天来说，并不会受伤，但还是把步叶天踢退了几步，从而出了睡房，之后，步叶天就看不见小姨了，因为门被小姨重重的关上了。

　　可以说，步叶天此时，脑海里并不是想着尴尬，而是不解。

　　“里面的人，的确是小姨啊，可为什么要这么对我呢？以前都不会的啊！”

　　当然，还有一点，步叶天是最弄不懂了，那就是，这一次看见小姨，好像感觉不对劲，他觉得小姨变了，而这个变化，主要是身段。

　　“好像，以前看见小姨，不是这种感觉哇，晕，我的脸，怎么烫烫的？”步叶天非常不解的嘀咕说。

　　其实，最为惊讶的，还是自我意识的步叶天，因为，他都没有看见过叶珊的身子啊，不过性感的衣服，还是看见过的，这一下，步叶天都不知道该怎么办了，也不知道，这一幕，是不是真的属于叶珊的身体哦。

　　假若真是那样，那就太美了啊。

　　就在梦中的步叶天还没弄明白什么原由时，叶珊已经穿着完毕，开门出来，看见步叶天之后，她本来想发火的教育一番。

　　即使不是故意的，但这也不行的，男人，是不能随便看女人换衣服的啊，这可是要负责人的，她必须让步叶天有这种潜意识。

　　只是，当看见步叶天后，叶珊那计划好的教训，却直接变成了浮云，毕竟，六年没见了，甚至连打电话的机会，都没有，这种感觉下，她就算有再多的怒火，也会被浇灭，何况，她本来就不是真的生气。

　　她知道，步叶天本性不是那种有邪恶念头的男人，再说，在她的眼中，步叶天一直还是一个没有长大的孩子。

　　“你啊，都长这么大了，还这么顽皮，难道不懂得，男女之间，必须有着一定的个人空间吗？”叶珊说。虽然还有教训的意思，那语气，已经变得非常的柔和，这不，接下来，她还关切的问道：“怎么样，没踢疼你吧？”

　　“没事，这一点力道，对我来说，算啥呢？你看，我连这雪豹都打得死，它力气，比你大多了！”步叶天摇摇头说。

　　“晕，你干啥去打雪豹啊？多危险？”叶珊这才注意到，步叶天肩上还一直扛着一只大大的雪豹呢。虽然步叶天从小就天生神力，即使现在长大了，可在她眼中，依旧是个孩子，这么危险的事情，怎么能去做呢。

　　“小意思啦，再说，为了给小姨补补身子，这是必须的！”步叶天道。

　　听步叶天这么一说，叶珊都不知道该说啥了，毕竟，她很感动，在外面六年的生活，是根本不可能有这种体会。

　　“好啦，先罢雪豹放下吧，扛在身上，多累呀，来，陪小姨聊聊，这一眨眼不见，你都比我还高咯！”叶珊说。

　　“嘿嘿！”步叶天笑了笑，然后就听小姨的，把雪豹先放一边。

　　随后呢，两人就聊了起来，也聊了很多，大部分，都是叶珊再说，说的，也是她去外面遇到的一些事儿，至于刚刚的尴尬，似乎早已经被抛离了脑后。

　　当然，这是梦中的情景，步叶天从未经历过这些，为什么会做这样的梦，步叶天现在还是弄不清楚。难道是意识出现了混乱吗，不过，这一个梦，也不是没有作用的，因为，步叶天从梦里的叶珊，对他的态度以及一些处事手法，跟现实中叶珊对他的态度对比之后，发现惊人的相似。

　　一开始，步叶天一直都以为，叶珊是喜欢他，因为他更叶珊以前喜欢的男生很像嘛，但是，后来慢慢的，叶珊的各种事迹，不像是那种喜欢，而是像梦里的这种喜欢一样，那是一种关爱，一种小姨对外甥的疼爱，当然，可能由于时间在一起了，或许还会有那么一点的喜欢吧。反正，梦中的步叶天，很享受这种，而自我的步叶天，感受这种爱意，也是很喜欢，他觉得，自己一定要好好珍惜这种感觉呢。

　　要把对方的疼爱，回报回去。

　　即使说，叶珊欺骗了他什么，步叶天都不会埋怨的。毕竟，梦里的叶珊，好疼他，现实的叶珊，也很疼他。

　　而这么好的一个女人，步叶天还要责怪他什么呢。

　　当然，会这么想，主要是步叶天，怀疑了一件事情，他觉得，搞不好叶珊就是自己的小姨，那也说不定呢。

　　否则，一个陌生人，怎么可能忽然间对自己好哇。

　　甚至，还要用生命去维护。

　　这毕竟只有两个月的接触，何况，当时叶珊用生命来维护他的时候，其实步叶天对她，根本就没有多少的付出，相处的时间上，也过于的短了，当然，那个时候的步叶天，如何都没有想过，叶珊会是自己的亲人。

　　但因为，这个梦，步叶天不知不觉中，得到了启发。而也因为如此，步叶天知道，叶珊就算瞒着自己。

　　那么也是因为为了自己好。

　　但如果真的是，步叶天就尴尬了，因为，自己好像亲过自己的小姨哇。



第347章 苏醒了呀

　　而梦中，不知道咋回事，步叶天跟叶珊，由于坐得太近，又坐得太久，导致了感觉上的错觉，尤其是，好像梦中的那个步叶天消失了，换成了他自己本人哦，尤其是那种温暖，似乎真的是来自现实中的叶珊。

　　毕竟，步叶天是抱过叶珊的嘛。

　　自然是知道叶珊身上的味道呢，而这么一来，导致了步叶天有点男人的特殊反应了，反正，他觉得叶珊，好香哦，不过后续，步叶天总是觉得，自己不能这样，于是他坚持的让自己要立马的清醒，不能这样下去，否则的话，就太不厚道了，只是，后来步叶天才知道，似乎这样的冷静，有点难度啊。

　　不是那么容易的。

　　甚至，不知道为啥，他竟然还想去亲叶珊呢，或许，现在步叶天是梦中的意识跟现实中的意识，完全的混合了，而之前，由于看见了叶珊在换衣服的那一幕，更是让他有点控制不了。更神奇的是，梦里的叶珊，竟然主动起来，这转变，让步叶天不敢相信，之前他只是想去吻叶珊呢。

　　但是，究竟会不会做还不一定。

　　可是，叶珊的主动，却让他觉得恐怖起来了，因为，难道，这真的会在梦里，完成了他人生的第一次么？

　　总之，这一刻，他不敢相信了，但是，又好像没有力量去阻止，他觉得，自己的全身，好像被什么锁住了，不管如何，都挣扎不了，唯有让叶珊来主动，说真的，幻想的时候，步叶天很主动，可是，真要面临时，步叶天却不敢主动，毕竟没有尝试过嘛，他不知道，那一刻，究竟该不该。

　　万一，真的是小姨呢。那是绝对不行的，假若没有那个猜想，而这个是梦的话，其实步叶天一点都不会反对的哦。怎么说，叶珊也是大美女啊，步叶天也喜欢呢，可是，万一真的是，而自己误会了叶珊的一些举动。

　　当作以为她是真的喜欢自己，坦然的接受，那就完蛋了，因为爱是很容易着火的，一旦有了，即使是亲人。

　　搞不好也会不能自拔呢。毕竟，现实中，真的有不少人，亲人之间不小心喜欢了，好比表姐弟什么的。但是，从医学跟道德来说，步叶天还是有点没办法接受的哦，反正，现在的步叶天，很紧张，甚至后续，有点想反抗。

　　至少他觉得，必须多让他思考一段时间吧，但是，由于不知道被什么按住了一般，一直都动不了，使得他只能在用力，除了用力之后，还是要用力，一定先得让这一刻停止下来再说了。然而，就在步叶天，用力的挣扎，终于好像可以动的时候，忽而眼前一黑，好像什么都看不见了一般。

　　一会之后，他才发现，自己是闭上眼睛的。

　　于是，他拼命的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛之后，看到的，还是一片黑色，他还以为，自己是不是进入了地狱啊，为什么睁开了眼睛，还是看到的是黑色呢，不过很快，他就清醒一些了，也注意到，眼前的黑色，只是一部分，而且，这个黑色，只是一件黑色的衣服而已，但是，这个对着他的部位，有点那个了。

　　是女人前面的两团山峰哦。

　　然后，步叶天抬头往上看了一下，不由看见，叶珊很靠近自己，那脸跟脸，似乎距离只有六七厘米。

　　“我去，难道还是在做梦吗，还是没有醒来吗？”步叶天嘀咕的说，毕竟，之前那一幕，好像还在继续哦，叶珊还是要亲他呢。那一刻，步叶天认命了，既然躲不掉那就不躲了，发生就发生呗。

　　为此，步叶天不由说道：“小姨，你要来，就来吧，我准备好了！”

　　“呃？你醒来了啊，什么准备好了，我要来干啥呢？”等步叶天说完之后，却听到叶珊来了这么一句。

　　“啥？”步叶天忽而清醒了一下，随后，他看了一下四周，这里竟然是在东市别墅里，那也就是说，自己不是在做梦了，对此，步叶天连忙问道：“我，我这是怎么了？好像我记得，我记得当时自己是昏迷了哦，是不是啊？后来咋样了？老头来了对吧，应该是，看你们都很好，应该事情解决了吧？”

　　“呼，你会这么说话，我就放心了，看来，你真的是好了，你不知道哦，你已经昏迷了十天了，而这十天，我们一个个都累坏了，帮你寻找各种药材，其中的苦，你是不能理解的，还好，最后，大家的努力，没有白费，看见你好了，我特别的高兴！”叶珊松了一口气的说，随后，就忍不住跟步叶天拥抱在了一块。

　　话说，这个时候，步叶天的感觉，似乎跟原来不一样了，因为步叶天还记得自己在梦中的思考。

　　由于这个时候的感觉，的确是疼爱呢，但是，步叶天有觉得，其中好像还是会有那么一点喜欢的吧。

　　“不会她也真喜欢我了吧？”步叶天嘀咕的说。

　　只是，究竟是不是喜欢，步叶天也难说啥。他现在觉得，这件事情，还是先压下去再说吧。等心情平静一下了，在找个机会跟叶珊聊聊，倒是忽而，叶珊好像回忆了什么，于是她推开步叶天，很严肃的问道：“对了，你刚刚起来的时候，第一句叫我什么来着的？当时我没有那么认真听，所以没有听清楚呢，你再给我说一遍，你，你不会叫我小姨吧？”

　　“呃？没有啊，我怎么会叫你小姨啊？你听错了吧？”步叶天随便应付的说。不过随后，步叶天又说道：“怎么，你还真是我小姨么？”

　　“哪有，怎么可能呢！”叶珊连忙笑着说。

　　“没有就这样吧，唉，我要起来一下了，刚听你说，我竟然昏迷了十天，我的天啊，这是什么节奏啊，感觉了一下，的确真的好难受呢，全身都绷紧的，得去舒坦一下！”步叶天摇摇头的说道。

　　“嗯嗯，这个必须的！”叶珊也觉得有道理的说。

　　而随后，步叶天醒来的事情，也已经传开了，大家都跑过来看一下步叶天，之前本来大家都在这儿等的，谁知道步叶天比老头预料的要慢许多才醒来，以至于直接第二天早上才起来呢，这只有分开来照看，恰好步叶天醒来的时候，是叶珊，所以，才会发生刚刚那一幕，也不知道这算不算一种巧合呢。

　　毕竟，步叶天刚好做梦的时候，看见了叶珊，醒来，又是叶珊！

　　随后，步叶天就跟大家都稍微的聊了一下，之后，步叶天就想找老头了，毕竟从她们那里，知道了老头的确是来了，而这几天，都是老头代替他当这个保镖的职务，说什么，也得感谢一下嘛。

　　只是，给步叶天得到的答案是，老头已经离开了，至于为什么要这么快离开，步叶天也不懂，但是，步叶天理解，老头做事，都有他的理由的，或许这一次出来，本来就不是应该的，若是自己实力足够的话，那就不会有那么多悲剧了，但是，步叶天绝对不知道，自己在昏迷中，其实局势已经变了很多很多。

　　当然，变化最多的，估计是叶龙了。

　　如今的叶龙，直接是躲到了叶家，怎么都不敢出去了，他哪里知道，自己请来的雇佣兵团，回来之后，就直接反了一般，不过，他也从其中，得知了为什么，原来他们直接死掉了好几个人。

　　不过，叶家毕竟是大家族，那防御的力量，是有多强，肯定不是一般人可以干啥的，而那些雇佣兵也不敢随意的去叶家找人，但是，他们知道，只要叶龙出来了，绝对不会让叶龙好过的。

　　再说，这第一期的钱都没有拿到，他们就损失了这么多人，计划又没有成功，他们不赖上叶龙还能咋样？

　　这不，在叶家的叶龙，在房间里，不得不讨论这一次的事件了，本来呢，一切都那么的顺利，可是，如今却好像都不顺利了，尤其是后续他还听说，步叶天已经好了，这更加让叶龙无语了啊。

　　步虎没有搞死步叶天，步家的高手，也没有搞死步叶天，就连他很有信心的雇佣兵，也没有搞定。

　　这究竟是怎么了，难道老天特别的照顾步叶天吗？

　　“妈的，真该死，我还以为可以慢慢的玩死步叶天呢，谁知道，现在人家快要玩死我了，这究竟是怎么一回事？早知道的话，当时就下手了，直接把步叶天杀了算了，我晕了，晕了，错过了这么好的机会啊。”叶龙摇摇头的说。

　　“龙少，这一次，我们的确是大意了，毕竟，我们真没有想到，步叶天竟然会有这么厉害的一个后台！”冷刺说。

　　“对了，快去跟我查，一定要查出这个人出来！”叶龙忽而说。

　　“呃，龙少，这有点麻烦，我其实已经查了，可是，却什么都没有发现啊，这个人，就好像是幽灵一样，每次出现，都是蒙着面的，至于他来自什么地方，完全没有人知道，好像就这么冒出来的！”冷刺说。

　　“怎么可能，一个人，就这么冒出来，你以为是步叶天的守护天使啊？”叶龙不相信的说道。

　　“龙少，你可以看我查找的记录啊，各方面的人都打探了，却一点效果都没有！”冷刺歉意的说道。

　　“这……！”叶龙无语了。

　　对于叶龙而言，他真心不知道，为什么自己对付谁都那么顺利，可偏偏步叶天就一点没有办法了啊？

　　难道，这家伙，就是我的克星吗？



第348章 回来了又走了

　　龙少那边的事情，步叶天当然不会知道，他估计也不会知道，老头给他带来了很多资源，但慢慢的，步叶天会知道的，不过，现在步叶天最想要做的事情，那就是大吃一顿，因为太饿了，实在是饿了。

　　对此，大家就准备去美食店聚餐一番。

　　吃东西嘛，肯定是在自己的地方好一些啊，而且，这么多天没有来美食店了，步叶天都想看一看。

　　很快，一桌聚会就开始了。

　　而步叶天一开始，就拼命的吃了，这吃的节奏，绝对是一种飞快的节奏，这看着大家都真怕步叶天卡住了，这可不能再闹出什么病来了哦，若是那样的话，事情可就麻烦咯。对此，林美淇道：“步叶天，你就算再久没有吃东西，也不能这么吃哦，慢慢来啊，不然，会很容易伤到胃的！”

　　“没事，我就是饿了，想多吃一点，只要能吃，就没啥！”步叶天说。

　　这不，最后步叶天吃了七碗饭，基本六个菜，都是步叶天吃掉的，而且还加上了一只鸡。看着这个杰作，大家都傻了，这难不成是外星人来的么，真心太暴力的吧，反正，她们都是女孩子，绝对不敢做这样的事情，毕竟这样的事情，一旦做了，那么估计以后就别想减肥咯。

　　只是聊着聊着。

　　忽而步叶天反应过来一件事情，那就是唐小糖呢，对此，步叶天连忙问道：“阿姨，唐小糖呢？”

　　“对哦，小糖好像好多天没有见到的啊？”林美淇忽而也想起来的说。

　　“是哦，这几天，我们都在找药材什么的，还真没有注意小糖耶，不会又出什么情况了吧，我的天啊，这都好多天了，假若出事了的话，那完蛋了！”陈雨馨也说道。

　　这下，大家的心情，顿时大减了，步叶天也着急起来，毕竟在他看来，唐小糖始终，肯定又是步虎的关系了，虽然，这一次步叶天吃了亏，但是，步叶天却依旧是不怕的，即使再来一次，他也会保护唐小糖的。

　　“哎呀，大家不要乱想了，若是小糖失踪那么多天，最担心的，应该是我啊，不说这么久，就一两天没有看见小糖，我都会拼命的去找咯，其实呢，小糖主要是去她亲戚家咯。这一次，小糖很难过，觉得是自己惹的祸，后续步叶天出事了，她一个人，又什么都没有帮上忙，你们也知道，小糖这丫头，就是喜欢按照自己的想法去做，这不，恰好一个亲戚来了电话，说家里那边，要开一个会议，我这边走不开，就让小糖去做代表了，后来，小糖说先不回来了，在那边过一段时间！”唐小糖的妈妈连忙说道，或许是不想让大家都担心吧，对此，唐小糖的妈妈，只能这么说了。

　　虽然，她也有点后悔，毕竟当时，若是不答应，现在步叶天不也一样好了么。但是，现在，小糖肯定已经在唐家了，这些事情，也已经不能改变了，估计，让事情再来一次的话，小糖依旧会那么选择的。

　　谁也不知道，下一刻会发生什么，若是当时没有安排好，步叶天因为找不到药材，陷入了危机中。

　　那就完蛋了。

　　如今，唐小糖的妈妈，只能祈祷小糖在那边，能过得好了，至于步叶天他们，她是不敢说的，因为一说，这回给大家带来灾难的。再说，到时候她的身份，也会曝光了。总之，如今就先缓和一下吧。

　　以后若是有什么不对劲的，就以后再说了。

　　而唐小糖的妈妈这么说了，步叶天他们肯定就没有什么忧虑了，毕竟，唐小糖是她的心肝，可不会开这样的玩笑。

　　“呼，吓死我啦，我还以为又出事了！”陈雨馨松了一口气的说。

　　“呵呵，看来，也不会经常出事的！”林美淇也送了一口气的说，可以说，大家都是松口气了呢。

　　吃饱了，恢复了正常了，步叶天就说道：“这段时间，大家都辛苦了，在这里，我步叶天必须说一句，谢谢！”

　　“用得着说谢谢吗？你以前帮我们的时候，我们要谢，你都不让谢呢，再说，我们也没有做什么，这事情，都没有生命危险的呀！”叶珊说。

　　“不一样，救命就是救命，你们的确救了我的命，我不感谢的话，我的心里过不去，所以呢，现在是比较正式一点的谢谢你们！”步叶天说。

　　“好吧，你要谢，我们就接受呗！”陈雨馨倒是很直接的说。

　　“呵呵！”大家听了，都笑了起来。其实，说不说都一样，现在，大家都是一个整体的，没有必要考虑那么多，也不用顾及那么多的，而且，一旦他们有危险的话，步叶天一定会一样帮助她们的。

　　不过，就在大家开心的时候，却不知道，在美食店的外面，来了一辆黑色的豪车，车子的镜子，看不到里面，而里面，却看得到外面，在车子里，坐着一个女生，穿着古典的服饰，想古代的公主一般，当然，若是步叶天看见的话，会惊讶的发现，她竟然是小糖。

　　是的，这的确是小糖。

　　十天的期限到了的时候，小糖就回来了，她不是一个人回来，还带了一个姐姐，这个姐姐，是如今她的贴身保镖，也是派来，帮她了却心愿的人，假若，老头那计划，不成功的话，这位姐姐，就会出手，帮手她将步叶天救活，只是，现在不用了。所以，她一直在暗处看着具体的情况。

　　直到步叶天醒来了，今天又能这么健康的吃那么多，完全跟原先一样，小糖心里终于缓和了不少。

　　也提步叶天高兴。

　　说起来，小糖没有后悔，今天走这条路，她知道，是必须的，即使说可以再来一次，她一样会选择，这一点，小糖的妈妈是很懂她的，再说，小糖知道，自己留下来，真帮不了步叶天什么的，反倒还会让步虎来找步叶天麻烦，为此，她不如离开得好，而且，如今，她已经被父亲认可了。

　　她没有想到，父亲对她也是很思念。即使说，她的出现，的确让唐门不少人心里不舒服，可是，他父亲现在是唐门的家主，说什么就是什么，没有人敢反抗。当然，她知道，危险还是没有过去的。

　　毕竟，她的梦想，是让母亲也回去，说真的，就这几天回去，唐小糖就清楚了，那位跟父亲结婚的女人，是多么的有野心，如今她的出现，对方就不高兴了，但是没有什么动作，因为，自己是父亲的女儿，威胁不是那么大，而若是妈妈回去的话，绝对会引起她的强烈反应，而深宫一般的唐门，若是没有势力，到时候妈妈的命运会跟悲剧的，随便一个陷害的话，说不定就会让妈妈陷入深渊的。

　　对此，小糖计划好了，她准备用自己的努力，来争取在唐门的地位，再说了，这样还可以帮助步叶天呢。

　　所以，现在，她必须回去了，离开这里一段时间，或许，这一段时间，会很长很长，但是，没有办法，这就是现实，为了将来，她只有先苦了这段时间了。

　　“小糖，走吧，你的朋友已经好了，都不用我出手，我们回去复命吧！”唐小糖身边的那位姐姐提议的说。

　　“嗯，走吧！”唐小糖应了一声说，可以说，这一次回来，唐小糖都没有去见妈妈，毕竟，这是不能见的，一旦曝光了的话，情况就麻烦了，还好这位姐姐，从来没有见过妈妈，但也怕会发现什么猫腻。

　　总之，在这里待的时间，真不要太长了。

　　不过当车子，缓缓的离开时，小糖心里却想着，总有一天，她会回来的，会回来跟大家一起，快乐的生活。

　　而小糖离开后，一个身影，在暗处出现了，这不是别人，而是老头，老头其实还没有离开东市，而是去了一趟南宫家，这是答应了南宫灵的事情，他最后还是觉得，回去一趟还是比较好的。

　　如今走完了南宫家。

　　他就必须隐藏起来了，这一次的动静，其实算有点大咯，不过好在应该保密得比较恰当吧。至少不该看见他面孔的人，没有看见过的。至于他会出现在这儿，其实也是故意在这里守着的，他知道，也相信，唐小糖肯定会回来的，毕竟，这丫头，为了步叶天，肯定会努力的回来。

　　果然，她的确是回来了！

　　“小糖啊，这一步棋，我也是无奈，毕竟，唐门是小天仇家之一，而唐门的势力，太大了，我必须安排你，进入唐家，或许，到时候，你会对小天报仇起到很大的作用呢，希望你不要让我失望！”老头说。

　　其实老头会这么说，主要是老头在为了救治步叶天的前提下，也下了一步棋，这么一来，步叶天会最稳妥的恢复过来，虽然现在，唐门的人没有出手，但是，他的那一步棋，却成功了。当然，会安排这一步，最主要的还是因为唐小糖的父亲，不是步叶天仇家的那个派系。假若是的话，老头可不会安排这样的悲剧的。

　　当然，看到小糖现在，老头也是高兴的，因为之前的小糖，差不多对自己的未来，不知道该怎么走了。

　　步虎的出现，完全打破了她的平常生活。

　　或许，如今这一步路线，是最合适小糖的吧。而这一点，也使得老头对小糖很放心，知道她心里，不会难受，老头唯一担心的，就是外在的压力，也就是唐门内部的争斗。所以，他祈祷唐小糖一定要坚持过去。

　　随后，老头就悄然的离开了这里，当然，走的时候，老头丢了一张纸条给步叶天。

　　话说，步叶天吃着东西呢。

　　忽而有东西过来，肯定是第一时间接住，看来，他的确是恢复了，一接之后，步叶天就看了起来。

　　看到的第一行，就是写着：“附属任务！”



第349章 附属任务

　　“附属任务，这是什么东西啊？”步叶天第一时间，没有理解的说，不过，这种方式，他已经知道是老头丢了的，至于老头不出现，他也理解，估计是不想出来听他说一些啰嗦的事情吧。

　　随后，步叶天就往下看去，下面所写的内容，竟然是让他去美市完成一件任务。而原由，是因为步叶天在完成任务的一半时，让他出手了，所以，得完成一个附属任务来补，否则的话，就不算数了。

　　“晕死，这么斤斤计较啊？”步叶天摇摇头说，但还好，这个任务，不会需要多久，不是说几年什么的。

　　好像是规定在十天内就必须完成吧。

　　“什么情况啊，小天？”看到步叶天看到纸条之后，似乎就眼神不是很对劲，对此，叶珊连忙的问道。

　　“老头说，让我去完成一个附属任务哦，说什么我违背了规则，必须补起来，这要去美市跟一个什么人见面呢，到时候，对方会给我一样东西，然后，我必须把那个东西破解，破解了秘密后，在通知他！”步叶天说。

　　“啊？怎么还有这么个要求呀？”陈雨馨不解的说。

　　“我想，老先生肯定是有他的用意，这段时间，虽然不是很长，但是，我知道老先生是一个非常有计划的人，所以，步叶天这一次，还是得好好去完成！”林美淇说。

　　“可是，步叶天走了，我们怎么办啊？”陈雨馨道。

　　“又不是一直不回来啊？”林美淇道。

　　“要不，咱们跟去吧？”陈雨馨提议的说，貌似这样的话，就可以顺势又旷课了，这段时间，基本都旷课了哦。

　　“雨馨，你就别闹了，步叶天是去办正事呢，你跟着去干啥啊，咱们这段时间，都没有去上学了，功课落下了多少，你知道不？”林美淇不答应的说。

　　“也是，跟着去，是给步叶天增添麻烦，还是步叶天一个人去吧，反正早去早回，也很轻松啊！”叶珊说道。

　　“哦！”陈雨馨见大家都不支持，也就不坚持啦。

　　其实叶珊都想去的，但是，考虑到别给步叶天添加麻烦，就算了，还是待在这里，好好的等步叶天回来吧。

　　再说，美食店的事情，方玉思广告的事情，都需要有人去跟的，这段时间，都已经落下了很多啦，这一年，时间就是机会哦，可不能继续浪费了。这么一来，步叶天也没有别的选择，必须去美市一趟。

　　不过那个地方，究竟是什么样子，步叶天不知道，都没有去过呢，但是，这一次，只是去做一件事情，倒是容易。所以啊，早一点去，早一点办完，也是好事，不过走的时候，步叶天还是尽量的将这边的事情，都安排了一下。尽量在十天内，别有任何的麻烦了。当然，也拜托章哥。

　　一定要好好的照顾大家。

　　连夜，步叶天就去美市了。

　　美市，并不算是一个大城市，而这个城市，连飞机场都没有，所以，步叶天只能做火车过去了。

　　华夏的火车，有时候，人还真多呢，其实，现在步叶天才知道，原来自己这段时间，都让五一节都快过去了，现在是五一的末尾了呢，而长假嘛，对于华夏来说，自然是人很多，这不，火车上，热闹得很。

　　不过也无所谓，反正上车了，自己买的票又是有坐位的，只要安心一坐，到了那边，老头又说会有人来接送他的。

　　一切都是按照程序走一般，所以，步叶天没有什么感觉不爽的。当然，或许到时候，在解决问题时，会有不少的麻烦。不过，那也是到时候的事儿了，这一路上，还是安安静静的过去就行了。

　　不知不觉，车就开动了，而且，中间走走停停的，也不知道多少站，步叶天也没有去算，他反正只要到了美市，然后下车就行了。

　　每次停车，自然有人下有人上，步叶天旁边的人，基本都换了一遍。

　　本来呢，这也不会影响什么，只是，有一次，上来一个特别的人，却影响了他，其实不仅仅影响了步叶天，整个这一块坐着的人，都不是很舒服，首先呢，这家伙，竟然凭借自己的身段高大，逼走了他旁边位置的一个人，目的，是为了近距离接触靠近窗户边那儿的一位美女，这个美女，好像是一个大学生，穿得很阳光丽质，自然是很多人注意的焦点，只是，想这个特别的人，如此的霸道，却是没有的。

　　开始，还有乘务员过来调和，但却被这个人吓得不敢再来，还有一个男乘务员，直接还被扇了一巴掌。

　　因为，这家伙自称自己是华夏第一高手，身份显赫，就算谁来了，他都不怕。虽然不少人认为，这家伙是在装逼，可多一事不如少一事，不就是坐一趟列车么，万一真惹上了什么人，那就麻烦了。

　　在这样的情况下，最苦的，还是那个美女学生了。

　　她没有办法跟那个被赶走的人一样离开，因为这家伙，不让她走。虽然现在，那家伙，没有对他毛手毛脚的，可却一直在她旁边说一些很卑鄙的话，要不然，就是吹自己多厉害，这不，差不多的时候，那家伙不由道：“妹子，要不跟了我吧？你是去美市对吧，我也是去那里哦，你要是跟了我，到时候，你在美市，想要什么，就会有什么，名车？名包？住豪宅，这都不是问题啊！”

　　光天化日之下，竟然当着那么多人的面，如此大声又直接的说，真是脸皮厚到家了！

　　而面对这家伙所说的，那个美女大学生很懊恼，估计是纳闷，为什么自己那么倒霉，会遇上这种坏蛋呢？

　　只是，如今的她，只能用沉默来回应。

　　毕竟，说啥也没有用啊。

　　只要这家伙，不对她做出更过分的事情，那就忍一忍熬过去算了。

　　“妹子，你以为我是骗人的吗？那你就太小看我了，我真的是华夏第一高手，就今年比武大会，老子一路杀到冠军，每场都是完胜，你看，这都是我的证明哦，如今，我可是被美市的新代集团，高价聘请去当特殊保镖，你应该不会不知道，新代集团吧？他们的老总，可是华夏超级富豪呢！”那家伙又继续说。

　　可是，不管是不是真的，那美女大学生，都对这个不感兴趣，第一印象已经非常坏了，即使他本人就是首富。

　　那又如何？

　　或许，有些人，出得起价格，就可以得到其的所有，但她不属于这样的人。每个人的自尊界限，都不一样的。

　　但是，她的沉默，似乎没有给她带来多大的帮助，反而让这家伙，更加得寸进尺，下一刻，他似乎就准备动手动脚了，一只可恶的手，俨然准备朝着那美女大学生的胸部而去，在他看来，这摸一摸，肯定很爽吧。

　　只是，当他摸到的时候，却感觉不对劲，因为，这跟预料的结果不一样啊。摸女人那儿，应该是很柔软很舒服才对，为什么现在摸上去，硬硬的，很粗糙呢？随后，他转头看了过去，想知道为什么。

　　然而，当他一看，却顿时无语了。

　　因为他摸到的，是一只脚，而这一只脚，自然是坐在他们对面的步叶天伸过去的，因为步叶天真看不下去了。

　　对他而言，这家伙的做法，实在太过分咯。

　　怎么能这么对待一个女生呢。

　　“你混蛋啊！”那家伙猛然的骂了一声，然后火速的甩开了步叶天的脚，对于步叶天的做法，他真心是恼火，尤其是手上，还传来了脚臭味道，其实步叶天的脚，哪里会臭，完全是这家伙心里作用。

　　“哦，不好意思啊，我不是故意的，就是坐车太久了，脚有点麻，这么放，可以舒服一点，我真不知道，你的手会过来哦！”步叶天装作不是故意的说，随后，还起身很认真的说：“对了，为了表达我的歉意，我赔你一点东西吧，这是我在家里后山挖的一个小人参，就当弥补我的过错！”

　　本来，那家伙准备说一点人参，就可以打发他？

　　这不可能的。

　　但是，当他看见了步叶天手中拿出来的人参时，顿时身子绷紧了一下，心里暗想：“我晕，这岂是普通的人生，这可是百年雪参啊，吃了的话，功力会大增，至少能顶得上三四年的勤苦修炼啊！”

　　可以说，那一刻，他的眼睛基本都发光了！

　　“好，那我就原谅你！”那家伙飞快的将百年雪参抢在手里，随后就装作很开朗的原谅了步叶天的举动。

　　接着，他有深怕这东西掉了，想赶紧的吃了，但这里那么多人，不好运功，为此，他也对那个美女大学生没有什么兴趣，一句话也不说，就离开了这个位置，直冲列车的洗手间去了。估计是准备马上消化这东西。

　　只是，看着那家伙去洗手间的背影，步叶天则是嘴歪了歪，露出了邪邪的笑意。

　　或许，对于那家伙来说，步叶天是一个不懂行情，好东西当垃圾东西对待，白白送了他这么珍贵的极品药材。可是，步叶天真的会这么傻吗？对一个他看上去，不是很爽的人，怎么可能会送这样的好东西？

　　其实，这根本就不是什么百年雪参，而是一种类似雪参的毒药，当然，毒药对步叶天来说，也是一味药材，用得恰当，配上另外一些毒药，可以起到以毒攻毒的效果，可若是单独使用，虽然不会致命，但却会化去好几年的功力，毕竟，步叶天也是练武之身，这个大家都认为是在吹牛的家伙，其实真是有功夫底子的，而且还不弱呢。正面作战，步叶天当然也可以赢，但那么做，过于高调了，再者，这里那么多人，又是在列车上，跟对方打斗起来，最终会引起不少的麻烦。

　　所以，步叶天选择了下毒。



第350章 重病的女生

　　而这种毒，还有一种折腾人的作用，那就是除了化去好几年的功力之外，还会腹泻不止，吃什么药都没有用，一共会持续三天。在步叶天看来，这家伙的功夫底子，基本上不会送命。不过这应该也差不多，毕竟他只是想给对方一点教训。

　　好让这家伙，以后做人的时候，别这么的无耻。

　　果然，没多久之后，洗手间里，那家伙的感觉，就来了，那当然不是提升功力的感觉，而是功力迅猛下降的感觉，还没等他弄明白究竟是什么情况时，腹泻的感觉，也随之而来，那一刻开始。

　　貌似是他悲剧的开始了。

　　以至于，随后这个洗手间，一直都没打开门过，因为，那家伙一旦觉得差不多了，但起身之后，又开始来了。

　　反反复复。

　　让他都不知道该怎么办。

　　那美女大学生，自然不知道这些内幕，不过，她还是很感谢步叶天的，至少，是步叶天的举动，造成了那家伙的离开。

　　或多或少，都会有一点关系吧。

　　“谢谢你啊！”

　　“不用谢，我又没有做啥！”步叶天顺口的说。

　　“呃，要不，你坐我这边来吧，万一他又过来了……！”随后，那美女大学生有点恳求的说，因为她觉得，步叶天不会怕刚刚那个坏蛋，若是对方还回来的话，那应该可以抵挡一下，反正，只要熬过这一两个小时，到站了，就不怕咯。

　　“好吧！”步叶天没拒绝，虽然步叶天知道，那家伙，是不可能再来了，但万一走了一个，又来了另外一个呢。

　　然后，步叶天就担任了自己人生中第一次的护花使者。

　　而这位美女大学生，后续也感觉舒坦多了。

　　毕竟，步叶天的人品。

　　绝对不是之前那个坏家伙可以比的。

　　可能由于没有了麻烦，时间就过得很快，眨眼，美市就到了。等下了列车后，两人就只能分开了。

　　毕竟，只有一面之缘。对于列车上来说，这一面之缘，貌似紧紧只能维持在列车上的时光，至于说什么留联系电话之类的。

　　基本上都不靠谱，即使说再见之类的，或许也得很有缘吧。

　　“老头说了，有人来接我，还是赶紧去找到对方再说吧！”步叶天嘀咕了一声，就背着包裹，往外走去。

　　可是，美市的火车站，人真的好多好多。

　　这一个人，在这人群中，基本是会被淹没的，要寻找到从未见过的人，真心有点困难。就连步叶天这么精明的人来说，也是有点难度。说起来，估计整个华夏人，在面对这种情况下，都是很头疼这样的问题。

　　人太多了啊。

　　这不，都出来快一个小时了。

　　步叶天都没有找到对方，老头给他的提示似乎有点简单了，那就是年纪40多岁，戴着眼镜，穿着黑色的西装，大概一米七左右的身高。当时，步叶天真没有想那么多，以为这样的提示，足以找到了。

　　他哪里知道，一个车站门外，会有这么多人啊。

　　其实步叶天运气也不好，恰好碰上了五一假期末尾，那个美女大学生，其实就是五一回家了一趟，现在是返校回来，当然，除了学生，还有不少出去旅游的，也都差不多这个时候回来，以至于虽然没有过年那么火爆，可也人山人海咯。假如是淡季的话，按理这样的时间段，基本是跟对方碰面了。

　　或许，再找步叶天的那位，此时也是很着急吧。

　　忽而，一个人拍了拍步叶天的肩膀，步叶天自然赶紧回头。

　　一看，拍他肩膀的是一个40多岁的叔叔，也穿着黑色西装，好像跟老头说的，完全符合啊，于是步叶天问着说：“难道你是？”

　　而步叶天开口的时候，对方也正好同时开口的说：“难道是你？”

　　随后，两人都笑了笑。

　　在他们看来，这应该没错了，毕竟，总不至于刚好那么巧合吧。

　　“哎呀，你不知道，我找你找得多辛苦哦，快，快跟我走吧，时间很赶的！”这个时候，那大叔连忙说，也不问别的废话了。

　　“嗯！”步叶天也没多想就答应了。毕竟下列车都蛮长了，或许人家有自己的事情要做，这可不好意思耽搁，再者，这次事情，他是过来处理事儿的，人家是来帮忙的，说不定了解的比较多，所以，到时候需要他多提议一下。即使有实力，但若是得罪对方，惹对方不高兴，到时候乱说一通，那事情就难解决了。

　　“呵，你们开车，都这么高调啊，直接开豪车？”当上了大叔的车后，步叶天忍不住的说道。

　　会这么问，主要是认为，这处理一些事儿的话，随便便宜一点的车就行了吧，用不着这么豪华啊。

　　这样的豪华车，完全是用来享受的。

　　“一般般啦！”那大叔顺口的回答说。接着还补充的道：“好像，车辆什么的，对于你们这样的高手，不是很吸引吧，你们的速度，在某种状态下，应该是比我们这车速度快，对吧？还有，你们可以飞檐走壁什么的，真让人羡慕！”

　　“呵，各有各自的特色吧！”步叶天淡笑的说。

　　不知不觉，地方就到了，只是下车之后，步叶天看见的，是一座超漂亮的房子，于是，他问道：“呃，我们是来这里讨论情况？”

　　“是啊，不是这里，还是哪里呢！”那大叔说。

　　“可是……！”步叶天本来还想问，这待遇也太好了吧，研究一个任务，还住别墅，这老头安排的么，消费太高了吧，为什么上回去的时候，不安排一个别墅在林美淇的别墅旁边啊。只是，那大叔没有给他询问的机会。而是让他快点进去。

　　时间很赶。

　　步叶天不知道为什么那么赶时间，不是都到了么，晚几分钟也没事吧，但人家那么着急，他也不好意思拖后腿，等待会有机会再问吧。很快，进了大门，穿过院子，然后才是一扇犹如宫廷皇门那么气派的金色木门，那大叔先上前一步，推开了大门之后，就做了一个欢迎到来的仪式。

　　这顿时让步叶天，有点受宠若惊了呀。

　　不仅仅如此，里面竟然还有十二个人，左边六个男的，右边六个女的，男的统一是西装，女的统一是女仆装。

　　随后，他们异口同声，齐喊道：“欢迎您的到来！”

　　“嘶……！”步叶天倒吸了一口气，他感觉不对，真心不对，难不成，老头跟自己开玩笑，不是让自己来完成任务，而是来当大少爷的么？现在，步叶天脑海里，也只有这么一个解释了，不然，还会是啥原因呢！

　　还有一个原因，那就是老头这一次，觉得他受罪了，要好好补偿什么的。不过也有可能，自己说不定是什么有钱人的儿子，现在老头终于要告诉自己的秘密了，假若真是这样的话，也蛮好的。

　　毕竟美市虽然不算大，但是，这一家人好像很有钱耶。

　　当然，事情还没结束呢，因为接下来，还有一个大概近50岁的伯伯走了出来，身后跟着一男一女，男的大概二十三左右，女的大概十七的样子，而这三人所穿的衣服，明显高贵许多，估计是这里的主人了，说实话，若是现在走出来的，是老头的话，步叶天其实还稍微能理解一些。

　　但不是，好像事情有点古怪。

　　尤其是他觉得，老头似乎不需要跟自己搞那么多花样吧。

　　“高手，高手，您终于来了哇，快，快进来救救我女儿吧，她，她这两天，情况非常的不稳定，我真怕！”那位50多岁的伯伯出来之后，就连忙握住步叶天的手，极为真诚的恳求着，那眼珠外，可都是泪花了呀。

　　“救人？”步叶天稍微蒙了一下，因为他觉得，真的错了，事情不是这样的哇，按道理，他应该是被人接到一个秘密的地方，然后研究任务，接着就去办任务只是，作为步叶天的风格来说，见有人有难，他肯定不会袖手旁观的，既然是巧合了，那就顺势的去看看吧，救人一命胜造七级浮呢。

　　对此，随后步叶天二话没说，直接的道：“走，带我去看看！”

　　“嗯！”那伯伯连忙应道，接着就赶紧带着步叶天进入了里面，随后上了二楼，这才来到一个卧室。

　　卧室里的布局，一看就知道是女生的风格。

　　果然，步叶天在卧室的床上，看见了一位女孩，躺在上面，一动不动，脸色也十分的苍白，属于病入膏肓的状态。这也难怪她的父亲，如此的担心。来到床边，靠近了一些，步叶天比较清楚的看清楚了女孩的样貌。

　　这是一个很漂亮的女孩，即使病成这个样子，依旧还是很美，可见，健康的时候，该有多迷人。

　　她眉目如月，五官极为精致，或许是老天在塑造时，特别的用心了一番，否则，如何能造出这么极品的美女呢。可以说，这个女孩，差点都让步叶天动心了呢，这水平，能跟林美淇，叶珊相比的美女了，不过他们的味道不一样，这位女孩，属于含苞待放的美，而叶珊则属于成熟一些的美！林美淇虽然也是含苞待放，但是她还带有一点野性的那种女孩，这个女孩，完全属于很黛玉型的。

　　但不知道，是不是因为她生病的原因吧。

　　当然，接下来步叶天可没那么去关注模样了，他靠过来，可不是来看美女的，而是要为她治疗。

　　于是，他拿出女孩的手，开始闭目把脉。

　　大概过了一分钟的样子。

　　步叶天猛然睁开眼睛，眼神中，露出了一种不敢相信的神色，因为，他不敢相信，这女孩病情会如此的严重。

　　脉象混乱，五脏亏损，元气大伤，简单来说，那就是已经半只脚踏入了鬼门关了，对此，步叶天忍不住的说：“这好像没得救了啊！”



第351章 决定治疗

　　“什么？”那伯伯听了之后，直接噗通一声，跪在了地上，拼命的说：“高手，您可不能这么快定论啊，再查查看啊，我求你，求你一定要救我女儿，我就这么一个女儿，她母亲又走得早，若是她也走了，你让我如何有颜面下去面对她母亲啊？”

　　那位伯伯，所表达的，倒是很真诚的流露，只是，那旁边的两位，却不一样了。只听那男的道：“大伯，我看不是堂妹不会好，而是这什么所谓的华夏第一高手没有本事吧，您不要这样，大不了，我们再去请别的医生，华夏这么大，我就不信，没有一个厉害的神医！以咱们新代集团的实力，绝对可以找到真正有水平的神医。”

　　“对啊，我一早就说过，请这种人不靠谱，说什么病情治疗好了之后，还要求聘请他作为堂姐的保镖，发那么巨额的工资，这明显就是吹牛皮，在我看来，真正的高手，一般都很低调的！”那个女生也说道。

　　而听他们这么一说，步叶天就清楚的知道了他们之间的关系了。

　　开始，步叶天还以为，这两位是生病女生的亲哥哥跟亲妹妹呢，看来只是堂的关系，难怪整个过程中。

　　他们的表情，都没有这位伯伯那么的难过。

　　就算偶尔有，好像都是随便装出来的。

　　有时候，亲兄弟姐妹都会反目成仇呢，何况是堂的，说不定，这个重病女生真的死了，那么他们就获利了呀。

　　当然，从他们说的话语中，步叶天还猜出了一个事儿。

　　那就是，这事情，真有点乱。怎么说呢，他竟然阴错阳差的代替了在列车上，被自己下毒的那个混蛋。

　　假若，这重病女生的堂哥，不说他们是新代集团，步叶天此时，搞不好还不能这么快就猜出来呢。

　　不过呢，步叶天明白，那个家伙，虽然武功上，有几分水平，但是要那家伙来治疗这位重病女生，那简直就是开玩笑，到时候，别人没有治疗好，反倒被对方占便宜了，对于那个自称自己是华夏第一高手的家伙，步叶天完全可以从那家伙在列车上的所作所为，猜出他会干啥，再者，就算有办法治疗好，估计也会玩弄这女孩的清白，到时候说不定还编造一个非常堂皇的理由呢。

　　要不然，就占了便宜，清理现场也可以的。

　　毕竟，这女孩已经神志不清。

　　不可能会记得的。

　　“或许，是老天故意安排，让我来守护她的清白吧！”步叶天心里想着，毕竟，在他看来，如此美丽的女孩，绝对不能在这种危机的情况下，还摊上那被玷污的悲剧。随后，步叶天站了起来，看向了他们，这才淡淡的说：“你们也别着急说我不行，我刚刚说没得救，那是在一般情况下，假若我真的出手，那就不一定了！”

　　“还狡辩是吧，你敢不敢发誓，假若你治疗不好，你就偿命呢？”女生的堂哥顺口就来了这么一句。只是，他没有想到，这顺口的一句话，却惹来了大伯的怒意，只听女生的父亲对他说道：“放肆，唐明，你怎么能这么对高手说话的啊，好了，你给我出去！”

　　“大伯，我这也是为了堂妹着想啊！”女生的堂哥说。

　　“好了，这事情，我自己会处理，我虽然担心，但是我没有糊涂，谁有本事，谁没有本事，我还是能分辨的！”女生的父亲依旧很严厉的说。

　　对此，那女生的堂哥，也只能出去了。

　　而女生的堂妹，好像也要说什么的，但似乎还没说，也让女生的父亲给请出去了，估计这一次，他是准备相信步叶天，至于为什么会相信，他其实也不明白，或许是步叶天身上的气质，让他感觉不到一点欺骗的味道。

　　在商业的战场上，作为新代集团的老总，他必然是经历过无数风雨，阅人无数，有时候，他就是相信自己的感觉。

　　等他们出去之后，他不由才歉意的对步叶天道：“他们都是小孩子，不懂事，您不要介意啊，对于他们而言，如何能懂得像你们这种厉害人物的手段呢！”

　　“呵，我貌似年龄也不大！”步叶天淡笑的说。

　　不过女生的父亲却摇摇头说：“实力，是不分年龄的，我之所以说他们是小孩子，主要是针对你们的行为来衡量！”

　　“也是，他们俩估计一直都过着安乐日子，不知外面的世界！”步叶天说。

　　“那么高手，你接下来，有几成把握治疗好我女儿呢？”女生的父亲随后进入正题的问道。

　　对于他这么说，步叶天提出了几个要求，只听他说道：“首先，治疗一个病人，我没办法在病情还没有好之前，就给你说几成的把握，我只能说接下来，我会尽力。其次，我要求治疗时，非常安静，你们都不能在场。最后，我希望你以后，不要叫我高手什么的，这听起来，非常别扭……！以后，你就叫我小炎吧！”

　　会这么提出要求，主要是步叶天不希望自己跟那个自称为华夏第一高手的家伙扯上一点关系。每次对方叫他高手时。

　　步叶天心里，都会纳闷一下。

　　这不爽的事儿，必须完全的杜绝！

　　“行，行！”女生的父亲，明白了的说。

　　“那明白了，你就该出去了吧？”步叶天提醒的说。

　　“现在？”女生的父亲想确定一下的问道，因为现在这儿，都没有什么治疗工具跟药材的准备。

　　“是的！”步叶天很肯定的回答说。

　　“好，那我马上出去！”

　　毕竟，步叶天的眼神告诉了他，只有听安排，最后才能顺利，所以，他不敢随便乱来，也不敢多待一会。等都出去了，房间只剩下他跟那位重病女生，此时的步叶天，闭目了一下，稍微的养精蓄力，因为这一次的治疗，对他而言，也是一种挑战，作为老头的嫡传，步叶天对这位女孩的病情得出的结论，其实是真的，因为她的情况很特殊，即使是再好的灵药，对她而言。

　　基本都是浮云的。

　　除非，真有传说中的仙丹，才能起死回生。不过，那样的仙丹，真的存在吗？步叶天也不清楚啊。反正连老头都没有，就算有的话，想必也不可能马上送过来。

　　但是，步叶天其实还有另外一种能耐。

　　那就是用劲力和念力来治疗。毕竟，她的伤势，肯定是没有步叶天这段时间受伤的那么恐怖的呢。

　　也就是说，即使无法解决掉病因，但至少在一段时间内，不会面临死亡的威胁，而且那样，身体的抵抗力也会加强，在那样的情况下，来配合药物治疗，绝对是比此时这种情况有优势得多。

　　随即，步叶天就开展了行动，只见他扶起了躺着的女生，直接让她站了起来，不过现在，似乎都需要步叶天用力撑着，对方已经没有任何力气跟意识来站着了，但以步叶天的力气来说，这一点重量不算什么。

　　接着，步叶天双手，分别的与女生的双手五指交叉而握。

　　很快，一股暖流，就从步叶天的身上产生，然后通过双臂，在手掌心处，传入了女生的手掌心，最后，那暖流，就分散着进入了女生的体内，在女生的身上，这些暖流，看似好像在到处乱跑一般。

　　其实都是在补充，修复着她损耗的身子。

　　当然，这股暖流，便是步叶天的劲力跟念力的结合了，这种情况，类似武侠里运功疗伤，但绝对比其奥义更深。

　　至于，效果会如何。

　　步叶天此时还不能完全的确定，但他会尽力的。

　　“一定要救活！”步叶天鼓励自己的说。

　　一开始，步叶天输送的能量，速度很缓慢，毕竟一下子太多，人家是没办法接受得了。就好像给电池充电一般，假若一下子过猛了，电池都会爆炸，人的身体，其实也是一个储蓄能力的载体，而随着渐渐的能量多了，步叶天就可以稍微加快速度，一点一点的提升上来，慢慢的让女生可以接受更多。

　　而女生，可以接受更多。

　　似乎从某种意义上，也代表了她的确在恢复，不然，虚弱的身体，是不可能出现这样的变动。假若真救不活，说不定连能量都不能吸收，哪里还能加快灌输的速度呢。

　　眨眼。

　　半个小时过去了。

　　步叶天发现，女生的脸蛋红润了不少，这更是让步叶天有了信心，在他看来，接下来为主的，就是坚持了。不得不说，这种治疗比起步叶天用劲力念力去战斗时，消耗还大，战斗中，还能有缓冲时间，而且基本上都是积蓄到了一个程度，在爆发出来，而这种治疗，属于时时刻刻，分分秒秒都在消耗。

　　真心有点难受。

　　但事已至此，步叶天明白，若是现在放弃，那等于功亏一篑，既然选择了要救，步叶天就不会后悔。

　　大不了能量用尽罢了。

　　因为能量用尽，并不代表步叶天就废掉了，修炼者，是有境界的提升，而境界达到了，除非是很重很重的伤势，才有可能降级，否则基本上，会保持着，而劲力跟念力，也就是一种能量的形式。用完了，给他几天时间，自然就可以恢复过来。

　　简单来说，这样的用完，其实就跟一个厉害的对手决斗时，战得很疯狂，使用完了所有的体力差不多的情况，只要休息好，重新恢复了，貌似战斗力，也不会降级。

　　不知不觉中，步叶天也没办法估计过了多长时间，但总算，步叶天看见了这位女生潜意识的吐了一口气。

　　随后，就开始很正常的，犹如睡觉一般的呼吸了。



第352章 就这么吻了

　　毕竟，之前这个女生，基本上呼吸的节奏，都非常的慢，而且很痛苦，如今这个样子，好像代表着差不多了。

　　不过步叶天没有马上停下来，而是又坚持了五分钟的样子，这才缓慢的停止了灌输能量，然后扶着女生，重新躺会了床上。随即，步叶天又给女生把脉了一回，发现脉象总算是稳定下来了。

　　但有一点，很奇怪，那就是脉象中，似乎还有那么一丝步叶天摸不透的迹象，搞不好，这个迹象，就是女生重病的原由。这种迹象，一般的中医，都察觉不出来的，步叶天若不是很细心，或许也发现不了。

　　只是，现在让他来得出一个什么结论，真心有点难度。步叶天只能说，对其的病情，有点大概的了解，总的来说，这是一种很慢性的病情，它会一点一点的摧毁病人的健康，等达到一定程度后。

　　就会迅猛的爆发。

　　让病人，完全没有办法抵抗这病魔。

　　这情况，很类似癌症，但女生又不是癌症，她身上，其实很健全的，没有任何的绝症，或许，在病魔还没爆发之前，她去做全身检查，那结果会给出一个很健康的标准，但恰恰就是这样的情况，反而让人觉得很辣手。

　　“只能等她醒来，多了解一下情况后，才能进行后续的治疗了！”步叶天分析的说。

　　反正，这女生的命，最近这段时间，应该是保住了。

　　“呃……！”忽而，女生嘴唇动了一下，似乎要说什么话，这似乎代表，女生快要醒来了，只是步叶天没有听清楚，于是问道：“你想说什么？感觉好一些了么？”

　　但后续，女生还是如此。

　　于是步叶天想靠近一些去听，看看能听清楚么，因为病人现在任何的一个举动，都有可能是病情的提醒。

　　比如说病人说很渴，那自然要补充水分！

　　只是，当步叶天靠近了那女生后，顿时就被袭击了，当然，这不是说攻击的袭击，而是一种特殊的袭击。

　　因为，步叶天真没想过，她会猛然的用双手，飞快的抱住自己的头部，接着就死死的往她的身上贴。

　　这样的结果，直接就把步叶天的吻给夺走了。

　　很霸道，很迅猛，来得非常的意外，即使步叶天天生神力，也有点措手不及，真心挽救不了自己的吻了呀。

　　“还好，只是一半的吻，还剩留一半……！”

　　由于刚刚去听的时候，步叶天的头部角度，并没有正对着这个女生，所以，被拉下去之后，只被吻到了一半的嘴唇，只是，步叶天自己也不知道，这是不是一种自欺欺人的心里安慰！毕竟，吻哪有一半的说法啊。不过，有时候，能有自我安慰的理由，还算不错的了，总比没有了好吧。

　　不过呢，这吻好像跟吻叶珊的时候，感觉不一样呢，毕竟，这种太突然，而且没有准备好，加上，两人根本就不认识。

　　貌似有点特殊了吧。

　　但祸不单行，刚庆幸还有一半的时候，忽而，那女生自己的角度却换了一下，直接把步叶天另外一半，也夺走了。

　　“我去，她这是干啥？”步叶天无语的想着。

　　但很快，步叶天就发现，自己的嘴里，竟然在不断的被吸走阳气。这里步叶天所说的阳气，其实不是指阳寿，而是阳刚之气，男性特有的一种气场。当然，个别特殊的女生，也会有阳气的。不过一般的女生，都属于阴气。

　　而正常情况下，女生吸收男生的阳气之后，可以补充自己的阴气，而男生吸取了女生的阴气，则可以补充阳气。这样的形式，统称为阴阳调和。在一些双修人士群体中，他们就是利用了这样的调和方式，来达到加速修炼的提升，而现在，这位女生，自然不是要跟步叶天双修，而是应该属于她体内的阴气场特别的虚弱，需要吸收阳气来增强，从而才能彻底的醒过来。

　　何况，此时她还喊起了好冷。

　　步叶天就更确定了这一点。

　　于是，他知道，自己不能反抗了。有时候，作为一个医生，也挺痛苦的，失去了初吻，还得被强吻。

　　这真心是受罪。

　　不过呢，假若不是以医治的角度，而是把自己当作一个屌丝，那情况就不同了，对于一个屌丝来说，能把吻给女神，那是求之不得，所以，步叶天此时，就将自己，彻彻底底的当作一个屌丝的心态来面对。

　　貌似效果很不错。

　　因为，对方真的很漂亮嘛，女人的香味，加上嘴唇间淡淡的甜味，甚至都让步叶天不知不觉，迷恋上了。

　　他终于明白，为什么男人，会对女人的吸引，无法自拔了。

　　毕竟，这种感觉，太美了。

　　可是，就在步叶天陶醉的时候，却没有注意，这位女生，已经慢慢的醒来，甚至，都微微的睁开了眼睛，不过这个时候，她还是迷迷糊糊的，觉得自己好像在做梦，毕竟，她感觉自己在强吻一个人。

　　以她的性格来说，这样的事情，是绝对不会发生的。

　　她都没有恋爱过，也还没看上过一个男生，怎么可能会去强吻一个男生呢，绝对是做梦。

　　只是，慢慢的，她感觉这好真实啊，似乎不是做梦耶。

　　猛然间，她明白了。

　　有人在轻浮她。

　　女人嘛，有时候就是这么的霸道，即使是她们去轻浮别人，也会说成是别人轻浮她的。恰好，这个女生，就属于这类女人中的极致！于是乎，步叶天悲剧了，他还在陶醉的时候，却硬生生的被打断，直接被对方给推开，说实话，作为男人，被吸引时，就很难控制了，而一旦被吸引了，要脱离，更是哀伤。

　　毕竟，很舍不得嘛。

　　而今天，短暂的时间里，步叶天就经历了这两种滋味，的确有点伤不起。不仅仅这样，自己好不容易保住对方的性命，如今对方还要来扇他耳光，这步叶天是不会答应的，只见那女生一出手，就被步叶天挡住了。

　　“你干什么啊？”步叶天问道。

　　“我还想知道，你在干什么啊？”那女生反问的说。

　　面对女生的质问，步叶天自然是很有底气的说：“我在帮你治疗啊，你不知道你刚刚都快没命了么？”

　　女生琢磨了一下，好像记得自己是病了，后来直接就没有任何的意识。而醒来的时候，只有这个男生在旁边，那应该对方没有说谎，不过，随后，她还是坚持自己的理解说：“治疗，治疗就可以吻我？”

　　“治疗，的确是不用吻你，只是，我治疗之后，你是来吻我的！”步叶天解释的说。

　　“我怎么可能……！”女生本来想说她不可能主动去吻步叶天的，只是刚要说的时候，她脑海里就出现了一幕回忆的画面，这个画面，似乎告诉了她，的确是她主动想去吻的，这下，女生不知道该说什么。说白了，有时候，能欺骗大家，却欺骗不了自己。之前她恼火时，没去想那么多。

　　可如今稍微缓和一下了。

　　好像又觉得这样不对，但是，她不甘心，自己的初吻，就这么没了，于是她咬牙的说：“我不管，你必须赔我，赔我的初吻！”

　　“老大，大姐，大姐大，你很伤心对不，可我也伤心哇，老子辛辛苦苦来帮你治疗，搞得一身狼狈我就不说了，但我要说的是，老子也是初吻好不，你伤心，我也伤心啊，我的痛，谁来弥补？”步叶天也委屈的说。

　　这个时候，若还不装委屈，那情况就难以控制了。

　　见女生还要说啥时，步叶天不由还抢先一步的说：“再者，我看你，估计比我还大那么一两岁吧，那么，你的经历，肯定比我多啊，所以，我很怀疑你所说的初吻，是不是真的。你不会是不想给医疗费吧？好吧，我认了，唉，这个社会，太黑暗了，去哪里，都会被骗，这一次，彻底的亏到家咯！”

　　“呃！”那女生没有想到，步叶天竟然有那么多理由，说着说着，都让她觉得，自己真的十恶不赦了。

　　就在女生，又准备说什么的时候，步叶天还是抢先一步的道：“好啦，这样的地方，我不想呆了，你好自为之吧，我走了！”

　　说完，步叶天真的拔腿就跑，当然，跑是本意，表面上，却还是一副很沉重的神色，很快，他就开门出去，接着，还重重的将门关上，然后一股劲的准备离开咯，毕竟，这个地方，只是一个误会。

　　他本来就不该出现。

　　好不容用强势的话语，镇住了那个女生发火，若是还不跑，那到时候就尴尬咯。不管是谁先吻的谁。

　　步叶天其实也有点心虚，毕竟，后续那一段时间，他真的是在享受那种感觉。再者，步叶天知道，估计十天左右，这个女生，应该不会有什么大问题，即使十天后，也不会面临刚刚那种情况，所以，自己先离开一下，也是不错的选择，再说，人家背景好，或许通过自己的挽救之后，再去请别的神医，也可以完全的治疗好啊。

　　总的来说，留下来，是下下策。

　　不仅仅得面对那个女生，还得面临自己身份可不是他们要找的华夏第一高手呢，到时候，人家追究起来，可就会有很多理由的。

　　毕竟，步叶天不了解他们。

　　或许，在求人的时候，他们是一个模样，等病情好了，却会是另外一个模样，就好比一些医生，治疗好了别人，却反过来给对方咬一口的事件也不是没有啊，说白了，步叶天总之就是要走。

　　毕竟留在这里尴尬嘛。

　　刚见面，就把人家给吻了，这貌似不是多好的节奏啊。



第353章 终于接到了

　　看着步叶天从卧室里出来之后，就神色不对劲的匆匆忙忙要离开，那女生的父亲，自然是第一时间认为没救了，很是难过，倒也没有去怪步叶天的意思，不过，唐明似乎就不是这么想的，他认为，步叶天是准备逃走。不然，为什么钱都不要了呢，一些有实力的医生，即使没治疗好，但还是要给钱的。

　　这不，他第一反应，就是喊道：“混蛋，你想跑是么？”

　　不过呢，就在他刚说完，又准备信誓旦旦的叫人将步叶天抓住时，忽而意外就发生了，只见堂妹，就这么嗖的一声，跑了出来，然后快速的去追步叶天，本来呢，一个人这样的速度，其实也不算什么很特殊的事儿。

　　就是拼命的跑而已。

　　可是，相对于刚刚差不多就要死掉了的堂妹来说，这才短短的几个小时，竟然就可以下床，而且跑这么快。

　　这实在是让人很惊讶啊。

　　女生的父亲，面对这一情况，都有点缓和不过来，还以为是幻觉呢，加上这心情时高时低，他都差点晕倒过去，还好女生的父亲，身体还算比较健康，最终还是熬过去了，等反应过来之后，他也火速的追了上去，想知道，究竟是怎么一回事。只是追到门口时，却只看见女儿一个人很迷茫的在门口，不知道要干啥。

　　“韵韵，韵韵，你真的活过来了么？”女生的父亲说，而韵韵是女生的小名，她本名叫唐韵，貌似这一家人，都姓唐，跟唐小糖是一个姓氏呢。所以那样叫，感觉更可爱一些，那都是小时候起的名字了，不过一直这么叫，习惯了。

　　所以女生的父亲，改不了口。

　　“好像好了，可刚刚那个人是谁啊，是请来治疗我的人吗？还有，为什么他一下子，就不知道跑哪里去了，这速度也太快了吧？”女生道。

　　“对啊，就是他来，才治疗好你的，我都以为，你会离我而去咯，真没想到，才几个小时，你就活蹦乱跳的在我面前，我真有种说不出来的高兴啊！”女生的父亲说，说完之后，都直接留下了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，尤其是他这种成功人士，在女儿最危险的那一段时间里，他其实都没有流泪过。

　　因为他觉得自己要坚强，哭是解决不了办法的。

　　但现在，他真无法控制了。

　　再者，这是一种高兴的泪水，他觉得，流了是值得。但随后，他又不解的问道：“韵韵，究竟是怎么一回事啊，为什么他要跑，你要追？”

　　“呃，因为他……！”唐韵本来想解释的，可忽而想到，刚刚那一幕，特尴尬哦，若是强行的说是对方吻自己的，那也太可恶了吧，好歹人家是救了她的命，尤其是看见父亲见自己活过来了，那么高兴，光这一点，唐韵就不能直接说为了追究那个人夺走自己初吻的麻烦，才把人家吓跑的。于是，唐韵后续隐瞒的说：“我，我也不知道呢！我，我刚刚追出来，就是要感谢对方的呀，可谁知道，他跑那么快。”

　　“这，这该不会是有急事吧，不过没事的，我们会找到他，毕竟他是华夏第一高手，那身份很特殊，不可能找不到啦！”唐韵的父亲说。

　　“嗯，那您一定要找到他哦！”唐韵说。

　　毕竟，在她看来，这笔帐，还没完呢，救命之恩，她会回报，但这是两码事儿，必须分开来算的。

　　说起来，这里最不高兴的，应该是唐明了，因为今天的他，处处碰到壁，没有一件事情顺利的。

　　尤其是堂妹的苏醒，让他顿感危机很大。

　　堂妹生病的这几个月，新代集团，很多事情，都交给他来处理，以至于他的权力，一下子上升了很多。

　　可如今堂妹恢复健康了，那接下来，他的权力被夺走，那是必然的，即使最近她还不能去上班。

　　但也是迟早的事情。

　　说起来，唐明其实是一个人才，从小学开始，成绩就一直优秀，不断跳级，别人18岁才开始读大学，甚至有的还是高中，他十八岁的时候，就已经是大三了，最后一年，则直接来新代集团实习，那时候，他才19岁，而如今才二十三岁的他，就已经在新代集团四年了，凭借自己的才能，为公司创造了很多财富。

　　然而，这一切，都掩盖在了唐韵的辉煌下。

　　为什么呢？

　　因为唐韵更加的厉害，读书时跟他一样的跳级上学，而高中毕业之后，唐韵就直接进入新代集团实习了，本以为她选择这条半工半读的路线，是错误的，可谁知道，这样的方式，不仅仅让唐韵顺利的拿到了大学毕业证，还已经在攻读硕士了，他如何都想不到，两年时间，就可以让唐韵拿到大学毕业证，没办法，谁让唐韵不是进入高校跟平常人一样读书，必须得四年啊。

　　当然，最可观的还是唐韵在公司的业绩，不输给他哦。

　　如今，才19岁的她，就已经在公司有两年的经验，而且，学位以后必然比他高，因为他毕业之后。

　　一心在公司发展，如今要他去重新在读书什么的，那不如叫他去死算了。

　　这不，如今唐明在公司，只是一个部门的经理，而唐韵，却已经是副总裁了。

　　当然，还让唐明不服气的，估计是他一直都认为，大伯暗中有帮助，怎么说，人家才是亲生的嘛。

　　可唐明哪里知道，这一切都是唐韵自己努力的结果，她父亲，一点忙都没有帮。其实唐韵这么努力，也是为了父亲，父亲只有她一个女儿，她希望变得坚强，变得可以撑起一片天，不让父亲那么劳累。

　　这种心态，绝对不是唐明这种为了争夺地位的心态可以堪比的。唐韵的心态，更是能让人激发无穷的潜力。

　　话说，步叶天跑远了之后，顿时心里舒坦多了，没办法，这节奏，真的太不对劲了，看来，他永远都当不成猥琐男。毕竟，若是换成另外一个人，那说真的，估计会很兴奋，哪里会跟步叶天这样，很纠结呢？

　　假如是某位屌丝的话，估计会兴奋得一个晚上都睡不着呢，总之，这种情况，只能说明，步叶天是一个好人！

　　话说，弄了这么一个乌龙，步叶天肯定是要回火车站去了，打了个的士之后，也很快就回到了火车站。

　　倘若这件事情，给老头知道，绝对会嘲笑的，这么大一个人，还会被接错了，只是，步叶天哪里知道，当时就这么巧合哦。

　　看来，很多事情，都是要精明一些的。

　　不过，回到火车站，步叶天依旧还是没有什么头绪，这人流量太多了，老头也不给一个联系电话，真心是坑爹，不然的话，哪里会有这么多麻烦呢，倒是，在步叶天依旧寻找时，又有一个人，拍了一下他的肩膀。

　　这一次，步叶天回头一看，又是一个40多岁的家伙，貌似，跟老头说的，也很类似，不过呢，有过一次教训之后，步叶天这一次，必须问清楚一些了，绝对不能第二次被随便的接走了，假若那样，面子还往哪里搁啊。

　　倒是这一次，对方似乎也精明多了，直接就问道：“请问，是步先生吗，我是老先生安排接待您的！”

　　“呼，这次，总算对了！”步叶天深吸了一口气说，他第一次感觉到，原谅被人接是这么困难的事儿啊。

　　“咦，怎么了，是不是发生什么事情了呢，对哦，我在这里，等了好久，都没有看见你，你去什么地方了？”那人连忙歉意的说。

　　“没，没去哪里啊，我也是没找到你，就随便去逛了逛，吃了一点东西！”步叶天随便的说道。

　　不过，这也相隔太久了啊。

　　毕竟，早上他就找了一个小时了，后续去治疗那个重病的女生，又花费了几个小时，不过看这家伙，耐力还真好，这么久了，却没有一点累的意思，换成是别人的话，估计早就站酸了，不过也是，老头交代的人，肯定不会差劲到什么地方去的！

　　后续，两人也不说别的，赶紧回去再说，毕竟，今天的确耽搁了太多的事情。

　　不过呢，这一次，好像依然是豪车接送，对此，步叶天又确定的问了一句说：“你真的是老先生派来的？”

　　“是啊，不然我怎么会知道呢，老先生做事，很紧密的，这次你来的消息，不可能有第三个人知道！这段时间，你基本上，就只会跟我碰面，与陌生人见面，不说实话，那就没事，至于有关这次任务的人，你就最好别见面了，即使是我们这一派系的，也不要，老先生说，要给他们一个意外。”那大叔回答说。

　　“哦，我清楚了！”步叶天说。

　　而这一次，重点虽然不是什么别墅，但也是一个豪华的单人公寓，属于一个小区内部，看来，安排还是很到位的。

　　“接下来的一段时间里，您就住这里，至于吃喝什么的，估计就不用我操心了吧，而有什么问题的话，你可以用专用手机给我打，这是我们的专用联系手机，打给别人是没用的！”对方交代的说。

　　“那具体任务呢？老先生说得比较仓促，你可以先跟我说一遍吗？”步叶天问道。

　　“呃，这个还不行，你先住下吧，到时候，我会通知你的，毕竟，这是程序的安排，哦，对了，这里有一张卡，里面是三千万，到时候，你会需要用上的！”对方那大叔又说道。

　　“擦，三千万？”步叶天有点吃惊的说。

　　“呃？怎么了，少了吗？”对方那大叔问道。

　　“没，没啥！”步叶天摇摇头说，他惊讶，不是说钱多，毕竟现在，步叶天自己钱也蛮多了，他惊讶，是决定老头这一次出手怎么这么大方啊，以前都只给他几百块钱！



第354章 医生的压力

　　对此，步叶天就只好，先在这儿住下了，毕竟，任务没有下来，他也不知道要干啥，而那大叔，也果断离开了，估计是两人见面的时间，也不能太多了吧，所以呢，他也就好好的在公寓里放松一下。

　　首先，肯定是洗一个澡。

　　不管是坐火车也好，还是给唐韵治疗也好，身上都出了不少汗，而且都有点异味了，所以，肯定要换一身衣服的，很快，洗完之后，步叶天就穿了一套休闲的运动装，反正不用去见谁，随意就好。

　　不过运动装应该也不失风度吧。

　　只是呢，后来步叶天却纳闷了一下，自己这段时间，该去干啥呢，万一这儿六天没有事儿做，那岂不是白来六天了？

　　“唉，老头究竟要干啥呢，不会真让我在这里，随便过几天吧？”步叶天摇摇头的说，不过，他还是等等吧，假若真没有事情，再说，毕竟，时间可以自己安排嘛，只要他们需要自己的时候，自己赶到，那就可以了嘛。不然那，让他在这里发呆的话，真的不好玩呢。

　　不过后续，步叶天觉得，自己真的不是一个耐得住寂寞的人哦，毕竟，没事做他会觉得自己就是一个废物呢。

　　就在步叶天无聊的时候。

　　唐家却不是那么没事做了，这不，此时，唐家都在召开会议，重点问题，是在于，他们也发现了步叶天不是他们请来的那位高手，联系那位高手，是唐糖父亲的一位朋友，给了联系方式，却没有照片，加上在火车站的时候，来接步叶天那个大叔，打了好多个电话，都没有接听。没办法，当时那位高手，估计没有力气来接了，说起来，那个高手，根本就没有下火车，一直蹲在火车的洗手间里，不是他不出来，而是出不来啊。直到列车到了终点站，乘务员各出打扫，最终才发现了他，这不，如今的他，只能在另外一个城市的医院里，接受治疗。

　　由于他带的钱不多。

　　毕竟，他是准备去南市，拿高工资的，还用得着带钱吗？

　　谁知道，发生这样的事儿，他必须很多医疗费，最后，他只能找唐家，是唐家叫他来的嘛，虽然还没签合同，可毕竟已经有协议，自己在路上，出问题了，理应唐家来报销。也因为如此，唐家知道了，步叶天跟他们所请的人，并不是同一个人。

　　可是，这个步叶天，到底是谁，他们得摸清楚啊。

　　至于那所谓的华夏第一高手，唐家意思很简单，医疗费会报销，而且还会报销路费，不过不要来南市了。

　　还是会他老家去吧。

　　毕竟，自称华夏第一高手，坐一个火车，都会生病，这能有什么本事，若是让这样的人，来治疗唐糖，后果会是什么，谁知道啊，或许武林高手，都会有那么一点与众不同的医术，只是，他们对这个人失去了信心。

　　就不会再聘请了。

　　这时，唐中天，也就是唐糖的父亲，对大家下令的说：“我希望，不管是什么办法，尽快的把白天那个少年给我找到，这份恩情，是必须还的！”

　　“大伯，不就是一个意外来的少年啊，有必要费尽心机去找？搞不好，他是误打误撞治疗好表妹的啊？”唐明说。

　　“误打误撞？你真说的出口，你给我叫个人来，看能不能误打误撞的治疗好唐糖？”唐中天语气很重的说。

　　“可是，人家看不上咱们唐家啊，或许不想我们去找哦！”唐明还是不服气的说。

　　“人家想不想，是人家的事情，我们这个心意，是必须做到的，你难倒可以保证，以后就不需要人家帮助了？我敢肯定，这个少年，绝对是一位医术超群的人物，这样的人，只能珍惜，不可错过啊！”唐中天坚守自己的意见说，最后，这件事情，也拍案定下来了，势必动用所有的手段，将此人找到。

　　本来磨蹭了许久，都已经进入梦香的步叶天，忽而打了一个喷嚏，不由就醒了。

　　“咦，谁在惦记着我啊？”步叶天嘀咕了一声。

　　只是，当他醒来时，发现好像还是在晚上耶，毕竟，今天就他一个人，没有谁说话聊天什么的，时间肯定过得很慢很慢啊。这若是有陈雨馨还是林美淇来说说话什么的，又或者忙碌一些美食店之类的，都会感觉时间过得很快。

　　“唉，我以前是怎么过来的呢？”步叶天摇头道，以前在山里，就老头一个人陪着，好多时候，也没咋说话啊，为什么时间就是过得充实呢，不过，现在要让步叶天来练功，好像又是没感觉。

　　“看来，我已经习惯了那个别墅，喜欢了她们的存在了吧！”步叶天最后得出了一个结论的说道，假若没有她们的世界，或许真的会觉得孤单吧。而这么一想，似乎那什么磨难啊，忽而遇到的意外啊，都不是什么大不了的事儿，毕竟，现在他才明白，孤独才是最可怕的东西呢。

　　看了一下时间，步叶天都不敢相信，才晚上十点。

　　这漫漫长夜，该怎么过呢。

　　“算了，出去走走吧，一个人在这儿，难不成数着数字，去度过时间吗？”步叶天最后决定的说道。

　　反正，他就是一个耐不住寂寞的人了。

　　出了公寓，外面也没有什么人，直到出了小区，来到了街上，人就多了，晚上的时候，很多人都喜欢出来玩，尤其是天气越来越热了，夜晚也变得越来越热闹。何况，现在还有五一长假的末尾阶段。

　　估计明天之后，就该上班了。

　　这样的情况下，大家今天，绝对是会来疯狂的玩耍嘛。只是，步叶天一个人，似乎也没有多少地方可以去呢，于是，他就随便走走吧，有时候，散步也是一个消耗时间的事儿，反正这里都没有来过，到处看看，也不错的。美市，没有东市大，但是，小的城市，有小的城市的特点嘛。

　　而且，有些特色，还是很有趣的。

　　于是步叶天在一个小摊子里吃了一点这儿的特产什么的，这倒是有一点风味的，忽而，步叶天又想到了一个问题，那就是美食店，其实也可以开到美市来的嘛，当然，现在他考虑这个问题，也得考虑到，美食店的食物，是否适合这里的口味了，假若东市的美味，来到这里，却不符合他们的口味。

　　那么就得重新考虑啦。

　　不过步叶天不担心这个，只要调查了这里的口味，步叶天完全可以改变一下自己的制作方式，然后交代下去，就可以了。

　　看来，这是步叶天，来到美市之后，第一个收获了吧，至少提前知道了这一点，以后不会忘记了，然后犯错了，每个地区，喜欢吃的东西，假若口味不一样，没有注意，那么就等于白来开。

　　根本没有人吃的话，那岂不是等着倒闭了么。

　　吃完了东西之后，步叶天就继续到处走走，反正之前睡了一觉，现在回去，肯定也是睡不着的。

　　不知不觉中，步叶天恰好路过了一个医院。

　　一看到医院，步叶天就想起今天治疗唐韵的事情了，想到那个女生，步叶天又脸红了，毕竟，那一个吻，虽然不是初吻，可却是最长的一个吻了啊，虽然当时是为了救人，但是，那感觉毕竟是有的。

　　“也不知道她现在干啥呢？”步叶天嘀咕的说。

　　不过就这个时候，忽而两个人，抱着一个孩子，冲进了医院里，步叶天瞄了一眼那个孩子，觉得情况有点严重呢，但步叶天一开始，没有去想那么多，因为，这都在医院了，有专业的医生看病。

　　应该问题不是很大吧。

　　所以，步叶天准备往别的地方走走，只是，走了几步之后，步叶天又回头了，然后就朝医院里面走了进去。

　　说白了，步叶天还是不放心。这不看见的话，步叶天没有办法救，毕竟步叶天不是神，可是看见了的话，还是稍微的看一下吧，假若有什么隐患呢，再者，若是这里的医生，恰好不会治疗的话。

　　那就完蛋了，怎么说，都是一个小孩子的性命啊。

　　所以，步叶天这才会回头，决定去看看，假若情况稳定的话，那就可以离开了，反正现在不是也没事么。

　　不过刚进入医院，都还没找到那个孩子的位置，步叶天却先看到不远处，似乎有一个小护士跟一个医生在争论。

　　声音还蛮大的。

　　所以他好奇的过去瞧瞧，跟步叶天一样的人，其实也不少呢，而很快，步叶天就知道了，原来是因为有一个七岁的小孩子，重病在床，必须动手术，但是对方没有缴纳医疗费，医生怎么都不肯动，而小护士是这段时间照顾这个小孩子，产生了感情，希望医生可以先动手术，后续在补钱。

　　但对于这样的提议，那医生始终摇摇头，觉得这小护士太年轻了，万一好了，人家不给钱呢，这样的事情，太多了。

　　“呼，这个问题，怎么会出现在医院呢，医生怎么能为了钱才去医治人呀？”步叶天心里有点不高兴的想着。不过他更奇怪的是，不少医生竟然还支持先交钱再动手术。后来，步叶天才明白，原来医院开销也大。

　　若是每个人都不交钱，那医院也会垮掉，或许，每个人开始当医生时，都有远大的理想，只是，在现实的情况下磨久了，也只能选择去适应现实，再说，人家混一个医生当，也不容易啊。

　　万一被开除了，或者要自己垫上钱。

　　这也不现实啊。

　　对此，步叶天觉得，得想一个两全其美的办法才行。他没有想到，来到医院，都还没找到那个孩子。

　　现在又要面临另外一个孩子了呢。



第355章 别以为我不懂法

　　不过，看到了，不帮忙一下吧，真心过不去呢。反正，今晚没事，不过步叶天觉得，这句话说多了。

　　貌似是在麻醉自己呢。

　　不过都已经决定了，要帮助的话，那一定是要解决的，解决事情的办法，会很多吧，重点是看，哪一种办法，才最合适解决现在这一件事情，当然，步叶天可以给钱给医生，然后让他去动手术，这或许是最直接的办法，可是，这似乎不能决定以后的情况，毕竟，人跟人之间的交易，不仅仅是钱可以解决问题的，尤其是这种医学上的问题。

　　没办法，这个年代，没有钱的人，还是太多了。

　　手术的钱，或许对有些人来说，就是一顿饭的事儿，可是对于一些家庭来说，却有可能导致得去讨饭的节奏了。

　　而这样的情况下。

　　最好的选择，那就是能改善医生们的想法。而从节约钱这方面来说，最好的办法，就是用最普通的手法，也就是最便宜的治疗方式，来治疗，这么一来，就不会很贵了啊，或许一些国家的福利，就足以免费给病人看病了，对此，步叶天走了过去。问那个护士说：“你所说的那个孩子呢？”

　　“那病房里！”护士没有多想的说，只是说完之后，才问道：“你问这个干嘛呢？”

　　“教你一些东西！跟着来吧！”步叶天说。

　　由于步叶天说的很神秘，以至于大家都好奇，刚刚吵架的事儿，都没有去在意了，毕竟，这究竟是怎么一回事呢。明明是孩子的问题，为啥忽而有一个不是医生的人跑过来，说一个莫名其妙的事儿呢？

　　但是不知道为什么，他们都觉得步叶天的气场很大，不知不觉就被吸引了，然后，跟着过去了，就看见，步叶天已经在病床上，检查那个孩子的情况了，很快，步叶天知道，这是一种内出血的病情，按照正常的治疗方式，的确是需要开刀，然后清除里面的淤血，接着还要缝上出血的地方。

　　只是，这样的方式，费用大。

　　对人的伤害也是很高的。

　　对此，步叶天对那个护士说：“像这样的病情，开刀不是唯一的解决办法，虽然你是一名护士，不过，却不一定要听医生的哦，病人第一手资料，然后接触病人最多的，还是你们啊，而这个孩子的病情，只要按住这个穴位，接着，另外一只手，抚摸他这个位置，大概每分钟三十下，五分钟之后，孩子的病情，就会好转了！”

　　“呃？”大家听了之后，就好像在听天书一样，不是很明白，毕竟，这个孩子的病情，大家也差不多知道了。

　　这内部出血了，按一下就会好？

　　这有可能吗？

　　只是，在大家怀疑的时候，步叶天已经开始帮孩子抚摸的按着了，就在大家才讨论了一会，都没有尽兴的时候，那个孩子，忽而就没有了之前的那种难受，毕竟之前他疼得很厉害，全身都不舒服，自然脸色很可怕。好像不动手术，就一定会死了一般。可是，现在在步叶天的按穴方式下，竟然脸色恢复了红润，也似乎不痛了。对此，步叶天笑着问道：“怎么样，现在还痛吗？”

　　“不痛了，好像还很舒服呢！”那个小孩子回答的说。

　　“嗯，不过呢，之后还要坚持按哦，得三四天才会好，因为家里穷，没有办法买好的药，不过不要紧，咱们自己学医，毛病自己来治疗，你天生就肠胃不好，加上家里的条件差，吃的东西，可能有问题，从而导致了出血，所以啊，其实你自己也做的不够好，人的生命，在于运动，你平时是不是很少运动啊？若是你运动了的话，那么完全可以抵抗的，毕竟，人是很顽强的生物哦，任何绝境，都可以适应的！”步叶天又对孩子说。

　　“我平时有好多功课要做，根本就没有时间运动！”孩子有点委屈的说，随后他还补充的道：“其实，我好想踢足球的，哪怕一天就半个小时呢，唉！”

　　步叶天就看了孩子一旁的父母，他们看到孩子没事了，眼泪都流了下来，每个人的骨肉都是珍贵的，这也是必然，于是步叶天对他们说：“现在这个年代，读书不是第一重要了，身体，孩子的健康发展，才是王道啊，你们多去看一下新闻，有些博士读出来了，都没有找到工作，然后直接的崩溃，无法适应社会，其实说白了，更多的，还是健康的问题，一个人，若是身体强迫，去什么地方，混不到吃的？若是没有好的身体，去了什么地方，都不能适应社会的考验！”

　　“我们，我们错了，我就是因为没有怎么读书，所以现在家庭不怎么样，我不希望自己的儿子，也走这条路啊！”孩子的父亲说。

　　“呵，我的意思，也不是说让孩子不要读书，而是不要那么死读书，孩子想去运动，去踢球，这是好事啊，每天放松他一个小时，说不定会换来他一天学习的动力呢，我看孩子挺懂事的，也不会说玩过头的！这么一来，人健康了，读书也会厉害一些的，毕竟，读书靠的不是死记硬背，而是靠思维，靠创新，这样，才能举一反三！”步叶天又说道。

　　“好啦，你们可以出院了，回去之后，每天按我刚刚说的那个位置三次，三天之后，孩子就完全健康了，甚至肠胃可以改善！”步叶天道。

　　“真的吗？”孩子的父母没想到，竟然会有这么快就出院了，而且不用动手术呢。

　　“真的，他没事啦，不信，你让孩子站起来动一动看，我觉得，他都可以自己走回去了！”步叶天说。

　　“啊！”大家看到这里，都发出了惊讶的叫声，毕竟，这太神奇了吧，可是后来，孩子真的自己下床了，脸色很好，哪里还有刚刚那种疾病般的模样，只是，孩子想跳几下的时候，步叶天却阻止了。

　　说：“这三天，不要做任何有跳跃的运动，也不要干重活，当然，更不能熬夜了，每天晚上，九点钟，必须睡觉！”

　　“哦！”孩子明白了的说。

　　只是，他们要走的时候，那个之前跟护士斗嘴的男医生，却走了过来，说：“我是这个病人的主治医生，我没有说他们可以出院，就不能出院，这可是人命关天的，你一个外人，怎么能来决定我的病人？”

　　“呵，之前，怎么没见你那么热心啊，现在好了，就跑来这里了？”步叶天还没有说话，那个护士倒是先说道。

　　“张馨，你给我放尊重一点，我是念在你是关心病人的情况，之前我才让你的，如今，你让一个不是医院的人，随便的对这个孩子动了几下，就确定的说，孩子没事了？你有没有医学常识啊？”那男医生有点生气的说。

　　“反正，我看得出来，他肯定是懂医术的！”护士张馨说。

　　“懂医术？哼！”那个男医生不信的说，随后，他对着步叶天说道：“那好，请问，你是哪个医院的医生啊？”

　　“对不起，我不是医生，我只是一名高三的学生！”步叶天没有隐瞒的说道，毕竟，他看上去也年轻啊。

　　说是医生，也不合格呢。

　　“哈哈，哈哈，一个高中生，看到了么，一个高中生而已，就来决定我的病人，我可以保证，你只要回去的话，今晚就会又发作，到时候，任何办法都救不了了！”男医生得意的说，知道了步叶天的身份之后，他就更没有什么忌惮了。假若是一个医生的话，那还好说，可没有的话。

　　他怎么说，都有理，而且，也是有权威的。

　　步叶天对此，没有说什么，倒是那个小孩子，不知道哪里来的勇气说：“我相信这个哥哥的，再说了，留在这里，我不也一样，没办法动手术，那到了晚上，岂不是一样是救不了咯，与其这样，我干嘛还要浪费钱，在这里呆着？说不定还要吃一些没有作用的药呢，何况，我现在，真的觉得很好了！”

　　小男孩虽然小，可是说出来的这一番话，却很有道理啊。这不，本来孩子的父母都有点犹豫的。

　　毕竟医生才是权威，有说服力。

　　但是，留在医院，也是死路一条，没有钱，就没有办法动手术，这医生说熬不过今晚，那不如回去。

　　说不定，这个小伙子的办法，还真会靠谱。

　　于是乎，那孩子的父亲决定了的说：“我们还是走吧，我看我们的孩子，福大命大的，不会有事！”

　　“嗯，走好哦，记住我说的，每天别让孩子太过死读书了，劳逸结合，这才是王道！”步叶天说道。

　　“会的！”孩子的父亲道。

　　随后，他们就准备带着孩子离开了，可谁知道，那个男医生不肯他们走，毕竟他们一走，他的面子，能往哪里搁？只是，这医生拉人，却被他们甩开了，毕竟都已经决定了要走，就不要犹豫了。

　　“你们别走啊，别走，我免费给你们的孩子动手术，绝对会最快的速度好的！”那男医生连忙说道。

　　“呸，我孩子好好的，干啥要动手术啊，这么小，开一刀，以后落下后遗症了，该怎么办呢？”那孩子的父亲丢了一句，然后就离开了，头也不回，估计是对这个医生绝望了，连一个高中生都比不上。

　　“妈的！”那个男医生心里重重的骂了一句。随后，他怒火的看着步叶天，然后说：“你，你，你等着，我要去告你！”

　　“呵，你告我什么啊？”步叶天笑道。

　　“我告你随便传播没有医学权威的治病方式！”那男医生道。

　　“呵，你傻逼么，以为我是一个学生，就不懂法律是吧。吓唬我么，再说了，你有证据吗？物证呢？人都走了哦！”步叶天摇摇头笑着说，随后就懒得里这个医生了，双手放入口袋，悠哉的离开。



第356章 又救一个

　　步叶天说完之后，那个男医生，直接愣在了原地，不知道接下来要说啥了，说起来，他都不知道步叶天说的是真的还是假的呢，他只是一个医生，对法律根本就不懂，说真的，就算步叶天骗人。

　　他估计也会被吓唬住，毕竟步叶天说话的语气，十分的自信，假的也会被人以为是真的呢。

　　倒是那个护士，本来有点发呆，估计是觉得步叶天太厉害，太酷了，直到步叶天走出去了，她才连忙追了上去。

　　因为，她觉得，步叶天肯定是一个很有医术水平的人，说不定是什么医术世家呢，否则的话，一个高中生，怎么会有这样的医术呢。

　　“喂，你等一下啊！”护士张馨追了上去之后，却见步叶天走的很急，一时间又拉开了距离，只好喊道。

　　“呃，你叫我？”步叶天问道。

　　“对啊，不然我叫谁呢？”张馨说道。

　　“那你找我有什么事儿吗？”步叶天问道，说了之后，还左右都在看着，因为步叶天还惦记着之前在门口看的那个孩子，说实话，那个孩子的病情，明显是比这个孩子严重很多呢，也不知道情况怎么样了。

　　“没，没什么事情，就是想跟你说一下谢谢啦，谢谢你救了那个孩子！”张馨说。

　　“呵，这也不用你来谢吧，人家刚刚谢过了！”步叶天笑道。

　　“咦，你好像很着急什么事情啊，在找人吗？”张馨似乎看出来步叶天的表情，于是就好奇的问道。

　　“哦，是这样的，之前，我走过医院门口时，看见一个孩子，病情很重，也不知道他爸妈带他去了那个医务室！”步叶天解释的说。

　　“你真笨啊，不知道去前台问么，不过现在我去问吧，孩子的病情，都在这一层的，我比较熟悉！”张馨说。

　　“对哦，我把这个忘记了，不过也是你刚刚和那个医生斗嘴，把我给扯进去了！”步叶天尴尬的说道。

　　“那跟我走吧！”张馨道。

　　然后，步叶天就跟着张馨，来到这一层的入院手续办公室，很快，就查到了，因为刚刚这段时间，就一个孩子过来而已，不过，等步叶天跟张馨，去到了那个孩子的病房时，却得知了一个让他们震惊的消息，因为来到这里时，已经有几个医生，在给那个孩子默哀了。这样的仪式，一般说明了什么。

　　貌似不用想就知道。

　　看到这一幕时，张馨都忍不住眼红了，眼眶里都是泪珠，她没有想到，这孩子就这么走了啊。看得出来，张馨是一个好女孩。现在，有这样同情心的年轻人，已经不多了呢。不过，这一幕，的确是很让人难过的，一个孩子，能来到世界，是多么不容易的事情，可是，他都还没有感受到这个世界的酸甜苦辣，就离开了人世，这也太悲哀了。

　　不过，下一刻，步叶天却走了进去，那些医生，都在默哀，也没有注意冒了一个人出来，不过，等步叶天去拉孩子的手时，那些医生却反应过来，其中一个不由问道：“你是谁啊，这是要干什么呢？”

　　对于他们的询问，步叶天根本就没有任何的反应，就好像没有听到一般，他现在，只是在很用心的观察这个孩子的病情。

　　只是，由于那些人，不断的在说话，打扰了步叶天的把脉，本来，这个时候，时间就是很紧迫了，还打扰，这算什么啊，而由于现在的危机情况下，孩子的脉象绝对是非常的低微的，当然，假若真的死了，那么就根本没有脉象，但是，步叶天这是在找最后那一丝的希望啊。

　　只要还有一丝的希望。

　　那步叶天说不定，就可以救治好这个孩子。为此，步叶天怒吼的一声说：“你们可否给我安静一下啊，不说话，会死吗？”

　　这声音，非常的大，甚至连人的耳朵都要震破一般，对此，在场的人，都安静了下来，其中最不解的，还是孩子的父母了，因为，他们不知道眼前这个人，究竟要干啥啊。毕竟都不认识啊。但是，步叶天刚刚那一句话，过于的震撼人了，使得他们也不敢出声，深怕出声了，这家伙会发飙什么的。

　　当然，他们更多的，还是因为伤心。

　　估计也不想说什么话了。

　　而大家案件下来，步叶天就比较顺利了，只是，这个孩子，似乎真没有了脉象呢，难道，真的晚来了一步吗？他有点不甘心啊，明明刚刚还活着的，这忽而就没有了，实在是让人难以接受。

　　“咦！”忽而，步叶天似乎发现了什么，可以说，步叶天是极为有耐心的在寻找，才总算给步叶天找到了一丝希望，这个孩子的脉象，还没有完全的消失，只不过是非常的弱，弱到基本上可以忽略了，只是，每一分钟，那脉象，竟然会有那么一下比较活跃的。那一下，或许就是这个孩子，不希望离开人世的潜意识动力吧。

　　而这一个，自然就会是最后的一丝希望了。

　　没有心跳的人，医院里一般都会使用电击的方式，只是，这样的方式，其实不能达到最深入的程度，而步叶天则可以用劲力，来撼动他的心脏，从而冲击经脉，让身体，重新恢复生机，不过，这前提是还有脉象。

　　毕竟死人的话，那就等于给一个物体注入劲力，是没有什么效果的，唯有还有脉象，哪怕是跟这个孩子如此，非常微弱，也是可以的，很快，步叶天就动手起来，只见他的一只手，放到了孩子的心脏位置，接着，劲力忽而的冲击了一下，这一次冲击，是稍微比较重的，目的是让孩子的脉象活跃得大力一点，当然，这个重，是相对孩子来说的，假若用大人的力道，那貌似这孩子是活的，都会被弄死的。

　　整个过程，各种细节，都必须调节好的。

　　否则，很容易损失掉那种最佳的机会，人的性命，只有一次，若是真离去了，神仙也难救。现在，步叶天基本上，就是在帮助他，抓住这一次的机会，或许，这孩子年龄很小，但出于人的天性，还是有求生的想法，而这一点，也是不错的，因为，只要有了求生的想法，那活下来的机会，才大很多。

　　总的来说，现在不是在给他治疗身上的重病，完全就属于一种先将他弄活过来的节奏而已，只要他可以活过来，一切都好说。

　　毕竟，病情，不一定是会让人致命的，而是因为没有办法控制病情，才导致生命的消失，一旦活了，若是可以控制病情，那么，这孩子就能救回来。可以说，现场的人，越来越糊涂了，完全没有办法知道，步叶天究竟是要干啥。或许，只有张馨才能理解，因为，她看得出来，步叶天是在努力。

　　而如今，还在努力，或许，是代表着这个孩子，还有希望呢。

　　“他真的可以让人起死回生吗？”张馨或许连自己都有点不敢相信，可是，她却会有一种希望。

　　人不就是带着希望，才能走出很多困难的吗。

　　可能，这本事没办法实现的事儿，但是，有希望而且努力，搞不好，真的会出现奇迹呢。果然，下一刻，大家不由看见，那个孩子，竟然吐了一口气，这一幕，差点没有把不少人给吓坏了。

　　当然，大家不是说以为这是尸变还是什么的，而是，这太神奇了，竟然会有这样的事儿发生，怎么可能呢。

　　难道，这个男生，是一个神医吗？

　　更让人不敢相信的，还是没多久之后，那个男生，竟然手指动了几下，明显是有了活过来的生机。

　　这到底是怎么一回事，大家似乎都没有去考虑了，因为，他们只希望，这个孩子，能够活过来，这就是最好的，何况，这个时候，步叶天忽而喊道：“快去那药物来，这个孩子的病情，属于病毒感染的，得用抗生素来控制，快去啊！”

　　“哦，哦！”那几个医生开始没有反应过来，不过很快，就清醒了，毕竟这是救人的关键时刻中。

　　没多久，药水就拿来了，而步叶天不能离开孩子的身上，所以，让他们来注入，还好一个医生胆子大，这个时候，依旧能不受都，而别的医生，虽然表情还算能稳定一些，但其实都不能那么的自如控制双手双脚咯。

　　在那个医生，将药物注射进入之后，他忍不住的说道：“天啊，真的是奇迹哦，这孩子真的活了啊？”

　　毕竟，死人的话，身体会坚硬，或者针还能扎进去，但是要想注入药水，会很困难的，毕竟血液凝聚之后，那阻力很大，而如今，那医生感觉到，注入时的力度，跟正常人是一样的，那只能说明，这个孩子的生命，真的被挽救过来了。

　　差不多药水注入了十分钟的样子。

　　步叶天才终于手松，这一刻他都满头的大汗了，不过，他还是马上给孩子把脉了一下，等确定了他稳定了下来。

　　步叶天这才真的放心。

　　“呼，你们之后，必须好好观察，抗生素得按照规格，打一个星期，这才能将他的病情，完全的压下来，知道吗？”步叶天对那些医生说。

　　“嗯！”那些医生都纷纷点头，虽然他们都是专业的医生，但这一刻，都不得不佩服步叶天，因为步叶天这基本上在创造奇迹了呢，反正，他们是没有这样的本事，可以将一个孩子从这样的情况下救活的。

　　所以，他们都好像在听一个老师在指点一般。

　　然后，步叶天就伸展了一下身子，准备离开，不过这个时候，孩子的父母才反应过来，连忙跑过来，说什么都要道谢。但是步叶天却摇摇头，说：“你们有这个心，就足以，现在，有多余的体力，还是好好的照顾孩儿吧。这段时间，还需要精心的照顾，你们还需要费神呢！”



第357章 年轻就是好啊

　　“你到底是什么人啊，怎么那么厉害？”等从病房出来之后，步叶天就做到了外面的椅子上休息。而张馨，则给步叶天倒了一杯水，接着就询问步叶天的说，毕竟，现在，她基本当步叶天是偶像了。

　　“我不是说了么，我就是一个学生啊？至于为什么那么厉害啊，这我也不知道耶，就是这么厉害啦！”步叶天说。

　　“好吧，你不说，我就不问了，只是，你可不可以教我那救人的医术啊，我好想学哦，每次看见孩子们有危险的时候，我却什么都帮不上，每次就只有在心里难过的份，若是我可以跟你一样，那样的奇迹都可以创造出来的话，岂不是所有孩子，都不会死了吗？”张馨很期待的说道。

　　“事情，不是你想的那么简单，因为，每一种病情，结果都不同的，也不是每一种病情，都可以治疗好啊？这个，也不是一两天就可以学得会的，我在美市，只会待十天而已，到时候，就要回东市去了！十天里，我可以说，以你现在的基础，真心学不到什么东西的。”步叶天解释的说。

　　“你，你只会在这里，待十天啊？”张馨有点失望的说，她还以为步叶天是美市的呢，这么一来，以后有空就可以去学习了，毕竟，她也明白，学医术肯定不是几天就能搞定的。而知道自己没有机会了，张馨明显是不高兴了呢。看着她这样，步叶天只好开导的说：“其实，你若是能在自己的岗位上，做好每一点，那么，你就会问心无愧了，生老病死，不是咱们可以控制的，但你努力过，就不会后悔啊？”

　　“只是，我更希望，可以让全天下的孩子都平安无事呢！”张馨说。

　　虽然步叶天觉得，她这个想法过于的天真了，毕竟，就算步叶天自己，都不可能说让全天下的孩子，都健健康康的。毕竟，那样的事情，真的除非有神才可以做得到，作为凡人来说，如何能掌控天下呢。

　　但是，这也不代表张馨的想法不好。

　　至少这样的初衷，是一件非常好的念头，总比那些每天都想着干坏事，又或者利用病情来赚钱的人好多了吧。

　　“要不，这样吧，你记下我的号码，假若哪天，你觉得有勇气，先放弃现在的工作，来东市找我，我可以考虑一下，让你跟我学医的！”步叶天说。

　　“真的吗？”张馨有点激动的说。

　　“是的，给，这是我号码，对了，顺便把地址给你吧，到时候打不通号码，你根据地址就可以找到我了！”步叶天道。毕竟，地址基本上不会变的，除非是林美淇的别墅给卖了，搬去别的地方住。不过这基本上，不可能吧。至少好几年内，是不会发生这样的事情的。然后，步叶天觉得差不多了。

　　就准备离开了。

　　今晚的确是累了，估计也不会觉得无聊啦，而且，若是在待下去，步叶天担心自己的身体会累垮的。

　　今天，步叶天已经给两个比较严重的人治疗了，这假若还来几个人，那不垮才怪了呢，差不多，就行了吧。

　　离开医院之后，步叶天忽而发现了一个问题，那就是，自己真的不合适在医院上班，不是说能力不够，而是因为能力太好了，才不敢去，毕竟，每天医院的病人真的很多，若是每一个，步叶天都不忍心的话，那估计一个月之后，步叶天就会直接过劳死掉了呢。或许，有时候，真必须看开一点。

　　再者，世界上，神医还是有很多的，估计用不着多步叶天一个了吧，偶尔来客串一下，还是可以的。

　　回到了公寓。

　　步叶天就再洗了一个澡，之后，就入睡了，算是半睡觉，半修炼吧，而今晚多了这些事儿，步叶天应该就不怕无聊，至少，今晚可以一觉到明天。

　　第二天，这天刚亮，步叶天就早早醒了。大清早就醒来，步叶天肯定是准备去晨练了，好多天没有晨练了，这需要维持一下。

　　反正，这一早的，对方不会通知他去商量什么任务的事情吧。再说，新来一个地方，早早出去跑步。兴许这大清早的，路上还能遇到早上晨练的美女。此刻，步叶天的脑海，自然的勾画了一个场景：一穿着紧身运动上装和热裤的年轻少女，在宽敞的跑道上慢慢的跑步，与此同时，胸前也随着步伐而此起彼伏！

　　“呵，我什么时候，也喜欢这个了呀！”步叶天对于自己的想法，有点邪恶了，但是男人嘛，看看，也不是犯罪啊。

　　洗漱完后，步叶天便迫不及待的出去。

　　“这……？”

　　一出小区，步叶天便有些懵了。

　　大清早的，城市仿佛都还未睡醒，不说有晨练的美女，大街上连个人影都没有看到。足足跑了几百米，才看到一个扫大街的大妈正在一垃圾桶旁边转悠。

　　“看来得去公园……”

　　本来以为这么高档的小区，会有几个时尚的美女呢，但后来却想了想，美女都爱睡懒觉啊，多睡的丫头，才白，才漂亮，这是很多美女的认为！

　　步叶天看了看周围，这大城市下高楼玉宇，等人多的时候，肯定也是车水马龙了。这样受污染的环境，肯定不适合晨练。当然，美市也不乏有空气好的地方，比如公园。

　　只是，这离学校最近的公园，距离自己也不近。要是就这么跑过去，自己就算精神力气再好，恐怕也要累死。

　　犹豫了片刻，步叶天咬了咬牙，便向最近的公园跑去。

　　年轻就是好，活力就是足。

　　步叶天一口气不停息的，也足足用了一个小时才跑到公园。

　　只可惜，公园里到处可见老爷爷老奶奶，却没有见到一个年纪稍微小一点的。

　　“应该还真没有起床的……”看看时间，现在才六点半，步叶天便自我安慰道。

　　毕竟，大城市里的人，尤其是年轻一代的，那夜生活是相当的丰富。像有些夜店，恐怕这会才关门。

　　所以，绝大多数的年轻人，这个点应该都是刚好要睡觉的节奏。当然，除了那些读书的学生，为了读书要按时睡觉，否则第二天没有精神。不过也有例外，不如熬夜通宵的，那就另当别论。

　　“哇！”

　　一来到公园，那清新的空气，顿时让步叶天感觉这一趟没有白来。这公园覆盖的树木多，叶子在光合作用下，释放着新鲜的空气。

　　“呵呵！年轻人，不错嘛，大清早的，懂得出来锻炼锻炼！”一安坐在公园木椅上的老头，见到步叶天似乎也有些意外一般，顿时朝着步叶天赞赏道。

　　步叶天闻声望去，这老头年纪估计上七旬了。只是，这一头白发下，老头的面色却极为精神。从老头身着一套休闲的套装，加上他手里还把持着一根看似价值不菲的木杖，步叶天暗暗猜测，这老爷子身家估计不菲。

　　“嘿嘿！大爷，您不也是早早就出来锻炼嘛！”此刻反正也是无聊，步叶天便想跟老头聊聊天，顺便打发下时机，没准聊上片刻，那清新的美女就出来跑步了。

　　“唉！老了，老了，哪里能跟你们年轻人比。”老头叹气道。

　　“哪里老了，您看起来，也就四五十的样子嘛！”步叶天安坐在老头身旁的位置后，便道。

　　“呵呵！”

　　老头淡笑一声，而后顿了顿便道：“年轻的时候，只懂得打拼，却忘却了身体。到了老年，方才知道，这辈子赚的再多，却赚不回健康和年轻。”

　　“这话说的是有道理，可是换个角度说，年轻的时候不打拼，老年又如何能享受生活呢？我觉得，这世上就是个矛盾体，你想要得到，就必须付出代价。要是年轻时候不打拼，老年估计就得扫大街，而不会悠闲的坐在这里。”步叶天道。

　　老头一听，顿时多看了步叶天一眼。在老头看来，步叶天顶多也就是个十七八岁的小伙子，可这一番话下来，老头明显觉得步叶天的思想极为成熟。

　　因此，两人的岁数虽然相差很大，可这话聊起来，却似乎没有多大的代沟和隔阂。话题，也就渐渐的增多，从日常生活，到国家大事，无不是畅聊不已。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　声声清脆的跑步声，顿时打断了步叶天和老头的聊天。而听到这步伐的声音后，步叶天跟老头似乎也极为有默契的停止下来，目光不约而同的朝着声音的来源看去。

　　两个年纪估计二十左右的少女，此时正并肩相伴的从公园外跑进了公园。左边的少女有着一头乌黑的长发，扎成了一束马尾吊在脑后。上身一件橘红色的紧身背心，下身是一条白色的热裤。右边的少女，剪了个煞是清新可爱的短发，上身一件黑色的紧身背心，热裤也是黑色的。两少女的身材只能用一级棒来形容，尤其是右边的短发美女，一身黑色的装扮，更显得其皮肤白皙透彻。

　　除此之外，两美女穿着的是同一个品牌的运动鞋子，可见两人估计的关系是闺蜜级别的。

　　在这座椅上，跟老头聊了这么长时间，路过的几乎都是大妈级别的。如今这两个身材高挑的美女路过，实在是让步叶天感到养眼之极。

　　“应该有一米六五左右吧？”老头目光从始至终一直盯着两美女看，此刻也打量起来。

　　“罩杯也接近C了……”步叶天也附声道。

　　兴许声音不低，这刚好路过的两美少女，顿时齐齐鄙视了步叶天和老头一眼。那眼神似乎在说“老少皆色”。

　　见美女鄙视的眼神，步叶天跟老头同时对视一眼，随即一起大笑起来。

　　“呵呵！年轻就是好啊！怎么看都充满着活力！”老头笑道。



第358章 美女求助

　　“嘿嘿！虽然您有些年纪了，不过看得出，您不也还老当益壮嘛！”步叶天道。对于年纪大的长辈，步叶天就是很尊重的，尤其是人品好的，再说，跟这个老头，步叶天觉得非常的投缘呢。

　　“唉！在如何，也不再年轻了！”老头目光看了看已然跑远了的两美女，随后叹息道。

　　步叶天也没有兴趣继续这老不老的话题，在步叶天看来，这人只要心不老，那你永远都还年轻着。虽然力气也许比不上年轻人，但是经常锻炼的话，依旧能宝刀未老。

　　“小伙子，你练过武吧？”突然间，老头似乎变得正经起来，而后定睛望着步叶天道。

　　“呃……？”

　　步叶天一听，倒是有些惊讶起来，而后好奇道：“老先生，您怎么看出来的？”

　　“呵呵！这练武之人，那呼吸之间的节奏，都跟普通之人不一样。”老头轻笑道。

　　步叶天此时有些佩服眼前的老头了，仅是从一呼一吸的呼吸之间，就能判断一个人是否练武没有。不过，步叶天也询问道：“老先生，您也是习武之人？”

　　这既然能看出对方是否修炼过武功，那么其自己本身，肯定也是习武之人。要是换做常人，谁还会去在意这些东西啊？再说了，就算在意，你如何判断对方的气息？

　　同时，步叶天也是警惕起来。毕竟，打从见到老头开始，自己可发现不到对方有武学底子，仅是这一点，步叶天就觉得自己跟对方的差距有多大。而向来对自己武功感到自信的步叶天，此刻也不得不防备起来，毕竟这天外有天，人外有人。

　　“呵呵！年轻的时候练过一阵子，现在老了，练不来了。”老头依旧挂着淡淡的微笑道。

　　放屁吧？步叶天心中暗想道。这若是不持续修炼，哪里来的判断力？没有高等的武学境界，你又如何能一眼识破他人的气场？

　　“这么看着我这老头子干嘛？难不成想跟我过过招？”老头见步叶天一直在打量自己，故而道。

　　“咳咳！”步叶天干咳两声，随即道：“老先生，我可不敢！”

　　不是不敢，而是这老家伙看起来高深莫测的，可是毕竟上了年纪啊，步叶天还真怕打起来，一个不小心，万一将对方给打死了，这罪名自己可担不起。

　　“哈哈哈！”

　　老头一听，顿时大笑起来。

　　而笑声未落，三个人影便缓缓来到了座椅旁。

　　“莫老，时间到了！”

　　站在最前面的一中年美妇，煞是尊敬的望着老头道。

　　见到前来的三个陌生人，步叶天也微微打量而去。此刻说话的，是一个极具成熟美的中年美妇。一身白领的装束，将其该凸的凸，该翘的翘的地方，都尽显无疑。加上其惊艳的面容，配上一架眼镜，这成熟的韵味，简直跟某些岛国片子里面的美女有得一比。

　　而更确切的说，眼前的这美妇，比之片子里面的美女更甚一筹。

　　女白领的身后，是两名身高足足一米八以上的高大个子。看其宽厚的肩膀，以及魁梧的身材，显然不像是做正经活的，更像是保镖。

　　而三人的目光，至始至终似乎都没有正眼看过步叶天一眼，好像步叶天就是透明的一样，这倒是让步叶天感到有些不满。

　　“哦！”

　　老头看了看天色，淡淡的应了一声后，随即便扭头看向步叶天道：“小伙子，今日我呢还有些事情要办，就不多聊了。你呢，要是有空，就上我那去玩玩。”

　　中年美妇一听，似乎感到很惊讶。此时目光方才赚到步叶天身上，右手也微微抬起，托了托眼镜，似乎想将步叶天看清楚些。

　　“呵呵！好的，有空的话我一定去拜访拜访您。”步叶天客气的回应道，而心里却嘀咕着，虽然聊天聊的不错，可这素不相识的，干嘛去拜访？

　　只是，接下来老头要中年美妇递过一张名片后，步叶天却不由得一愣。

　　但见一张金色的名片上，四海集团四字赫然醒目居中。背面是名片人的名字：龙远山（总裁）。

　　待老头走了片刻，两辆大奔驰便飞驰而过。

　　“我靠！这……这公园内，还能进车？”步叶天一时没能反应过来，毕竟这公园一般来说都是限制车辆进入的，没有特殊的通道，车也开不进来。

　　唯一的解释，莫过于这公园除非是他家开的，不然怎么能开得车进来。

　　步叶天摇了摇头，继而再度将手中的名片看了起来。

　　“四海集团？龙远山？”

　　步叶天仔细的琢磨了下，总觉得这集团的名字好像在那里听过。只是这想了半天，就是没能想起来。

　　“啧啧啧……”

　　步叶天这头原本还在思考四海集团，可是不知是走运了，还是美女们都起床了，眼前不时闪过年轻靓丽的青春少女影子。

　　此时此刻，步叶天似乎才记起来来公园的目的是什么。因此，将名片插裤兜之后，步叶天便整了整发型，随即站了起来，抖了抖腿，便向公园内跑去。

　　这时，公园内有着滑稽的一幕。

　　只见一年轻帅小伙，看似年轻力壮，精气十足的，可是怎么跑也追不上前面的一个个美女。似乎那小伙也有自知之明，跟跑一段路后，便会转头跟着另外的女人跑。

　　“小伙子，跑这么慢，连女的都追不上，得加把劲啊！”一散步的老年人见状，不禁给步叶天打气道。

　　“就是嘛，年纪轻轻的，这要是连女的都跑不过，那得多丢人啊！”老年人身旁的光头老也点头道。

　　步叶天却仿佛没有听到一般，继续自己的慢跑方式。不过，不是步叶天没有听到，而是，在步叶天看来，自己显然不是为了追女人而来的，而是来观赏的。

　　重点，就是养眼。

　　毕竟论美女，眼前的这些显然跟自己的比不上。如今大清早的睡不着，也只不过为了打发时间，消遣消遣罢了。

　　这女人美不美，主要是看大腿。而据说，这男人分三等。一等的男人看臀，二等的男人看胸，三等的男人看脸蛋。

　　当然，这其中的道理，也只有明白人才能看懂。而且，分类的三等人，也能看出其年纪。

　　比方说一等的男人看臀，那么这男人估计是个熟男，有了丰富的经验了，知道女性的臀是用来干嘛的。

　　二等的男人看胸，这说明这一类的男人经不起吸引。可以判断，他们的年龄层应该还在18到25岁间。

　　至于三等的男人看脸蛋，那么只能说这类男人根本还不成熟。不错，女人的脸蛋美不美，的确是关键。同时，也是能否吸引异性的关键。这就是所谓的第一印象。

　　然而，常话说，不能只关注外在，内在也很重要。这内在呢，除了心灵外，其实就是内部的身材了。

　　看起来很深奥，其实很简单，举个例子说，你小时候，你喜欢的女生，对方肯定是长相吸引你的。这时候的年纪，你看不到对方的心灵，你也无法去了解。你在意的，就是她的长相。只是，由于年纪小，却忽略了一样东西，就是身材。

　　所以，小学生，初中生都还未发育，谁还会去关注身材的！自然而然，看脸蛋的就划分为三等男人了。

　　试想，一个长相甜美的女生，可你最后发现对方是个飞机场，平的跟太平洋有的一拼，结果你会有什么想法？当然，等你能发现对方内在的时候，说明你已经长大了。

　　至于说二等，那是因为年龄逐渐长大了，知道了异性的吸引，不完全是脸蛋，身材也很重要。尤其是女性那些重点的部位，尤其是热点。只是这二类男，依旧未经人事，尚未像亚当和夏娃那样的偷吃果实，自然就不懂得异性更关键的地方。

　　到了一等男人，该懂的就都懂，不用再说。毕竟臀部，除了是某些运动的关键部位，还是繁殖下一代的地方。

　　话说回来，步叶天跑着跑着，这公园内的人也逐渐的多了起来。从起初的老年人，到中年人，现在连小学生也都出现了。

　　兴许这个点还没到读书的时间，那些小鬼头也跑来公园玩，只是不知道他们的思想，是不是能跟上步叶天的节奏。

　　话说回来，这年代小孩子早熟的很，就算跟步叶天一样，大清早的跑来公园看美女，似乎也不足为奇。

　　毕竟爱美之心，人皆有之。不管男女老少！何况是这早熟的年代！

　　“咦？”

　　待步叶天跑到公园的广场时，此刻在广场的一角上，围聚了一群人。

　　咱国内人，就是这素质。一旦发生什么事情时，围观的群众就特别多。而围在一起，非但不解决事情，还一个劲的看热闹。

　　当然，步叶天也秉承着华夏人良好的素质传统，也是好奇的围观了上去。

　　只见人群的中心，跪着一个身穿校服的女生。而女生的面前地上，摆放着一张纸。

　　由于女生低着脑袋，加上披肩的长发遮掩，步叶天自然也就看不到其面容。因此，步叶天转而将目光，落在了地面的纸张上。

　　但见上面用清秀的字写着：

　　我叫李倩，今年十七岁，就读于市十二中。母亲早年就患病，因为付不起手术的医药费便一直躺在家里休养。而上个月，家里唯一的劳动力，外出务工的父亲发生了一场意外，伤了脊椎后丧失了劳动力。如今，我希望能得到社会好心人的支助，帮帮我，帮帮我的家人。

　　步叶天看完内容，顿时有些无语了。而且第一感觉，就是想走。

　　不是步叶天没有同情心，而是，像这一类依靠骗取别人同情心的骗子，社会实在是太多了。而且有些骗子的理由，更为惨淡，说的任何人都能同情心泛滥，生生惋惜。

　　然而，等骗子一拿到钱，转眼装备一换，便成了另外一个面孔。那下大馆子，初入网吧酒吧KTV逍遥去了。等挥洒掉钱后，摇头一换，继续骗钱去。



第359章 超坏的胖子

　　不说步叶天这么认为，此时围观的人群之中，也就有人在小声的议论着，那话题，无不是步叶天所想的。

　　“我不是骗子，我不是骗子，若是你们不相信，可以请您查访……而且，谁支助我了，我一定会还的……”

　　周围议论的声音，跪着的名叫李倩的女生似乎也听到了。或许听到了质疑，让李倩有些生气。因此，此刻李倩埋着头，颤抖的解释起来。

　　这解释，简直是苍白，无力！谁没事干，还要跟着对方真去查访啊！万一还是一个更大的骗子集团，就等着你上门了。等一进门，你就等着挨宰吧！

　　“滴答！”

　　步叶天本想走开，可灵敏的耳朵，无意间却听到了水滴声。睁眼看去，那分明是李倩的眼泪。

　　“这……演的也太强大了吧？”步叶天不由得感叹道。

　　毕竟有些演员，几秒钟内就能落泪。这眼前跪着的女生，还真有天赋去当演员。

　　不过，话说回来，假如是真的呢？

　　“嘿嘿！李倩姑娘，假如我支助你，你会如何报答我呢？”

　　此时，人群之中，一中年人顿时开口说道。

　　步叶天顺着声音望去，只见一中年胖子，剃了一个平头，长得油光满面，脖子上带着一条大金项链，左手上也带着大金表，右手拿握着两个铁珠子不时的翻转着。这模样，让人一看就是一个暴发户，大土豪的德行。

　　“等我上完大学，出了社会，我会努力赚钱还你的！”李倩一听到有人要支助，顿时惊喜不已，抬头顺着说话之人的方向看去，口中也回应道。

　　“这……？”

　　这女生一直跪着低埋着头，让人看不清她的模样。现在一抬起头来，不说步叶天，周围之人都有些傻眼了。

　　齐眉的刘海下，一张精致而又清秀的面容让人止不住的惊叹起来。

　　淡扫的峨眉下，有着一双明亮的双眼皮大眼睛。此刻眼里泛着泪水，仿若梨花带雨，让人尤见可怜。小巧的鼻子，花瓣般的嘴唇，配在那瓜子脸蛋上，只能用绝美来形容。

　　唯一让人感到遗憾的是，这女生的气色不太好，兴许是吃的不好，睡的不好导致眼皮下微微有些黑眼袋以及消瘦的脸庞。

　　越漂亮的女人越危险，因为，当你看到她的面容，哪怕她在说谎，你也会不由自主的当真，因为你彻底诚服在了对方的容颜之下。

　　中年土豪见到李倩的模样后，两眼珠子似乎都要掉出来似得，而且那肥厚的嘴唇边角，哈喇子都在映着朝阳泛光。

　　胖子的这一幕，让人见到，实在有些恶心。而李倩见到要支助自己的中年大叔后，也微微皱了皱眉，不过好歹终于有人要支助了，倒也有些不太在意什么。

　　“咳咳！”

　　人群之中，有人打起咳嗽来。当然，这咳嗽之人，正是步叶天。

　　外人什么德行，步叶天自然不会去理会。可这死胖子未免也太出彩了吧！毕竟这光天化日之下，盯着一个少女流口水，任谁都觉得恶心。

　　中年胖子一听到咳嗽声，似乎也有些清醒过来。抬手一抹嘴角，便将口水拭去。目光依旧紧紧盯着女生道：“你现在是读高一对吧！这从高一到你念完大学，再到工作，怎么说也得个七八年。加上你家境也需要支助的话，不管是支助费用还是时间……”

　　话说了一半，中年胖子便停下来，仿佛是在犹豫着什么一般。而胖子右手拿握的两颗铁珠子，好像就是他大脑的发动机一样，不断的滚转。

　　李倩似乎也在等待胖子最后的发话，因此此刻也就耐心的等待。

　　“嘿嘿！这样吧！假如，你愿意一边读书，一边还的话，我可以支助你！”中年土豪沉顿了片刻，最终说道。而说话的同时，目光也如火一般的盯着女生。

　　“我了个去！”

　　步叶天一听，此刻只想对着中年胖子竖起一个中指来。

　　看那中年胖子说的很认真，其实也非常隐晦。而且从其赤果果的目光来看，这一边还，那到底是赚钱来还呢，还是用身子来还？

　　不说步叶天听到中年胖子的话感到很鄙视，周围围观的人群似乎也是如此。毕竟，明眼人都能胖子的话中读出另外的意思出来，何况胖子的神情简直将其肮脏的思想表达的尽显无疑。

　　只是胖子的脸皮就是够厚，丝毫不顾任何人鄙视的眼神，而且满脸的笑意，似乎在跟众人说，老子就这样，你们奈我何？有本事的话，你们去支助呗！

　　经过中年胖子此前的一算，想要支助那女生，这费用的确不低。而且等到女生来还，时间确实挺久的。

　　因此，此时虽然鄙视中年胖子，却也没人敢说什么。

　　跪着的李倩，似乎也是个聪明的姑娘，此时怎么听不懂中年胖子话中之外的意思。而且李倩也明白，只要点头，支助的费用就能到手。只是这付出的代价，确让李倩有些恼火起来。

　　当然，内心的恼火，却没有表现在脸上。

　　这人活在世上，有时候就是身不由己。在李倩看来，自己能出现在这世上，都是父母给的。从小到大，光是养育之恩现在就无法报答，何况如今的家境，只能靠自己了。

　　然而，自己有手有脚，有能力去赚钱，又如何能去用身子还债？若是用身子去还，那跟失足妇女有何区别？

　　可话说回来，这一时半会的，自己怎能去赚钱去负担家境？若是可以，自己就无需跪在这里，寻求社会好心人的支助了。

　　一边是自尊，一边时迫在眉睫的家境，两种冲击之下，顿时让李倩无语了。在李倩看来，自己是非常不愿意接受中年胖子的条件的。可是假如不接受，那错过了这支助的机会，还会有人帮助自己吗？

　　中年胖子见李倩半天没有回复，非但没有着急的样子，更是洋洋得意起来，好像是吃定李倩的样子。毕竟，若是李倩不答应，第一时间就会立马出声回绝自己了，又何必犹豫到现在呢？

　　“哈哈！她纸上白纸黑字的写着寻找好心人的支助，你既然要当那个好心人，你怎么还要求回报呢？你若真有钱，你还图个屁的回报啊？”

　　人群之中，顿时传来一道讥讽声。

　　众人寻声看去，见此刻说话的，是一帅气的小青年。当然，配得上帅气的，自然就是步叶天了。

　　而且，所有人都知道，这讥讽的对象，无疑就是那中年胖子。

　　中年胖子一听，也知道是在讽刺自己。不过，一看这说话的，是个年轻人，目测也就是个读书年纪的人。因此，中年胖子不以为意的回应道：“呵呵！小朋友，你说的真好听，可是也是好听罢了。这社会上，你还真相信有好心人，不求回报的去支助别人啊？你要是当好心人，那你去支助她得了，不要在这里装叉说风凉话。”

　　胖子说的话，也不是没有道理。像电视上，媒体上老是报道一些什么成功人士啊，明星啊去赞助支助的，说到底还不是为了给自己打名气。再说了，还真不知背后有没有图什么回报。若是你真的去当一个好心人，那么你无需报上自己的名号，匿名支助得了，何必在电视媒体大肆吹嘘呢？

　　做好事，不留名，的确值得赞赏的传统美德。

　　“风凉话？”步叶天一听，便耻笑起来，而后向前走了两步，冲着中年胖子道：“呵呵！你说说你能支助她多少钱？”

　　“这读书一年，学费生活费的，估计得一万八千的，然后上大学，费用更高。这里少说也得七八万。除去读书的，她还有父母，虽然不知道什么手术，打个底下来，应该最少要二十万。”中年胖子仔细算了起来。

　　“你算个屁啊！老子在问你能支助她多少，需要你算这么细？难道支助个人，你还要精打细算的？丢人不丢人啊你？”步叶天道。

　　“小子，你是来找茬的是吧？口气给老子放尊重一点！”中年胖子一听，方才知道步叶天是存心找茬。

　　“尊重？呵呵！有些人值得别人尊重，有些人就像土渣一样，只会遭人唾骂！”步叶天讽刺道。

　　这一番话下来，周围之人都大吐为快。当然，中年胖子此刻，脸色却黑了下来。

　　“我操，你敢骂老子土渣？你小子是活得不耐烦，找抽是吧？”中年胖子卷起袖子，一副作势就要打人的模样。

　　“这……？”

　　周围人见状，连忙避退起来。毕竟都是来看热闹的，若是真打起来，伤到自己，那可就倒霉了。

　　不过也有几个好心人，劝步叶天不要再说了。多一事不如少一事，就算看不过中年胖子的嘴里，也不要给自己找麻烦。

　　再说了，步叶天年纪小，体格也不如胖子，万一打起来，倒霉的只能是步叶天。

　　当然，既然都是来看热闹的，其中不乏有些人就希望步叶天和中年胖子打起来。毕竟，打起来才更热闹，这戏才会更好看。

　　“老子骂你了？老子说有些人像土渣子，你非要对号入座，那能怪谁？你看看这里那么多人，有谁出来对号过？”步叶天非但没有打住，反而双眼直直的盯着中年胖子，没有丝毫的畏惧之意。

　　话音一落，不少人都幸灾乐祸的大笑起来。敢情这好戏，今日是看定了，就等着谁先出手了。

　　外人兴许不管打不打，反正都是不关自己的事情。可是此刻的李倩却有些担心起来。当然，这担心的对象，肯定不是中年胖子，而是步叶天。



第360章 借李倩钱

　　打从步叶天开口说话，针锋相对的都是冲着胖子，这的确让李倩有些高兴，觉得能有人替自己说话解气。可是，这解气若是让说话之人，惹上不必要的麻烦，那自己就罪过了。

　　毕竟，一切都是因为自己寻求支助引起的，自己显然逃不过责任。

　　“请你们消停一会好吗？我不希望因为我的事情，影响到了你们……”李倩鼓起勇气开口道。

　　步叶天一听，便也微微止住，见李倩一副害怕的模样，便道：“同学，你不必担心，你所想要的支助，我来给。”

　　话毕，步叶天想了想便紧接着道：“而且，你想要多少，我就支持多少，我不图你丝毫的回报。”

　　说实话，打从步叶天站出来说话的那一刻，心里就已经决定赞助李倩了。不然，步叶天还有哪门子心情来管这事情。

　　古人云，路见不平拔刀相助，该出手时就出手。

　　“呃……？”李倩一听，显然有些懵了。

　　“呵呵！小子，你丫的好狂妄啊！还想要多少就支持多少，人家想要个一亿，你拿的出来嘛你？”中年胖子冷笑道。

　　“死胖子，老子要是拿得出手，你敢在这里跪下跟老子磕个头吗？”步叶天本来就看胖子不顺眼，一听中年胖子开口，顿时道。

　　“你叻妈个蛋！”

　　一再忍受，中年胖子本就不是那种受气之人，但见步叶天语气冲，二话不说，直接提拳头，便直扑步叶天而去。

　　这尚未打起来，围观的就期待好戏。而此刻真的打起来了，众人反而还害怕起来。为了不被殃及池鱼，无不是慌忙倒退而去。

　　而中年胖子从体格上看，就足以压倒步叶天。看那架势十足的拳势，众人已经可以想象，步叶天肯定会一拳给击飞出去。

　　李倩离得有些近，一见胖子出拳打向步叶天，害怕之下，连忙抬手捂住双眼来。

　　“砰！”

　　只见地上砸落一道人影，与此同时，还伴随着铁珠子不时弹滚的声音。

　　而周围之人，此时也难以相信自己的眼睛。缘由是，那被击飞的，不是步叶天，而是中年胖子。

　　一切，显然是大出意料之外。毕竟，在所有人看来，被击飞的肯定是步叶天，现在，胖子怎么反而趴地上了呢？而步叶天，此时好像什么事情都没有发生一样，依旧完好无损的站在原地。

　　“谁告诉我，刚才发生了什么事情？”

　　“不知道啊！我刚在往后退，没有看到！你看到没？”

　　“我也没有！就这眨眼功夫，胖子怎么就……”

　　“……”

　　现在回到刚刚胖子出拳的一幕，只是这一幕太快了，几乎让人察觉不到。

　　但见胖子左手出拳，这拳头距离步叶天的脸仅有不到十分之一米时，一只手突然出现在了胖子的视野之中。而这之手一经出现，便抓住了自己的手腕。与此同时，胖子感觉那抓着自己的手力量好像突然间变大，朝着自己出拳的方向就是一个猛拽。

　　而脚下，胖子根本不知道什么时候出现了一只脚，一经出现就牢牢的拌住自己的右腿。原本眼前的步叶天，身形也不知何时移到了自己的左侧。

　　这原本出拳的惯性，一经被拖拽，加上退步被绊倒，下一刻，胖子整个人便飞了出去。

　　胖子的体型够庞大，而这一摔，从砸落地面的响声来看，就足以知道摔得不轻。至少，众人反应过来之时，胖子都没能爬起来。

　　“呵呵！就你这猪一样的，还学人打架？别笑死人了！”步叶天目光瞥了趴在地上的中年胖子，随即不屑道。

　　听到步叶天的声音，李倩显然也是诧异不已。此时微微张开手指，透过指缝想看看发生了什么事情。

　　而结果，自然跟其他人一样，一头雾水。

　　趴了好片刻，中年胖子才蜷缩的爬了起来，这一摔，皮青脸肿的，简直将胖子变得更雍胖了。

　　回过气来的中年胖子，直直的盯着步叶天道：“小子，有本事你别跑，你等着……”

　　“好，很好，老子就在这里等着，老子还怕你这猪头不来呢！”步叶天不以为意的说道。

　　“哼！”

　　中年胖子狠狠的瞪了步叶天一眼，似乎想将步叶天的模样牢记在心一样，随即便踉跄的离去。

　　“哎，你的两个蛋还没拿走啊！”步叶天指着滚到一边的两个铁珠子道。

　　“……”

　　“……”

　　“小伙子，赶紧走吧！那人是在这附近混的。”人群中似乎有认识那中年胖子的，见步叶天好心，便提醒道。

　　“对啊，别给自己惹上什么麻烦。”一看中年胖子就不是善茬，周围之人也纷纷劝告步叶天起来。

　　“呵呵！”步叶天闻言，丝毫没有害怕的意思，反而是微笑的看着众人。

　　“唉！年轻人啊！真有些不知天高地厚！”周围之人见状，只能叹息道。

　　随后呢，步叶天也不管那么多，带着李倩就去银行了，这一次呢，步叶天可没有用自己的卡，而是用了老头给他去做任务的卡，毕竟，步叶天不傻啊，有老头的钱不用，为什么不用呢，反正，步叶天这辈子，还真没有怎么花过老头的多少钱呢，这一次，多花一点，也是应得的。何况，还是做好事，这样可以让老头积德啊，反正，步叶天是能找出各种理由，而且每个理由，都很合适的。

　　当然，这也不是说要取多少钱。

　　估计就一两万，三四万这样子的，于是，步叶天将卡放入进去后，打入了密码，接着，步叶天犹豫了一下，因为，他在考虑，是不是自己也取一点零花钱呢？怎么说，也是来任务的啊，这总该报销吧。

　　不过，就在步叶天考虑时，忽而李倩不是故意的看见了银行机子上面的数字，开始呢，李倩以为，步叶天只有三万块钱，所以，没有多想啥，或许能借她一点也不会影响什么，只是，忽而，她发现，自己好像看错了，因为，后面的零有点多，毕竟，以她来说，对于步叶天能有多少钱。

　　脑海里，其实是有一个概念。

　　估计一开始，她就认为，步叶天钱应该不会多到什么地方去。所以，看错是三万，那是正常的呢。

　　但是，现在，她认真看了起来，好像不是三万哦，对此，她开始数清楚一点，万，十万，百万，千万……！

　　“我的天啊，这，这可能吗？”李倩不相信的说，三千万？这是什么概念，她估计一辈子，都不可能有这么多钱，即使是考上了好的大学，找到了很好的工作，那三千万，对她来说，真心有点遥远。真心是有钱的人，就是不一样啊，那天文数字一般的钱，就在他们的卡里，好像一点都无所谓呢。

　　不过，不相信，那也没用，因为，这就是事实。

　　随后，步叶天取了五万，然后直接给了李倩四万，然后说：“这个或许不一定够吧，只是，我这卡一天就能取这么多！”

　　其实步叶天也尴尬的，这老头竟然有防备，设定了每天取的金额，这如果又拿自己的卡出来，会不会认为他是在装逼啊。

　　所以，还是先给这么多吧。

　　给太多了的话，很难说会不会乱花什么的，现在苦一点，以后成长起来，强大一点嘛！对于这笔钱，李倩确实很需要，所以，她就没有犹豫的拿着了，毕竟，她已经走投无路了嘛，只有这样了。

　　但是，她表示，自己肯定会还的。只要能赚钱了，她会第一时间还的，一次还不了，就分期还。只是，忽而李倩又想到，自己的父亲，还需要高额的治疗费用，若是只有这一些的话，只能暂时维持父亲病状不恶化，但若是能多一笔手术费的话，或许就能恢复健康了啊，父亲一旦恢复的健康，这个家，虽然还是缺少了什么。

　　但至少还有一位父亲，一家之主在啊。

　　以前，李倩已经得知，若是去国外，动手术的话，好的概率大一些，只是需要60万美金，那也就是500多万华夏币了，因为，这样的手术，只有一次机会，假若失败，那父亲一辈子就没希望了。而如今，人家借给自己钱了。

　　若是在狮子大开口，还要500万的话，那会真被当作是骗人的了。所以，此时的她，没有开口。不过却在想办法，让对方怎么才能答应呢。随后，步叶天说道：“这样吧，我送你回家去，这钱你一个人带在路上，也不安全，我担心那些人会来找茬！”

　　“嗯！”李倩没有拒绝的说。

　　毕竟，这是事实。这么多钱，还是有个人保护比较好，果然，当他们在回去的路上时，那伙人，真的来了，看来，之前说要报仇，不是假的啊，而且，这一次来的人，貌似很多呢，二十多个混混模样的家伙，看上去，还是挺牛叉的嘛。

　　只是，在步叶天眼中。

　　这些人，再多，也都是人渣而已。

　　若是一般的剧情，肯定是这些人围过来，然后很嚣张的说一些话，接着，就会痛打步叶天他们。所以，他们也是这么认为的，毕竟，这么多人，都搞不定一个男生，跟一个没有还手之力的女生，那以后还要出来混吗？不过，现实的剧情，却跟他们想完全不一样。只见步叶天根本不给他们嚣张的机会，直接就先出手了，没办法，谁让这些人，不知道抓住机会呢。

　　之前，都放他们一马了。

　　还来。

　　这肯定是找死的节奏啊。

　　而对于身手不凡的步叶天来说，那基本上过去就是一拳一个，一巴掌两个，一腿三个。貌似比电影里的陈真去打岛国人，还霸气呢。

　　这看着李倩都目不转睛，觉得世界上，怎么能有这么厉害的男生哦？



第361章 心存感激的李倩

　　总之，今天遇到步叶天，就犹如进入了电影的玄幻世界一般，当然，也有点像韩剧，反正，一切都是她很欣慰的，她真没有遇到过一个人，会对她帮助那么大的，总之，步叶天这个人，已经深深的进入了她的世界中。

　　解决掉那些人，根本没有多久，就犹如未曾从他们面前出现过，随后，他们就平淡的离开了这里。

　　这一次的教训，估计那些人也会记住了，以后看见步叶天，绝对不敢有什么嚣张的样子了，除非想再一次被打成猪头的话，那步叶天也不会反对的。

　　大概走了半个小时吧。

　　步叶天才来到李倩住的地方，这里，好像不是李倩的家，倒是像一个小铺子改装的。对此，李倩解释的说：“这个地方，有二十平方米，是我父亲以前买下来给妈妈摆摊用的，当时生活还是稍微可以的，父亲有工作，母亲也有收入。谁知道，母亲还是没有躲过病魔，无法在工作，后续，我爸爸一个人扛着，兼职两份，谁知道，现在，唉。而我一个人，要照顾家里，又要读书，根本就不可能在继续开了，所以，这里基本上就变成一个稍微休息的地方了，我也打算将它卖出去！”

　　“你父亲真没有办法做事了吗？”步叶天问道。

　　“稍微有点重的活，都不能做了，现在依靠轮椅，还是能稍微在家里动一动，自己弄点吃的什么的，还是没有问题，毕竟，不是彻底的瘫痪。但是，这样下去，也不知道会不会恶化！”李倩难过的说。

　　“是啊，这最怕的就是恶化了！”步叶天也点点头说。

　　不过，忽而，步叶天没有预料到，李倩忽而把自己给搂住了，开始，步叶天还以为她是需要一个依靠什么的。

　　但谁知道，后续李倩却说：“我知道，你是一个好人，所以，我做出这个决定，也是不会后悔的，我想跟你要500万，我知道，这个钱，我一辈子都换不了的，所以，我把第一次，卖给你，作为回报，若是以后，我有幸有钱了，我也会还你的，至于这个，就当作是报恩吧，毕竟，我父亲还有一次机会，可以去动手，说不定会好，而这需要500万，我是如何都凑不齐这个钱的，我现在，只能靠你！”

　　“啥？”步叶天都有点吓到了。随后，他看了看这里的布局，貌似还真有一张床，难不成，带他来这儿，她是在路上就想好了，对此，步叶天对她，真心觉得可怜。一个女孩子，要付出这些。

　　不容易啊。

　　对此，步叶天推开了李倩说：“这个，我是不会答应的啦，你不能有这样的想法哦，作为一个人，必须有自己的尊严，没有尊严的人生，根本就不会完美的。而且，你若是这么做了，以后肯定会后悔的！”

　　“我，我没有别的选择了！”李倩说。

　　“为什么没有啊，什么事情，都会过去的，你不要担心哈！”步叶天说。

　　“唉，你不答应，也是对的，我怎么可能值500万呢，这是我痴人说梦！”李倩忽而明白了的说。毕竟，好多漂亮的校花，也都不可能值这么多钱，她都没有那些校花漂亮呢，而且，步叶天有那么多钱，本事又强，何愁不怕没有女人呢，花五百万，真不会值得的。看着李倩这样。步叶天连忙解释的说：“晕，这不是值不值的问题，有些东西，是无价之宝的，你不用这么糟蹋自己啊。听我的，钱，我直接给你就好了，这点钱，我不缺的，不过，或许还有更好的办法呢，我会医术的，你带我去看一看你父亲吧，说不定，不用去开刀，也能治疗好的啦！”

　　“真的吗？”李倩一听，不由激动的说。

　　“真的，只要有办法，我是会尽全力的！”步叶天说。

　　“嗯！”李倩应了一声，只是随后，她就尴尬了，毕竟刚刚自己竟然对步叶天那样，她一下子，都脸红了。

　　倒是步叶天比较精明，很快就转移的话题，两天就赶紧的回李倩的家里了，来到她家，步叶天也确定了，她没有骗人，家里的两位长辈，真心都很悲剧，对此，步叶天让李倩跟他们说一下，然后看看病情吧。

　　虽然，李倩的父母对步叶天一个年轻人，有点怀疑，毕竟这年轻人，会有什么医术啊，不过，死马也当活马医治吧，就试一试。首先，步叶天观察的，是李倩的父亲，查看了后，还真的是情况有点糟糕。随后呢，步叶天又观察了一下李倩的母亲，不用说，情况更是有压力，毕竟李倩的母亲，已经常年累月，积累下来的病状，有点深了，而对于这一点，步叶天就坐下来思考了一下。

　　随后，步叶天就开始动手了，这一次，他打算两个人，一起来治疗，只见步叶天两手，分别的握住了他们的一只手，然后，劲力释放出来，缓缓的输入他们身上，说起来，这两天，步叶天基本是在治病的节奏啊，这貌似更加熟练了。而在步叶天的关注劲力下，两位老人明显一下就好多了。

　　不过，这一次，步叶天才灌输了半个小时，就停了下来。

　　随后才对李倩说：“病情，稍微是缓和了一些，接下来，需要服用一些药材，你父亲的，大概一个月就会好，你母亲的会需要久一点，估计得三个月吧。这已经是最好的了，我也没办法，更快的治疗好他们！”

　　“这，这是真的吗？”李倩不敢相信的说，或许对于步叶天而言，不能短时间内治疗好他们，那就是不算成功，但是，对于李倩来说，这已经是不知道多么厉害的事情了，毕竟，母亲多年的病情啊，父亲这也是严重的病，对于别人来说，或许已经没有任何的办法了，可步叶天却说。

　　一个月内，父亲的病情就会好，而母亲的病情，也能在三个月内就恢复，这真心是不敢相信的事情啊。

　　但是，步叶天说的那么自信，似乎不是假的。

　　何况，后续李倩，果真的看见了爸妈的神色好了很多，妈妈好像也不是那么难受，爸爸的身体，也行动上，似乎能灵活一些的。

　　“嗯，假若我能早点遇到你，治疗的话，肯定会更快一些的恢复呢！”步叶天说。

　　“那太好了，这已经非常不错了，你不知道，我还以为，爸妈一辈子就会这样子了呢，你真的是太厉害了！”李倩说。

　　“呵，一般般啦，若是我能马上治疗好他们，那才是真正的厉害！”步叶天说。

　　“这有可能吗？”李倩说。

　　“有的，世界上，应该有这样的神医，我还这么年轻，需要很多年去钻研，才能有所提升吧！”步叶天说。

　　“但不管如何，你现在的水平，已经是非常牛叉了！”李倩道。

　　“嗯，这样吧，我把药方写下来，你到时候一次就去拿一个月的，吃完再拿，到时候，你父亲应该也可以帮助你了！”步叶天说。

　　“谢谢，真的太谢谢了！”李倩说。

　　写好的方子，步叶天就打算要走了，今天本来是出来晨练的，谁知道一下子，弄了这么多事儿。

　　不过李倩肯定是不舍得啊，这就要走了吗，不知道为什么，两人就刚认识，但是李倩却很舍不得呢。

　　对此，步叶天说道：“呵，我又不是不会来看你们了，我只是今天去办点事情，这两天，都会过来观察一下叔叔阿姨的情况，至少，不能出什么意外啊，而一周内，若是稳定下来的话，基本上就可以了！”

　　“哦！”李倩应道，她心里高兴了不少。还以为，步叶天就这么走了呢。离开后的步叶天，倒也没有去什么地方，其实算是一种逃避吧，因为，他担心，李倩又做出什么事儿来，之前还没有帮助，为了治疗她父亲的钱，就那个了，这若是将她爸妈的病情都医治好了，那岂不是会更加。

　　步叶天的定力，还是可以的，只是，有时候男人，就是怕忍不住啊。而且，一个人在外地，本来就感觉空虚了呢。

　　好怕出事呢。

　　虽然，或许出事了，也不会被发现，可是，步叶天是一个负责的男人，一旦突破了哪一个关系层，步叶天是不可能抛弃别人的啦，所以，步叶天不会那么随便的确定一个人哦，林美淇她们在一块那么久了。

　　步叶天都觉得，还得磨合吧。

　　这刚认识的话，真不能随便乱来。

　　很快，步叶天就回到了公寓，洗了一个冷水澡，这下好多了。出来之后，他就躺倒了床上去，先玩了玩那大叔给的手机，或许是想着，什么时候才会来电话啊，随后，步叶天就拿起自己的手机，找了林美淇的电话，接着就打了过去，之前来的时候，步叶天已经跟她们报平安了，不过呢，今天还是在打一个吧。

　　每天打一个，问一问对方的情况，也可以让她们了解自己的情况，这样，大家心里才放心一些了呢。

　　话说，这才离开一天多，步叶天就觉得，很想东市了。

　　这难不成，也是一种考验吗？

　　“在干什么啊？”步叶天问道。

　　“跟陈雨馨还有方玉思，杨慧文打牌呢！”林美淇说。

　　“呵，又玩升级？”步叶天说。

　　“对啊，不然好无聊啊。不过明天就要上课了，话说，这是最平淡的一个五一啦，之前还以为五一能去外面玩呢！”林美淇说。

　　“都是我害的，下回有机会，绝对带你们去！”步叶天道。

　　“那你可说好咯！”这个时候，陈雨馨忽而冒了一句说，这下步叶天知道了，林美淇是开着全屏听的模式啊。

　　对此，步叶天道：“一定一定！”

　　“那你什么时候回来啊？我看你好像很悠哉嘛？”陈雨馨又问道。

　　“我也不知道哦，来了一天了，都没有人跟我联系，但却要我等待呢，反正我不管了，十天若是没有消息，老子就回去！”步叶天说。

　　“噢耶，我支持你，可别来一个一去就好几个月哦！”陈雨馨很顺口的说。



第362章 任务揭晓

　　步叶天肯定不会离开那么久的，反正他自己，是接受不了那么久的。不过，这后续，那大叔好像还是没有来电话。

　　这可把步叶天弄得有点担忧了。

　　到底是什么节奏啊。只是，步叶天一直都是蛮相信老头的，知道老头，绝对不会乱来，尤其是在这方面。他不可能无缘无故的要自己过来的呀。

　　“难道，他是准备让我自己去发现任务吗？”步叶天嘀咕的说。不过，步叶天很快就觉得，自己的想象力，有点过于的天真了，应该不是这样的。毕竟，这不现实哦，没事让自己来来搞这种事情，有什么用啊。直接把任务说出来就行了，所以，后续步叶天觉得，或许是那边还没有准备好吧。

　　对此，他就不想那么多了。

　　反正，十天就是一个局限，大不了，自己在这里玩十天，就回去呗。稍微休息了一下，下午的时候，步叶天就打算去医院里，看一看昨天那个孩子，虽然交代过那些医生了，但是不亲自看一下的话，始终心里没办法放心的，所以呢，步叶天还买了一点水果，顺便带过去给那孩子。

　　不过呢，步叶天没有想到，刚来到医院，张馨就冒了出来，这明显是在等他的节奏啊，至少是时不时看一眼外面。

　　果然，张馨说：“我就知道，你今天肯定会来的！”

　　“为什么，万一没有来呢？”步叶天反问的说。

　　“不可能，你的性格，我昨天就看透了，你能那么拼命的救人，绝对是会关心一下他后续的情况！”张馨说。

　　“呵呵，算你猜对了！”步叶天笑了笑道。随后，步叶天连忙问道：“孩子情况怎么样，今天还可以吧？”

　　“嗯，还不错呢，经过你那一手之后，这孩子就好像多了一份生命力似地，好得很快，药物的作用，也极大的被吸收，发挥了效果，今天，一餐都能吃一碗稀饭了，之前那样子，根本没有办法吃东西！”张馨说。

　　“看来，你也很关心嘛！”步叶天说。

　　“这必须的啊。”张馨说，对于她而言，似乎关心，就是一种义务一般。随后呢，步叶天也就过去看看了，一进去，那孩子的父母，看见步叶天了，顿时就起来道谢，说真的，能救了他们的孩子。

　　这大恩大德，真心无以回报啊。

　　唯有不断的感谢！

　　“起来吧，这没啥的，毕竟，谁也不愿意，看见一个孩子这样啊，我只要有能力，肯定会救的！”步叶天说。

　　“对了，您简直就是神医啊，这起死回生的能耐，太厉害了！”这个时候，孩子的父亲说，然后，他又补充的道：“我表舅，是美市医协会的会长，这件事情，我已经跟他说了，他希望能邀请你进入美市医协会呢，您不知道愿不愿意？”

　　“呃，我不是美市本地人，过一段时间，就要回去了，可能……！”步叶天婉言的谢绝了，毕竟，这东市的医协会步叶天都没有进，那都是直接当医协会的会长培养人，所以，这美市的，步叶天肯定不会答应的。

　　他还有自己的路要走。

　　不可能在这方面，耽误太多时间的。

　　“唉，那有点可惜了，不过，我表舅希望你能见上一面哦，他要亲自会一会您，不然，这一辈子会遗憾，这可是他务必的要求哦！”那孩子的父亲又说道。

　　“看情况吧，有空的话，可以会见一下！”步叶天这个，就不好拒绝了，不过也好，多一个人，多一点机遇嘛。搞不好以后，还要请人家帮忙什么的，事情不能做得太绝，加上现在，都没啥事情要去做的。

　　“恩人啊，恩人啊！”就在这个时候，一个声音传来，步叶天转头一看，正是昨天步叶天救的另外一个孩子的一家人。或许，昨天他们的确是很有信心，步叶天肯定不会骗人的，绝对会治疗好他孩子的。

　　只是，有信心不是事实啊。

　　但是今天就不一样了，今天，就是事实验证的时候咯，虽然，步叶天说过，还要两天才会好，可从昨晚那样之后，孩子的病情就彻底的稳定了，根本就没有啥异样，也根本没有同昨天那个垃圾医生说的那样会爆发什么的。

　　可见，昨天那个人，根本就是在吓唬人的。

　　而步叶天则是真正的神医啊。

　　“呵！”步叶天见到此人，也是笑了笑，尤其是看那个孩子，似乎已经好了很多啦，于是又说道：“孩子，过来一下，哥哥给你把脉，看恢复得如何了？”

　　“嗯！”那孩子自然是很快的走了过来。

　　大概一分钟的样子吧。

　　步叶天就点点头说：“还行，今天恢复得不错了，但还是要坚持哦，好了之后，就要多锻炼身体，知道吗？”

　　“嗯！”那孩子应道。

　　“原谅，你不仅仅治疗我们的孩子，还救了别人哇，看来，你真的是心地善良，救苦救难的活神医啊！”这个病房的那孩子的父亲说。

　　“没你说的这么神，我就是一个人而已啦！”步叶天连忙说，不过被戴着高帽的感觉，还是挺舒服的。

　　难怪那么多人喜欢被戴高帽啊。

　　“你谦虚了，像你这样的人，现在已经很少很少了，换成别人，不管是医术多高，首先谈的，都是钱多少，就好像某些自称华夏第一神医的吧，还没有请来呢，就被高额的价格给吓到了，一般情况下，谁能请来哦！”那孩子的父亲又说道。

　　“也对！”步叶天没有否定什么，不过步叶天也理解啊，任何人，都会喜欢钱的吧，步叶天之所以不要钱，主要是因为他不缺这一点钱嘛，而且，步叶天觉得，医术用来赚钱，并不是那么好。

　　与其让他用医术来赚钱，倒不如多开一家美食店来得好。医术对于步叶天来说，就是看见要救的人然后努力救治就是了。

　　总之，之后两个家庭的人，都是各种的佩服，感谢，说要请吃饭之类的。甚至怎么都要留下联系号码，对此，步叶天也都一一勉强答应。毕竟，人家都是真诚的感谢，在如何拒绝，就有点过分了。

　　倒是这个时候，医院的院长过来了。

　　他亲自过来，邀请步叶天去办公室聊聊，对此，步叶天也好过去了。开始，步叶天还以为此人找他，目的也是好奇，谁知道，进入了办公室之后，那院长就先将门关上了，然后主动介绍的说：“是步先生吧，我是老先生安排联系你的！”

　　“我靠，怎么可能？事情会这么巧合？”步叶天说。

　　“呵，这怎么会是巧合呢，是老先生预料好的！”院长笑了笑说。

　　“不是吧！”步叶天摇摇头说。毕竟，这一切，都是自己主动做的啊，怎么可能会是在老头的预料中哇，不过后来，步叶天又觉得有可能，毕竟只是一些普通人，只要根据他们的情况，稍微算计一下，布下一个局势，也是可以的，至于为什么他会一步一步的跟老头预料的一样，那只能说，老头太了解他了啊。

　　老头那么了解步叶天。自然知道步叶天遇到了一些事情之后，会怎么做的。

　　“好吧，你先说，这么做，有什么用意呢？”步叶天道。

　　“老先生的意思，你准备让你今晚去一个地方看看，而东西，就是在那里！”院长按照老头的吩咐说。

　　“什么地方？”步叶天问道。

　　“华中博物馆！”院长道。

　　“哦？”步叶天好奇了一下，这东西在博物馆啊，难不成是啥古董吗？见步叶天好奇呢，院长就拿出了一份资料，递给了步叶天，才说：“这是华中博物馆的详细资料，今晚你先过去看看四周的情况吧。而这两天，华中博物馆会举办一个大型的慈善拍卖会呢，到时候，你可以混进去！”

　　“呵，不就是让我去一个拍卖会嘛，这简单啊，早说嘛，可是，我不明白哦，为什么让我救这些人呀？”步叶天道。

　　“呵呵，你一来东市，救了一个姓唐的女孩子，他父亲，会是这一次拍卖会很重要的一个贵客，而后续遇到了一个四海集团的龙远山，也是一样属于贵宾，而昨晚你将一个孩子起死回生的父亲，将会是拍卖会的司仪……！”院长解释的说。

　　“……！看来，老头都算计到了吧。”步叶天摇摇头的说。

　　“呵，老先生虽然算得到，那也得步先生心地善良，用心助人才会实现啊！”院长说。

　　“不过，那个普通家庭孩子的父亲，对了，还有今天我不是还救了一个叫李倩的女孩吗，这有什么联系呢？”步叶天说。

　　“那普通家庭孩子的父亲是博物馆的清洁工，而李倩在博物馆，兼职了一份工作，她将会是老先生让你获取的东西出来拍卖时演示的模特，现在这个年代，什么行业，都会安排几个模特的，已经不是很什么稀奇的事情！”院长说。

　　“可不对吧，让我去参加一个拍卖会而已，不需要布置这么多吧，多给一点钱就可以了啊！”步叶天说。

　　“呵！”院长没有回答什么，只是笑了笑。

　　不过，就这样，步叶天似乎猜出了什么来，随后忍不住的说：“我晕，明白了，这老头是准备让我去偷是吧，毕竟，三千万，怎么可能拍的下来啊，除非说这个东西，不是什么好东西，不过不可能，应该很多人抢吧？”

　　“嗯，可以说，很多人盯着呢，也可以说，你就算拍下来了，最后也不一定是自己的，既然如此，何必去浪费钱呢？倒不如想办法，如何利用你刚认识的这些人，最终获得那东西，却又不会影响了大家的和气！”院长说道。



第363章 华中博物馆

　　后续，交谈的事情，差不多就说完了，步叶天也拿着资料，就离开了院长的办公室，出来的时候，恰好张馨可以下班了，不过也不是恰好吧，说不定是请假呢，但总之，她已经换上了另外一套衣服。

　　貌似在等步叶天呢。

　　虽然，昨天跟步叶天约定了，到时候想好了，就去东市什么的，但是，张馨却不希望真那么久之后在见面吧。

　　“一起吃饭去？”张馨说。

　　“呃，现在好像才下午4点多耶？”步叶天说。

　　“我中午没吃了……！”张馨说，因为她中午忙着去照看一个孩子，错过了吃饭的时间，后来就吃了几个糖，挨到现在呢。步叶天听了之后，不由说：“好吧，去就去，早点吃也好！”毕竟，晚上他还有一点事情嘛。

　　随便选择了一个还算可以的餐厅，也很快就点好了吃的，这时，张馨还偷偷的拿出了一张门票，递给步叶天。

　　“咦，博物馆展览会？”步叶天嘀咕了一声，他甚至那一刻，都以为张馨也是老头安排的人呢。

　　不过后来觉得不是，这应该是老头计算的吧。

　　“妈的，这老头！”步叶天心里想着，不过呢，虽然骂可步叶天也好想学会这一种办事的能耐呀，太牛叉了。不过现在步叶天做不到，因为他没有人手。要做到这一点，务必是将很大一部分人的详细细节给记录下来，最终得出一个天衣无缝的程序，其实就好像制作了一个角色扮演的网游一般。

　　而步叶天就是来玩的主角。

　　最后，是否会通关，是看步叶天的能耐了，而最终通关之后，会是什么结果，那肯定是会跟预计的相差不远。当然，这通关的过程，是否艰难，也跟步叶天的实力有关系。

　　所以，这种布局的能耐，步叶天怎么会不羡慕呢。

　　不过，这一点，也说明了步叶天的厉害啊，毕竟，换成是别人的话，肯定不会想那么多的，而步叶天，却能从中，获取一些人生的目标。也可以说，这是老头的一种指点方式，老头不会直接就教步叶天要如何去掌控局势，而是会用一些事实，让步叶天自己去感悟，这比直接说给步叶天如何做。

　　貌似更加有影响力，会让步叶天更深刻，也更能理解这其中的关键。

　　“怎么，你不喜欢啊，那要不，去看音乐会？”张馨说。

　　“呵，喜欢啊，当然喜欢！”步叶天连忙说。

　　“哦，那明天，我们一起去看吧，我很喜欢古董呢，好像明天晚上，还有一个拍卖会呢，只可惜，我这样的普通人，是不可能去的！只能白天开放的时候，去看一看。对了，你知道什么是拍卖会吗？是不是跟小说或者电影一样，会出现一些很神奇的东西啊？”张馨说。

　　“呵，那小说，电影，都是人编出来的啦，不过，虽然不会那么神奇的东西，却一样会出现一些很珍贵的古董哦，确实很好玩！”步叶天解释的说。

　　“哇，好羡慕那些可以去的人啊！”张馨说。

　　“你想去啊，这样吧，明天晚上，陪我去吧！”步叶天说，说了之后，步叶天就拿出了一张邀请函给张馨说。院长给步叶天的资料中，有两张邀请函，估计是让他灵活应用的吧，反正步叶天身边没有谁可以带去，就带张馨去吧！

　　假若叶珊或者林美淇她们来了，估计张馨就没机会了，不过现在，她们没有来，步叶天一个人去，貌似无聊呢。

　　到时候，好歹也有一个可以说话的人吧。

　　“不会吧？”张馨不敢相信的说，只是，当拿过步叶天给的邀请函后，好像确定了真的是耶。

　　“我这次，来美市，其实就是来参加的啦，没有什么好奇怪的，而参加完了之后，也就差不多要回去了！”步叶天解释的说，这貌似没有说谎！

　　“嗯，那谢谢咯！”张馨很激动的说。

　　“呵，真的是一个很阳光的女孩啊！”步叶天心里一笑，觉得很有趣的嘀咕着。倒是随后，步叶天说：“对了，那明天白天我们去参观博物馆，晚上又要在那里参加拍卖会，你岂不是一天都没办法上班了？”

　　“本来我今天就不用上班的，我们每个月，都有假期的啦，不过我今天，跟一个人换班了，明天我就不用上班啦！”张馨说。

　　“哦哦！”步叶天点点头说。

　　而今天这一顿饭，还是吃得很不错的，饭后，两人散步了一下，等差不多时，步叶天就送张馨回医院宿舍去了。

　　“明天准时见哦！”张馨说。

　　“嗯！”步叶天应了一声，随后就转身离开了，他现在要回去准备一下，今晚先去勘察一下情况。虽然，明天也可以去餐馆博物馆，但是晚上能看的东西，会比较多一些。毕竟，明天真正要行动时，就是晚上。

　　回到了公寓。

　　竟然有一辆豪车停在外面，步叶天还以为是大叔来了呢，不过进去后，却没有看见人，只是看见了车钥匙跟一张纸条。

　　上面写着：“明晚假装一个富二代，自然要配上豪车！”

　　“唉，真心……！”步叶天不知道该说什么了，因为，他又回想起老头当年说身上，只有一点钱那摸样，就觉得无语了，亏他当时，是那么的相信呢，不过没办法。步叶天哪里会知道，一直没有出山的老头，会有那么多钱啊。对此，他表示以前认为，自己要赚多少钱回去，盖大房子的事儿。

　　有点儿天真了。

　　不过，这事情，应该会做的，只不过那老房子，应该不会拆了，毕竟，那是不可磨灭的回忆嘛。

　　顶多是会在另外一个距离那老房子不远的地方，盖一栋。

　　没多久，天就黑了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着跑车马力开启，轰鸣便扬长而出。随即，一辆豪车便开出了小区，朝着美市的北区而去。

　　地方，肯定是话中博物馆。

　　华中博物馆，的确是坐落于美市的北区。在美市，有好几所博物馆，不过这华中博物馆，却已然有好多年的历史。在东市内，不说有名，也是最大的一所。而且，华中博物馆内，陈列的物品，无一不是古董之类的。并且，这些古董都是有着千年以上历史的文物。

　　当然，华中博物馆内诸多的文物，显然不是出土于美市。而是，来自全国各地文物出土收集而来。而能收集这么多文物，自然跟华中博物馆的背景有关。毕竟，你这家博物馆的实力若是不大，凭什么要文物往你这送啊！

　　如其名字一样，华中博物馆建造的建筑，的确很古朴，甚至有些像是古代皇宫大殿一样。这也是史前博物馆的一大特色，而像国内其他的博物馆，基本上都是西方的建筑风格。

　　而西方的建筑模式，整个博物馆就是四四方方的，像是一块砖头一样。反倒是华中博物馆这皇宫式的模样，让人眼前一亮。

　　并且，从建筑上看，就知道这博物馆肯定跟别家不一样。

　　既然是博物馆，那自然而然的，华中博物馆这一带，便成为了美市的旅游区。甚至还有人说，到美市旅游，不光顾华中博物馆，等同于白来东市一趟。

　　不知是方便别人认路，还是市建设就是故意要突出华中博物馆的名号，华中博物馆前面的大街，就是名为华中路。既然是旅游区，华中路上，到处可见大大小小的特色餐馆，有高档的也有抵挡的，普遍适合各类有钱或者没钱的人群。

　　华中博物馆正对面，有一家西餐厅。此时，步叶天就正坐在西餐厅的二楼靠窗户的位置上。透过透明的玻璃窗户，正好能看清华中博物馆的大门前景。他准备先在这儿观望一下，貌似这个西餐厅，是最佳的地方。

　　如今夜色降临，华中博物馆建筑上，都设置的电灯，将其整个建筑都照亮起来，并不会因为夜色而埋没在黑暗中。

　　有了灯光，夜晚的华中博物馆，就像是矗立在如大海般城市中央的玉宇阁楼。

　　“夜晚的博物馆，很漂亮对吧？”

　　一话音之中，带着一丝慵懒，又夹杂着一丝魅惑的声音，响起在步叶天的耳海。也将一直盯着博物馆观看的步叶天，拉回头来。

　　“呃……”

　　只见一陌生女子站在身旁，身子微微倾斜，就像是一个模特一般，姿体非常的幽雅。这女子看似年轻，却有一种说不出的成熟韵味。

　　对方一头卷发，发质微微染了酒红色。五官精致，画了淡妆，抹了鲜艳的红色口红，无形之间散发出一种魅惑的气息。一套胸前鹅毛紧身的红裙，将女子的身材完美的勾勒出来。

　　女子说话的之时，目光跟步叶天一样，是透过窗户看着对面的博物馆。右手轻举着一个酒杯，酒杯内还有半杯红酒。

　　都说红酒配美人，真是说到点上了！

　　既然对方有些陌生，步叶天自然就想不起自己是否认识这女人。

　　但见步叶天打量自己，却没有开口说话，红裙女人便冲着步叶天淡淡的微笑一下，随即道：“先生，您是一个人呢，还是在等人？假如是一个人的话，介不介意我坐在这里？”

　　看着眼前的女子，白皙的脸蛋上，眼圈却格外的发黑，估计是画了眼线。无形之间，显得一双眼睛格外的大，同时也极具魅惑力，让人不知不觉的，就想多看一眼她的双眼。

　　不得不说，女人若是妆画的好，真的会要人命。不说能掩盖掉其缺点，也能让人错判对方的年龄。

　　步叶天经常在花丛之中游荡，这眼前的女子虽然少了几分清纯，但是却也是个美人。安坐在这里，步叶天自然不是在等什么人。不过，步叶天好奇的是，对方干嘛要坐在这里？

　　再何况两人又不认识，这靠近来搭讪，难不成跟酒吧里面，那些寻找狼友的孤女女人一样？

　　眼前的女人姿色还行，换做往昔，步叶天不会拒绝美女前来搭讪，当然，若是能进一步的活动的话，步叶天自然也不会装清高的推辞。



第364章 收集灵魄的武器

　　不过，这家西餐厅在北区都很有名，属于高档次的餐厅。能出入这西餐厅的人，非富即贵，普通人可消费不起。

　　比如说，仅是一小杯红酒，最便宜的都要500元以上，更别说主餐小食。意思就是说，一餐下来，少说都要几千。普通打工族，这一餐就要了他一个月甚至几个月的工资，谁还敢来坑自己啊！

　　不过，有钱人就是不一样，他们有资本挥洒自己的钱财。就像这一餐，花费个几千，对于有钱人来说，简直就是小事情，基本可以忽略的。

　　另外，事实上，也不是说这里的东西有多好吃，主要的，就是图一个档次。能来到这里的人，似乎就是在告诉在座的其他人，自己也是有身份有身家的人。那种优越感，自然是你去路边摊找不到的。

　　眼前的女人，姿色不低，又是出入这高档次的西餐厅，步叶天很难想象对方跟某些失足人士挂钩。那么，剩下的唯一可能性，就是图个一夜之类的。

　　为何步叶天会这么判断，自然不是步叶天轻蔑对方，而是想像一下：一个单身又高贵的女人，打扮的有些妖艳，气息之间尽是散发着魅惑之气，目的就是为了引起异性的注意，摆明着像是一头外出猎物的母兽。

　　当然，还有一种女人，动机非常的吊胃口。看似给人一种缺男人，需要男人的感觉，可她就是不让靠近，吊足了你的胃口。而看到男人失望，女人自我产生一种优越感，就像是在玩耍男人一样。

　　“餐厅的位置很多，我可以问问，你为什么会选择坐在这里吗？”许久未动服务员递来的食物的步叶天，此刻微微后仰，靠在了座椅的后背上，继而翘起腿，托起一个酒杯，一边端详眼前的女子，一边询问道。

　　女人看了步叶天一眼，伴随着淡淡的微笑，未曾经过步叶天的答应，便自作主张的安坐到了步叶天的对面。

　　“餐厅的座位很多，空位也不少。不过，却没有一处位置，能像这一座一样，能很好的看到对面美丽的博物馆。”女人像是自言自语，又似乎是在解释一般。

　　顿了顿后，女人又将其美眸看向了步叶天微笑道：“咯咯！您在这里坐了将近两个小时，我可是等了好久，都没见你走。我若是来赶你走，自然就不礼貌了，那么，我就只好来跟你并桌咯！”

　　女人的三言两语，其实也说到了重点。的确，这位置的确是能正好看清博物馆，其他的角度，怎么看都有些不足。其次，步叶天也确实在这里呆了将近两个小时了。这不吃东西，就是光坐着，久久不离去，就有种让人觉得占着茅坑不拉屎的样子。

　　“呵呵！我没有等人，所以位置是空的，我不介意你并桌。”步叶天也绅士般的回应一声。

　　美女脸上再度挂上了淡笑道：“咯咯！其实我也看出来了。像你这么帅气的帅哥，哪个女人会舍得让你在这里等这么那么久！”

　　被人称赞帅气，步叶天本来应该感到高兴的，不过，这素不相识的，步叶天不想跟对方继续聊天。何况，自己来这里，目的不是为了泡妞而来的。

　　而目的，就是对面的博物馆，今晚，步叶天就要到里面，就拿点东西出来。当然，说去博物馆里面拿东西，显然不合常理。这不合常理的事情，自然不能跟外人道说。

　　见步叶天没有说话，美女似乎也觉得无聊。沉默一阵，便道：“见你一直盯着博物馆看，是因为对面的博物馆很好看对吧！”

　　“你呢？你又是为何非要选择这里呢？”步叶天本是无意聊一句，可这话一出，步叶天就有些后悔了。

　　但见美女惆怅了一会，举起酒杯抿了一口。下一刻，美女的气质，就充满了忧伤起来。

　　“五年前，我在这里遇到了他。他跟你一样，也是喜欢坐在这里，然后一直盯着对面的博物馆发呆。可是，不知道为什么，我就是被对方的那种气质给深深迷上了。”

　　“美丽的博物馆，它就像是月老的红线，最终将我们牵在这一起。可正当我沉浸在幸福的甜蜜之中时，三年的一场车祸，带他去了另外的一个世界……”

　　“今天，是我们相见的纪念日，我们约定，每年都要在这里，不管谁来得早来得晚，都要在这里等候……”

　　听着女人的叙述，步叶天头皮都有些发麻。经过对方这么一段陈年爱情悲剧故事，无形之间，步叶天感觉这位置实在有些邪门。

　　“我靠！老子今晚还要干大事的，怎么就遇到这么晦气的女人啊！”步叶天此刻当真后悔跟这陌生的女人聊天了，早前，就真不该理会对方。

　　不过，这女人一看就是有故事的样子，就算步叶天不问，或许也会说出来。因为，接下来的一句话，实在让步叶天差点将酒水喷出来。

　　但见女人道：“说这些，是因为我觉得你跟当年的他很像，当我看到你的第一眼，我差点误以为你就是他。所以冒昧的过来，跟你并桌。”

　　“呃，这么巧合么？”步叶天顺口应了一句说。

　　“不行吗？”女人说。口吻很暧昧呢，这让步叶天感觉，很口干，话说，这样的女人，步叶天是第一次遇见，非常主动，非常知道男人的特点，这貌似跟叶珊当初那种感觉不同，叶珊当时，有几次，也算是很主动，至少当时步叶天是那么认为，可现在想起来，似乎叶珊的那些举动。

　　是假装的了。

　　因为，真正要投怀送报的感觉，应该是现在这样的感觉才对呢。

　　当然，虽然这样的感觉很真实，但不代表说步叶天不会多想一下，因为，这女的没有别的用意，步叶天打死都不信，像这样的女人吧，即使说，看到帅哥了，也是不可能说真的就心花怒放的。

　　说白了。

　　步叶天有预感，这女的不简单，当然，步叶天也不简单啊，所以，他准备陪她玩玩看，看看她到底要干啥。

　　“可以啊，而且我很荣幸呢！”步叶天说。

　　“呵，你喜欢御姐吗？”女人又说道。

　　“喜欢，这必须喜欢的！”步叶天顺势的说。

　　“那今晚，我们可否抛开一切，就只有咱们两人世界呢？”那女的又说道。

　　“你说的算！”步叶天回应的说。

　　对此，那女的不由拉着步叶天的手，然后就带着他，要去一个地方，这个地方，直接就是餐厅上面的酒店，女的似乎早就在这里开了一个房间，什么都准备好了，就差更进一步了，但是，步叶天却越来越警惕了，他感觉，危险似乎越来越近，毕竟，步叶天知道，对这个博物馆在意的人，肯定很多的，不仅仅只有他一个人而已，加上，步叶天一般都不会相信那么巧合的事情。

　　所以，这个女人，绝对有问题。

　　进入了房间里，女人一下子，就将步叶天按到了墙壁上，果然是一个御姐的风范啊，如此的犀利。

　　“你不知道，我已经好久没有看见过，这么帅气的男人了！”那女的说。

　　“呵，这家伙我喜欢！”步叶天笑道。

　　“你知道吗？完美的女人难找，但是，完美的男人，更难找，你就是我心目中那个完美的男人！”女人又说。

　　“你也是我心中完美的女人哦！”步叶天说。

　　“那就别浪费时间了！”女人笑了一下，露出了妖媚的眼神，那真心是能让一个男人，彻底的心醉。

　　只是，这一刻，步叶天却心如止水，表面上的模样，那都是步叶天装出来的，完全不是真实的表现。而女人，露出那种眼神的时候，却让步叶天感觉到了危险，这个危险，的确有点来得迅猛，因为，这并不仅仅只是会让人心醉的眼神，而是会让人失去知觉的眼神，只要上当了，那么今晚，步叶天就会被随意的控制了。

　　貌似，要得到一个男人。

　　不需要如此吧。

　　何况步叶天都装作上当的意思了，对方还这样，那肯定还有别的目的呢，对此，步叶天就继续装下去，看究竟她要干啥，由于知道对方要控制他，步叶天自然就好装了，很快，他就好像彻底的进入了一种呆木的表情了。

　　而看到这一刻时。

　　那女的就邪笑起来，随后，她就把步叶天，留在原地，没有了后续的动作，而是走到了旁边，拿起了一包烟，取了一支，点燃后，吸了一口，随后，她有看了一下对面的博物馆，轻轻一笑说：“今晚，猎物真不错啊！”

　　看着这一幕。

　　步叶天知道，她是准备要干啥了，随后，她取出了一个特殊的道具，这个道具，差不多跟一个手电筒的体积，但应该是一个兵器，上面有特殊符文，搞不好是什么诡异的东西。她走过来之后，就看着步叶天说：“你很走运哦，将会是我第十二个祭品，只要收集了你的灵魄，我就圆满了哦！”

　　“咦，灵魄？还要收集，这岂不是让他死么？”步叶天有点吃惊的说，而且，一听这种方式，步叶天就知道了，这是一个邪恶的组织团伙，从老头那儿，步叶天听说过，华夏的确有这样的组织。

　　他们所修炼的，是很邪的功法。

　　从她这么个做法，明显就属于这一类人，只是属于那一个团伙，步叶天就不清楚了，不过，应该很快就会知道了，所以，当这个女人，准备要对他下手时，步叶天却忽而出手，将她的那个武器给抢了过来，接着，一手卡住了这个女人的脖子，直接让她无法动弹。

　　“你，你怎么？”见步叶天竟然没有被自己控制，而且还有这么强的能力，毕竟，她可不是普通人。

　　但在步叶天的手中，她却没有一点反抗的能力了。



第365章 联合

　　“好毒辣啊，假若我只是一个普通人，那么今晚，我就得跟阎王爷去喝茶了，不过，很可惜，我不是普通人，也很可惜，你以前的努力，现在得破灭了，没想到，我最后这一个人，却是你终结的时候了吧？”步叶天笑道。

　　“你，你，到底是谁！”女人很难受的说，说话也很困难，毕竟脖子被步叶天卡住了，都快要呼吸不过来了。

　　“我是谁，用得着跟你说么，你现在要做的，是老老实实的回答我问题！”步叶天说。

　　“哼！”女人似乎不情愿的样子。

　　然而，步叶天却力量加大了一下，那一刻，她都感觉到了死亡的味道，人，都是会害怕的，尤其是她看得出来，步叶天的眼神，根本就没有一点留情的味道，若是不说，似乎真的就会杀死她呢。

　　开始她还以为，这个人，至少不会那么快杀她呢，但谁知道，这个人比她想象的要霸气得多，或许，真的会死了。

　　这不，这一刻，她要说话时，却发现，已经没有能耐说了，那力度，真的好强，似乎再要多一下，她就会死掉了，为此，人都是会后悔的，她不希望就这么死了，然后她拼命的拍步叶天的手，意思是让步叶天放开，她会准备说了。

　　“很好，这样才识相嘛！”步叶天笑了笑说。之后，他就放开了对方，虽然这样的手段有点坏，不懂得怜香惜玉，只是，这女的对于步叶天来说，根本就不是什么玉，这样的女人，根本就是毒蛇。

　　必须用更毒的方式，让她明白的。

　　“你想知道什么？”女的问道。

　　“什么都想知道，你们是什么组织，来这里的目的是干什么，还有，跟你一伙的，还有几个人？”步叶天问道。

　　“哼，你也太过分了，竟然要知道那么多？”女的似乎不肯的样子，毕竟，这都说了，那组织会放过她么。

　　“你没有选择的机会！”步叶天道。

　　听步叶天这么一说，那女的似乎也明白了，毕竟，组织不放过她之前，步叶天就不会放过她的，刚刚那一刻，她完全的体会到了杀气，也体会到了这家伙，绝对是不会留情的。不管如何，她怎么都得先缓过现在再说，早知道，自己对付的是这么一个恐怖的家伙，那她绝对不会下手的。

　　“好，我说，但是，你不能将泄露是我说的！”女的道。

　　“呵，我肯定不会说出去啊，这对我来说，没有任何的意义！”步叶天应道，这一点江湖规矩，步叶天还是会遵守的。

　　“我们是黑王组的，你若是要问我我们的首领是谁，我没办法回答，因为我也不知道，我的地位不是很高，只是负责给他们收集灵魄的，这一次，来这里，是准备要抢夺博物馆的一样东西，我今晚这个举动，不是任务，只不过是我顺手的一个晚餐而已！”女的说道。

　　“他们收集灵魄，有什么用？”步叶天问道。

　　“这个我哪里知道！”女的说。

　　“那你为什么要帮他们收集呢？”步叶天又追问的说。

　　“一开始，是为了钱，我们出来混的，不就是为了钱么，只是后来，中了他们的圈套，被下了毒，每年都必须给他们交上12个灵魄，才能得到解毒丹，但只能维持一年，假若一次交不了，缺少了，那么，就会受到毒药的折磨。直到死为止，当然，每个人，都会有一次的机会，但若是那一次机会过了，就只有死路一条。”女的说。

　　“哦？还有这回事？”步叶天听了之后，有点意外的说，随即，他走了过去，拉住了那女的的手，开始那女的还以为步叶天要干啥呢，毕竟，该说的都说了，这不会是要灭口了吧，但面对步叶天的能耐，她似乎一点反抗的能耐都没有，不过，让她意外的是，步叶天没有下手，而是不知道在干啥。

　　但很快，她就知道了，因为步叶天说：“很好，你没有说谎，刚刚给你把脉，你身上，的确是有一种毒素！”

　　“我本来就没有打算说谎啊，横竖也是死，不如多活几天！”那女的道。

　　“呵，要不，你跟我合作？我可以帮你解毒，但是，你必须跟我经常联系，告诉我一些他们的最新情况！”步叶天道。

　　“晕，这怎么可能，你知道对方有多厉害吗？”女的摇摇头说，不过很快，女的又反应过来说：“你刚说什么，你可以解毒？”

　　“是的，我可以帮你解除掉毒素！”步叶天说。

　　对此，女的考虑了一下，因为她根本就不是想给对方卖命的，何况对方还是用这样的方式控制她的，谁都知道，这样的结果，最后肯定也会死的，要不是下一次不小心碰上了像步叶天这样的对手，而且还是直接会杀死她的，要不然就是哪一次，自己完成不了任务，被毒素折磨到死！

　　因为，人总是会失误的。

　　再者，给那边的人卖命，基本上属于一个没有办法回头的路线了，对此，她似乎也有想法跟步叶天合作的意思呢，假若这个合作成立的话，说不定，可以逃命呢。至少，有一个人可以说一下真心话吧。

　　“你真不怕参合进入了一个无法回头的事件中么，你不知道，对方有多强大吗？”女的说道。

　　“不怕啊，有什么好怕的！”步叶天说。

　　“那你为了什么？”女的忽而问道。

　　“正义！”步叶天没有考虑的说，因为这样的组织，过于的邪恶了，竟然每年得让人去取12个人的灵魄。那就等于杀12个人，而像这个女的一样的成员，会有多少呢，每年，得有多少人受害呢？

　　这想一想，就绝对不能容许的。

　　“你真奇怪啊，这个世界上，跟你一样的人，估计没有了，至少，我是没有看见过，自从我陷入了这个组织之后，更是看不到了，反倒是能看到各种的陷害，残杀，争斗！而且，还得去接受这种日子，去习惯杀人的节奏！”女的说。

　　“我想，你肯定习惯了，呵呵！”步叶天说。

　　“是的，杀人，的确是会习惯，毕竟，每一次，我都当作我不杀对方，我自己就会死，怎么都会习惯啊！”女的说。

　　“好啦，这些感叹的事情，我们可以以后说，你现在，先说答应还是不答应！”步叶天进入整体的说道。

　　“嗯，就按照你说的去做吧，貌似我没有别的选择，反正结果都差不多。倒不如拼一次！”女的道。

　　“很好！”步叶天满意的说，随后，步叶天手中，凝聚了一股劲力，然后他让女的张开嘴巴，女的照做了，而步叶天就行动起来，只见他飞快的将那劲力，送入了女的嘴里，从喉咙，进入了身体里面，接着，步叶天用念力，控制那劲力，在进入胃里之前，停了下来，接着，那个女的，忽而露出了很难受的表情，而且全身都在颤抖呢。

　　“别怕，你们的毒素，其实就是在这个地方，被他们卡了一个东西，这个东西，一年只会流出一点毒素来，进入你们的胃里，然后让你们中毒，只有吃了解药，才会好，否则就会死，但是，吃了解药之后，你们下一年，又会出现这样的情况，从而，出现了每年都要吃解药，才能解毒的现象，而不是说，真的这样的毒素，一年发作一次！”步叶天解释的说道。

　　在说话的过程中，步叶天似乎已经处理好了，接着，他一个用力，顿时，那个东西，就被步叶天拔了出来。

　　一看，是一个白色的，有点像米粒模样的东西。

　　看着这一幕，那女的有点惊讶，不由说：“难怪我不知道，什么时候中毒的呢，他们竟然是在吃的饭里下的毒啊！”

　　“嗯，这样下毒，就算一些比较小心的，有检验食物里有没有毒素的人，都会上当的！”步叶天说。

　　毕竟，这东西，不流出毒素的话，基本上，就等于没有什么作用，吃进入也不会死人的，至于如何做到，可以在吃进去之后，不流入胃里，也不难，重点在这米粒的一方，有一个特殊的设计。

　　这个设计，具有很大的吸附力。

　　类似寄生虫的生活方式。

　　这不，随后步叶天说：“这个东西，不是永久的，它一样是会被人的体内消化液给消磨掉的，只能说，时间需要很久，可一旦这表层被消化了，那么你们的死期就到了，看来，他们根本就不打算让你们长久给他们办事啊，或许是担心你们会泄露出去，等差不多了，就换一批人而已！”

　　“真的好毒辣！”那女的也吃惊的说，开始他还以为，只要好好的给他们办事，至少还能多活十年吧。

　　但现在看来，对方只打算利用他们两三年而已。

　　“好啦，这些也不要紧了，现在我们就聊聊，该怎么计划了吧，我现在想知道，你距离这一次的任务期限，还有多久？”步叶天问道。

　　“这一次，还有三个月！”女的说。

　　“哦，那时间上，还是足够的，那你们有没有具体的工作地点？”步叶天又问道。

　　“没有，除非是有安排的计划，否则就没有，这一次，基本上是接到通知，然后过来的！”女的说。

　　“那这一次，会有多少人？”步叶天说。

　　“这个，我不清楚，因为我也刚来，他们是不会让我们互相接触的，除非是偶然的遇到，否则的话，根本不认识自己团伙的人，有时候，就算一家人，说不定都不知道对方，被这样的势力控制了，因为我们都在保守着自己的秘密！”女的说。

　　“也是啊，这样就可以防止你们合作，然后造反什么的，反正他们也不会利用你们多久！”步叶天分析的说。

　　“的确！”女的也想到的说。

　　“你们要获得的东西，是什么呢？”步叶天忽而又想到一个问题，所以问道。由于步叶天还不知道，自己究竟要拿什么，资料里没有说，但提示了，会是李倩到时候手中拿着的东西，这样的话，步叶天大概只能到时候才知道。



第366章 布置计划

　　“一个炼制丹药的鼎炉，大概就只有这么大的样子！”女的比划的说，步叶天看了看，大概只有一个小皮球的样子，那应该属于个人炼制丹药用的吧，若是很大型的话，那就不一样了，最大的，估计会有一个房子那么大吧，只是在大都市，基本上看不到这样的鼎炉了，不过上古时期，就蛮多的。

　　“也不知道，我们要拿的东西，是否是一样的呢！”步叶天嘀咕的说。

　　“哦？你也是来做任务的？”女的说。

　　“嗯！”步叶天应道。

　　“那你的背后是？”女的问道，不过随后就知道问多了，毕竟，两人的身份不一样，她是必须说，但是步叶天不一定需要说。于是她连忙说：“你不回答也可以，没关系的，我也不一定需要知道！”

　　“每个人的概念都不一样，所以，这我不说，也是有理由的。但是，有机会的话，我也会说，但不可否认，我会比他们讲信用一些的。我希望你慎重的考虑，想一想，怎么做，才会对你自己的人生更好！”步叶天提醒的道。

　　“嗯！”女的应道。

　　随后，两人都看向了对面的博物馆，这个地方，到底会有什么东西，会让那么多人关注呢，现在至少，就由两个势力，对这东西感兴趣了，其中一个就是老头，还有一个就是那黑王组织。

　　“你说，今晚我们还能不能遇到，另外一个势力呢？”忽而，女的问道。

　　“应该会的，只不过大家都很隐蔽，假若你跟我，不是恰好走运，遇到了一起，也不会知道对方是来干啥的！”步叶天说。

　　“也是！”女的说。

　　“对了，我该怎么称呼你呢？”步叶天问道。

　　“我的名字很多，不过最初的名字，叫董琴！”女的说。

　　“满好听的名字！”步叶天记住了的说。

　　随后，步叶天跟董琴就分开了，联系的方式，自然是留了，只是以后见面的话，就必须小心了，尤其是这一次的事件过了之后，毕竟现在，对方肯定不会察觉什么的。这么一个势力，绝对不能忽视。

　　对于他们，步叶天不能跟对应步家又或者叶家那样，因为，这概念是不同的，步家或者叶家，至少是正常的势力，而这股势力，明显就属于邪恶的势力，这意义是不一样的，对应他们，步叶天更加要小心。

　　一旦落入他们的手里，那基本就是死了。

　　毕竟，这个势力的人，基本上都不当人是一回事的，杀人对他们来说，就是一种家常便饭一般。

　　而今晚，步叶天还是得先对这个华中博物馆进行一番地理位置的调查，进入其中，也是必然的。

　　不过这到没有什么压力。

　　虽然这儿有守卫，可步叶天只要不偷东西，基本上不会惊动什么设备的，博物馆，有些地方，是不能随便进入的，这些地方，白天去看展览，更是不好去，所以今晚过来查看一下，就是最好的时候。

　　对于比较重要的东西，博物馆肯定是会放置在步叶天考虑到的那种比较防守严密，甚至还有什么机关的地方。

　　悄然的混入进去之后。

　　步叶天四处搜寻了一下，不过很快，步叶天却在一个隐蔽的角落躲了起来，因为步叶天感觉到有别人在这里。于是乎，步叶天有了一个想法，那就是躲久一点，毕竟，这么一来，或许会有人给他带路呢，不过，躲避起来之后，步叶天没有想到，他在短短的二十分钟内，就看到了四个黑影。

　　若是没有猜错的话，估计这些人，跟步叶天来的目的是一样的。因为他们都没有偷东西的意思，都在寻找那个重点的位置。

　　说起来，步叶天这个时候，应该基本上确定了，大家都是冲着那个炼丹的鼎炉来的，究竟这个东西，为什么那么受人瞩目，估计真的就是很神奇吧，再说，老头也让他来取得，就足以说明这不是普通的东西咯。

　　最后，地方是知道了，因为步叶天看见那些人，最终都是在一个特别的门槛那儿看了一下，最后就离开了，那肯定是在那里看到了什么嘛，对此，等平静下来之后，步叶天也过去瞄了瞄。

　　果不其然。

　　这虽然只有一个门槛，没有门锁着，而前面就是一个普通的通道，但是，如果只认为这是一个普通的通道，那绝对就是低估了这里的防御能力，但其实这里，是一个防御极为强的地方，若是要用等级来划分的话，估计是最高级的那一种了，步叶天虽然精通很多能力，盗术对步叶天来说，也是掌握熟练。

　　只是，对这个关卡，步叶天也是没有办法，怎么说呢，这基本就是一个死关卡，没有任何的诀窍可以过去。

　　就连设计的人，都进不去的。

　　这个设备，基本上定下了时间之后，就会启动，只有到了打开的时间，这个防御才会彻底的关闭。

　　而在这个时间段里基本没有人可以闯过去。

　　“看来，只有在拍卖会那个时候动手啊！”步叶天有点明白了的说，毕竟，真可以随便偷的话，其实老头也不会给他那么多安排的啊。也难怪那些人，基本上看了一下之后，就火速的离开了。

　　对此，步叶天也离开了。

　　毕竟，留在这里，没有什么作用嘛。现在，还是得回去，好好的计划一下了！转眼，步叶天就回到了公寓。

　　现在，他必须坐下来，好好的思考一下整个计划了，不仅仅得计划如何得到那东西，还要防止意外的发生，当然，还得应对一下那些一起要抢夺这个鼎炉的势力，可以说，刚刚的那里，有几个身影，就代表了这一次，有多少势力来抢夺，又或许说不仅仅这么多，毕竟谁知道之前，是否有人已经来过了。

　　“老头说过，我要利用他安排给我认识的人，这些人，究竟有什么作用呢？”步叶天自言自语的说。

　　毕竟，没有用意的话，老头怎么可能会做这么无聊的事情，只是呢，这些人，又不是什么超级高手，只是一些有钱人，没钱人的区别。为此，步叶天都趴到了床上去，估计是想得头疼吧。

　　貌似，只有一个晚上的时间咯。

　　不计划出来的话。

　　就好难准备好了啊，到时候，等拍卖会开始了的话，那估计就得去抢夺了，在那么多势力中，抢夺回来，也不是说不行，但是，这肯定是最后没有办法的时候用的，但也是最有可能出现危机的。

　　随后，步叶天忽而站了起来，因为，他好像想到了什么。

　　“对，就这么办！”步叶天忽而觉得自己太聪明了啊。对于这个手法，步叶天肯定是很有信心，也决定这么做了。

　　然后，步叶天一个晚上，都没有睡觉，跑了很多个地方，也安排了很多事情。这些事情，就是交代这些人帮忙。

　　可能是由于步叶天对他们都有救命之恩。

　　对此，他们没有理由拒绝的。再者，对他们来说，步叶天根本就没有说到时候要对应的，是什么东西，不过，其中除了李倩。毕竟，李倩将会是最关键的人，她是第一个来应对步叶天整个计划的人。

　　当然会知道，到时候步叶天要拿的是什么。

　　不过，李倩的意思，很明显，绝对会帮忙的，她的父母，都是步叶天救治好的，这个忙，她当然会帮助。

　　当然，估计也是李倩不知道那鼎炉究竟是多么珍贵吧。但不要紧，整个步叶天的计划下来，李倩不会有一点麻烦的。因为，整个计划，步叶天会做得天衣无缝，就跟表演魔术一样，让这个鼎炉，消失在大家的面前。

　　“呼！”忙乎了一个晚上，步叶天回来，就休息了一个小时，接着就再次出发。毕竟，回来的时候，已经是早上六点多了，今天博物馆的展览会是早上9点开始的，步叶天去接张馨，然后一起吃个早餐什么的。

　　应该就差不多了。

　　而来到张馨的宿舍下面时，人家都在等她了哦，对此，步叶天让她上车，昨天，步叶天都还没有开车，今天却开了一个豪车来，倒是让张馨很吃惊，只听张馨说：“啊，我都没想过，你会那么有钱耶？”

　　“呵，没钱去参加什么拍卖会啊，那可是烧钱的地方！”步叶天笑道。

　　“那你怎么不早跟我说啊，害我昨天，就请你去了一个那么垃圾的餐厅，你肯定不喜欢吧？”张馨说。

　　“有钱，不代表生活就是奢侈！”步叶天说。

　　“不奢侈，你买这么多钱的车干啥呢？”张馨道。

　　“上车再说吧！”步叶天不知道说啥了，毕竟，这车不是步叶天自己买的啊。

　　“对了，好期待晚上呢，不知道，拍卖会的东西，究竟会多神秘哦，你有没有资料啊？”张馨说。

　　“有，我有一个图册！”步叶天说。

　　这个图册，是拍卖会的所有产品，昨天从董琴那里，步叶天知道他们要的东西是鼎炉之后，步叶天就确定了，自己要获得的就是鼎炉，不过还是猜测中，因为李倩都不知道，她到时候会拿着什么东西。

　　不过，从排练的时候来看，应该不会是很大的东西吧，只是，拍卖会还会拍出别的小东西，所以，若不是从董琴那儿的话，是不会注意这一点的。不过，在拍卖会图册的介绍上，这个鼎炉的说明不是很多。

　　估价也不是很高。

　　但这不代表，到时候会不会高的。

　　就在步叶天琢磨时，忽而步叶天注意到了旁边的张馨，有了一个让步叶天必须注意的细节。



第367章 拍卖会

　　“怎么可能呢？”步叶天心里嘀咕着说，不过，表面上，却没有一点流露出来，其实，张馨估计都没有想过，步叶天会如此的细心，明明在开车，却能知道她的一举一动，而且，她的一个举动，真心没有什么的。

　　平常人看了，基本上都觉得是正常。

　　可没办法，步叶天过分细心了，也就发现了张馨的这个举动，因为，在翻阅图册的时候，张馨在看到那个鼎炉时。手腕用力了一下，这只能说明，这个东西，对她来说，特别的重要，这绝对是有内幕的。

　　“难道，她是其中一方的势力？”步叶天嘀咕的说，毕竟，为什么约他来这里呢，不会这么巧合啊。

　　或许，今天的她，也是来观察一下的吧。至于自己给他邀请函，估计是恰好的，不然的话，相信晚上，依旧会在拍卖会碰面，若是目标是针对这个鼎炉，她肯定会用别的办法进入呢，但现在，恰好自己给了邀请函，那她就可以顺其自然的进入拍卖会里面，只是呢，这一次，她是以什么目的接触自己的呢？

　　毕竟，就算是别的势力，也有可能恰好跟自己认识了。

　　但也有可能，是故意来接近他的，故意接近他的话，那就只能说明，老头的计划，不是天衣无缝的。

　　至少，别人知道他来了嘛。

　　“不可能吧？”步叶天最后还是不敢相信，老头的计划，不可能出现这样的破绽，再说，自己一直都没有露出破绽来啊。还是说，她见到自己在救治小孩子，有起死回生的效果时，看出了自己的本事？

　　然后，准备通过自己的能力，来给与她帮助呢。

　　“对了，今天，你准备拍卖什么吗？”张馨忽而问道。

　　“没有啊，我就是来玩玩的，若是看到比较喜欢的，就会拍下来吧！”步叶天顺口的说。

　　“哦，我倒是觉得，这个玉佩很好玩呢！”张馨道。

　　“是啊，这玉佩很好看！”步叶天应道，不过步叶天知道，她是故意这么说的，这个玉佩虽然很好看，但是，她的表情却没有刚刚看到鼎炉的时候那么的激动。或许，这只是一种障眼法吧。

　　不管如何，今天步叶天的计划，是必须进行的。

　　所以，不管张馨是不是自己所猜的，都无所谓了，毕竟，东西步叶天必须到手再说。

　　但由于有怀疑，所以，今天的参观，表面上步叶天是蛮高兴，暗地里却一直在注意一些更多的细节。

　　不过，张馨很厉害，后续什么破绽都没有流露出来。

　　估计，就是那一刻，警惕的心比较的放松吧。

　　不知不觉，晚上就来临了，他们也就一起，进入了拍卖会，这一次，拍卖会的人还算是多的了，整个会场，人都满了，有不少美市的富豪，也有不少外地的，其中，步叶天当然是遇到了唐中天。本来，步叶天没打算跟唐中天联系的，但是，这个计划，他的确是一个不得缺少的人物。

　　所以，昨晚他偷偷去见面了。

　　而唐中天自然就答应了步叶天的要求！毕竟，这对他来说，不是什么难事。不过，为了计划顺利，两人现在见面了，也没有说话，估计也没有人知道，唐中天会有一个朋友，是步叶天的。

　　毕竟，那一天就是一个意外。

　　意外的治疗好了他的女儿！

　　至于今天的司仪，也就是主持人，步叶天也昨晚见面，今天就当作不认识了，倒是龙远山，步叶天接触了。因为计划中，步叶天没有用到他，其实也不敢用，毕竟，龙远山属于一个有实力的，又是大集团的老总，这样的人，怎么可能帮他做这样的事情呢，不过，没有请他帮忙，却不代表，老头提出的他来，没有什么帮助。

　　而龙远山的作用，那就是来给步叶天作证，作证步叶天没有偷东西，相信，龙远山在美市，绝对有这样的能耐。

　　所以呢，今天步叶天，就直接跟他去问候，然后两人聊了起来，毕竟两人第一次见面就很聊得来。

　　这一次见面，自然是更加有话题说。

　　而步叶天也跟龙远山介绍了张馨，总之，今晚，步叶天对这些人，都是装作没有任何举动的意思就可以了。

　　而那鼎炉，只要自己的计划成功的话，那就完全可以盗走。

　　神不知鬼不觉的。

　　“小天啊，你这个朋友，不错哦！”龙远山笑呵呵的说道。

　　“是啊，她人品不错！”步叶天道。

　　“不仅仅如此啊！”龙远山又笑道。

　　“呃？”步叶天似乎听出了什么，当然，表面上来说，好像龙远山是指张馨不仅仅人品好，而且还漂亮啥的。但是，步叶天记得那天，自己的实力很轻松就被龙远山看出来那一点来说，步叶天就知道，龙远山，肯定是看出了什么来。若是没有猜错的话，那张馨应该是一个有实力的人。

　　而且，可以得到龙远山的特别提醒，那么，这实力，就绝对不是那么简单啦。

　　看来，隐藏的可深了啊。

　　不过，随后步叶天却很快就转移了这个话题的意思说：“您真心想多了，我跟张馨，才认识一两天呢，哪里能知道那么多啊！再说了，作为长辈，在我们小辈面前，说这样的话题，是不是有点过了？”

　　“哈哈，都是大人了，怕什么呢，这也是人之常理啊！”龙远山也接了一句，所以，张馨根本没有看出来其中的不对劲，还以为，他们就是在聊漂亮，感情之类的事儿呢。随后，步叶天选择了跟龙远山坐一起，张馨则也坐在步叶天的旁边。而龙远山自然是可以做到前面，所以，步叶天选择跟他坐一起，那是占便宜了。

　　在步叶天这一排的，其实还有唐中天，只不过两人依旧装作一点都不认识。

　　至于，在场的别的势力是谁。

　　步叶天现在就不知道了。

　　“对了，您这一次，对哪一个东西，比较感兴趣呢？”步叶天忽而问龙远山说。

　　“我只是来玩玩的，这些东西，对我来说，没有什么吸引力！”龙远山说。

　　“呵，也对！”步叶天笑道。

　　“那你对什么东西有兴趣呢？”龙远山问道。

　　“哦，我想要这个玉佩，张馨说喜欢，待会看能买下了给她不！”步叶天说。这可把张馨愣了一下，她没想到，自己随口一说，步叶天却记下来了，而且还要给她买呢。只是，这个时候，她在一旁，没有说话，否则不就是给步叶天知道，她是在偷听他们聊天了么。

　　只是，张馨哪里知道，步叶天是故意让他听的，毕竟，他跟龙远山聊天，基本上都是用双关的意思。

　　这没有注意的张馨，是无法理解的。

　　就之前龙远山的提醒，张馨当着面听见了，都没有注意到。

　　很快，拍卖会开始了。

　　前面的东西，当然没有多少人在意，买的话，也是随便的玩玩而已，不过越后面，争抢的人就多了。

　　毕竟，东西都是一个比一个的牛逼。

　　拍卖会，基本上，都是这样的节奏。而且，在场的，又不是说谁都是冲着鼎炉来的。每个人的目的，都不是一样。这不，等来到了步叶天要拍的那个玉佩时，步叶天就出手了，这个玉佩，低价是一百万，步叶天就喊了两百万，既然要买，就绝对暴力一点。反正，这个东西，大概就是一百五十万左右的价格其实最好了，步叶天给了两百万，顿时压倒了别人的想法了。最后，步叶天就拿下了。

　　很简单，很轻松，反正，用的是老头的钱嘛。步叶天也知道，老头肯定不会在意这么一点钱的啊。

　　要他来当纨绔子弟，貌似也得乱花一下吧。

　　“会不会太贵了啊？”张馨有点尴尬的说。

　　“不会啊，这个价格，值得哦！”步叶天说道。

　　“可是……！”张馨不知道说什么好了。

　　“放心吧，我不缺这一点钱的！”步叶天微笑的说道。

　　而随后，拍卖会又接着继续了，话说，鼎炉一直都没有出现，步叶天后续的，就不是很在意了呢，倒是，拍卖会场上，在鼎炉出现之前，却出现了一个也很多人抢夺的东西，这是一个很古老的书籍。

　　究竟是什么，没人懂，因为里面，写的是大家都不认识的字。

　　但是，即使不知道里面是什么，却因为这本书古老，成为了古董，那绝对就是一种价值的体现了。

　　起步价是两千万呢。

　　而且，介绍的人，还吹得很厉害，说这种古老的文字，只要破解出来，说不定就能得到一些非常神奇的功法呢，不过说起来，这本书，的确像一本秘籍，只是比较老旧而已。对于这个，步叶天没有在意，他一心只想修炼劲力拳跟念力就可以了，别的东西，对他来说，意义不是很大。

　　若是现在去获得，基本上是重复的节奏了。既然没有这个必要，那就不需要那么认真啦。就算是一本神书。

　　那又如何呢。

　　倒是，对于这本书，龙远山却有了一点兴趣，他的解释是，自己很喜欢这些古文，说不定，真能破解一点什么古迹出来呢，对此，步叶天也理解，因为人家的确是一位隐藏起来的厉害人物。有时候，步叶天都怀疑，这个龙远山，搞不好只有老头才能打得过了呢。但这只是怀疑而已。

　　究竟强大不强大。

　　或许以后才能知道了吧。



第368章 鼎炉不见了

　　可以说，这一次的争夺拍卖，真的很凶猛。最后，直接杀到了二十亿，最后才被龙远山拿到。话说，虽然这些钱，比需要找步叶天药材时，少了很多，但毕竟那是保命的时候，现在只不过是买一个还不知道用途的东西，就花费这么多，那概念就不一样了，就好像去路上，随便买了几块钱的饰品一样。

　　而这样的人，家业该有多大啊。

　　对此，步叶天真心觉得，人比人气死人，再说，钱多的人，真的太多了，但是还好步叶天对钱，感觉不是很大。

　　毕竟，他在意的，其实更多的在于实力跟势力。

　　“喂，若是有空的话，可以跟我一起来研究研究，如何？”龙远山拍中之后，虽然还没有拿到东西，却邀请了步叶天。

　　“好啊，有空，绝对去！”步叶天没有拒绝的说。毕竟，这个龙远山可以成为朋友的话，的确是不错的。甚至步叶天很怀疑，以后说不定蛮多事情，需要他帮助呢。总的来说，多一个朋友不是挺好的么。

　　不知不觉中，就进入了重要的时刻了。

　　因为，下一个东西，就是步叶天关注的了，而且，也的确是李倩作为了模特。找学生做模特，估计是知道，学生肯定不知道这东西的价值，也就不会泄露出去，而且，李倩今天之前，都不知道自己到时候要展示的是什么东西，但是，今天却知道了。步叶天说过，这一次，最关键的就是她了。

　　所以，李倩鼓起勇气，绝对不会让步叶天失望的。

　　今天，一定要完成步叶天安排的任务。

　　很快，主持人就开始介绍了，跟之前的东西一样，这东西绝对也是会被吹得很厉害，毕竟，能拍出更多的钱，就是他的工作了嘛，而这个鼎炉出来时，好像很多人就不一样了呢，估计，这些人，就是想获得它的吧。

　　不过，在主持人说完了之后，忽而唐中天就出现了意外，只见他捂住自己的心脏，倒在了地上去了。

　　那痛苦的模样，让大家都紧张起来，这个时候，主持人连忙的用话筒喊道：“快，快去叫医生来，快去！”

　　这个时候，一般情况下，都是得去医院的，但是，博物馆肯定会有私人的医生吧，然后，一个医生就进来了，带着专业的治疗工具，很快，他就给唐中天吃了一个药丸，而这个时候，主持人也过来了，询问的说道：“唐先生这是怎么了？”

　　“他心脏病发作了，不过还好比较及时，所以现在缓和一些了，但需要在一个安静的环境下休息！”医生说。

　　“那，那带去休息！”主持人连忙说。

　　很快，几个工作人员，就过来，配合着，把唐中天送到安静的地方，休息去了。这一个意外，的确是有点突然，所以，主持人上去之后，还是得好好的给大家解释一下的，不过，这也不会影响拍卖会。

　　很快，介绍完了之后，主持人才让李倩，将东西，打开给大家看看真面目。之前，这个东西，是被一个木盒盖子遮住的，目的就是给人一种神秘感，然后，东西打开了。那一刻，估计希望得到这东西的人，眼神都疯狂了吧，倒是步叶天很淡定，因为他觉得，紧张也没有用的，结果是什么。

　　就是什么，得不到，那就再想办法呗。

　　但是，就在这个时候，忽而李倩啊的一声叫了起来，大家不由好奇，这叫什么啊？不过很快，主持人也说道：“我去，怎么会有老鼠啊？”

　　这下，大家才明白是怎么一回事了，虽然这东西很珍贵，不过，载着这个东西的那个车子，就不一定是珍贵的东西了。那是一个推车送上来的，而这个推车，基本上有很多架，估计恰好李倩这一架，存在着。

　　对此，主持人不由喊道：“快，快叫清洁工来啊！”

　　或许，一般人来说，有老鼠，那肯定是直接抓走就行了，但是，这里都是上流社会的人，看到这种脏东西，让清洁工来才能解决，就不是不对劲的事情了，很快，清洁工就过来了。而这个时候，为了防止东西被保护好，李倩就先拿起了那东西，站到一边去。差不多十分钟的样子，那老鼠就被抓住了，之后，主持人就连忙道歉的了一下，但后来又说：“没啥，没啥，反正，这也不影响大家拍卖哦！”

　　说的也是，大家其实都不会在意这小事的。

　　随后，大家就开始争夺拍这个物品了，起步价是五千万，足以说明了它的珍贵了。不过，买这个东西的人。

　　似乎根本就不会在乎这些钱的，因为对于他们来说，得到才是王道。

　　这挣钱的欺负，简直就是有点狂了。

　　连龙远山都忍不住的说道：“呵，这东西，那么有魅力啊？怎么会这么多人抢夺？”

　　“怎么，这东西，您不在意？”步叶天问道。

　　“不是不在意，是我不需要啊，我要这东西干啥，抽烟的时候，用么？这东西，必须是恰好合适谁，才作用大的！”龙远山说。

　　“也对！”步叶天明白了。

　　他知道，这东西，估计也只有会医术或者毒术的人才会知道用，也才会有价值，鼎炉本来就是这方面作用最大嘛。

　　当这个鼎炉，飙到了100亿，都还没有最高点的意思，看来，这些人，钱真多啊。

　　而最终，这个东西，买了1000亿，那可是有史以来，最高价的了，当然，谁都没有想到，这个东西，最终是步叶天喊出来的价格。连龙远山都震惊了一下，因为他开始都没有看出，步叶天想要啊。

　　话说，步叶天有这么多钱么。

　　好像没有耶。

　　老头只给他3000万，还花了一些咯。这跟一千亿来说，相差太远了，不过，步叶天有自己的方式，不然，就算他卖掉所有，都不可能有这么多钱的。当主持人宣布，这个东西，归步叶天时。

　　不少人都叹气了。

　　毕竟，没得到，真心是晦气，可是，步叶天出的钱，太高了，他们都没有那么多，看来，很多人开始想别的办法了，当然，也有人，一开始就准备用特殊的手段。而这个时候，步叶天忽而说：“不知道，可不可以让我检验一下呢？”

　　“可以啊！”主持人犹豫了一下说，然后还解释的道：“虽然规定过，没有交易好之前，是不能这样的，但是，您是我们最高拍价的得主，就破例一次吧！”

　　“好！”步叶天应道，随后就上台了，慢步的走上去，接着，他就来到了这个鼎炉的面前，观看了起来。

　　很细心的看，所以，需要的时间，比较长。大家也无奈，毕竟人家出了那么多钱，若是这点时间不给的话，那也说不过去的，直到后来，主持人才问道：“先生，先生，请问这可以了吗？应该看清楚了吧？”

　　“不对啊，这东西，好像有点假耶？”步叶天说。

　　“怎么类？”那主持人道。

　　“你说是金属的对吧，可我怎么感觉它好像木制的？”步叶天说。

　　“木制的，不可能吧，木制的，怎么能放入火里烧呢？这开玩笑吧？”主持人说道。

　　“你自己过来看看，拿一下就知道了！”步叶天说。

　　“什么？”主持人很吃惊的说，随后，就去拿了，可是忽而，主持人很惊讶的说：“是哦，怎么会这么轻啊？”

　　随后，主持人还敲了一下，的确是发出了木块的声音，这下，大家就傻了，毕竟，这不可能是木制的啊，只是，这主持人敲了之后，确定了，的确是木制的声音，那不会是被掉包了吧，然后，主持人连忙说：“快去请专家来，快去！”

　　主持人说完之后，就有人去请博物馆的专家来了！

　　忽而，主持人好像又想到了什么，不由对大家说道：“完蛋了，是不是，是不是刚刚我们抓老鼠的时候，那个清洁工掉包了，应该整个过程，也只有这个人离开这儿啊。难不成，那是一个盗贼假装的吗？”

　　“这！”听到主持人说的，顿时在场的人，都疯狂起来，尤其是希望得到那鼎炉的人，肯定不能让这个东西不见了哇。

　　为此，这个时候，不少人都纷纷的好像在做什么准备，要让手下们，去将这个东西给找回来呢。

　　反正，场上的人，都无法冷静了。

　　而这个时候，主持人，就将那假的鼎炉，交给了李倩，让她先拿着证据，因为，他的开始安慰大家了。

　　拍卖会的东西，被人偷了，这绝对是一件大事呢，这不，主持人解释的说：“大家不要着急，这一次拍卖会，我们都做好了准备，谁都不可能出去的，只要在里面的人，就算是工作人员，也都不可能出去，所以啊，东西丢了，就绝对会在拍卖会里面的啦！为此，那个人，就算用这种巧妙的手法，带走了东西，可却出不去的！”

　　对于这个解释，大家才放心下来，毕竟，这个拍卖会的场地，都是有特殊的机关，只要时间没有到。

　　没有谁可以离开的。

　　很快，又有专家过来了，他们从李倩的手里，拿过了那个鼎炉，检测了一下后，的确确定了，这是一个木制的。

　　不管如何，这个结果，的确让人无语了。

　　很多人都怀疑，这绝对是一个计划周密的阴谋呢。然而，这个手法，也太厉害了吧。而步叶天也表示，既然这东西是假的，他也不想拍了，想想也是，谁还会要啊。随后，那些人就把东西，还给李倩，毕竟他们只是来检测的。而李倩，就将东西，放回了那车架，还是用那盖子盖上了。

　　本来，步叶天想下台的，但忽而说道：“对了，这个东西，不如给我做个纪念吧，反正是假的！”



第369章 偷天换日

　　“这个……！”主持人没办法决定，于是询问了一下那边的领导，那些领导此时都在重点的在意找到东西呢，哪里有心情说这个人，所以啊，他们随便的应对了一下，说可以，毕竟，这算是给宾客的一种安慰吧。

　　人家好歹也是努力过要得到这东西啊。

　　为此，主持人就对李倩说：“把这个木制的东西，交给他吧！”

　　然后，李倩就将东西，拿了过来，递给了步叶天。

　　步叶天不由笑道：“那谢谢咯，也算有一个安慰奖！”

　　对此，步叶天还摇动了一下那个东西，不由还说道：“做得还很精致啊，但就是假的，也不知道是谁的手艺呢！”

　　“唉，这些盗贼，太厉害了，真心不知道究竟是怎么做到的，抓到之后，绝对要问出来！”主持人说。

　　然而，没多久之后，那个清洁工被带来了，因为，他根本就没有跑啊，而工作人员证实了，他上台来之后，抓走了老鼠之后，就回到了工作室休息，那里还有几个工作人员，都没有离开过，而地方也搜索了，没有找到东西。

　　“这！”大家知道了这个消息之后，都吃惊不已，没有，那东西会去什么地方啦，对此，大家又着急起来。

　　而此时，博物馆的馆长出来了，现在他基本上，也是很着急啊，这么珍贵的东西，竟然不见了，这太让人意外了。

　　可是，外面的监控，都确定了，没有一个人离开，于是呢，馆长先解释了一下，这里是绝对不可能离开人的，为此，这个偷走东西的人，应该还在博物馆里面，而由于这个鼎炉的大小，还算是有一定的体积，不可能折叠，为此，他要求全体进行检查，虽然，这样会对客人不是很尊敬，但是没有办法，现在也只有这样的手段才行了。

　　还好，大家都支持。

　　因为这里没办法离开人，那么，自然东西在这里。所以，谁都得配合一下才行！

　　就连唐中天也都被接受调查了，不过，他身上没有。大概过了一个多小时，全体的人都检查了，都没有发现鼎炉，这下，所有人都不知道怎么一回事，东西呢，东西究竟去什么地方了啊。

　　难道会凭空的消失了么。

　　而且，整个博物馆，这一个区域，基本都是封锁的，如今又全部地毯式的搜查了一遍，依旧是没有找到这东西。

　　任何一个可以藏的地方，都找了，这又不是什么戒指之类的，怎么可能藏在一些小地方啊，连一些人的包里，都检验过了，完全是没有。最后，有人说道：“妈的，肯定是你们在拍卖之前，就被人掉包了！”

　　“这个！”博物馆的人都简直了，大家最怕的就是这样的怀疑，可是人家怀疑起来的话，真又不好解释啊。可是，不是这样的话，那还会有什么解释呢，东西会无缘无故的消失掉了么。真的不可能的。

　　于是，很多人，都开始准备离开了，觉得真晦气，搞了半天，什么都没有获得。对此，步叶天也是摇摇头的对龙远山说：“这一次啊，真心白来了！”

　　“你还真敢出价啊，肯定是有钱人家族吧，以后我缺钱的话，你一定要支持啊！”龙远山笑道。

　　毕竟，这东西丢了没丢，对他来说，没有什么意义。

　　“我还担心我没钱了，您来支持一下呢！”步叶天也说道。

　　“那东西没有了，回去怎么交差啊？会不会很着急要这东西呢？”龙远山说。

　　“着急是着急，我是帮人来拿的，需要用它一下，来炼制丹药救命的，看来，现在得想别的办法了！”步叶天说。

　　“这样吧，我到时候，也让人去注意一下，看东西去什么地方了，我想，以我的能耐，应该可以查出来，不过不能完全的保证！”龙远山说。

　　“嗯！”步叶天淡淡的说。

　　由于谁的身上都没有，所以，这一次，大家都可以离开了，至于事情该怎么办，应该是博物馆的人去调查了，估计现在，都会往东西运输的过程中，又或者这几天在博物馆放置时，是否有谁，进来过，然后盗走了，虽然，他们对自己的设备，非常的有信心，可是，谁知道会不会天外有天，人外有人呢。

　　说不定，东西就是有人可以偷走的啊。

　　不管如何，博物馆绝对会面临很大的麻烦的。所以，他们会很用心的寻找这个鼎炉。离开了博物馆之后，步叶天玩耍着那个假的鼎炉，等来到车那儿后，就打开了门，将东西随意的丢到了后座去了。接着他才说道：“唉，白来一趟呢，只得到了一个假的。究竟是谁，能如此的神奇呢？”

　　“我也不知道呀！”张馨摇摇头说，随后，张馨道：“对了，我还有一点事情要去处理哦，要不，你自己先走吧，我打的过去就行了！”

　　“不要我送你吗？”步叶天说。

　　“不用了，我们下次联系啊！”张馨说道。

　　“嗯，那下次吧！”步叶天应道，随后，步叶天还是先送走了张馨，自己才上了车，离开了博物馆。

　　不过，等车子，离开了一些距离之后，步叶天才坏笑起来，怎么说呢，因为，这一次，计划真的非常的顺利。大功告成了呢，可能，有人会问，怎么会大功告成了啊，东西都不见了啊。步叶天又没有得到？

　　可是，步叶天真的没有得到吗？

　　那肯定不是的，其实，东西，就在步叶天手里了，对此，肯定又有人问，步叶天手中，哪里会有啊！

　　不会说是那个假的吧，其实，关键，就在于这个假的鼎炉，为什么呢，因为，这其实，根本就不是假的鼎炉。它是真的，一直都是真的，那为什么会是假的呢，说白了，这就是步叶天的魔术了。

　　昨天晚上，步叶天就连夜的用自己的手艺，赶工了一个木制的鼎炉，对于步叶天的雕工，完全是没有问题的，所以，连金属的一些旧文，步叶天都模拟得一模一样，最后上了一层金属色，所以，整个就一模一样了。

　　至少，在外面看上去，是一模一样的，但是，不同的在于，这个木制的鼎炉，非常的薄，还有一个特点，那就是其实它可以分开两边的，里面是空心的，打开之后，可以完美的盖到那真的鼎炉上，这么一来，当盖上之后，一般人，不细心的去发现，是不会看出来的，毕竟，当时大家都混乱的时候，谁会去注意那么多呢，至于专家在检测的时候，自然拿的是木制的给他看的。

　　而这一切，都是看李倩的了。

　　木制的鼎炉，是李倩带进去的，在上台之前，她就找了一个机会，将这个鼎炉，藏在了那个盖子里面。毕竟，送上台的时候，还会有人在旁边盯着的，上台之后，当着那么多人，就没有人会去盯着了。

　　而是会去注意别的东西，不要给人偷了，对此，李倩就必须在台上做动作，其实不是很难的，就是打开盖子，将真的鼎炉，用特殊的胶水，粘在盖子上，这么一来，拿盖的时候，只要很小心，不要给人看见，那就可以了，但是，这个动作，李倩都真心有压力，这不，唐中天装病，其实就是一次李倩的机会了，只是，那一次，李倩并没有做到位，还好，没有做到位，她的表情，还是很淡定的。而且，步叶天安排了两次机会，第二次机会，那就是抓走老鼠的那一次了。

　　而这一次，李倩就是完美的做到了！

　　整个过程，很流利，让人感觉，那就是打开盖子，偷偷的看了一下，没有被破坏那种感觉而已。不过，就是这个过程，李倩将胶水放进去了，这不，打开的时候，李倩也是要演的，装作那个盖子，不是很重，至少没有给人感觉，多出了一个鼎炉来，而后，盖子下面，本来有两个的。

　　一个真一个假，拿起盖子，就只有一个假的展现在大家的面前，而这个假的。就是后面步叶天的各种说法了，直到检验人员来，还是确定它是假的，那一刻开始，大家自然就不会去注意这个假的东西啦。

　　当然，李倩还是要努力的。

　　最后一次，李倩不是还将鼎炉，放了回去么，没有一直拿在手里，而放好时，在盖好时，又动了一下手脚，那就是将那个木制的，分开了，接着，包住了真的，在合上，而最后，步叶天要求说把这个假的给他，自然就是将真的给了他，假若这个时候，别人来拿，其实会发现，这个重量是不一样的，但是，步叶天手法，很巧妙，根本就拿着一个木制的一样，给人感觉很轻微。

　　再说，步叶天的表情，也很到位。

　　然后，在大家看来，这个鼎炉就是这么消失了，可只有李倩跟步叶天知道，这真的就是在现场。

　　而在搜查的时候，那些人都决定，步叶天拿着的是假的，就没有注意了，而步叶天又么有什么包包。

　　身上穿的是西装。

　　若是在他身上，那怎么装得下啊。

　　整个计划，就是这么巧妙的魔术棒的带走了，其实知道结果，那肯定就很简单咯，不过，也是步叶天他们手法很到位，不然，只要有一点露出了破绽，那么计划就不可能成功的。

　　至于唐中天，主持人，还有那个清洁工，却还是不知道步叶天拿走了这个鼎炉，因为他们只是答应步叶天，在那天装一下，至于目的是什么，他们都没想到，毕竟，他们也觉得，步叶天只带走了一个假的。

　　或许，以后会慢慢想到吧，但是，至少现在不会想到，即使想到了，估计也不会说出来。

　　再者，步叶天随后。



第370章 回家的尴尬

　　不过，这样步叶天也知道了，老头肯定是默认了自己的任务已经完成了，为此，步叶天就打算回去咯。

　　只是，想到既然又在这里待了几天，不如就去看看李倩吧！

　　经过这几天的吃药，李倩的父母，都可以下来自己走路了，虽然还没有完全的好，走路也不是很稳。但是呢，这情况还是很意想不到的呢，本来，李倩以为步叶天已经走了，否则的话，就可以多感谢步叶天一下。

　　不过，让她意外的是，步叶天竟然来了。

　　“你，你不是要回去吗？”李倩看到步叶天的时候，非常惊喜的说。

　　“呵，有些事情，耽搁了一下！”步叶天说。随后，步叶天就问道：“上次拍卖会之后，有没有人找你呢？”

　　“没有啊！”李倩说。

　　“看来，是比较完美，那些人，都不会知道吧，不过也没事，这东西，到了我的手里，他们也抢不走了！”步叶天说。

　　“嗯！”李倩应道，而随后，李倩又补充的说：“步叶天，你快来看看，我爸妈都快好了一样呢！”

　　“是吗，那的确得高兴高兴！”步叶天也笑道，随后，就进入了屋子里，查看了一下两人的情况，最后步叶天说：“是恢复得不错的，看来，会比预料的快速一些呢，到时候，你爸妈都好起来的话，你就不会那么累了！”

　　“我累无所谓，只要爸妈好就行了啊！”李倩说道。

　　“对了，这里有一张卡，里面有五百万，你拿着吧，我这两天就要离开了，以后要来，时间就不多咯，你们拿着，以后做一点生意什么的，都是可以的。”随后步叶天说，说完也取出了一个卡，递给李倩。

　　“啊？这么多？”李倩说。

　　“不多啦，比起你给我的帮助，这还少了哦，你可知道，那东西值多少钱啊？”步叶天连忙说，然后就让李倩，不要推辞了，而且，这是李倩必须有的，最后，步叶天还说：“以后，你缺钱什么的，就给我打电话吧，总之，你这一次帮我的，将会改变我的命运呢，这是必须给的！”

　　“我，我其实没有做什么啊！”李倩说。

　　“呵，你做了很多，而且很好！”步叶天道。

　　最后李倩就收下了，毕竟，这么多钱，就可以改变她们家咯，反正，步叶天也不缺这点钱，假若是拼命换来的血汗钱，那李倩是不会要的！这一次，步叶天要走时，李倩就怎么都留下步叶天吃饭。

　　对此，步叶天也就吃一顿，毕竟，下次不知道什么时候了。

　　但是，步叶天始终是要离开的。

　　好在还能电话联系呢。

　　差不多了，步叶天也就开车回东市去，只是，还没走多久，步叶天又停了下来，他觉得，自己还忘记了一件事情呢。

　　那就是唐韵的病情呢。

　　唐韵的病情，虽然控制了，但是没有完全好，假若这段时间，找不到神医什么的，就会继续开始蔓延了。

　　好歹，唐中天也帮了他一把，虽然作用没有李倩那么大，但是，也是制造机会啊。若是这么走了，那么的确有点对不起人家，万一哪天晚上，就这么离开了人世，到时候步叶天又远在东市，赶不过来，这貌似不好吧。

　　于是，步叶天就去了一趟唐家。

　　步叶天的到来，肯定是让唐中天很高兴啊，贵客，绝对是贵客，所以，准备好好招待，不过步叶天一来，就对唐中天说出了真相，说完之后，唐中天的脸色，就变了，毕竟，女儿的病情，还没有完全好，这怎么办啊。

　　对此，唐中天对步叶天说：“您，您一定要治疗好我女儿啊，我知道，你肯定是有办法的，绝对会有！”

　　“唉，现在的办法，我只能控制，不过，这总不至于一辈子都控制吧，我始终该回去的，而且，人家总该嫁人的吧？”步叶天说。

　　“为什么不能控制一辈子啊，为什么要嫁人，对了，嫁给你不就行了么！”唐中天说。

　　“呃？”步叶天听了之后，心里暗想，这似乎有点直接了吧。

　　“怎么样，这个办法好吧，我女儿也不错，我家业也还行啊，这怎么都不亏哦？”唐中天连忙又说道。

　　说真的，这个对于谁，都是有吸引的，可是，对于步叶天来说，却不行啊，他假若真的娶了，那就真一辈子别想回东市去了，没有脸回去了嘛，对此，步叶天最后还是说：“不行的，我是不能娶你的女儿！因为，我有喜欢的人了。”

　　“啊……！”唐中天没有想到，会是这样哦。可是，一想到，自己的病情，只有步叶天控制得了，若是步叶天不在了，那后果会是什么，他真不敢想象的，那一次，那种担忧，痛苦的一幕，他是不敢在恭维了。

　　随后，唐中天连忙说道：“要不，你考虑一下啊，男人嘛，娶两个老婆，也是可以的啊，要不，我女儿当小的也行？”

　　“……！”步叶天对此，不知道说啥了，当小的，不对吧，貌似唐韵要比他稍微大，至少唐韵有二十以上了吧。

　　步叶天没有说话，唐韵此时，却跑了出来，怒道：“爸，你怎么能这么没有骨气啊，让我当小的？我晕死，我都不想嫁给他，更别说当小的！”

　　“韵韵，你！”唐中天见到女儿，不由知道了，女儿肯定是都听到了，可是，他也是无奈啊，什么事情，都没有女儿好好的活着好啊。当小的，总比没有得当好啊。对此，唐中天又说道：“不然，你说怎么办呢，我就你一个女儿，你若是走了，我怎么办，你说我怎么办啊，虽然你跟步叶天走，那至少我知道，你在别的地方，还活着哦，你真打算让我，看着你离开人世，白发人送黑发人吗？”

　　“我！”唐韵本来想说什么的，却发现，不知道该说什么的，的确，父亲说的很有道理。只是，让她这么过去，怎么可能哦。她勉强同意了，对方的女人，都不一定会同意啊。貌似这样，等于让她做当第三者哦。

　　“唉，这样吧，要不就暂时跟我回东市你，一段时间内，我先帮你稳住，或许，不用多久，就可以找出办法来的，而且，我还可以去询问一些前辈，等治疗好了，到时候，再回来，不就可以了吗！”步叶天说。

　　“对哦，这样好啊！”唐中天连忙说。

　　“可是！”唐韵其实还是要反对的，因为她想起了，治疗的话，岂不是要接吻啊，这怎么说，都好像带着她回去，然后玩一段时间，就不要了，人家养一个女的，都还得给钱呢，她现在却是免费。

　　怎么说都吃亏啊。

　　只是，这个她不好意思说出来，因为太尴尬了，再者，不答应可以吗，谁让自己生了这个病啊，她的确不能接受父亲难受的样子，所以必须好好活下来。后续在考虑了一下后，唐韵只能答应了。就当作自己不小心，掉入了地狱，最后努力的爬回来的吧，只要自己的病情好了，那一切就可以掌控在自己手里了。

　　说真的，唐韵不同意，步叶天更不想的哦，这带个女人回去，算啥意思啊，到时候不知道会闹出什么来呢。不过步叶天也无奈，见死不救，不是步叶天的风格，而且唐老爷子也真的很惨呢。

　　最后，这件事情，就这么定下来了。

　　步叶天在唐家，过了一夜，毕竟唐韵要准备一下嘛，之后，两人就离开了美市，前往了东市。来的时候，是一个人，回去的时候，是两个，感觉真的怪怪的，而路上，两人也没有说话，因为不知道说啥。

　　唯一说的话，那就是唐韵问步叶天到了没有。

　　而步叶天就说，还没有。

　　其它的，基本上是没有说。步叶天基本上，是在考虑，回去之后，如何解释呢，主要是步叶天考虑到了自己的解释，会不会被她们当作是狡辩呢，而且，步叶天还记得，自己在电话里，跟林美淇说过：自己是那种人吗？

　　那时候，说的太给力了，很有信心呢，不过当时，步叶天的确没有去想，自己会需要带唐韵回去。

　　这貌似有概率，会把两人的秘密给暴露呢。即使，后续是不用接吻了。不过唐韵不知道呢。不过唐韵都相好了，为了活下去，没办法的事儿，她现在在意的是，如何去面对步叶天喜欢的人呢。

　　她已经知道，需要住一块了。

　　“唉，为什么，不是一个单身的啊，偏偏遇到了一个有女人的了？”唐韵心里很复杂的想着。

　　不过，不管怎么想。

　　最终还是要面对现实的，现实会是什么，就是什么，没有办法逃避。话说，这一次，加上路上的时间。

　　基本上是十天整了。

　　这一天，大家都什么都没有去做，又恰好是周末，所以，大家在家里，等待着步叶天的回来，十天没有见，肯定有点想咯，而步叶天打电话来说在路上了，大家自然是什么事情都放下，直接在家里，等着步叶天回来。

　　“对了，咱们要不要，来给步叶天一个惊喜呢？”陈雨馨提议的说。

　　“什么惊喜？”叶珊也好奇的说。

　　“我们先都躲在房间里，装作没有人，他一回来，我们就都冲出去，给他一个意外的冲击感啊？”陈雨馨说。

　　这个提议不错，大家都同意，所以，等观察到外面有车子来了，又看见了步叶天的影子，大家就都去躲了起来。

　　估计都觉得很好玩吧。

　　而步叶天跟唐韵，下车之后，就先进去见个面再说，可开门进去后，谁都没有看见，难道都出去了吗？

　　不过忽而，所有人都冲了出来。

　　然后给步叶天欢呼。

　　只是，当大家都出来，看见还有一个人，而且是女人是，貌似一下子，整个屋子，就彻底的安静了。

　　气氛似乎不是很好哇！



第371章 融入大家庭

　　在大家脑海里，步叶天是去完成任务的，而且过程中，都说没有干坏事，可现在却带一个美女回来。

　　貌似让她们都不是很能接受。

　　再者，这不可能说是在路上捡到的一个美女吧，天上是不会随便掉下林妹妹的吧，总之，这让她们觉得，在这段期间，步叶天肯定撒谎了什么。而在她们看来，作为一个男人，最不应该的就是撒谎。

　　反正，很多事情，就是在于那一刻，那一刻激动起来，就觉得不是很舒服，她们必须要步叶天给一个交代。

　　而对于唐韵而言，她似乎直接震惊了，一路上，唐韵只想着，步叶天身边只会有一个女孩子，然后同居什么的，可是，这一下，冒出来那么多女生，唐韵哪里会想到呢，这不，唐韵想着，这究竟是其中一位是步叶天喜欢的人呢，还是说都是喜欢的啊。不会这个步叶天，还是现代的韦小宝吧？

　　会这么认为，其实也跟女生的第六感有关系。

　　当然，也跟这里出现的女孩子，一个个都非常漂亮有关系呢。这里一个个，都不输给她的姿色的美女，关系又跟步叶天很好，她才不相信，一个男人，在这样的环境下能不吃一点豆腐的。

　　甚至夜夜风流都有可能哇。

　　若是步叶天知道唐韵的想法，估计会直接给她一句道：“你真想多了！”

　　虽然，步叶天也想夜夜风流，可是，这也得人家答应才行吧，她们可都不是随便的女孩子呢。当然，偶尔不小心的暧昧了一下，那还是会有的，只是这些，应该没事吧，他又没有结婚，还是单身。

　　偶尔暧昧。

　　这也是人之常情。

　　“哦，步叶天，你去外面不老实啊？”陈雨馨说道。

　　“什么不老实啊？”步叶天连忙说，随后解释的道：“你们想多啦，我不就是带了一个朋友回来啊！”

　　“朋友，为啥偏偏是女的呢？”陈雨馨又问道。

　　“好吧，我解释一下，你们就知道咯！”步叶天说，随后，她就让大家坐下，接着还一一介绍，随后才一五一十的详述了这一次任务的细节，最后步叶天又说道：“大概就是这样，虽然我圆满的完成了任务，但却留下了一个压力，没办法，我又不可能说一直在美市那边不回来了呀！所以带她回来，这是最好的，你们也知道，我这个人，最不能见死不救了，这一种奇怪的病情，也是对我医术的一种考验，若是可以治疗好，那我也可以提升一些嘛。再者，人家的父亲，也帮了我的忙，我不可能不回报啊？”

　　当然，给唐韵治疗的细节，就被步叶天给忽略了。

　　这事儿说了，不仅仅是自己给自己找坑，估计连唐韵都会发火的吧。

　　总的来说。

　　经过了步叶天的解释，大家心里，林美淇她们心里，倒是好受了一些，虽然步叶天这件事情，还是让她们有点心里不舒服，可帮人是没有错的，她们只好支持步叶天了，这不，叶珊将话题转入了唐韵的病情，只听她问道：“小天，那你这个有把握吗？多久才能治疗好唐韵的病情呢？”

　　“她的这个病情，现在一下子，是治疗不好的，所以，现在必须待在我身边，一旦出现了状况，得我用力量去帮她补充，否则的话会恶化，又会进入一种昏迷的状态！”步叶天解释的说道。

　　“啊？都治疗过了一次，还这么严重，我长这么大，都没有听说过会有这么可怕的病情呢！”林美淇说。

　　“是啊，我也很奇怪，就上次唐糖那个时候发病，都好像没有唐韵这么严重呢，我打算在琢磨琢磨，实在不行，就去问问老头吧，看他有没有什么能耐！”步叶天也是无奈的说，至少唐糖的病情，可以用千年人参来稳住，而唐韵的，却不可以，对此，步叶天都不明白了，为什么姓唐的都会有这种病状啊。

　　难道恰好就是巧合，都被他遇见了？

　　可老天这么安排，步叶天就必须接受，总不至于人带来了，还让她回去吧，这见死不救的事情，步叶天也做不来。

　　“这样吧，这段时间，大家都住一块，多一个人，也热闹一些，有时候，我有事情去忙乎了，说不定有时候照应不到，你们可以通知我，说起来，唐韵人也很好的啦，别看她身上有病状，但人家可是很厉害的哦，年纪轻轻，就已经是公司里的高层，虽然有家业作为基础，但是过程中，唐叔叔可一点忙都没有帮，完全是她自己的实力，这一点，林美淇跟陈雨馨，可是要学习学习呢！”步叶天说。

　　“真的吗？这么厉害啊，我以后也得帮爸爸忙，看来得学习一下！”林美淇说，总的来说，她们其实也心肠很好。

　　既然这事情必须接受。

　　那就坦然的接纳这个新的朋友，所以，林美淇作为主人，自然是体现出来待客的礼仪，这一点，倒是让唐韵很惊讶的，开始还以为她们会跟什么一样，一个个的针对自己，可等事情明白过来之后，她们却有很容易的接纳了自己。

　　“这个别墅里，到底住着的，是什么样的一伙人呢！”唐韵好奇的想着。之后呢，大家就去安排唐韵住的地方咯。

　　自然，步叶天也开工，给大家准备一桌重逢的美味佳肴，好多天没有动手了嘛，美女们肯定也是嘴馋了。

　　这不，才没多久，唐韵就融入了这个大家庭，也慢慢的了解了不少事情，当然，最多的，也是步叶天的事儿。

　　毕竟大伙儿在一块，都比较喜欢聊步叶天嘛，那曾经的辉煌事儿，估计说一百遍也不会腻，林美淇她们不会腻，唐韵又是刚来，第一次听说，自然也是很有兴趣。而这些知道之后，唐韵才算是真正的认识了步叶天了。

　　不少的误会，也解除了。

　　开始她还以为，林美淇她们都是步叶天的女人呢，不过现在才知道，原来大家都是好朋友而已。

　　至于步叶天喜欢谁，貌似是一个秘密呢。

　　知道这些之后，唐韵不知道为什么，心里挺高兴的，或许是知道了步叶天并不是那种风流浪子吧。

　　尤其是步叶天可以为了大家，不要命的去保护。

　　光这一点，就足以让唐韵原谅步叶天很多事儿呢。

　　很快，大家就坐在一起开饭了。

　　这一次，也是唐韵第一次品尝步叶天的美食，又是一次震撼，没想到，这个年纪都还比自己小的男生，竟然有这么多能耐，不仅仅医术厉害，武功厉害，连这厨艺，也是牛逼得很，见唐韵吃惊，陈雨馨还不由说道：“你还不知道呢，步叶天根本就是一个万能的存在，没有他不会的事情！”

　　“有这么神吗？”唐韵问道。

　　“真的啊！”陈雨馨很确定的说。

　　“好啦雨馨，你不要再给我带高帽子了，万一什么事情，我做不来，岂不是吹牛了，我哪里会是万能的呢，就唐韵这个病情，我都没有办法解决，还拿什么来这里吹牛啊！”步叶天连忙说道。

　　“呵，这只是暂时解决不了啊，我想以你的水平，肯定可以搞定的！”陈雨馨笑了笑说。

　　“那就等我治疗好了的那天再来吹捧我吧！”步叶天摇摇头说，随后，步叶天看了看方玉思，这才问道：“玉思，咱们的广告怎么样了，我上次受伤十天，去完成任务十天，一下子二十天过去了，这广告的事情，不会耽搁了吧？”

　　“哦，没有，后来在大家的努力下，已经想出了一个不错的方案，现在都在开拍了一两集，有空，你过去看看！”方玉思说。

　　“那身份，没有曝光吧？”步叶天又问道。

　　“没呢，薛云飞很细心，而且大家也很配合，都待在摄影棚里，只不过这时间有点久，大家或许有点不适应了吧，不过这也激发了他们的动力，准备更拼命一些，早点完成这一次的创作！”方玉思说。

　　“嗯，那就好，有空，我会过去监督监督，你们的水平，我也相信一定不错的！”步叶天点点头说。

　　问了这边之后，步叶天又问起叶珊道：“对了，美食店的情况呢？”

　　“这十天还不错，每个美食店都在进帐了，而且收益都非常好，比预期的都要好呢，你不在的时候，我又开设了三家，很快也将要开业了！”叶珊说。

　　“行，总算没有因为我，耽搁了大局，既然效果这么好，毕竟有收益来证明了嘛，所以，下一步开始，我们就得发展别的城市了，在我看来，美市是一个不错的选择，就作为第一个咱们发展的城市吧，这一次去美市，不仅仅认识了唐家，还认识了一个大老板，说真的，不去华夏别的地方看一下，还真不知道，原来华夏到处都有富豪啊。这个大老板，跟唐韵的父亲，都不比林叔叔差哦！”步叶天说。

　　“不会吧，一个小小的美市，能出两个这么厉害的大老板？”叶珊吃惊的说。

　　“咦，你在叶家，没有听说过美市的事情？”步叶天也好奇的问道。

　　“没有，美市我们叶家，似乎没有什么产业……！”叶珊摇摇头说。

　　“这个，你们就不知道了，我们美市，其实发展起来，都不是依靠外面，而是自身是一个聚宝的地方！在古代，美市是一个很偏远的深山，根本没有什么人，但是，我们唐家的先祖，在那儿发现了一片玉山，从此，就在这儿开采起来，建立了唐家的产业，成为了现在的新代集团！”唐韵忽而解释的说。

　　“原来是这样啊！”步叶天明白了的说。对此，步叶天又追问的说：“那你认识龙远山吗？四海集团那位？”



第372章 唐小糖的机遇

　　“四海集团的事情，我就不清楚了，不过我父亲说，他是一个很神秘的人物，可以说是深不可测！”唐韵道。

　　“嗯，唐叔叔说的没错，这个人，的确很厉害呢！”步叶天点点头说，至少他是知道龙远山不是普通人，也是一个修炼高手这一点，就可以说明龙远山的深不可测，而且，对方的见识也独特。

　　像张馨隐藏的身份，步叶天基本上没有看出来，但是龙远山见一面，就看出来了，这足以说明他很厉害了。

　　随后，步叶天才说：“这样吧，我们在美市，一下子开办二十家美食店，上次我去了，虽然那边很多美市，但都没有咱们这类的美食店，是一个不错的商机地方，关键是有熟人，我们一下子就拿下美市！”

　　“不是吧，这一次，玩这么大？”叶珊说。

　　“没事，咱们东市只要稳固，其他都可以赌一把啊，这一次，我打算让龙远山跟唐叔叔也入股呢！”步叶天道。

　　“哦，入股的方式，那我还是理解的！”叶珊明白了的说。而对于步叶天选择的人，叶珊也没有意见。

　　她相信步叶天的眼光。

　　这不，随后叶珊还笑道：“搞不好，美市这么肥的一个地方，二十家不够呢，既然那里有钱的人如此多，或许一些县城，乡镇也很富有呢，真要他们来入股的话，我觉得咱们自己控制五家，让他们每个集团搞二十家，一共弄四十五家起来！”

　　“呵，你还说我玩得大，我看你玩得更大一些呢！”步叶天笑着说。

　　“我是看准了商机啊，有钱赚，为什么不多开呢？”叶珊说。

　　“好，那就这么定了吧！”步叶天也决定了说，毕竟，东市美食店的成功，即使在火爆，很多商家，也不一定会心动，因为他们会担心地域不同，美食的销量也不一样，这一次，步叶天就要证明给他们看，差不了美食店，是可以随意改变，能够非常融入每个地区当地人的口味。

　　所以，在美市这个地方，距离东市那么远，口味差距很大，假若都能成功的话，那很多商家，估计都会选择来加盟了。

　　而美市有唐叔叔跟龙远山帮忙，应该会在方玉思的广告出来之前就办好的，到时候，美市基本上，就完全被他们掌控市场。

　　别人想加盟，就得去考虑别的城市了。

　　不过，聊着聊着，忽而步叶天想起一件事情，然后问道：“对了，小糖呢，有没有小糖的消息？她真不打算回来了么？”

　　“我问了阿姨，她说还没有哦，我想，估计小糖这一次，也从步虎的事情，造成了一点阴影，她怕回来了，又会连累你呢！”叶珊说。

　　“唉，这丫头！”步叶天也不知道该说啥好，但是，唐小糖有自己的想法，若是她没有选择回来，强行要她回来，也是会让她不开心的，为此，步叶天不由说道：“算了，就让小糖放假一下吧！不过必须注意安全，可不能被步虎找到了，不过步虎的能耐，也不可能那么强大吧，或许，小糖在那边，也安全一些！”

　　“嗯！”大家都觉得有道理的说。

　　不过大家会这么想，也是因为不知道真相，若是知道真相的话，那肯定不会还在这里如此的淡定！

　　也不知道，唐小糖现在，究竟是怎么样了！

　　虽然，唐门所在的昆山，若是有飞机的话，其实也用不了一天就可以到达，华夏虽然大，但飞机的速度的确很快。

　　只是，唐门跟东市的距离，不仅仅在于表面上这个路程，毕竟，唐门已经进入了另外一个档次的世界。

　　可以说，这个距离，已经变成了两个不同的世界了。凡人，普通人，是不可能进入那里的，即使有高科技的东西，再说，唐门在那个环境下，不知道造就了多少牛逼的高手了，一旦触动了他们的底线。

　　估计很容易会导致灭门的。

　　而此时，在昆山的一个神秘地带，有一个类似仙门遗址的古老建筑，这里就是唐门，唐门一共占居了五个山峰。

　　其中在正中央的山峰，是最高的，这些建筑，就犹如一条巨龙，蜿蜒在山峰上，每个山峰，山腰中，都会有一座天桥连接，这么一来，五个山峰，就可以很轻松的来往，不过，平时没事的时候。

　　是不能随便走动的，尤其是身份低微的弟子。

　　而唐小糖，现在就在这座中央山峰上，中央山峰，有一个非常庞大的大殿，这是唐门重大活动举办的地方，也是唐门家主召集大家，询问情况的地方，当然，唐小糖没有在这里，而是在大殿后方的一个院子，这个院子，是唐小糖父亲平时练功的场所，可以说，这儿的灵气，相当的浓烈。

　　不知道是多少唐门弟子都向往的地方呢。

　　但谁都没有机会去。

　　这样的地方，也只有家主又或者是家主候选人可以获得机会进入修炼，而唐小糖，是唯一破例的一次。

　　“家主，你这样做，有点不妥吧，虽然小糖是您失散多年的女儿，但也不至于给与这么好的代价来回报？”这时，大殿内，一个白发苍苍的老人家，恭敬的对唐门家主，也就是唐小糖的父亲说。

　　虽然恭敬，但语气中，却带有一点不服。

　　“柳长老，我不觉得，这样不对啊，你可以说说，我这么做，有什么不对吗？”唐门家主倒是很平淡的说。

　　“这，这不符合规矩啊，如今家主您还年轻，都不用选择传人，但也不能随便让这么好的地方，给小糖修炼吧，她毕竟只是一个普通人，占居这么好的地方，不是暴殄天物吗？”柳长老依旧说。

　　他说完之后，另外一个白发的长老，也补充的说：“对啊，家主，唐门历代来的规矩，可不能随便的撼动！”

　　“我知道你们的意思，但是，我也有自己的理由，我这辈子，很愧对小糖，没有做好当父亲的本分，这一点报答，都不行吗？再说，小糖身上，遗传了我的血脉，是难得一见的传承之体，光有我的血脉，竟然就凝聚了唐门密宗功法的奥义！”唐门家主解释的说。

　　“什么？唐门密宗功法的奥义！”几位长老听了之后，差点都要晕过去，毕竟，这太震撼了吧。

　　“是啊，这一点，我发现了之后，也是极为震惊，不过，若是不回来唐门，小糖却会有危险，又或者一辈子都修炼不出什么武功来，她回到了唐家，应该是老天冥冥之中安排的，可以说，我继承了家族血脉传承，只有百分之50，你们可知，唐糖继承了多少？”唐门家主很严谨的说道。

　　“多少？”旁边的人，都很紧张的问道。估计都非常想知道这个结果吧。

　　“百分之九十五……！”唐门家主说这个的时候，都依旧很不可思议，但没办法，这就是事实。

　　“这！”旁边的，不管是长老还是其它唐门的重要身份之人，基本上，都是张大了嘴巴，久久不能合拢。

　　估计，小糖的父亲，在发现这一点时，也是如此的神色吧。

　　“怎么会这么高，唐门已经有好多年没有出现这么精纯的传承了，难道，这是唐门的兴旺预兆？”柳长老此时，也都没有了之前的那种不服，毕竟，这百分之九十五的数字，足以压倒唐门所有人，让所有人都必须服。

　　“一年后，就是门宗大赛了，这一次，小糖将会是我们的杀手锏，所以，这一次，小糖的事情，绝对不能传出去，只有我们这些人知道，再者，大家以后就不要有什么异议了，也不要怀疑我为什么为小糖安排那么好的待遇，这其中不仅仅是我的愧疚，而且还是因为她的出现，关系到了唐门的未来！”唐门家主说。

　　“知道了！”大家都点点头应道，表示明白了家主的苦心，对于这一点，他们也清楚，家主是不会骗人的。

　　跟随家主那么久，大家都明白家主的性格，有时候做事，虽然是感情化了一些，但是对于唐门的命运。

　　却从来不会开玩笑。

　　再者，唐小糖是不是真有那么精纯的血脉，大家只要去检查一下，就可以看出来的，这一年里，唐小糖不可能一步都不出来。只要出来，就算看不出来，也可以从她的实力提升中，看出来家主有没有撒谎。

　　所以，家主就算在蠢，也不可能编造这么一个让自己下不了台的谎言。

　　而且，家主若是一直坚持，他们也没有办法反对。

　　除非造反。

　　但他们是不可能的。

　　可以说，唐小糖上次回来之后，就开始进入了闭关的节奏，或许，这对小糖来说，是最不错的一个方式。

　　可以省去不少的争斗，而等她大功告成，将体内的传承，激发出来，又有浓厚的灵气补充之后，她就不会是刚刚来到唐门那个，只有唐门家主庇护的软弱女子了。可以说，一年后，小糖的成就，将会远超步叶天，或许老头，也不会是她的对手……！

　　毕竟，这百分之九十五，连唐门家主，都无法估计的。

　　“步叶天哥哥，你要等我啊，等我练成了，到时候，就可以帮你了，这一年里，你可要好好的啊！”唐小糖在修炼时，偶尔会休息一下，而休息的时候，她经常说的，就是这句话，而这，也是给她最大鼓励的。

　　她不想当步叶天身边的累赘，所以必须变强。



第373章 又得吻了

　　话说步叶天回到东市，感觉就跟回家一样，看来，他真的渐渐把这里当成是家咯。不过也是，这里，发生了那么多事情，怎么说，都会怀念的。若是换成另外的地方，绝对没有这么好的感觉。

　　只是，步叶天还没心情好多少，就发生了意外，这个意外，也算是预料之中，那就是唐韵再次发病了。

　　上一次为她治疗，步叶天知道，不会坚持多久，当时预计是十多天，而如今，恰好真的是十天左右的样子。而唐韵这么忽而的发病，都吓了林美淇她们一跳，之前听说的时候，就觉得这种事情很恐怖了。

　　而现在，情况又不一样。

　　那是亲眼所见，她们就这么眼睁睁的看着本来好好的唐韵，忽而脸色开始变化，然后整个人快不行了。

　　“步叶天，这是什么情况啊，为什么会这样？”陈雨馨忍不住的说，看来，陈雨馨也是被吓坏了。

　　大家的心肠，都属于善良的，而如今看着眼前这个人，变成这个样子，她们心里，肯定不会高兴的呀。

　　“唉，这就是我之前所说的那种奇怪病情，好啦，大家不用着急，我待会帮她稳住就可以了，说真的，我也是这样，才会选择带她回来，不然的话，真担心哪天在路上又或者哪里没有人看见，就这样发病下去，到时候，若是没有好心人救援的话，又或者有些人会趁机下狠手，那就悲剧了，一个女孩子，出现了这样的病情，去什么地方，都不可能让人放心的！”步叶天也是叹息的说。

　　“那，那快点治疗啊！”林美淇也连忙说。

　　“嗯，不过治疗的时候，不能让人打扰，我先抱她去房间里吧！”步叶天安排的说，说完，就不多解释的抱着唐韵到自己的房间里去了，至于门，肯定是锁好，窗户什么的，也是拉好窗帘。

　　没办法，因为跟唐韵治疗的时候。

　　那情况会有点尴尬。

　　毕竟，唐韵恢复的那一刻，会不由自主的想要吸取阳气，若是不度给对方阳气的话，有不能恢复正常。

　　所以，这一步，是必须做的。

　　其实这个时候，步叶天也想起了跟方玉思当时治疗的时候，也是亲过，对此，步叶天都嘀咕的说：“纳闷了啊，难不成，我的吻，都是要这样给出去的？什么时候能亲密一点，两人都是主动的？”

　　不过纳闷是纳闷，现在还是要面对的。

　　随后，步叶天就不想那么多，冷静下来，开始给唐韵输送能量，上回已经有了经验，所以，这一次都按照步骤走就行。不过后续，让步叶天吃惊的是，唐韵这一次，需要的能量，似乎更多一些。

　　“咦，难不成这样的治疗，也会有后遗症？假若每一次，都要比上一次多的话，那总有一天，我的力量会不够了啊！”步叶天琢磨的说。当然，若是步叶天提升的速度，比她需要的速度快的话。

　　那倒是一辈子可以活命下来。

　　说真的，步叶天也不是为了占便宜，才不彻底治疗，重点还是步叶天真没有想出好的办法来，只能每次，给与她差不多十天左右的健康，又或者说，有时候运气好，一两个月不会发作也有可能。

　　但就是没有办法完全的治疗好，现在步叶天都纠结了，这到底要怎么，才能彻底的治疗好呢。

　　“晕，还真的一定需要啊！”当步叶天完成了第一步，将唐韵差不多恢复了之后，唐韵真的跟上次一样，还缺少了什么呢，当步叶天靠近过去时，她就很需要步叶天的嘴一般，为此步叶天明白了。

　　她是需要阳气。是本能的反应，对此，没办法了，既然这一步逃不掉，就必须给，其实步叶天之前，也做好了各种的心理准备。只是这样的准备下来，效果不是很大。毕竟，当真要去面对这个事实的时候，情况又会变得尴尬了。

　　但后来，还是吻上了。

　　阳气也开始度给唐韵，这不，唐韵一旦开始接受了阳气后，就来了一个大转变，就好像很渴的人，终于喝到水了一般，明显是慢慢的开始好了，但还是有不同，那就是，这一次吻的比上一次久一些唐韵才清醒过来。

　　看来，这样的办法，不是绝对的靠谱啊。

　　完全自己的实力是够了，阳气却不够，那岂不是坑爹？而且，假若以后需要吻一天才能恢复的话。

　　貌似也有点坑啊。

　　步叶天可没有想过，以后要去打破接吻的世界纪录呢，再者，这吻一天得多累，步叶天真心怕自己扛不住，毕竟人家接吻，只是接吻，他还要消耗阳气呢。而这一次，比上次，貌似要多半个小时……！

　　不过步叶天不知道，其实这一次，并没有那么久，大概就多了十五分钟的样子，后续的十五分钟，是唐韵不知道该怎么办。主要是她不好意思开口让步叶天停，反正，纠结了许久，才终于鼓起勇气的推开了步叶天。

　　当然，这个，唐韵也不会主动告诉步叶天的。

　　否则，多不好意思啊。

　　而且，现在的她，也是不知道该说什么，有点羞涩的低着头，不知道在想什么。之前，步叶天就跟她说过，后续的治疗，还是需要这样，她就想过，这肯定会跟步叶天再次亲嘴的，但谁知道，来的这么快。

　　刚刚真没做好准备。

　　不过这样的事情，似乎也没办法做准备，谁也不知道，下一次，会是什么时候发作，有时候迟一天，有时候快一天呢？反正，只要当时没有做好准备，醒来的时候，就会很尴尬的。

　　步叶天此时，也是坐到一旁的椅子上，不知道该说啥了。

　　他也在考虑未来。

　　发生这样的事情，唐韵肯定不可能找男朋友，步叶天想找，似乎也不现实，否则的话，每过一段时间，两人就得这么一次，也对不起各自喜欢的人啊。但是，作为人，总不至于不结婚的吧。

　　一辈子单着么？

　　那好像也不现实。可是，既然答应要治疗了，似乎也没有办法逃避了吧，不知道，这后续还会怎么样呢。

　　对此，步叶天最终还是先开口说话了，只听步叶天说：“我，我会尽快的找到办法的，不会一直这样，等好了，一切就会过去的！”

　　“嗯！”唐韵应了应，却也没有说别的了，因为她心里想着，这都已经亲吻了两次，而且不是那种单纯的触碰一下，而是一次就吻了好久，这样的事情，都不知道还需要经历几次，而这样的经历，还能忘得掉吗？

　　但是，她又知道，现在不合适谈这样的事情。

　　毕竟，生病的是她，步叶天只是来救她，两人的关系，就这么简单而已，谈多了，反倒会影响的。

　　倒不如默默的接受吧。

　　或许，自己恢复正常的那一天，会很快的到来。

　　大概安静了半个小时吧，也差不多恢复正常了，步叶天就选择离开了，之前不敢出去，是担心被发现什么猫腻。

　　就算没有痕迹，但是那脸色跟神态，是没办法宁静的，很容易被看出来，现在倒是比较常规了。

　　应该不会给发现什么。

　　倒是步叶天要开门时，唐韵不由说道：“喂，你的嘴唇那儿，擦一擦，有唇印呢，我今天有上一点口红！”

　　“呃！”步叶天愣了一下，于是连忙去镜子那儿照了照，果然是有痕迹耶，还好唐韵说了，否则这出去的话。不知道该如何解释，毕竟，没有干啥的话，他的嘴唇以及嘴唇边上，怎么可能会有唇印呢。

　　看着步叶天在清理痕迹，唐韵也自己清理了一下，其实刚刚那一刻，唐韵有点邪恶的想着，不告诉步叶天，就让他这样出去，让大家猜疑，但后续，唐韵还是放弃了，她本性也是善良，或许最气的时候，会那么做，可是，冷静下来后，唐韵又觉得，还是不要了吧，那样会让大家都轰动的。

　　搞不好，以后在这儿，就不能跟林美淇她们做好朋友啦，虽然就刚刚认识，但唐韵还是认为，她们都很好。

　　所以，没有必要搞这种小阴谋。后续，步叶天就出去了，唐韵不想出去，就假装在休息一下吧，躺在床上，想着各种问题。说白了，她是最需要调整心态的，步叶天怎么说，也是男人嘛，男人对于这样的事情，肯定比女人容易放得下的。甚至有的男人，还希望可以吻遍全世界的女人呢。

　　但女人不一样。

　　她没办法做出那么开放，也没办法拿起的就放得下。

　　“我该怎么办呢，怎么办呢，为什么我这么倒霉呢，唉，难不成接受他么，可是，我真的能喜欢他吗？”唐韵琢磨的说。

　　现在，他的感觉，很特别的，毕竟，究竟是否真的喜欢，她真的没有办法完全的确定。但她真的很希望，自己这辈子，就只有一个男人，她是最讨厌那种到处跟男人乱来的女人，可现在，她却不得已的情况下，发生了这样的悲剧……！



第374章 村落的惨剧

　　“晕，我怎么忘记了，这房间是他的哦！”唐韵忽而连忙起身的说，接着飞快的离开了这一张床。

　　因为她考虑了许久，一直都躺在床上，还时不时躲在被窝里什么的，这让唐韵觉得更加的尴尬了。而后续，她离开这个房间时，才知道，步叶天已经离开许久了。也不知道是为了避免尴尬又或者是真的有事情要去办。不过这也很好，毕竟现在彼此面对，真的很难为情，上回都是隔开了蛮多天，以至于心里缓冲了不少。

　　而现在，屋子里，就剩下杨慧文跟方玉思。而林美淇，陈雨馨叶珊以及步叶天，都先离开了一步。

　　“你醒来了啊，之前可吓死我们啦，还好后来步叶天出来之后，说没事了，我们才放心了不少呢！”方玉思道。

　　“不好意思，我这怪病！”唐韵歉意的说，她感觉得到，方玉思是真心关心的，所以对方玉思的感觉不错。不然，就不会歉意的，总之，若不是跟步叶天之前，有尴尬的话，其实在这里生活，挺好的。

　　毕竟，在美市，唐韵则感觉不到这样的味道，除了父亲对她很好之外，其他人似乎都会有一定的目的。

　　尤其是同龄的人。

　　不过这个时候，唐韵忽而才想起来一件事情，只听她瞪大眼睛的说：“你，你是方玉思？那个红遍华夏的方玉思么？”

　　刚来的时候，唐韵就觉得方玉思好面熟，但是没有去多想，在她看来，真正的方玉思，怎么可能出现在这儿哇，她按理可是超级明星，绝对不会出现在这儿的，但是，现在认真的看了一会，加上现在她也清醒了不少，不由才想起了这个。

　　“呵，也没有你说的那么红啦，我就是尽自己的努力，表现好一点！”方玉思淡笑的说，而这么说，似乎也就没有否定了。

　　“哇！”唐韵不敢相信的叫了一声，随后，她飞快的跑了过去，跟方玉思来了一个亲密的拥抱。

　　“我，我可是你的粉丝哦，自从听了你的歌声之后，我就没办法忘记，每天我都会听你的歌，不管的重复重复啊，真没想到，会在这儿遇见你啊，你知道吗，我还去听过你的演唱会，不知道你注意过我没？”唐韵说。

　　“呃，这个啊，有点难度！”方玉思歉意的说，没办法，她的演唱会，随便都是十多万人，不可能说任何一个人，都能记得啊。就好像当时，步叶天他们坐在不错的位置，方玉思的印象，也只是一点点而已。

　　“哦，也对，毕竟人太多了！”唐韵也反应过来的说，觉得自己刚刚的那个问题，问得好傻呢。

　　但不管如何，方玉思能出现在她的面前，让她基本把之前的不愉快都抛开了，现在她所在意的，就只有方玉思了，能当面跟方玉思聊天，以前真没有想过呢。只是，这样一来，唐韵就更好奇了。

　　步叶天是有什么本事，能将这超级大明星留住呢。

　　难道，他的魅力，真的如此的庞大么？

　　不过这些，都是随便想想的，她可不会直接的问出来，因为这询问的话，没有多大的意义。只会让彼此尴尬罢了。

　　倒不如不问！

　　聊一些别的开心的事情，似乎要好得多。

　　不管如何，如此一来，唐韵估计更喜欢这儿了，本来就觉得她们这些姐妹都很不错，如今还存在自己的偶像，就更加觉得贴心了。

　　至于步叶天，之所以离开，那是因为他得送林美淇跟陈雨馨去上学了，虽然两位大小姐，旷课什么的，没有关系，只是不怎么好啊，如今都是五月份了，六月份的时候，就要高考咯，面临高考了，可不能这么随便的应付，他希望林美淇跟陈雨馨，可以在最后一段时间里，能够尽力一些。

　　好让以后不会后悔。

　　人生，就那么一次，若是不努力，以后绝对会有遗憾的，总不至于来复读吧，这可不是女神该做的事情啊。

　　对此，林美淇跟陈雨馨，也没有反对，之前旷课比较多，那还不是因为担心步叶天，如今步叶天回来了，她们的心思，也可以放在学习上了，至于步叶天，就不用那么担心，一来他不是真的来读书。

　　他的身份，始终只是一个保镖。

　　而且，步叶天这些书籍，都学过了，知识很丰富，让他临时来考，一样可以考得非常不错的成绩。

　　恰好今天，也没有什么打算了，步叶天也回归了校园一下，话说，步叶天的回归，有人高兴，也有人伤心，高兴的，是又可以看见帅哥啦，不高兴的，估计就是男生了，之前步叶天发生了那些事儿，大概二十多天没有来，这让不少人都以为，步叶天是不是离开了，没有留在他们的女生身边咯。

　　这么一来，那他们就又有机会了嘛。

　　只是，如今步叶天的出现，让他们又打破了幻想。毕竟，步叶天的出现，让他们明白，什么机会都没有了。对于这些人的心里变化，步叶天没有多去在乎，就是简单的跟同班同学问候了一下。

　　也感受了一番好久没有回来学校的乐趣了。

　　在学校，时间就是过得快，毕竟没有什么事儿发生嘛，不过，今天来学校，步叶天却听说了一件怪事。

　　会注意这样的事情，也是步叶天的一个习惯，而且，这个事情，真的有点过头了，是一个惨剧。只听一些学生，在下课的时候，闲聊着，前几天，在东市郊区一个村落，一夜之间，整个村庄的人都死了，这事情，瞬间传遍了很远，没办法，这么诡异的事儿，真心是谁听见了都会聊上几句。

　　毕竟，一个村落啊，虽然不算很大，但人口也多吧。老的少的，男的女的，都死了，难不成是天谴？

　　又或者是有什么妖孽吗？

　　毕竟，这种事情，一般人第一反应，都会往这方面去想的。就好像古代的时候，一些村落一旦发生了这样的事情，基本上都会以为是天谴，是老天要惩罚他们，才会所有人的灭掉的，只是，步叶天可不信这个呢。

　　他觉得，这其中，应该是有某些见不得人的事情吧。

　　反正，步叶天是将这件事情，放在了心上，以至于放学回家之后，步叶天稍微的安排了一下家里的事情。

　　就出去了。

　　这出去肯定是去找刘静，作为东市副局长，这么大的事情，刘静不可能不知道吧。

　　“喂，在什么地方？”出去的路上，步叶天打电话问刘静说。

　　“呃，你回来了么，真的好想你啊！”刘静说。

　　“才十天，不用这么想吧，是不是因为手头上，有什么事情，解决不了，需要一个帮手啊？”步叶天笑道。

　　“呃，你咋知道！”刘静很惊讶的说。

　　“我听别人说了，最近东市发生了一个惨剧，这样的事情，你们还没给大家一个交代，那肯定现在很着急，无力下手啊！”步叶天解释的说。

　　“呵，还是你会分析，最近的确是忙死我们啦，可是，调查下来，什么都没有发现哦，这不会真的是天谴吗？”刘静说。

　　“不可能，世界上哪里会有什么天谴，无非就是一些人作案的手法比较的厉害罢了，对了，现在说不清楚，咱们见面再详聊吧，你现在在什么地方？”步叶天道。

　　“局里！”刘静说。

　　“好，我去接你，今晚上，我们去那村落调查一下吧！”步叶天安排的说。

　　刘静当然不会拒绝，而后续，步叶天就以最快的速度，来到了警局，刘静上车之后，也没有逗留的就前往了东市的郊外。

　　路上，刘静来开车，步叶天则坐在副驾驶位置，因为步叶天需要详细的看一下这一次警方的检验报告。

　　这么一来，就可以省去很多事情。

　　也可以对案件多一份的了解。

　　“真很奇怪啊，那么多人，同时死亡，都没有任何的灭杀痕迹，都死于怪异的自然死亡？”步叶天看了一遍之后，有些吃惊的说，尤其是死亡的人，都经过了法医的各种检测，真确定了是自然死亡。

　　“对啊，假若是什么毒辣的恶势力，这灭杀的话，至少也需要一点杀人的痕迹吧，而这没有一点痕迹，怎么杀人的呀？”刘静说。

　　“警界又没有派人来？”步叶天问道。

　　“没有，倒是执法队的人出手调查了一下，并没有发现死亡的人身上，带有谁的味道，也就是说，整个村庄，发生悲剧的时候，没有人异常的人，靠近这个村庄，而执法队都是这样的结论，才会使得大家会往那个方向去考虑，觉得是自然的力量，那自然也就是天谴什么的了，但这不现实啊，老天没事敢这样的事情？”刘静摇摇头说。

　　“那肯定不会是老天干的，再说，古代所说的天谴，其实就是一场瘟疫，泥石流这些自然灾害，只不过以前的人，思维比较迷信。而如今，一点痕迹都没有，那绝对不是天谴，在我看来，越是没有一点痕迹，越是人为的，只有人，才能想到作案了，必须抹掉痕迹啊！”步叶天分析的说。

　　“也是哦，你这逆向思维，太强大了吧，这么一想，事情好像就可以确定，是人为的了啊！”刘静点点头说。

　　毕竟，就算是什么妖孽来闹事的，似乎更应该会留下痕迹。妖孽什么的，哪里会在乎杀人的过程中，还那么小心？

　　“而从任何一种手段分析来看，能做到这一点的，只有是以毒的方式了，即使法医说没有检查出来有毒素！”步叶天随后又分析的说。

　　“下毒，谁能有这么厉害的下毒手法呢？”刘静不解的问道。

　　“你忘记了么，咱们之前不是遇到过蜘蛛团，他们很在意我手中那本用毒秘籍，可见，这个团伙里，肯定有一个研究用毒的高手，倘若让这样的人来下毒，应该具备这样的能力！”步叶天猜测的说。



第375章 调查毒案

　　由于步叶天所知道的团伙，这个团伙的嫌疑比较大，为此，不管是不是他们，步叶天第一怀疑的对象，就是他们了，再说，这个团伙，在东市出现的概率也多，即使说，他们的二当家出事了。

　　反而，他们的二当家出事，有可能让他们更加想来东市，不一定是来报仇，而是想来占居二当家的地盘。

　　好歹，东市是一个非常有油水的地方。

　　这么好的地方，不可能说别人会错过的，至于这个村庄，为什么会遭遇他们的毒手，现在步叶天还没有想出来其中的原由。

　　这个得过去看一看情况再说了。

　　来到这里时，现场还是有不少的警员，不过有刘静带路，步叶天肯定不会受到阻止的。

　　“看来，你们警方，也还很卖力的在寻找线索吧！”步叶天满意的说。

　　“没办法，上头的压力很大，这样的事情，一旦不能早点解决的话，肯定会传到中央去的，到时候，不知道多少大官会下台！”刘静解释的说。

　　“也是！”步叶天明白了的说。

　　由于尸体什么的，都已经带走了，步叶天不能直接观察死亡的人现象，不过这里的人，怎么死的，现场都有留下模拟的印迹，毕竟步叶天相信法医的水平，他们都看不出来有中毒的迹象，那步叶天若是过去的时候，估计也看不出来什么，反倒是先看这里的人的死亡痕迹，统一下来。

　　说不定还能发现什么。

　　对此，步叶天几乎是走了二十多户人家，然后看一看每个人当时在干啥，这可以看出，死亡之前的一些线索。

　　最后，步叶天得出了一个结论，道：“不对啊，每个人，基本是在没有一点迹象的情况下死亡的，其中有人在死亡的时候，还在洗澡，有的人在看电视，更有些人，还在吃东西，假若是普通的中毒，那么死亡的时候，肯定会引起一些很无奈的表情，比如肚子很不舒服，明显他们没有！”

　　“是啊，这么一来，是不是排除了下毒呢？”刘静问道。

　　“不，应该就是下毒，也只有下毒，才会导致这样的事情发生，不然，得多少人出动，基本上每一户人家，都需要派一个人吧，好像这死亡时间，几乎都是一个时间内，不会超出三分钟之外，若是有这么一个组织，那么多人手，实力又还不错，连执法队都没有嗅到他们的味道，他们用得着来干这样的事情吗？会不会是小题大做了？从这一点可以看出，这个人手法实力应该不错，但出手的，估计就是两三个人，这么一来，倒是可以理解他们会出手，尤其是一个人出手的话，就更好说明了，至少他会觉得，凭借自己一个人，就可以灭杀那么多人，会让对方有爽快的感觉。”步叶天说。

　　“可是，也不能因为这样而对一些无辜的人下手吧？”刘静说。

　　“唉，有些坏人的心里究竟想什么，不是咱们这些人可以理解的，如果我们可以理解，那么咱们说不定，也是坏人了吧！”步叶天摇摇头说，的确啊，坏人的思维逻辑，又岂是好人可以理解的。

　　“那这是通过什么方式呢？之前我们也开会讨论过，假设是下毒，那似乎能让所有人都在一个时间段内死亡的，基本只有在水源吧。但是，我们在这水源里检查过，没有发现什么特殊的地方！再说，每个人喝水的时间不是一样的吧，但若不是水源，又不可能造成大范围的死亡。”刘静分析的说。

　　“嗯，这一点，的确有点奇怪，但是不管如何，我还是得去看看水源，这其中估计会有一些蹊跷吧！”步叶天说。

　　很快，刘静就带步叶天来到这个村落的水源地，他们这儿，还没有自来水，而都是吃一条从旁边山上留下来的泉水，这泉水都喝了很多年了，假若没有意外或者人为的话，不可能出现这样的情况。

　　倘若会出现什么有毒的物质，按理也只会一部分人先死亡，从而让大家警惕，而不是造成所有人死亡。

　　“要想从这儿下毒，然后整个村庄都会中毒，那必然需要很大量的毒素，而且不能一次就倒下去，而是某种物质，会慢慢的在水中融化，然后造成一段时间内，这一个泉水流下去的水，都变成毒水！”刘静说。

　　“也是！”步叶天觉得有道理的说。

　　“只是，这儿，我们都调查过了，没有可疑的现象呢，难不成，是毒素已经融化掉了？”刘静又说道。

　　“对了，这个泉水，还会养育别的村庄吗？”步叶天问道。

　　“还有几个村庄，都是喝这口泉水的，但是别的村庄，都没有发生什么事情，不过即使这样，我们也已经让他们暂时不要喝这泉水的水了，毕竟，现在我们也还没有排除这其中的可疑之处！”刘静说。

　　“嗯，警惕一点还是比较好的！”步叶天点点头说，随后，他身手，去泉水里探了一下，接着，又沾了一点水，在鼻子里嗅了一下，之后也用舌头舔了一下水，尝试一下味道，假若是毒的话。

　　步叶天也不怕的。

　　因为他有百毒不侵丹珠，而这样的方式，能最快的让步叶天知道，水分里是不是有毒。

　　只是，这样调查了一下，步叶天没有发现什么可疑的地方，毕竟会致命的毒素，步叶天肯定能感觉出来，修炼者对毒素的感应，也是很强烈的，毒素会对人的身体进行入侵，破坏身上的抵抗阻止。这些现象，步叶天不可能感应不到，但现在，却没有这种现象，对此，这泉水里，应该是没有毒素了。

　　“难道真的已经消亡了吗？”步叶天嘀咕的说，因为毒素再多，也会因为流水的原因，慢慢的消失。

　　但是，假若真的从这个水源下毒，按理不仅仅只是这个村庄的人中毒啊，另外地方，也会中毒的。

　　但不是水源的话，那会是从什么地方下毒的呢。

　　整个村庄，那么多人，除了每天会喝水之外，好像不可能说每家每户都吃一样的东西。即使是大米吧，人每天都会吃。但也肯定会有人比较特殊，去别的地方买的大米。只有说这水源，比较靠谱。

　　这里是唯一的水源，那肯定每家每户，都会用水什么的。

　　就算不喝，也会洗菜之类的。

　　“难道，是空气？”步叶天忽而又有了另外一个想法，毕竟，排除了水源的话，那就只有是空气了。

　　一种类似气味的毒素，漂浮在这个村落中，也是有可能让大家一起中毒，最终导致这样的悲剧。

　　只是，要想这么大范围的空气毒素，有点压力，首先，空气中，是有风的，谁也不知道下一刻，会刮什么风啊，再说，浓度的强弱，也很难控制，这毕竟是村落，而不是闹市，不是说所有人都聚集在一条街上。这里有些房子，距离都挺远的，没有说每一家都挨着，有的地方密集，有的地方疏散。而疏散的地方，空气流动绝对会大一些。在这样的情况下，似乎好难控制。

　　至少步叶天觉得，自己不可能会有这样的手法。

　　“好像在厉害的手法，也不可能造成这样吧，除非这个村庄的风，是跟不会动的龙卷风一样，一直在这里转动，而不会出现别的迹象！”步叶天嘀咕的说，但即使这么猜测，步叶天依旧还是想从这方面调查一下。

　　首先，他跟刘静，又慢步的沿路走回去，一路上，步叶天对周围的一切，都很细心的在观看着。

　　或许，有些细节的地方，步叶天能找到线索，而这么一来，天色也渐渐暗了起来，进入夏季了，天色暗得比较慢，毕竟现在已经快晚上8点了呢，看着天色，步叶天不由问道：“事发的那天，这里天气是怎么样的？”

　　“是晴朗的天，跟今天差不多，稍微有点热！”刘静说。

　　“哦！”步叶天点点头，就没说什么了，刚他还猜想，会不会是利用粉尘的毒素，抛到了天空上。

　　从而计算风雨的速度，最终会降落在整个村庄，以至于变成一种犹如下毒雨的现象，这也是一种方式。

　　但没有下雨的话。

　　用粉尘的方式，就不靠谱了。

　　毕竟，这么大量的毒粉，在没有下雨的情况下，会有点明显了！但这种方式，步叶天也是没有完全的排斥。

　　都记在心里，也就是说，有可能是三种方式，一种是水源，一种是毒雾，还有就是毒粉，有三种方向去调查，这也会更容易解开真相。忽而，步叶天想到最重要的一点，于是连忙对刘静说：“对了，有一个现象，好像必须弄清楚呢！”

　　“什么现象？”刘静连忙问道。

　　“那就是不管任何一种方式导致大家中毒的，应该都会连累一些牲畜，连人都可以毒死的毒药，牲畜不可能还活着啊，当然，也可以从一些昆虫，老鼠这类的物种里，寻找到其中的一些破绽！”步叶天说。

　　“对哦！”刘静也反应过来了。

　　为此，两人加速的回去，这一点，警方似乎也是忽略了，这一次调查中，还真没有人详细的去调查牲畜的死亡现象。更没有去对这里的生物进行分析，而步叶天在快速回去的时候，也没有忘记偶尔在泉水形成的小溪岸边，偶尔查看一下水生物又或者是岸边附近的一些小昆虫。

　　让步叶天吃惊的是，这些小昆虫，竟然一点事儿都没有。

　　倘若前段时间，有大量的死亡，那么不可能这么快，就会来一批新的，虽然昆虫没有人类那么聪明。

　　但是它们对于有危险的区域，比人类敏感很多。



第376章 得出一点嫌疑

　　很快，两人就来到了村庄里，得出的答案是，只有人死亡，牲畜，家禽之类的，都没有死亡的迹象。

　　“这就奇怪了啊，家禽不可能不喝水啊，倘若是毒雾又或者是毒粉，那这些动物，也会受到影响才是，为什么它们就没有事情，而偏偏是人就死亡呢。丫的，这都让我不知道从什么地方下手了！”步叶天说。

　　对此，刘静也不知道说什么好，毕竟平时都是步叶天最会破案的，如今他都受到了阻挠，她就更加没有办法了。

　　当然，即使这样，步叶天却没有放弃。

　　放弃可不是他的风格。

　　越是有挑战的，步叶天越会有兴趣的，倘若没有一点压力，那其实做起来，也没有什么乐趣的嘛。

　　“要不先回去吧，这一天也不可能说就破解出来的，毕竟我们警队，查找了好多天了！”刘静说。

　　“等等，你带我去临近的村落看看！”步叶天说。

　　“好吧，就在那边，也不算很远，大概一公里的样子！”刘静应道，随后就带着步叶天走了过去。

　　来到一个地方时，步叶天忽而停了下来，随后问道：“这里应该就是两个村庄的分界线了吧？这溪水都还没有分割的排位呢！”

　　“是的，这过来，就是下村了，案发的村落，就叫上村，说起来，这也是为什么我们排除毒水的可能性，毕竟，若是上村会发生那样的事情，那么下村也绝对会发生啊，怎么可能说下村就一点事儿都没有？”刘静道。

　　为此，步叶天在这儿的水分上，也查看了一下，感觉是跟上面一样的，而且，步叶天还再往下村那边走了一段距离，在检测了一下水的质量。貌似，结果还是一样的，这就排除了有人在这儿，放置了解药。当然，也有可能说，毒药跟解药，都已经融化到水里，已经消失了，只是，上村的牲畜，是如何解释的呢。

　　不可能说那一天，所有的牲畜都没有喝水吧。

　　“难不成，是人类会中毒的，而牲畜不会中毒的？”刘静忽而猜想的说。

　　“这种可能性很小，毕竟，这是大范围的下毒手法，而不是独立的针对某一个人，毒素若是不够大，浓度不够的话，是很难让人死亡的，再说，人的抵抗力，很强大哦，但你说的，也是一个可以考虑的一点！”步叶天道。

　　“对了，会不会是什么传染病毒呢，就跟瘟疫一样？”刘静又猜测的说。

　　“法医不是说，检测不到瘟疫么，而这两个村庄，怎么说都会有来往，为什么就没传出来，再者，瘟疫之类的，不可能一晚上都死，根据记录，这里没出事的那一天，大家都很正常的啊！”步叶天说。

　　“唉，真难破解啊，我都想破脑袋了！”刘静说。

　　“呵，破案就是这么难的，若是简单的话，那就不是破案了啊，福尔摩斯，也不是说随便就能破案的！”步叶天安慰的说。

　　而来到下村，这里好多人，都已经关门了，没有出来玩，估计是受到上村的影响，又传言是天谴，大家都不敢晚上出来，否则这个时候，应该是会有人在外面乘凉一下的，倒是屋子里，还有不少人亮着灯。

　　不过步叶天他们，都没有准备去打扰他们的意思，他们只是在外面走动一下，看看四周的情况。

　　“你看，这里距离不算很远啊，却一点事情都没有，可是那边，所有人却死亡了，难怪那么多人觉得是天谴！”刘静说。

　　“嗯，这里好像一点事情都没有！之所以气氛怪怪的，完全是他们自己心里作怪的。”步叶天也点点头说。

　　“那现在怎么办，毫无头绪啊，难不成，真列为是奇案，破解不了？”刘静道。

　　“呵，这肯定不行啊，但是，今晚似乎有点解决不了了啊，不过你也不要泄气，今晚解决不了，不代表就没有方式解决了，这样吧，我回去在好好想一下，若是有什么线索，再来通知你！”步叶天安排的说。

　　“好吧！”刘静也没有反对，毕竟这件事，本来跟步叶天没有什么关系的，他能过来帮忙，即使没有解决，也不能怪对方啊。

　　或许，这本身就是一个查不出真相的案件呢。

　　有时候，警方也不是万能的。

　　既然事情都这样了，也不能强求什么了啊。既然有时候特别的不甘心，但已经超出了自己的能力范围了，还能咋样呢？

　　倒不如好好的接受这个事实。

　　最终，步叶天还是选择了回去，因为今天真解决不了，也不可能在那里通宵的研究啊，那只会把自己给累着的。

　　倒不如，好好的回去睡一觉，说不定能有什么启发呢。

　　回到家里，都差不多10点了。

　　对于步叶天去干啥了，大家肯定很好奇，而步叶天诉说去查案了，更有兴趣了，毕竟每次步叶天查案，都能做出了一些轰动的事儿，这一次，他们很想清楚一下，究竟步叶天是查什么案件了。

　　“你们听说了么，东市郊外的一个村落，一晚上所有人都死了！而且死的时间，几乎是在同时。”步叶天道。

　　“啊，这么恐怖啊，可是我们在家里，哪儿都没去，没听说呀，新闻也没有报道！”方玉思吃惊的说。

　　“这种事情，新闻怎么敢说啊，至少得知道了真相之后，才敢报出来，就算报社什么的，都会被封锁的，否则会引起慌乱，即使这件事情也传出来了，但绝对不会说所有人都知道！不然，那样的恐慌，其实还会引起更大的灾难。”步叶天解释的说。

　　“那倒是！”方玉思点点头说。

　　“对了，这件事情，我们在学校，也听说了，只是当时没有去注意，还以为是谣言呢！”林美淇想起来的说。

　　“是啊，我跟淇淇姐今天，还分析了一下，没想到，你直接就去查了？”陈雨馨也说道。

　　“嗯，我也是没有办法的啦，因为我觉得，这件事情若是真的，那刘静肯定是在调查，于是我就去问一问，果然是有这件事情，所以，今晚我就去那村庄走了一趟，跟刘静在那儿调查了一下！”步叶天道。

　　“那调查出什么情况了么？”叶珊问道。

　　“没有，这件事情，有点悬乎，任何线索都没有。不仅仅这样，很多个方案，我假设了，最终却只能否定！”步叶天摇摇头说。

　　“啊，连你都查不出来！”叶珊吃惊的说，曾经有好多个案件，步叶天不都是很顺手的就调查出来了么。

　　怎么这一次的案件，会这么难。

　　“不仅仅是我，执法队的人都过去了一趟，但依旧找不出什么来，所以，警界那边的人，都不想派人来了，估计怕丢面子吧。要知道，执法队都查不出，他们除非有恰好针对的人员，否则不可能有什么成果的！”步叶天道。

　　“执法队都对这个没有办法？”叶珊再一次吃惊，开始她还想着让执法队对帮忙一下呢，看来现在没用了。

　　“那这不会真是某种天谴吧？”林美淇说。

　　“应该不是，虽然各种理由，都说明了没有线索可以找，但是最终我还是认为，这应该是跟下毒有关系！”步叶天说。

　　“也是，天谴的说法，只不过是没有找到真相罢了，而且，就算是天谴，那也是自然灾害之类的，比如地震，泥石流这类的嘛！”杨慧文也说道。

　　“对了，你以前是国际刑警，有没有接触过类似的案件，又或者听说过呢？”步叶天忽而问道。

　　“呃，我想想！”杨慧文没有第一时间回答，随后，她才说：“我自己是没有接触过，但是，我在组织里的时候，听说过一些案件，有点类似，也是说某个地方，所有人都死了，但最后都是不了了事！”

　　“为什么呢？”步叶天不解的说。

　　“因为调查不出来真相啊，也跟你这一次的案件一般，没有任何的线索，既然没有线索，就追查不到凶手了！”杨慧文说。随后，杨慧文还补充的道：“还有，这样的事情，基本是发生一次之后，就再也没有后续的事情了。这也是最无奈的地方，换成别的案件，假若发生了这样的事儿，肯定还有后续的一些踪迹，不然，人家没事搞这么大的动静干啥呢？”

　　“这样啊，那还真有点困难了，假若这一次事件，没有后续的情况发生，真心有点难查了，我还想等一等，缓冲一下，看人家下一步，会做什么！”步叶天无奈的说。

　　“不过，我有一种感觉，这肯定是人为的，说不定，是某个国际的组织，毕竟，我所知道的那些事件，都是世界各地发生的，而不是单纯一个国家！”杨慧文说。

　　“呵，这么一来，也跟我的猜测有点接近了，我怀疑，这搞不好是咱们的老朋友做的呢！”步叶天说。

　　“叶龙？”林美淇不由猜测的说。

　　“呃，不是叶龙啦，是我跟杨慧文那一次的事件啊，我们不是消灭了蜘蛛团的二当家么，虽然这个团伙，来自世界各地，之间感情不是很好，但是我怀疑他们也看中了二当家的钱去哪里了，除了这个，他们也想进入华夏，毕竟华夏是一个很有油水的地方，当然，还有一点，我对他们最怀疑的，自然是他们之前，很想搞到一本秘籍，这秘籍是用毒的秘方，为此，这一次事件，或许是在引我们出来，假如我没有猜错的话，他们应该猜到了，在刘静身后，有一个人在暗中帮忙，毕竟，几次事件，都跟刘静有关系！”步叶天说。

　　“啊，那岂不是刘静姐很危险？”林美淇担心的问道。

　　“不，现在她很安全，只要没有引出我来，那么他们是不会对刘静下手的，而且，他们也很狡猾，不直接抓刘静，因为怕打草惊蛇，也怕他们露出痕迹，如今他们的目的，应该就是想让我去查案，从而确定是我，到时候不管是秘籍啊又或者是上次咱们获得的钱，都会被他们找到，这是一个很划算的计谋！”步叶天说。



第377章 唐韵想修炼

　　“对了，我记得蜘蛛团伙中，大当家就是一个用毒高手呢，只是我也不能完全确定，毕竟他不是我跟的！”杨慧文说。

　　“哦，难不成，这件事情，是这个人安排的，对了，你可以给出一些他的资料吗，就算不多，但至少有一点！随后，我也去警方那边看看，有没有这个大当家的资料！”步叶天道。

　　“有是有一点，但需要整理一下，其实大部分，都是记忆，我到时候做一个字面的资料给你吧！”杨慧文说。

　　“嗯，也不用很着急，这两天给我都行，在我看来，这一次事件，咱们的分析是八九不离十了！”步叶天说。

　　“只是，我还是有点担心刘静的安全！”叶珊随后说。

　　“也是，虽然我分析出，刘静危险不大，但也不好说，万一有什么意外发生的话，那就坑爹了，这样吧，让章哥去暗中保护，这个蜘蛛团单独的战斗力并不是很强，所以有章哥在，问题不是很大，不过叶珊你这几天，就跟大家在一块吧，这样我好照顾！”步叶天说。

　　“嗯！”叶珊点点头说。

　　而今晚，大概就商量到这里了，说起来，步叶天依旧得出了一个结论，那就是属于自己的高手团队，太少了，像别的势力，大家族，有什么事儿，都能抽出不少高手来维护，而步叶天现在，却只能依靠仅有的章哥。所以，步叶天很迫切，能建立自己的组织，只可惜十方一直都还没来啊。

　　“这家伙不会放我鸽子了吧？”步叶天有点埋怨的说，当然，这肯定是开玩笑说的，十方的个性，步叶天是比较了解，即使只有一面之缘，再说，十方的毒素，那是需要自己来救援的，他不可能不来。

　　“或许是路上，遇到了什么事情耽搁了吧！”最后，步叶天是这么认为的。而若是十方能来的话。

　　那就如虎添翼了。

　　漫长的夜晚，步叶天都进入了修炼的过程中，前段时间的事情，几乎是耽搁了不少，加上重病之后，步叶天的底蕴受到了影响，如今，步叶天打算快速的弥补回来，尤其是获得鼎炉之后。

　　步叶天发现这修炼的速度，有了另外一种飞跃。

　　不过，在今天的修炼中，除了鼎炉带来的好处之外，步叶天又发现了一个特殊的地方，只听步叶天嘀咕的说：“咦，这是怎么一回事，我体内，怎么多了一股莫名的力量，这力量，不是老头的啊？”

　　可以说，步叶天能够感觉到，这股力量，是曾经给自己疗伤所用的，而且，这股力量的主人，是一个很强的高手。

　　在步叶天所认识的人中，也只有老头属于这个档次，只是，老头的气息，步叶天非常的熟悉，直接就排除了，可不是老头的，会是谁的呢，而且，这种能量，竟然跟自己的经脉，非常的符合啊。

　　比老头的能量，还合适自己。

　　“难道，我昏迷的过程中，还有谁出现过？”步叶天想着，而且，对于这件事情，步叶天是放在心里的。

　　他是一个有恩必报的人，假若谁帮了他，那么他不可能当作这是应得的，而是哪天有机会的话，一定会回报给对方。为此，步叶天将这股能量，导出了一些，然后印在了一个珠子上，只是随便的一个珠子，但有了这个能量之后，却能起到一定的感应作用，步叶天不可能时不时都将自己的能量释放出来，那会太累了，而这样的方式，是最不错的，到时候，只要接触了有类似这种能量的人。

　　这个珠子，就可以起到一点感应。

　　而步叶天就可以得知此人跟自己渊源不浅了。当然，这个情况，或许一两天是解决不来的。人家没有出来见面，步叶天都不知道去什么地方找，所以，他只能看运气，在他看来，既然救过自己。

　　总有一天，还是会出现的。

　　弄完了之后，步叶天就继续修炼起来，除了有帮手之外，自身的实力提升，也是一个很重要的环节。

　　大概早上五点的时候，步叶天就醒来了，准备出去晨练一下，这也是步叶天觉得修炼必要的环节，虽然偶尔被打断了，但是有空闲的时候，就必须坚持，或许晨练对境界的提升，是很缓慢的。

　　但这却可以调节每一次提升之后，自己战斗力跟境界之间的平衡性质，只有境界，却不知道最好的使用。

　　那会大大减少战斗力的。

　　只是开门的时候，步叶天却意外的看见了唐韵，更不解的是，唐韵竟然蹲在门边，靠在墙壁上，不知道在想什么。

　　而步叶天开门，自然也是吓坏了唐韵。

　　“呃，你，你哪里不舒服吗？”步叶天问道，在步叶天看来，她应该是不舒服，才会来找自己的吧。

　　“没，没有！”唐韵说。

　　“那，那这么早过来，有什么事情吗？”步叶天又问道。

　　“其实，其实是我有点失眠，睡不着，本来想找你问一问有什么药的，但后来想到一些事儿，就在这里发呆了一下！”唐韵说，估计是不知道该怎么说谎吧，索性就把事实说了出来。

　　“不是吧，那你岂不是在这儿呆了很久？”步叶天说。

　　“也不是很久啦，我出来的时候，大概有3点多了，只是你起来得很早！”唐韵说。

　　“哦哦！”步叶天应道，说起来，步叶天这个时候，也明白了她失眠的原因了，其实步叶天若是没有修炼这种事儿来度过的话，有可能也会失眠，没办法，发生这样的事情，任凭是谁都会多想一下的。

　　何况她还是个女孩子。

　　“真的，我是很抱歉，没有考虑详细，对于压力，烦躁的事情，我可以用别的事情来忘记，就好比昨天去查案，也就可以让自己不去想一些事情，倒是没有考虑你，毕竟你现在的情况，每天不好出去，待在家里是最安全的，可人待在家里，情绪会更乱，毕竟空闲时间多，就会想更多的杂事！”步叶天说。

　　“可能是这样！”唐韵道。

　　“这样吧，我早上会去晨练，咱们一起去？去外面呼吸一下空气，对身体也会好的，而我在你旁边，就不怕有意外发生了！”步叶天提议的说。

　　“行！”唐韵同意的说，其实她也早想出去了，在美市那边的时候，就因为自己得病的事儿，出去得少。

　　如今确定了自己的病情，没有完全好，似乎更得待在屋子里，只是，在家里脑子会乱想啊，倒不如出去透透气。

　　为此，随后唐韵就换了一套运动服，接着就跟着步叶天出去了，虽然说跟步叶天在一块，会有很多尴尬的情况，只是，这也是没有办法的事情，她在病情没有好之前，似乎只有跟着步叶天了。

　　又或者，她是想多跟步叶天接触一下，看看能不能改变一下如今的关系吧。

　　对于唐韵来说，东市是一个陌生的城市，但也是一个新鲜的城市，所以，两人在路上跑步，步叶天也一路介绍东市的一些事儿。

　　唐韵好奇的地方，步叶天也会多介绍一下。

　　不知道的人，还以为两人是小情侣呢，但对于他们当事人来说，其实并不知道这关系是什么，如果说只是普通朋友，可是却有两次很亲密的接吻，若是说是情侣，好像又不是这样的关系呢。

　　可能为了心情好一点吧，两人都没有去提那件事情。

　　觉得就这样的关系，挺好的。

　　不知不觉，就来到了步叶天经常晨练的地方了，而这个时候，唐韵也累了，毕竟她还没有锻炼过这么长时间的经验。

　　对此，步叶天就让她坐到一个干净的地方，让她休息一会，也可以看一看他晨练，应该会蛮有趣的。

　　跟平常一样，步叶天晨练，基本上是打劲力拳，最后配合念力来一次爆发，这是他长期一来，得出的最好的一套方案了。

　　唐韵还没亲眼见过步叶天的武功，只是听林美淇她们说，步叶天有多厉害而已，这一次，貌似可以亲眼所见了，而当步叶天劲力拳开始的那一刻，唐韵就开始各种没办法相信的表情，毕竟步叶天打拳，不像平常见的一些人练功，这都有点像在看武侠电影了，那招式，那强势的气息。

　　真容易感染一个人。

　　“真的好厉害啊！”唐韵嘀咕的说。

　　不过忽而，唐韵都差点尖叫起来，因为，她竟然看见步叶天最后一拳，直接就将一个大石头打碎了。

　　这还没完，接着还使用了一种很特殊的手法，竟然能控制物体，这下，唐韵彻底的惊呆了，久久都没有反应。

　　最终，唐韵不得不说道：“你，你还是人吗？”

　　“呵，这没有什么啦，只是你没有接触过我这一类人，说起来，没有这样的本事，也不可能用那与众不同的能量，帮助你恢复正常啊，简单来说，我这类人，应该也算是你们所谓的武侠人士了！”步叶天笑道。

　　“嗯，看来，我总算是见识了！”唐韵说，随后她补充的道：“对了，以前错怪你，真不好意思啊，开始我还以为你是一个神棍呢！”

　　“没事，人就是要有防备的心里！”步叶天理解的说。

　　“呃，这个，你能不能教我修炼啊，好像很有趣的样子呢，我也想变成一个厉害的高手，而不是一个病态的废人！”唐韵忽而恳求的说。毕竟，唐韵的个性，是属于比较顽强，否则她也不会有那么多成绩。

　　只是，由于自己的病情，使得她有点无奈，但如今，她竟然又出现了一些斗志，步叶天似乎有点难拒绝。

　　可是，步叶天的功法，只合适男生，毕竟这太霸道了嘛。



第378章 广告的成品

　　“其实呢，我应该鼓励你修炼的，毕竟修炼者的体质，会加强很多的，但是，我会的功法，过于的刚硬了，修炼之后，有可能会让你失去女人的不少温柔，这容易得不偿失啊，只可惜，现在没有找到合适的功法，不然，林美淇她们，我都会指点的啦，倒是念力，我指点过刘静，只是这个念力，你不合适，念力更容易伤身！”步叶天说。

　　“啊，还有这样的规矩！”唐韵有点失望的说。不过她也能理解，毕竟这是现实，而不是跟武侠那样。

　　随便一个武功，都合适所有人的修炼。

　　倒是这个时候，忽而步叶天想到了一个特殊的想法，这个想法，步叶天想到了，心里也是认为有点大胆。

　　那就是，他觉得，唐韵不是很需要阳气么，这就证明她发病的时候，会大量的减少阳气，这之前也分析过了，是阳刚之气，而劲力拳，本身就是很阳刚的，搞不好，唐韵修炼了，不会跟别的女孩子一样，变成不男不女呢，之所以会变成不男不女，其实也得达到一定的火候，比如达到步叶天这样的档次。

　　而达到这个档次，貌似需要很长一段时间吧。

　　在这段时间内，若是有效果的话，那就可以减少步叶天很多压力，尤其是唐韵每次治疗之后，都会需要更多的能量来补充呢，若是她自己可以提供一些，岂不是更好？反正，现在开始修炼。

　　十天之后，也大概有一点成绩了，不管多少，也可以看出劲力拳的霸道，会不会让唐韵的病情缓和一下。

　　重点是在于，可以给唐韵安排一点事儿来做嘛，不然，每天她会闲的心里不舒服，而这一个病情，又不是一两天能治疗好的，若是这一段时间内，她能修炼一点效果，也挺好的嘛。假若不行。

　　那就让她不要修炼了。

　　就当这段时间，是在锻炼身体。

　　为此，步叶天就把自己的想法，给唐韵说了一遍，随后还补充的说：“之前我不教给林美淇她们，主要是考虑了未来，她们没有病情，若是修炼下去，到时候也得废掉这个功法的，而你不一样，我们是在寻找解决病情的方式，所以各种方法，都可以尝试一下，当然，愿不愿意，也得看你自己的选择！”

　　“我愿意！”唐韵没有考虑，直接就答应了！

　　“你可得想好，毕竟若是没有用，那就白练了！”步叶天说。

　　“没事啊，反正我这病情，害得我什么事儿都不好做了，倒不如尝试一下，就当打发时间嘛，反正我又不跟别人一样，一定要求自己成为多么厉害的高手！”唐韵说。

　　“嗯，这样的心态，就对了！”步叶天点点头说，假若有幻象成为很厉害的高手，而且又想达到。

　　那就不能乱来了。

　　毕竟，那样的话，只会变成很尴尬的局面。

　　于是，步叶天就开始指点了，劲力拳的入门，其实不难，难的是后续的提升，而入门的开始，自然是先学会劲力拳的拳法，从打拳的过程中，配合一套劲力心法，这么一来，就可以慢慢的产生劲力。

　　当然，一开始不会那么快的，起初估计就跟练普通的拳法，也有点像普通人练习太极拳一样，根本就没有什么气力。

　　不过，随着不断的积累，那一点点气息，就会积少成多，最终产生一些劲力，而这个劲力一旦开始了，就不会消散，用完了，休息之后，就会弥补起来，而随着劲力的这个档次增加，也说明了境界的提升。

　　当一点一点的教给唐韵之后，今天早上，唐韵也只学会了三拳，不过这也不错的，何况整体的拳法，唐韵脑海里，也有印象了，而且今天时间有限，等过几天，应该整套都会打得有模有样的。

　　回去的时候，步叶天就交代的说：“若是身体中感觉不对劲，就得麻烦告诉我啊，我好给你提议！”

　　“嗯！”唐韵点点头说，随后还补充的道：“其实，就算变成你说的那种不男不女，也没事吧，至少身体抵抗力强一些，在发病的时候，不会那么危机，又或者在没有发病的时候，能多一点力气，可以做更多事儿！”

　　“虽然这么说，没有错，但还是不要变成那样吧，像你这么漂亮的女孩子，还是保留现在好一点……！”步叶天说。

　　“呃！”唐韵愣了一下，因为，这一次，是步叶天第一次比较真诚的说她漂亮呢，这让她有点羞涩。

　　倒是唐韵没有表现出来，步叶天也没有往这方面去想，随后两人就慢步的回去了。总的来说，今天唐韵的心情，是非常好的，至少比昨天好了许多，一天的开始，心情好的话，其实也注定了今天整体的心情，所以，今天唐韵估计会比昨天快乐很多。

　　回去之后，步叶天就开始做早餐了。

　　而这时，林美淇她们也才刚刚起来，见到唐韵今天的气色不错，陈雨馨不由问道：“咦，今天好像很特别啊？气色红润，难道有喜事？”

　　“哪有！”唐韵连忙说，随后才解释的道：“只是刚刚洗了一个澡，看上去不错吧！”

　　“一大早就洗澡？昨晚上好像洗过了啊，难不成，早上干啥了？”陈雨馨又追问的说道。

　　“没，没啊？”唐韵连忙说，深怕陈雨馨看出啥来，其实也没啥，主要是她心里有点虚，尤其是怕被知道，步叶天帮她治疗时，是需要接吻的，人啊，一旦有心虚的事情，就会在任何事情上都处于弱势的。

　　还好林美淇过来解围的说：“唐韵，你别怕，雨馨就是喜欢捉弄人的，不过，你也别在意，她就是喜欢开玩笑，其实啊，雨馨她什么都不知道，就是在碰运气，有时候，就是能骗到人的！”

　　“呜呜，淇淇姐怎么能这样揭穿我啊！”陈雨馨表示很难过的说。

　　“呵，你这一招，对我没有用的，我知道你一点都不难过！哈哈！”林美淇笑道。

　　而这个时候，步叶天端着饭菜出来，然后解释的说：“其实也没有什么，就早上带唐韵去晨练了，而且，我准备教她劲力拳！”

　　“啊，你不是说，劲力拳，女生不能学么？”陈雨馨道。

　　“的确是这样的，但是唐韵比较特殊，她发病的时候，会很虚弱的，劲力拳的霸道，说不定能压制一下，所以，两者或许可以中和，但现在只是实验的阶段，究竟效果如何，我现在也说不好！”步叶天解释的说。

　　“原来是这样啊，那希望能成功哦，预祝唐韵能快点恢复健康，这样，我们就可以到处去玩咯！”陈雨馨说。

　　“嗯！”步叶天应了一声，而唐韵则感觉很温馨啊，知道陈雨馨刚是开玩笑之后，加上刚刚陈雨馨说的祝福，她觉得，陈雨馨是一个很有趣的女生，这样的女生，似乎可以当朋友呢。于是她说道：“谢谢你的祝福！”

　　“嘿，这是必须的啦！”陈雨馨说。

　　“好啦，来吃吧，不然都冷掉咯！”步叶天见状，也就喊她们来吃了，不然饭菜凉了的话，就不好吃咯。

　　随后，步叶天送林美淇跟陈雨馨去学校，自己也上了两节课，然后就跟以前一样，开始旷课了。

　　不过这也不算是旷课吧。

　　毕竟，那是允许的旷课啊。校长都不会来管，自然没有老师会这么的不识相，即使说还有一个多月，就得高考了。

　　离开学校，步叶天先去美食店看了一下，接着就回别墅，载着方玉思，一起去拍摄广告的地方了。

　　对于这个广告，步叶天很期待呢，也是他注入了不少的心血，必须来关注一下的。而到了那儿，薛云飞第一时间就想过来拥抱，毕竟好长一段时间没有看见步叶天了嘛，只是步叶天却直接阻止。

　　道：“我知道你想我，但是，别太亲密了，这有点过了哦！”

　　“嘿嘿，我这不是热情嘛！”薛云飞笑道。

　　“对了，广告怎么样了！”步叶天问道，虽然在方玉思那儿得到了不少信息了，但这表面上的询问，还是必须的。

　　“一切很顺利啊，老大，您跟着来，那里有拍摄好的成品，一共三集，最后等你审核呢！”薛云飞说。

　　“好！”步叶天应道。

　　随后，步叶天就在薛云飞的带领下，来到了一个保险库房，这个步叶天之前还不知道呢，所以薛云飞解释的说：“老大，咱们毕竟是拍摄路线，一旦有成品，总不能放在桌子上吧，这可都是创意的精髓，所以，我就私下搞了这么一个保险库，虽然没有银行那么给力，但至少安全一些！”

　　“也是，这个保险一点！”步叶天同意的说。

　　“而且，保险库房里面，还有保险柜，双重保险，在别人不知道咱们有好东西的前提下，这基本上，可以防备一切丢失的意外了。毕竟我们的拍摄过程，本来就是一个隐蔽的过程了嘛！”薛云飞又说。

　　“嗯，你考虑得很周到！”步叶天满意的说。

　　“那还不是跟老大学习的，什么事情，都谨慎，才不会吃亏啊！”薛云飞笑着说，随后，他就取出了保险柜里的磁盘，而这里，也有播放机，不用去外面，这么一来，也更为的可以保密了。

　　而此时，步叶天也终于可以看见这个创新的构思。

　　至于薛云飞此时，却开始紧张了，估计是不知道步叶天会不会喜欢吧，反正他们都觉得不错呢。

　　可他也知道老大的要求很高。

　　若是一般的水平，可不会在老大的法眼中合格呢。

　　但不管如何，广告已经开始播放了。

　　结果是什么，只需要等待。



第379章 谁当男主角呢

　　三集广告，并不会很长，每集都跟步叶天之前要求的，一两分钟，所以，拍摄了那么久的，步叶天一下子就看完了。

　　看完之后，步叶天没有说话，也没有表态，这可把薛云飞弄得更紧张了，难不成不好？若是好的话。

　　应该会赞许一番吧。

　　倒是后续，步叶天来了一句说：“不错，很好，这样的效果，就是我想的，用一个故事，跟电影一样，来表达我们的意思！”

　　“呼，老大你刚不说话，吓死我了，还以为不行呢！”薛云飞松了一口气的说。

　　“呵，这个故事的创意，是谁想的啊？挺经典的！”步叶天问道，因为这个故事，讲诉了一个现代武侠的剧情，而方玉思，则是里面的一个女侠。一开始，方玉思在一家客栈，自然就是差不了美食店，模拟成古装，这一集，主要是表现方玉思的美艳，而这种表现，也其中突显了很多美食店的风格。

　　还有其中的美食。

　　第一集结尾的时候，也留下了铺垫，让人猜想，方玉思到底会吃那一种美食呢，以美艳来作为开始。

　　的确是很吸引人的。

　　重点也是方玉思表现得很好，好像任何剧情，在方玉思演出来，就让人很想看下去呢。

　　“呵，这是方玉思小姐，亲自想的哦，我们都想了不少，但最后觉得方玉思想的，最为经典了！”薛云飞说。

　　“这样啊！”步叶天说，随后就对方玉思道：“你啊，都不跟我说一下，瞒得我好深啊！”

　　“我是想让你惊喜一下啊，再说，之前我不知道这好不好呢！”方玉思脸红的说。

　　“很好，跟我设想中的一模一样，这三集下来，估计都能创造收视率了，不过，还是等都拍完了，在放出来，以免出现意外，让大家失望！”步叶天安排的说。

　　“嗯，都在陆续的拍摄中，不过啊，老大，其中有一集，需要男主角呢，因为我们都觉得，没有男主，好像差了一点什么，若是第四集开始时，能有一个男主，会非常棒，当然，我们也考虑过，男主也是跟别的人一样，用动画来代替，但没有真正有男主完美一些！”薛云飞忽而说。

　　说白了，这一次拍摄，真人只有方玉思一个人。

　　里面别的角色，都用动画来代替的，而那些小角色，用动画来代替，肯定没啥，但男主，的确得商量商量。

　　可现在，他们手上，只有方玉思一个王牌，也仅仅只有方玉思而已，这去什么地方找一个大牌来呢。

　　请小角色的话，似乎又不配方玉思呢。

　　“有道理，不过，选择一个男主，有点压力呢，现在这个时候，不知道去什么地方找一个男主，而拖延的太久，又不合适！”步叶天也点点头说，当然，步叶天担心的是，现在随便去找一个的话。

　　谁知道对方会不会出卖他们啊。

　　而如今若是要去培养一个不错的，真心有点压力！

　　“也是啊，这必须保密的，万一引来一个祸害，那就前功尽废了！”薛云飞也明白的说，但依旧觉得有点可惜。

　　这么用心制作的广告，若是可以寻找到一个合适的男主，来演艺一场经典浪漫的武侠爱情剧场，那岂不是更好？现在这个年代，爱情的剧情，自然是最容易深入人的心灵，假若这个男主，用动画来代替。

　　未免有点降低了一个档次。

　　而且，现在他们的动画技术，都是偏向趣味卡通的，又不是那种3D技术，没办法造出一个超级帅哥来。

　　这一点，的确让人有点纠结。

　　但随后，薛云飞笑着看着步叶天说：“要不然，老大，你客串一下吧，论名声，您现在肯定是我们这些人中，最强大的，论帅气，您肯定比现在那些大牌牛逼的啊，还有，老大您这演技，肯定是没有问题的，再者……！”

　　说到这里的时候，薛云飞不由靠近了一下步叶天，在耳边很小声的对他说：“再者，老大，虽说是演戏吧，而且方玉思从来不接比较暧昧的戏份，接吻什么的，更不可能哦，但是，这一次，方玉思好像要挑战耶，当然，主要目的是想让我们这广告更火，不知道多少人，希望看到方玉思稍微有点暧昧的戏份哦！”

　　“咦，这个怎么没早点跟我说？”步叶天也小声的问道。

　　“呃，我还以为你知道！”薛云飞道。然后，他又说：“老大，肥水不流外人田啊，而且我看方玉思对您，也是稳稳的喜欢啊！”

　　“别乱说！”步叶天止住的道，随后才说：“容我去考虑一下吧，不过，这个男演员，先不要确定，这拍戏，不是可以先拍别的么，你们先去弄后面的剧情，知道不？”

　　“哦！”薛云飞明白的说。

　　毕竟，这一切，都按照步叶天的意思来办。不过薛云飞知道，步叶天肯定会同意的，或许是旁人，他看得比较清楚，要说步叶天对方玉思没有感觉，那肯定不可能，这怎么说都是大美女啊。

　　而方玉思，就不用说了，他几乎可以肯定，一个女生，看一个男生的眼神，其实有时候就可以说明很多了。

　　两人的谈话，肯定没有被方玉思听到，否则多尴尬啊，随后，步叶天就对方玉思说：“这样吧，我先去琢磨一下，看看男主角选谁比较好，毕竟，我演戏这方面，真没有怎么学过呢，实在没办法，到时候在凑合吧！”

　　“哦！”方玉思没有多想的道。

　　“行，今天我先去处理别的事情了，你们进展也不要太过着急，最重要的是质量，虽然我们这边，需要快速一点，但是，质量好，才是王道！”步叶天最后安排的说。

　　“没问题，我一定不会让老大失望的！”薛云飞道。

　　随后，步叶天就先走了，离开的路上，步叶天脑海里，一直想着：晕，这咋办呢，真准备找一个别的男演员吗？怎么感觉怪怪的呢，难道我自己来？

　　“唉！”步叶天摇摇头，叹息了一下，他觉得，老天真会捉弄人哦，之前，步叶天就觉得，自己的吻，为什么要逼着上阵呢。虽然，不管啥原因，接吻都是很爽的，毕竟都跟美女吧，可是，什么时候，才能安排一个剧情，能够比较主动一点的啊，当然，至少是彼此都心甘情愿啊。

　　“唐韵是这样，方玉思也是这样！丫的，早知道，老子就早点主动吻算了，搞得现在我好像很懦弱似地！”步叶天重重的吐了一口气的说。

　　离开之后，步叶天来到了美食店，今天，他准备指点一下辛小月跟苏媛媛，这一次，美市那边的发展。

　　他准备让她们两位过去监督，所以，作为自己的徒弟，这一次，必须得有点面子。上次跟媒体说，会来一个见面会的，可是，后来那些事儿，直接将这件事情给耽搁了，虽然有点遗憾，但那也是没有办法的事情。

　　这段时间，她们两个的进步，也是很明显的，所以，步叶天准备来弥补一下，不然，这名声可就上不去了。

　　只要安排的好。

　　别人会以为她们上次，是故意不露面，也算一种炒作，毕竟，那一次没有举办，不少媒体都借此批评了一番，而这样的批评，貌似没有那么多坏处，反倒让很多人，都认识了她们，所以，这一次，只要计划得好。

　　那上一次的批评，基本上就能变成真的炒作了。

　　当然，重点还是在于，她们两位的水平，能够震撼别人，有实力的人，始终是会得到大家的尊重。

　　就好像一个起义发展起来的皇帝，不管对方当初，是多么的低微，又或者只是一个屌丝，但只要成了皇帝，那么就会受到无数人的敬仰！

　　而去美市。

　　自然是要熟悉美市的口味了，对此，步叶天先做了两道菜，让辛小月跟苏媛媛来品尝一下，看如何。

　　两人吃了之后，肯定是觉得很美味。

　　只听辛小月说：“咦，怎么这么有口感啊，好像跟我们平时制作的有点不同，好像味道重了一些。但是，却还是很好吃！”

　　“呵，其实制作方式，是一样的，只是，在加配料的时候，多了几种当地风俗的特色，今天我要教你们的，其实就是这一点，每个地方，口味其实都不一样的，这是根据当地的气候不一样导致的一种口味习惯，有的地方，喜欢吃辣，有的地方，喜欢糖醋，而有的时候，喜欢综合起来的，甚至是怪味！”步叶天解释的说。

　　“这么复杂啊？”苏媛媛问道。

　　“嗯啊，但作为一个好的厨师，不管去了什么地方，都能适应，这才是一种水平，否则的话，华夏厨师，岂不是去了国外，就混不了了么，那些只有一道菜就想永远当厨神的，是不现实的。而能用自己的基础，根据当地的习俗，制作出适合当地的菜式，那才厉害，而且，其中还要保持自己原本菜式的本质不改变！”步叶天说。

　　“这个我明白了！”辛小月说。

　　“行，这两道菜，你们的火候都到家了，所以，这两天，你们自己研究一下，之后，叶珊会安排你们去一趟美市，到时候，你们可必须利用自己掌握的，在美市给我好好的表现一下哦，而到时候，我没有时间陪你们去了，一切都靠你们自己啦！”步叶天说。

　　“啊！”辛小月跟苏媛媛都吃惊了一下，因为她们没有想到，步叶天竟然给了她们这么严峻的一个任务。

　　“我们，我们要是搞砸了呢？”苏媛媛有点担心的说。

　　“呵，那就努力不要让事情搞砸啊，尽力的话，我相信你们的！”步叶天说。

　　“那，那你这两天，会经常过来，看我们的成果么？”辛小月问道。

　　“不了，你们自己掂量吧，如果觉得不好，就不断优化呢，不要怕材料的浪费！”步叶天琢磨了一下说。



第380章 究竟发生了什么

　　这一次，步叶天会这么说，其实也是希望她们俩可以多一份压力，至于到时候，是否会协助，那肯定是看情况而言。

　　或许步叶天也慢慢的适应了严师出高徒的道理。当师傅的，怎么都必须有一点口硬心软，而心软基本上，也是不能被看到的。只有这样，才可以让她们更加的激发潜力。

　　而在步叶天如此要求下，辛小月跟苏媛媛都开始努力的去练习了，她们会根据自己的特色，来掌握步叶天的要求。

　　她们知道，自己承担的责任也是非常大的。

　　不能随便的应付。

　　看着她们开始努力练习了，步叶天也可以满意的离开，这些都安排好之后，步叶天就联系了刘静，问她有没有心的进展。刘静的回答，依旧是没有什么线索，对此，步叶天就让刘静不要着急。

　　过段时间肯定会有突破点的。

　　现在步叶天最担心的，还是这个下毒的人，若是没有后续的事情，那基本上，这个案件，就没办法破了。

　　可如果跟之前预料的，他们是来寻找裴先生丢失的钱以及那本用毒秘籍的话，那么，一定就会露出马尾的。由于章哥已经在保护刘静了，所以步叶天暂时不要出面，免得对方发现他的踪迹。这一次，步叶天必须是在暗处，等待他们的动静，不然的话，他只会陷入对方的陷阱中！

　　倒是这两天下来，一切都还很正常。

　　不过，该来的，始终是会来的，就在第三天的时候，似乎有了动静，对于刘静而言，她倒是没有发现什么，发现动静的是章哥，因为章哥一直在暗处，这一点，刘静都不知道呢，不告诉刘静，也是不要刘静担心，对方既然已经针对了刘静，那就算告诉了，也不可能躲掉这一次的麻烦。

　　倒不如让刘静不知道，章哥跟步叶天在暗中保护还好一些。

　　而发现了特殊的状况，章哥第一时间就通知了步叶天，而步叶天自然也是最快的速度赶了过来。

　　章哥跟自己的队伍，都是在车内，有很多俩，24小时都在刘静周围，这么一来，只要有一点状况，都会被章哥发现，至于刘静的独立生活，肯定不会干涉，只要在刘静的屋子外，四周，按上监控设备，就可以知道有没有人暗中去刘静的屋子，等着刘静回来，然后动手什么的。

　　至于他们的队伍，也就不用守着刘静的家，只要跟着刘静各出走，就行了。

　　而在这样的情况下，章哥发现，一个很可疑的人，偷偷的进入了刘静的屋子里，一直都没有出来。

　　由于是监控看见的，章哥现在又走不开，担心对方是调虎离山之计，所以，他让步叶天过来商量一下。

　　步叶天也很快就看完了监控的重拨，果然是一个很奇怪的家伙，偷偷的进入了刘静的家里，从进入到现在，都有一个多小时了，都还没有出来，而刘静大概半个小时之后，会下班，到时候肯定是回家。

　　“我怀疑，这个人是准备在刘静家里等她回来！”章哥分析的说。

　　“他们会不会跟这一次下毒事件有关呢！”步叶天怀疑的说。

　　“现在很难确定，也有可能是刘静别的仇家，她破了那么多案件，也极有可能得罪了某些人！”章哥说。

　　“嗯，假若是另外的势力，我们出手抓的话，肯定会打草惊蛇的，对方若是知道了，尤其是看到了我的模样，那情况就麻烦了，这件事情，我可不希望牵连林美淇她们进来，所以，这一次，我们必须详细的琢磨一个方案才行！”步叶天说，毕竟现在，对方针对的只有刘静一个人，而若是步叶天不小心暴露了自己的模样，到时候，要查到他如今住什么地方，在搞什么行业，以及身边有谁，这都不是难事，而到时候，步叶天可以没有那么多人手，能都保护起来。

　　所以，现在必须一次就搞定对方。

　　甚至，也有可能这一次这个人，也是对方安排的，目的还是准备引他出来。说起来，之前那个下毒案件，步叶天后续没有那么关注去查，主要就是猜出了对方说不定就是要在步叶天破案的过程中。

　　发现他是几次跟蜘蛛团过不去的幕后之人。

　　毕竟，刘静的本事，不可能做得那么漂亮的。而步叶天每一次，都隐藏了身份，好处都给与了刘静。

　　以至于他们，无法确定，刘静幕后的人是谁，即使有时候看见刘静跟步叶天在一块，或许只是当普通朋友，因为步叶天在华夏，不是很出名，或许上次跟步虎的打斗，还算有点影响吧，但对方好像没有往这方面去考虑。

　　或许是当时，还没有开始行动吧。

　　而且，对方若是大当家，应该就是外国人，而外国人，没事也不会看华夏的一些网络上流传的视频。

　　想来想去，这一次，步叶天还是不能出面，但不出面，刘静咋办呢，现在还不知道，那个潜在刘静家里的人，身手如何。

　　明白了步叶天的难处之后，章哥不由提议的说道：“既然对方有可能是在引你出来，我们不如将计就计，让我先代替你出面吧，我的身手，大概也能让对方起疑心了，而我平时，去别墅得少，没有露面，不会牵连到林美淇她们的！”

　　“只是，我怕你出事，这好歹也是怀疑蜘蛛团的大当家，能当上老大的，可不简单，虽然那个二当家裴先生，似乎没有什么水平，但杨慧文说了，蜘蛛团的大当家，是个厉害的角色！”步叶天担心的说。

　　“既然这样，那就更加得我去了啊，如果我出事了，你还能来救我，假若你出事了，我哪有本事救你呢？”章哥说。

　　“可是，我依旧不放心啊！”步叶天还是说道。

　　“没事的啦，我好歹也混了那么多年，保命的手段，依旧会有的！”章哥笑道。

　　“行，那这一次，就麻烦你了！我会在暗中一直看着的，若是有什么情况，我会第一时间出来帮忙的！”步叶天说。

　　“嗯，但别太快，太快了，就骗不了他们！”章哥提醒的说。

　　“我会有分寸的，不过不管如何，还是大家的性命安全要紧！所以，差不多的时候，我必然会先照顾人的安全再说。”步叶天道。

　　“嗯，这个你自己安排吧！”见步叶天这么见此了，章哥也没有别的好说，这件事情，不如就这样定下来。

　　反正，这还说不定会有什么危机。

　　他也不是普通的角色，不一定会被对方打败呢。

　　于是，章哥装作一个普通人，先来到了刘静住的地方，但并没有上楼，而是在这儿等刘静回来！

　　步叶天则在监控车里，跟着刘静，因为刘静也差不多下班了，而刘静回来的路上，倒是没有什么事情发生，等刘静回到自己住的那栋楼后，章哥就在刘静上楼的时候，忽而出现，一副很小心的样子。

　　那感觉，就犹如给人以为他们要商量什么秘密的事情。

　　刘静是认识章哥的，本要问章哥什么事，但章哥却小声的说道：“你现在毕竟配合，不管到时候我说什么，都必须灵活的应对，即使不是事实，知道吗？”

　　“哦！”刘静应道。

　　毕竟，她也不是没有见过什么风浪的人，知道章哥这么安排，一定是有什么目的的，很快，章哥就跟刘静，回到了屋子里，而这里，没有安装监控，所以步叶天不知道里面的情况，只能在楼下等候。

　　不过步叶天是相信章哥的实力，应该不会出现什么大意外吧。

　　除非是那个人，是一个很强劲的高手。

　　但步叶天却做好了准备，一旦有什么事情发生，他会第一时间冲上去的。

　　大概十分钟的样子。

　　忽而步叶天手机响了，来电的是刘静，步叶天自然是连忙接听，而且已经出了车，准备上楼了。

　　因为这个时候，按理不应该打电话过来的。

　　肯定是出了什么事情。

　　而电话来了之后，那边却没有说话，只是一些打斗的动静，步叶天就知道，肯定是出事了，于是不管那么多，连忙上楼，如果章哥可以掌控上面的局势，刘静是不会打电话来，而且打过来，也会说话的。

　　那意思，岂不是说章哥没有办法打得过对方？

　　“难道，这是大当家本人来了吗？”步叶天一路上嘀咕的说，很快，步叶天就来到了刘静的屋子外面。

　　果然听见里面有动静，于是步叶天没管那么多，一脚踢开了大门，冲了进去，然而，进去之后，却让步叶天很惊讶，因为里面只有昏迷的刘静，却没有看见章哥的影子，当然，也没有看见之前溜进刘静屋子里的奇怪人。

　　“这，这到底发生什么事情了啊？”步叶天不解的说，随后他第一时间，先检查刘静的情况，不由发现刘静中毒了。

　　这毒素是什么，步叶天一时间没有看出来，但应该没有致命的危险，下一刻，步叶天又火速的将整个房间，都找了一遍，却真的没有发现有人，这下步叶天紧张了，章哥究竟是去什么地方了？

　　难道被对方抓走了吗？

　　“不对啊，我在门口，不是听见有动静么，为什么一进来，就没有了人影呢？”步叶天不解的说。

　　但由于找不到人，而刘静又中毒了，步叶天没办法，只能先将刘静带走。只有等刘静醒来，才能知道其中的情况了。

　　刚刚那十多分钟里，究竟发生了什么呢？

　　要知道，章哥的实力，也不是盖的啊，至少在高手中，都处于中上水平了，否则也不可能被叶家重视。

　　难道，这一次的对手，真会那么强大。

　　不然，十分钟左右，要搞定章哥，而且还没有很巨大的动静，有点不现实！



第381章 别想骗过我

　　即使步叶天跟章哥打斗，也会闹得非常的轰动呢。对此，刘静是当事人，肯定知道不少，先将她救醒再说。

　　但步叶天没有在原地。

　　而是回到了车上，让章哥的手下在旁边护卫，至于还有的人，火速的开始观察四周以及监控，明明没有人离开，那人究竟去什么地方了呢。难不成，凭空消失了么。这不现实的啊，不过这一刻，步叶天没有多少时间去猜想了，他得先将刘静身上的毒素去掉才行，由于有劲力，加上百毒不侵丹珠。

　　毒素对步叶天来说。

　　不是难事，所以，给刘静吃了一颗解毒丸之后，步叶天在利用丹珠跟劲力，快速的给刘静驱除毒素。

　　这也是一种罕见的毒素，叫什么，步叶天不清楚，但好在不会瞬间要人命，而步叶天现在又很及时，所以救援刘静，还是非常到位的，大概半个小时的样子，刘静就慢慢醒来了，检查到她身上的毒素彻底没有了之后，步叶天了放心了许多，随后，步叶天连忙问道：“刘静，刚发生了什么事情啊？”

　　“章哥，章哥有危险，步叶天，你快去救他啊！”刘静连忙说。

　　“我去的时候，已经不见章哥的踪影了，你快把当时的情况跟我说一遍！”步叶天又追问的说。

　　“当时……！”刘静摇了摇头，让自己清醒一点，随后就开始讲诉起来。当听了之后，步叶天也是紧皱眉头。

　　觉得这件事情，不简单啊。

　　原来那个家伙，竟然是一个深藏不露的高手，从刘静的讲诉中，步叶天知道了，这家伙竟然可以释放出毒风，从这一点，可以说明，对方的确是一个用毒高手，而且炼就的功法，也是毒功。

　　这释放出毒风，其实就是跟步叶天释放劲力一样的道理，只不过本质不一样。但杀伤力什么的，都会很强的，尤其是这种功法，很毒辣，让人防不胜防。

　　“我明白了，那村庄中毒事件，肯定跟这个人有关系，因为，若是实力足够的话，完全可以跟我的念力一般，将一片区域，都笼罩起来，然后在瞬间，爆发而出，那村庄的人，都是一些普通人，自然只要稍微一点毒风，就可以让他们死亡，当时，他是不是一挥手，你就倒下了？”步叶天说。

　　“嗯！”刘静应道。

　　“是的，不过还好你修炼过一点念力，对方没有想到这一点，还以为这样就可以杀死你，当然，如果我没有即使赶到，你也会很危险！”步叶天道。

　　“可是，这件事情，是我在查，按理，他们应该是来针对我才对啊！”刘静不解的说。

　　“其实，这件事情，还牵连了很多！”步叶天摇摇头说，随后，他才跟刘静解释了自己跟章哥，一直是在暗中监视她，然后也说了，这一次的对手，或许会是蜘蛛团的大当家，而现在，对方应该是将章哥认为是一直在帮助她的幕后之人！

　　“什么，又跟蜘蛛团有关系，这些人，也太可恶了！”刘静听了之后，很是生气的说，恨不得能彻底的消灭他们。

　　“现在不是生气的时候，而是考虑章哥的安全为上，这样吧，你先回去，跟叶珊说一下情况，让她通知执法队的人过来，这一次，务必得最快的时间，找到章哥，而我，先在这附近看看，我总觉得，他应该不可能神不知鬼不觉的离开才对！”步叶天说。

　　“嗯！”刘静点点头说，随后还补充了一句道：“不过你也要小心啊，对方的手法，太诡异了，我昏迷之前，看见章哥根本不是对手！”

　　“放心吧，章哥只不过是对付不了那家伙的毒素，若真的论战斗力，章哥应该要强势一些的，而我恰好不怕毒，这个你也知道的，所以我应该没有危险的，之前，我就是担心对方先了解到我了，然后暗中对我身边的人动手，那么一来，后果会更加的严重，不过，我真没想到，他们竟然会这么轻易抓走章哥！”步叶天说。

　　这个时候，步叶天心里，也是有点歉意的，早知道，当时就自己出面好了，或许，任何事情，都有两面性吧。

　　这不，刘静反倒是安慰的说：“或许，章哥是猜中了这一点吧，毕竟，若是这抓走的是你，事情就更加麻烦了。章哥说不定是早准备当人质了呢！”

　　“咦？这！”步叶天听了之后，顿时想到了什么。

　　因为章哥，不可能这么弱的啊，难不成，他是故意被抓走，然后就可以知道真相了吗？假若是这样的话。

　　那就太好了。

　　“不过不管如何，我还是要回去调查一下，毕竟，这只是我们的猜想，凡事还是谨慎一点比较好，万一不是，那就失去了最佳的调查时间了！”步叶天说。

　　随后，步叶天跟刘静，就分开了。

　　步叶天依旧回大厦而去，对于现场的情况，步叶天得继续研究一下，因为他还是想不通，为什么在门外，还能听见有动静，瞬间进去，却没有一点动静了，难道对方能那么快的离开吗，不现实吧。

　　反正，这一点，步叶天是不会相信的。

　　不可能存在的事情。

　　即使是老头，也不可能有这么快的速度，所以，他觉得，会不会是障眼法，其实那个人，还在屋子里？

　　其实步叶天也有点后悔，毕竟现在才想到这一点，如果早一点想到的话，当时步叶天肯定会更加细心的检查一下，而如今离开有一段时间，也不知道对方会不会趁这个机会，逃走还是怎么的。

　　但不管如何。

　　步叶天还是想调查一下，看看能否发现什么痕迹。若是因为自己的过失，害的章哥出事的话，那他心里肯定会非常难受的。

　　“看来，有时候真不能相信眼睛看见的！”步叶天告诫自己说，自从上回，那个西方魔术师的事件之后，老头就告诉过他，有些时候，看见的不一定是真的，如果这一次，对方用的是同样的手法。

　　那也就是说，对方控制章哥之后，直接就站在他的面前，而步叶天却这么的让对方躲了过去呢。

　　这说白了，也是对步叶天的一种嘲讽。

　　如今还有机会弥补，步叶天肯定会更加的细心了，而返回来之后，这回就没有任何的动静了，但步叶天依旧选择在屋子里，查看了一下，跟之前一样，这里什么都没有改变，甚至没有任何一点痕迹。

　　但这一次，步叶天不再是用眼睛看，而是会用气味，感应去查看。毕竟，老头说过，这一种技术，西方国家就有，所以，即使不是上一次那个魔术师，也一样会有别人有这样的东西。现在步叶天只有从这方面去猜想了。

　　何况，那个人进入刘静家里，已经有一段时间，足以做好这一些准备了。

　　“对方离开没有了呢？”步叶天心里嘀咕的想着，不过说起来，应该很大概率是离开了吧，只是，假若离开的话，按理应该会被四周的监控给看见啊，难道，对方还能知道这里，安装了的监控的位置吗？

　　而步叶天还想寻找，其实就是抱有一点希望，他觉得，对方说不定会自以为聪明，以为这里看不到他了。

　　可以多呆一会。

　　而多呆一段时间，别人还是找不到的话，就会放弃，到时候，他才离开，就会更神不知鬼不觉的。

　　假若，对方是这样的念头，貌似步叶天就会有机会的。只要抓住了这个人，那么章哥就不会被带走，而且，自己的样子，也不会曝光，毕竟对方还没有回去禀告嘛，假若对方走了，在章哥身上，探知不出什么来，又或者怀疑章哥不是一直帮助刘静的人，有可能会猜想到他的身份。

　　毕竟，步叶天刚刚进来救刘静时，没有任何的隐蔽手段。

　　一切，都看运气了。

　　不过随着步叶天的感应，却依旧没有什么发现，这可把步叶天弄糊涂了，难不成，自己真的错过了时机。但下一刻，步叶天忽而将念力释放出来，接着，整个屋子，都布满，随即步叶天用念力，挪动了刘静屋子里的所有东西，虽然只是稍微的挪动，不会影响整体的布局，但是，这的确是错开了整体的环境。

　　那一刻，忽而步叶天发现了一个变化，只见自己明明挪动了，但是屋子的景象，却没有改变，那似乎就说明了。

　　这个地方，果然是跟上次一样，被布置了仪器。

　　从而形成了一个幻觉的空间一般。

　　“这么贵重的东西，若不是快没命的时候，应该不舍得丢弃吧，若是对方真的要走，肯定会将仪器拆走呢！”步叶天心里琢磨着说，毕竟，对方说不定不怕他，而且见他离开了，完全是可以等待时机，等安全了，自己可以放心的离开，也可以带走这昂贵的仪器，而上次那个魔术师。

　　是不得不走，因为不走，会被步叶天他们杀死的。

　　考虑到这一点之后，步叶天坏笑了一下，接着念力再次爆发，这一次，动用的念力，更加的强盛。

　　瞬间，念力犹如扫描器一般，在屋子里，不管的扫荡，这基本上是地毯式的寻找，忽而，步叶天眼神一变，然后飞快的抬头，因为他发现，在天花板上，有一个物体，似乎不正常，那体积，恰好是两个人那般大小。

　　发现这一点时，步叶天就直接确定了，这应该是那家伙，控制着章哥，隐藏在天花板上，这个角度，加上那仪器的影响，在配合上一种隐蔽气息的手法，的确是很容易瞒天过海啊，但此时，步叶天已经发现了。

　　就不可能让他逃离。

　　“吼！”步叶天忽而喊了一声，将念力，都聚集到那个位置来，瞬间形成了一个强大的压制效果。

　　“雕虫小技，也想骗过老子，你做梦吧！”随后，步叶天怒斥的说道。



第382章 摄心指

　　说完，步叶天念力开始用力，狠狠的将天花板上的那不对劲物体拖了下来，但没有直接摔倒地上。

　　而是比较平稳的方式。

　　毕竟，其中一个或许是章哥，可不能那么暴力。那一刻，还真的两个身影出现了，其中一个是黑衣人，另外一个是章哥，看到这一幕时，步叶天放心了不少，幸好这家伙过于的自以为是，没有离开。

　　既然没有走，那就不可能让他走了。

　　虽然章哥在对方手上，但是步叶天的念力，已经完全的压制了对方，所以，他并不怕对方有什么动静。

　　很快，步叶天就冲了过去，将章哥从那个人的手里救出来，随即，在加大念力，封住对方的任何行动。

　　“该死，这是怎么回事，为什么我动不了？”对方似乎很不服气的说，因为，他很想可以动一下，这么一来，就可以释放毒风，在毒风之下，他觉得，步叶天一定会失去战斗力的，只是，如今他被念力锁住了，是不可能有这样的手段。而且，步叶天也不会给他任何机会了，当救了章哥之后。

　　直接一腿扫了过去，直接击中对方的脖子。当然，这没有要了对方的命，而是将他弄晕了。

　　而一脚过去，到也将对方踢开了一段距离，随后，步叶天就看见了他身上，果然是掉了一个仪器。

　　对此，步叶天拿过来一看，似乎真是一个类似那个魔术师所用的设备，对此，步叶天确定了，这应该是国外人。

　　其实，从刚刚那家伙说话的语调来看，步叶天就知道，应该是一个西方人，虽然会华夏语，但明显不一样。

　　于是，步叶天收起了这个设备，在他看来，说不定以后能有什么用处呢，对于这样的设备，步叶天本身也是一个科技人才，所以，空闲时，拿来研究一下，也是不错的。之后，步叶天走了过去，取下了这个黑衣人脸上的蒙布，一看，果然是一个西方人。

　　看来，这应该跟大当家非常有关联了啊，这个大当家，真的很该死，好好的在国外逍遥不好，偏偏要来华夏闹事！

　　如果被步叶天找到，绝对会要了对方的命。

　　下一刻，步叶天确定了对方真的昏迷了，这才来查看章哥的情况，一会之后，步叶天发现章哥只是中了一种迷魂药而已，不过这迷魂药很强大，连章哥这样的修炼高手，都一样没有一点抵抗力。

　　说起来，这也让步叶天确定了，修炼者也不是万能的，毕竟修炼者，也是人，而只要是人，就会被毒素入侵，一些毒素对修炼者没有影响，那不过是因为修炼者抵抗力强，不畏惧这些毒素，但如果是一些超级厉害的，那么就不一样了，尤其是这家伙这种能释放毒风的家伙。

　　对此，步叶天也知道，自己的百毒不侵丹珠，是绝对不能丢了，这可以让他在很多时候，都避免一些麻烦。

　　不然，毒素这东西，的确非常的让人头疼。

　　他可不希望，以后发生什么事情，明明对方不是自己的对手，却被对方用雕虫小技给陷害了。

　　为此，步叶天开始给章哥驱散那迷魂药的毒性。

　　由于章哥体质比刘静强悍很多，所以，在治疗时，花费的时间不多，大概五分钟的样子，就驱散了。

　　随后，步叶天就看见章哥缓缓的醒来，接着，章哥还摇摇头，估计是脑袋还有点晕吧，虽然毒性没有了，但后遗症，还是会有那么一点的，不过很快就会清醒，果然，当章哥恢复正常时，看见了步叶天，随后连忙说：“怎么回事？”

　　“你被对方，下了迷魂药，失去了知觉，不过没事，这种只是让人昏迷，不会要命的毒药而已！”步叶天解释的说。

　　“那，那刘静呢？”章哥又问道，随后他还说：“我只记得，我跟刘静进来之后，假装不知道这里有人，随便的聊了聊，而对方一出现时，我就不记得后续发生了什么事情了，不过当时，我似乎闻到了一股奇香！”

　　“嗯，应该就是那种味道，让你昏迷的，刘静没事，已经被我救走了，而这个人，也被我制服！”步叶天说。

　　“呼，那就好，看来，这一次，我是坑爹了，没有一点作用，反过来还害你麻烦了！”章哥摇摇头说。

　　“我怎么会这么想啊，你能甘愿让自己受苦，我感激还来不及呢，不过，之前我还以为你有什么打算呢，准备自己装作被擒住，然后找到对方的基地去呢，看来，我是高估你了啊！”步叶天笑道。

　　“呃，其实我是有这样的想法，可谁知道，对方手段那么毒辣，我根本反应不过来呢，你高估了我，而我，则是低估了他们呢！”章哥歉意的说。

　　“没关系的，其实这个时候，咱们还是有机会的哦！”步叶天倒是没有泄气的说。

　　“哦，你有什么想法吗？”章哥问道。

　　“我们可以将计就计！”步叶天坏笑了一下说，而听步叶天这么一说，章哥似乎就明白了什么了。

　　说白了，其实就是步叶天用易容的手法，把自己模拟成这个西方人就可以了。然后，利用这个西方人的身份，假装是抓了章哥回去。当然，这个前提，是得从西方人的嘴里，问出一些事儿出来。

　　而盘问事情，对于章哥又或者是执法队的人来说，应该不是什么困难。

　　随后，步叶天就开始易容了。

　　这需要将对方的模样，完全的模拟出来，而对方还有一段时间才会醒来，所以趁这段时间，抓紧的将易容弄好。而后，执法队的人过来了，带队的是凡栋，当他过来时，已经看见了现场似乎没有了什么危机，不由问道：“这是什么情况？”

　　由于步叶天在认真弄易容的事情，所以，情况就由章哥来详述，说了一遍，凡栋应该就明白了具体的情况。

　　“既然这件事情，跟那村庄灭杀案有关系，那我们执法队，也不能在旁边看，这样吧，你们混进去的过程中，我带队在暗处，一直跟着你们，到时候如果有什么特殊情况，那我们也好协助！”执法队说。

　　“嗯，这不错，有你们协助，我们会安全很多！”章哥没有反对的说，但现在他还是提议的道：“不过现在，还是得先问出一些情况来再说，这个，是我来，还是你们来呢？”

　　“我来吧，你去休息一会，毕竟待会要深入虎穴的是你们，需要多一点精力！”凡栋想了想说。

　　“那就麻烦你了！”章哥点点头说。

　　随后，凡栋就开始行动了，他的手下，都在外面看守，而看着这个昏迷的人，凡栋先是在他身上，点了七个穴位，随后，又在他的印堂拍了一下，这个西方人，就这样被弄醒了，他醒来的瞬间，自然想起来自己处于危险的局势，于是第一时间，想出手反抗的，只是，让他无奈的是。

　　这一刻，比之前步叶天锁定他更加的动不了的。

　　“你别折腾了，没有解开穴道，是不可能懂得了的，现在，你的生死，都在我的手上，所以，你还是老老实实的交代我的询问！”凡栋说。

　　“滚，老子才不当叛徒！”那西方人似乎还有一点骨气的说，此时的模样，完全是一种不怕死的状态。

　　“不怕死，虽然不错，但是，你可知道，这个世界，有着太多的生不如死！”凡栋作为执法者，才不会被这种硬骨头就难倒呢，他办案那么多，不知道挖开了多少张不怕死的人的嘴巴呢。

　　随后，凡栋只是伸出了一根手指，点在了那个地方人的手臂上，忽而，那个西方人，发出了撕心裂肺的喊叫，看得出来，他很痛苦，不然，一个大男人，是绝对不会出现这样的举动，只是由于如何喊叫，都无法动弹，不能去触碰一下自己难受的地方。这真的是一种超痛苦的折磨啊。

　　这不，仅仅只是三十秒。

　　这个西方人，就完全变了一个模样，没有了之前那么的傲气了。对此，凡栋道：“怎么样，是不是很爽啊？”

　　面对凡栋问的，那西方人没有回答，也不知道是不是已经吓得不知道开口了，倒是这个时候，章哥好奇的过来，询问的说：“凡栋，这是什么手法啊，看上去，好像很牛叉啊，我还真没有见过！”

　　凡栋还没回答，倒是步叶天却一边在制作易容面具，一遍说：“如果没有猜错的话，这应该是失传很久的摄心指吧？”

　　“呵，没想到小天年纪轻轻，竟然这一招都看出来了，是的，这是摄心指，能够撼动人的心灵，我刚刚只用了三成的力道，就足以让这个人，非常的痛苦，那种痛苦，是直接打击心灵，印象很深，自然也是越痛苦！”凡栋说。

　　“我去，还有这么厉害的手法啊，有空教我吧？”章哥说。

　　“行啊，不过，你首先得加入执法队！”凡栋笑道。

　　“呃，那算了吧！”章哥摇摇头说。毕竟，这怎么可能加入执法队呢，他已经习惯了现在的生活。不可能因为一个手法，就改变自己的命运了。

　　对此，凡栋只是笑了笑。

　　随后，章哥问道：“那假若十成的力道下去，会是如何？”

　　“那肯定更加的痛苦的，估计一辈子，都不想在尝试了，当然，这还有技巧的，十成的力道，点在心脏这个位置，是最痛苦的，我是怕他坚持不了，所以就不敢那么暴力，可以说，越距离心脏的位置，会越痛苦！”凡栋解释的说。

　　“呵，真想看看，十成的力道，用在心脏那儿，会是什么现象！”章哥忽而说。

　　“没事，假若今天这家伙嘴硬的话，那我就给你看看！”凡栋点点头说，随即，凡栋就对这个西方人问道：“怎么样，还嘴硬吗？如果不说的话，那我就来真的咯，到时候，那痛苦，将会是之前的百倍，甚至千倍呢！”



第383章 大当家的野心

　　起初，那西方人，依旧很嘴硬，为此，凡栋也不留情，直接在那西方人的心脏那儿，稍微的点了一下。

　　那一刻，西方人顿感世界末日要来了一般，他只觉得自己的身体，真的很痛苦，那种痛苦不是言语可以表达的，比火烧还炙热，比箭穿心还痛，总之，他这辈子，从未尝试过这样的痛苦。

　　要知道，这只是点了一下而已。

　　假若跟之前那样，弄个三十秒，后果会是如何，又或者说更久呢，他有点崩溃了，只听他后续连忙说道：“你，你问吧，我什么都说，请你不要那样对我了，我受不了，真的比死还要痛苦啊！”

　　“早点这样，就不会如此痛苦了嘛，真是的！”凡栋摇摇头说。

　　随后，他才严肃的问道：“你是谁，来的目的是什么，我希望，你不要说谎，因为若是让我知道的话，你每天都会承受这样的痛苦无数次！”

　　“呃，不会，我不会说谎！”那西方人连忙道，随后，他就一五一十的说了自己来的目的，而知道了真相之后，步叶天才知道，这家伙果然是蜘蛛团派来的，这一点，而从这一点，也确定了对方没有说谎。

　　倘若要说谎的话，完全可以塑造一个假的身份！

　　说起来，步叶天最想知道的，还是蜘蛛团的大当家，有没有来东市，如果那家伙在的话，貌似才是最爽的。因为这个家伙如果来了，那么无疑是给了步叶天一次机会，有些事情，早点解决，比什么都好。

　　所以，步叶天问道：“你们的大当家，在东市吗？”

　　如此一个恶毒的人，留在世界上，简直就是一个祸害，倒不如将其杀死，这么一来，以后就不会有更多的人受害了。

　　话说，从这家伙是那个大当家的手下来看，就可以说明，大当家在用毒方面，更是厉害一些，所以，以他们的水平，随便灭杀一个村庄，真的是轻而易举。从这个人嘴里，步叶天也知道了大当家之所以要灭杀那个村庄，原来不仅仅是要引他们出来，还顺便要威胁一下东市的一个集团，东市，除了林震豪之外，肯定还有大大小小很多集团。

　　这一次，他们看中了一个属于中型的集团，选择他们，其实目的就是借代这个集团，让他们的势力，打入华夏。而这个集团，属于运输业，有在国外的生意，基本上，每天都会有国外的工作人员，送东西过来。也有国内的送东西出去，利用这样的条件，可以将他们的人员，大部分都带过来。

　　毕竟，很多蜘蛛团的人，其实没有身份的，在国外，也有可能是通缉犯，要想都潜入华夏，不是那么容易。

　　尤其是大当家希望速度能快一点。

　　或许是着急有什么特殊的情况发生，尤其是二当家的钱，钱这东西，是可以洗掉的，一旦被人转手了还是怎么样了，就很难再找到了，如果可以找回来，势力又能迁过来，那么基本上，可以很快的将二当家当时的力量，也恢复过来的，其中的利益，是非常庞大的，换成是谁，估计都会做的。

　　当然，后续这西方人也说了，大当家如今已经在东市。

　　“看来，这家伙的野心，真够大的啊！”听了之后，章哥忍不住的冒了一句说。

　　“不管他野心有多大，只要来了东市，我们就要处理掉，这样的人，绝对不能留！”步叶天很认真的说。

　　“对，我们执法队，也不会允许这样的人，留在东市祸害世人！”凡栋也点点头说。

　　当知道了那大当家的位置后，步叶天他们，自然是将这个人给弄晕了，之后装在一个黑色麻袋里，让凡栋的手下带走了，经过这一番的盘问，步叶天已经大概知道了这家伙的一些性格，于是也容易装，唯一不容易的，是语言上，但不要紧，到时候随机应变就行了，而事不宜迟，谁也不知道，后续会不会出现什么变故，还是快速行动得好，若是给那大当家逃掉的话，貌似就浪费机会了。

　　如今有章哥，还有凡栋带领的执法队，这样的队伍，已经算是很强势的了，如果这样还搞不定这个大当家。

　　那似乎也不用出来混。

　　不过呢，凡事还是小心点比较好，即使有优势，也不能大意，好在步叶天有百毒不侵丹珠，这其实才是对方最大的克星，从这个大当家的手下来看，估计大当家身边的人，基本都是用毒高手。

　　而这些，对步叶天没有效果。

　　那明显都是步叶天的菜，随便抓都行，如今步叶天所在意的，那就是这大当家身边，是否有什么培养的高手，又或者说，这个大当家，除了会用毒，本身也是一个战斗高手，如果是这样的话，那就得掂量一下，看是否能打得过。但不管如何，他们都是会去的，都已经准备了那么多。

　　而且都不会怕死的铁汉子。

　　这一次，一定要为华夏除害，绝对不能让这些外国人，在华夏放肆，任意的残害无辜！

　　没多久，步叶天他们就出动了，步叶天如今换上了那家伙的衣服，加上一些改变，身高背影什么的，都很类似，至于面孔，则完全的一样，只要不出现特别大的漏洞，应该是可以瞒天过海的。

　　反正，他们的目的，主要在于能见到大当家。

　　只要见到了，那就算是成功。

　　当然，他们跟凡栋，也连通了通讯设备，步叶天他们到时候的任何对话，都会被凡栋听得一清二楚。

　　这么一来，凡栋就能做出行动的计划。除此之外，还能知道里面的布局，到时候也节约了进去救援的时间。

　　虽然整个布局，是临时制定的，但总的来说，还算很完美。说起来，如果这一次，没有凡栋加入的话，步叶天跟章哥，所面对的压力会大很多，有凡栋加入，明显是让他们多了不少的信心。

　　根据之前的询问，他们知道，如今蜘蛛团的大当家，居住在那个集团大厦的最高层，由于那村庄的事件，这个运输集团的老总表示很无奈，只有接受跟他们合作，其实也不能算是合作了，直接是快要被控制，没办法，如果他不答应，这些人，用同样的方式，对待他们集团的话，会是什么结果呢？

　　到时候，不仅仅是集团没有了，说不定全部人，都得陪葬，只要稍微有一点良知的人，都不敢不答应。

　　他只能觉得，自己比较倒霉，偏偏遇上了这样的悲剧。

　　这时，集团的人都下班了，但是作为老总，却没有下班，他此时犹如一个手下一般，很是畏惧的站在一个带着铁面具的男子面前，不错，这个铁面具的人，也就是传说中的蜘蛛团大当家。

　　他出面的时候，一般都不会离开这个铁面具的，以至于很多事件下来，都没有人知道，他到底长什么模样。

　　这也加大了追踪他的难度。

　　而且，甚至有人怀疑，他跟变色龙一般，可以随意改变面孔，或许这方面，跟步叶天差不多，懂得易容之术吧。

　　像这种，能改变自己的模样，而且又很近身的人，真的很难抓住。再说，他还懂得非常厉害的用毒手段，基本上，要抓他的人，不被他弄死，那都谢天谢地了。

　　“不错，这几天你做的很好，已经有三十名成员巧妙的来到了华夏，当然，如今也只是刚刚开始而已。等成千上万的成员，汇集在华夏的时候，你会发生，你的选择，是非常正确的，到时候，你会感激我，让你加入了我们的组织！”蜘蛛团的大当家笑着说道。

　　都说很厉害的人，来到一个陌生的地方发展，叫做猛龙过江，不过对于大当家来说，再猛的龙，也斗不过地头蛇。

　　所以，要想在一个地方发展。

　　毕竟要有很多的成员。

　　二当家之所以失败，主要在于他忽略了成员的重要性，想想也是，裴先生当时的所作所为，基本上是以自己为中心，最后，都可以抛弃掉所有人的成员，将钱带走，说白了，也是因为他根本就没有培养自己的人。

　　但是，大当家不一样，他之所以能成为蜘蛛团的大当家，完全是因为自己的势力庞大，他很会建立自己的成员。

　　谁是相信的，谁是可以利用的，他都一清二楚。

　　可见，他对这个集团的老总，基本是利用而已，不过表面上，却说得很不错，但很容易想得到，一旦这个地方，被他完全控制之后，这个老总的命运，估计会很悲剧，只是这个集团的老总，也不敢咋样。

　　如果不答应的话，说不定马上就会死。

　　而如果答应的话。

　　或许还能多活一段时间，如今他只希望，能在这段时间里，出现奇迹，他毕竟只是一个普通的老总。

　　真对抗不了这种国际的犯罪组织。

　　“那还不是老大安排的好，如今看来，这个方案不错，到时候一次性，就可以带更多的成员过来了！”那集团老总回应的说。

　　“不急，我有的是时间，这样吧，每次带的成员，加到二十个就可以了，太多了，会引起华夏的注意，毕竟，我们再强，也不可能跟华夏整个国度对抗的，我们的成员过来之后，将会安排到华夏各个地方去发展，当某一天，我们在华夏每一个城市，都有了分舵，有了势力时，我想，华夏也拿我们没办法了！”大当家笑着说，毕竟，他对自己的团伙成员，都非常有信心。

　　各个都是不错的角色。

　　到时候，一定可以在华夏，掌控一定的势力。最主要的还是他们原有的势力还存在，那就是他们的基础。

　　估计，他的厉害之处，就是准备利用华夏人，来加大他们的势力，到时候，华夏政府不可能对自己人下手吧？

　　或许，一两万人，华夏会不在乎，可如何上亿人呢？

　　这一点，对他们来说，应该不会很难。毕竟，这回他准备调动一两万人过来，而每个人，只要成立一个类似黑帮的组织起来，而成员数量，只要都可以达到一万人，那岂不是就一亿人了么？

　　看来，这家伙，真看准了机遇，毕竟，华夏就是一个人多的国度。利用这一点，的确是能火速的发展起来。



第384章 对抗蜘蛛团

　　说起来，从这一点，也会明白，大当家为什么会在意二当家丢失的那些钱了，毕竟，那是亿万的档次呢。

　　如果这一笔钱，能够用来发展。

　　真会是一个恐怖的开始。或许，对于二当家来说，这么多钱，最好还是运出去，不然哪天被华夏政府知道的话，很容易被搞掉的，但是，对于大当家来说，那就不一样了，因为大当家不是一个人为中心点。这么多钱，平分给自己的手下，让他们在华夏各个地方发展，这就不会引来很大的动静了。

　　毕竟，分开之后，每个人，虽然一样可以获得一大笔钱，但却不会跟一个人拥有这么多钱那么的显眼。

　　“嗯，一切都听大当家的，对了，时间也不早咯，不如我先回去吧！”那集团的老总随后说道。

　　在这里，多待一刻，好像就多折磨一番。

　　巴不得想早点离开了呢。

　　“行，你走吧！”大当家点点头说，而这个集团的老总离开之后，大当家的一个心腹不由说道：“这家伙，我怎么看，都不靠谱啊，有点胆小了，这样的人，留着，会不会是祸害呢，如今我们都掌握了一些权力，很快，这家公司，就会是我们的，要不，将他除掉算了？”

　　“等一段时间吧，华夏这个地方，很多事情，都需要证件什么的，而这个人帮咱们出面，是最好不过的，他胆小，其实也对咱们有利啊，只有胆小的人，才会容易控制的，如果来一个死都不怕的人，那我们不可能这么顺利！”大当家说。

　　“是的！”那心腹应道。

　　“对了，1037进展怎么样了，抓到了我们要的人了么？”大当家问道，他所说的1037，应该是一个成员的代号。说起来，这个人，也就是去刘静家，准备借用刘静引出幕后之人的西方人。

　　只不过，现在已经被步叶天他们抓住了。

　　“应该快了，1037的实力，老大应该也知道，华夏虽然高手很多，可是咱们的毒风拳，却非常克制他们的！”那心腹道。

　　“嗯！”大当家点点头说。

　　在他看来，如果不是特别牛逼的高手，比如说华夏隐藏的那些强者，基本上，他派去的人，不会出现意外的。

　　这不，刚这么想，就有人来禀报，说1037带了一个人回来，对此，大当家眼睛一亮，毕竟，此时的他，是会激动一下的，因为这么一来，有可能是1037完成了任务呢。于是大当家连忙说：“快，让他进来！”

　　随后，1037就带着一个人进来了，当然，其实他们是步叶天跟章哥，如今的章哥，装作昏迷的状态，一副完全没有反抗力的样子。不过进来之后，步叶天开始却没有说话，因为说话，很容易露馅的。

　　不过，现在步叶天也不着急。

　　因为他看到了铁面具的人，根据之前的审问，步叶天知道，这个铁面具的人，就是蜘蛛团的大当家。

　　如今看见了对方，那似乎就可以找机会出手了，而不说话，或许也会慢慢的被对方怀疑上来，但不要紧，这个时间内，应该是可以找到机会了吧，还好，这个1037，似乎平时也不怎么说话的。

　　所以，一开始步叶天没说话，那大当家，也没有怀疑什么。

　　只见这个大当家站了起来，随后慢步走了过来，看了看放在地上的章哥，然后才问道：“这个人，就是那警员幕后帮助的人？”

　　“嗯！”步叶天点点头应道，没有怎么说话。

　　“不错，有点像，这家伙身上的气息，很强，应该属于华夏那种特殊人物，这样实力的人，只要机智一些，搞垮二当家，也是很正常的，毕竟，那个家伙，没有一点实力，就有几分鬼点子，怎么也混不长久的！若不是他很会赚钱，怎么可能成为咱们组织的一个当家呢，不过现在死了也好，他的发展路线，我会将它继续下去，更加发扬光大的。”大当家点点头说。

　　这个时候，如果带一个普通人来，或许大当家会怀疑，幸好是章哥，这实力，恰好没有让大当家怀疑。

　　随后，大当家对自己的心腹，安排的说道：“你去仓库，将我最新研制的那一瓶药水拿来，给这个人服用，到时候，他什么秘密，都会告诉咱们了，假若钱，真的在他手里，那我们就走运了！”

　　“是的！”那心腹应了一句，就赶紧去拿了。

　　而如今，屋子里除了大当家，还有好几个人，这些估计也是大当家的忠臣，作用应该属于护卫吧。

　　毕竟，看上去，一个个都不简单呢。

　　而步叶天知道，差不多要开始了，毕竟，这个大当家要给章哥服药，这肯定是不能的。与其到时候被看出来在发动进攻，倒不如来一个抢占先机，而步叶天一开始，也就想到了不少的方案了。

　　其中最让步叶天觉得可行的，那就是他马上要进展的一个。

　　他怀疑，这个大当家，就是之前很在意那本用毒秘籍的家伙，而人，只要在看见自己很在意的东西时。都会在那一刻，放松警惕，而那一刻，也将会是最有弱点的时候，到时，步叶天跟章哥一起出手。

　　估计可以给对方来一个重击。

　　只要擒住了这个大当家，那么这个组织，将会自动的瓦解，这就是步叶天他们的计划。于是这个时候，步叶天说：“老大，我在这个人身上，发现了这么一本书，您看看！”

　　“哦？”大当家好奇了一下，随后拿过来一看，不由心喜了一下，因为这个封面，似乎他很熟悉。

　　“哈哈，怎么会这么走运呢，太棒了！”大当家兴奋的说，这本用毒秘籍，他的确很在意，毕竟西方的用毒手法，虽然也是很神奇，可华夏的用毒手法，却更加的深奥，对于他是以毒为生的人来说。

　　肯定是希望能获得更多的手法。

　　自从他获得了一个消息，知道了华夏有一本秘籍，非常的神奇之后，他基本上都在追踪这一本秘籍。

　　后续终于有机会了，却因为各种原因，导致失手了，不过他依旧没有放弃过，谁也知道，今天来的那么容易。

　　然而，就在他翻开来看时，却看见，里面都是空白的纸张，根本没有文字，要知道，他为了懂得华夏的用毒手法，都专门去学习了华夏言语，文字这些，都看得懂，可如今，没有文字，那有点坑爹吧。

　　“这是怎么一回事？”大当家不理解的说。

　　只是，当他询问出来时，却发现，躺在地上的章哥，不知道什么时候，已经积蓄了最强的攻击。

　　那速度，犹如闪电一般，袭击向他。

　　由于他没有第一时间防备，这一招过来，让他很无奈，不过，即使这样，他依旧是火速的来了一招进攻，准备以进攻的手段来防备，不都说，进攻才是最好的防守么，如今，他只有用这样的手段，来减少自己的损失。然后，他嘴边也喊道：“1037，火速来帮忙，这家伙，竟然是装的！”

　　虽然对于1037这一次做的，有点埋怨，竟然会被这华夏人给欺骗了，但是，如今1037是最靠近他的，如今让他来帮忙，也是最好不过，一旦缓冲了这一段时间，等那些护卫都可以过来协助时。

　　那么危机就可以解除了。

　　他可不信，一个华夏人，能在他这么多人面前嚣张。

　　而步叶天自然是顺势就出手，好像是要协助大当家一般，可是，当步叶天的劲力拳，轰在了大当家的胸口时。

　　大当家傻了。

　　他怎么会想到，自己忠实的手下，会来击打自己呢，难不成是本来要攻击这个华夏人的，却被那家伙躲开，以至于不小心击打到了自己么？开始，他的确是这么认为的，毕竟，作为西方人，又是一个团伙的，大当家不觉得1037会背叛自己，去帮助华夏人，那样，根本是没有好处的啊。

　　只是，很快大当家就觉得不对劲，因为，这一拳下来，实力有点猛，1037按理不应该会有这么强的手法呢。

　　那一刻，大当家终于明白了。

　　眼前这两个人，都是装的。为此，他嘶吼了一下，不甘心这样的情况，或许，每一个高手，都会有那么几招杀手锏，只见这个大当家，忽而身上的爆发了强大的气流，顺势，很强的毒素就顺着气流冲击了出来，那一刻，步叶天跟章哥，不得不火速的离开这个位置，好在，那毒素，似乎没有蔓延，而是在大当家的四周徘徊，不过，也因为这样，步叶天跟章哥，不好进行下一步进攻的。

　　刚刚两人的突击，虽然是让这个大当家受伤了。

　　却不能彻底的将他抓住，而这样的受伤，也是可以恢复的，最关键的是，大当家身边的护卫，也都过来了。

　　在他们的干涉下。

　　似乎要想轻松的干掉这个大当家，会很有难度的啊。

　　但都走到这一步了，章哥跟步叶天，也不属于那种会害怕的人，为此，下一刻，步叶天跟章哥，就跟那些护卫，先打了起来，毕竟，不干掉他们，是不可能进一步，对这个大当家进行制裁的。

　　而那个大当家，并没有加入战斗，而是退了回去，做到了自己的位置上，接着，他按了一个按钮。

　　然后命令的道：“所有人，都给我上来，这里有入侵者！”

　　命令之后，大当家算是松了一口气，在他看来，所有人都上来之后，这两个人就算再强，也插翅难飞吧。

　　原本，他们就有二十个人过来了华夏，这一次，又有三十个人被送过来，可都是自己势力的精英。

　　每一个，那都是杀人不眨眼，被国际通缉的超级罪犯。

　　有这样身份的人，实力会弱吗？

　　明显不会的。



第385章 得送刘静离开

　　“我看你们怎么死，哼！”大当家笑道。如今，他一边恢复伤势，一边犹如看戏一般，看着步叶天跟章哥最后的挣扎。

　　不过，这真的是最后的挣扎吗？

　　貌似步叶天跟章哥，也不简单吧。开始，他们虽然没有火速打败这些护卫，主要是想看看他们的实力如何。

　　而随着知道他们的实力之后，步叶天跟章哥，才真正的展露自己的水平，只见步叶天现在，才开始真正的劲力拳，当步叶天劲力拳挥洒起来时，那架势，瞬间发生了变化，就好像一个大力神诞生了一般，一拳轰过去，基本上就会废掉一个人，只听步叶天说：“哼，都是一群垃圾，我还以为多强呢！”

　　说起来，这些护卫，其实更多的，是他们的毒功，那种可以释放毒气的拳法，若是换成别人，肯定会很吃亏。

　　可步叶天不一样，他有百毒不侵丹珠，根本就不怕毒，所以，这一刻开始，步叶天占据主要位置，让章哥稍微轻松一下，章哥其实也想多出一份力，但是，那毒素，的确让他很无奈。所以，如今只好自保，偶尔出击一下，给步叶天减少一点压力，其它时间，都是在看步叶天来表演了。

　　这些护卫，毒素对步叶天没有效果，似乎就失去了很大的战斗力，一下子，就完全被步叶天给掌控了局势。

　　尤其是步叶天念力爆发的那一刻，顺势将眼前的四个护卫给封住，接着，短短的几秒钟内，劲力拳就轰遍了他们，直接将他们给击杀了，之前又有不少人受伤，如今被杀四个，他们的优势，顿时瓦解。

　　看来，有时候，人多欺负人少，也不一定就牛逼。

　　看着这一步，大当家的脸色变了，他哪里会知道，步叶天会这么的牛逼啊。尤其是那不怕毒风。

　　这好像没有道理啊。

　　貌似不怕毒风的步叶天，完全就是他们的克星，光这一点，大当家都怕了起来，他们蜘蛛团，其实大部分都是用毒的，不然也不会叫蜘蛛团呢，所谓蜘蛛，就是带毒的，可步叶天不怕毒，那他们的优势，还存在吗？

　　不过这一刻，大当家还是果断的再次按了一个按钮，然后喊道：“快，你们快过来帮忙啊，该死的，怎么一个个速度那么慢？”

　　只是，当他说完之后，却没有人回应，这可把大当家弄得糊涂了。

　　其实大当家哪里知道。

　　在他第一次按下按钮，通知那些手下过来的时，那些手下，都第一时间准备上来，谁知道，他们过来时，却遇到了凡栋带领的执法队，以至于，他们就来不了咯，毕竟，执法队，也不是盖的。

　　一个个都是华夏的牛逼高手。

　　这不，大当家所谓的手下们，如今，一个个都在被消灭中，这些冷血的犯罪份子，凡栋基本上也不会手下留情的，毕竟，光他们会制造一个恐怖的事件，让一个无辜村庄的人都死于非命，这就可以定他们死罪了。

　　如今，步叶天跟章哥，以及凡栋，形成了一个内外结合，真心是把这个大当家，逼到了绝境之中。

　　而当步叶天消灭掉这些护卫时。

　　凡栋也带着两个人，冲了进来，只听凡栋说：“小天，外面的局势，基本已经被我控制了，大部分人，都被消灭掉了！”

　　“很好！”步叶天笑着说，毕竟，如果没有凡栋断后的话，那么事情又会麻烦一点的，不过现在，挺好的。

　　如今只剩下这个大当家一个人，步叶天倒是要看看，他还能使出什么手段来，为此，步叶天向前了几步，对着那大当家说：“怎么样，好玩不，看来，你是准备所有势力，都转移来华夏，然后干一番大事业呢，可如今却没有想到，事业还没有开始，自己的势力，却面临着瓦解，肯定很伤心吧？”

　　“你，你到底是谁？”大当家很怒火的说，毕竟现在，步叶天还是1037的面孔，所以，他很想知道步叶天的身份。

　　开始，步叶天准备撕下易容面具的，不过这个时候，凡栋却提醒的说：“要不，你的身份，还是不要泄露吧，毕竟你跟我们不一样，我们是专门跟恶势力对抗的，属于天职，而你毕竟平时要过普通人的生活！”

　　凡栋的提醒，步叶天也觉得有道理，虽然这个大当家将要被除掉，可谁也不知道，后续会不会发生什么事情，如果这家伙，有什么摄像头之类的，虽然人死了，但自己的样貌，却暴露了，到时候，他们来报复，貌似有点压力！

　　“行，就听你的，我差点也犯错了！”步叶天应道。虽然步叶天本人，不怕他们来报复，但是却担心他们在暗处，先对林美淇她们动手，步叶天毕竟要保护好她们的，到时候，肯定会有很多麻烦。

　　于是，步叶天这才对大当家笑道：“不好意思啊，我是不会让你知道我是谁的，所以，我只能让你死不瞑目的！”

　　“你！”大当家对此，也是极度的恼火。

　　而这个时候，凡栋忽而闪电办的来到了大当家做的那个桌子上，一掌拍了下去，忽而，那桌子就粉碎了，随后，一个铁球掉了下来，而凡栋急忙的捡了起来，又退了回来，随后，凡栋观摩了一下。不由说道：“果然不出我所料，这是一个摄像头，很专业的，有些人，在死之前，不甘心，就会安排这样的东西，到时候，可以传给别人，好让别人给他报仇呢，看来，这个大当家身后，还有很强的人物！”

　　“哦？那怎么办，这拍摄的图像，已经传出去了没？”步叶天问道。

　　对此，凡栋检查了一下，不由笑道：“呵，应该还没有，幸好发现得早呢，估计他最后是想问出你是谁，然后才按一个开关发过去。”

　　“呵！”步叶天对此也松了一口气，如果发出去了，那就危险了，虽然步叶天没有露出真面孔。

　　但是章哥，凡栋都有啊。

　　步叶天还是希望，他们也不要出事的。

　　倒是这个时候，大当家却笑了，随后还说道：“不错啊，华夏果然是一个神秘的国度，高手如云。不过，你们真的以为完事了么，没这么简单，虽然我失策了，没有能将你们的面孔发送出去，但你们不要忘记了，我最后是死在东市的，到时候，你们究竟是谁，那个人，一定会帮我调查出来的，你们就等着跟我一样的死去吧，我会在下面，等着你们的！”

　　“那个人，究竟是谁？”步叶天问道。

　　“哈哈，你都不会跟我说，我怎么会跟你说呢？”大当家笑着说，随后，他竟然就直接断气了。

　　这来的太快，谁都没有反应过来。

　　这时，凡栋火速的过去，然后检查了一下，不由道：“该死，真的死了，之前我就应该反应过来，这家伙有想死的动机！”

　　“也是啊，虽然这家伙该死，但如果抓回去的话，会更有利用价值，至少，能获得一些蜘蛛团的重要信息在弄死他，到时候，可以让国际刑警对蜘蛛团，进行一次大清扫！”章哥也点点头说。

　　“其实，我最想知道的，还是他最后说的那个人，这究竟会是谁呢？”步叶天有点担心的冒了一句说。

　　“也是啊！”凡栋也觉得步叶天的担心有道理。随后，凡栋琢磨了一下，不由说：“小天，我们几个这次的行动，比较隐蔽，基本上，没有被逃走一个，也杀了很多，所以，我们几个的身份，保密是铁定的，但是，你那个叫刘静的朋友，就不一样了，大当家之前，就怀疑过刘静了，而这一次来调查后，却被灭团了，刘静更加会被怀疑呢，假若这大当家最后说的，不是开玩笑，那么我们必须考虑一下刘静后续的安全了！”

　　“这！”步叶天顿时也反应过来，本以为没有那么危机的，可如今想一想，似乎刘静必然是他们首要针对的人啊。

　　“妈的，这一次虽然消灭了大当家，可谁知道却将刘静，陷入了更危机的地方，这该如何是好呢？”步叶天恼火的说。

　　“小天，其实我有一个提议，这应该是最好的了！”忽而，章哥说。

　　“哦，什么提议？”步叶天连忙问道，只要可以保护好刘静的方式，步叶天就会在意的。

　　“我想，这段时间，我去跟警界商量一下，让刘静去执行一个任务，其实不是任务，而是去老头那儿住一下，我想，现在没有任何地方，会比老头那儿安全了，一来那里很神秘，二来有老头在，还会怕这个大当家所说的人么！”章哥提议的说。

　　“呃，这个啊！”步叶天没有第一时间回答，毕竟，他不是刘静，没有办法给刘静做决定呢。但是，如今看来，也只有这样的安排，是最好的了。让刘静过去避避风头，就当作放假什么的也可以啊。

　　“这样吧，我跟刘静去商量一下，到时候再说吧！”步叶天道。

　　“行，那就去吧，我想这个大当家身上，说不定会有什么通讯器，他一旦死了，他所说的那个人，就会知道，所以，还是最快的时间，让刘静离开吧，最多不能超过三天！”章哥又提醒的说。

　　“是啊，小天，你赶紧去吧，这里后续的事情，交给我们来处理就行了，反正也是一些琐事，你那朋友的安全，才是最重要的！”凡栋也说。

　　“那好，我这就回去！”步叶天点点头说。

　　而刘静，现在应该是在别墅没有离开，不过，步叶天回去的时，却故意将车速放慢了很多。因为不知道为什么，步叶天总觉得，心里有点不是滋味，难不成是知道，这一次将会跟刘静离开很久？

　　所以舍不得？



第386章 难以说出口

　　但对于现实而言，步叶天又必须面对这件事情呢，因为对于刘静的安全来说，暂时的离开，是必须的。

　　毕竟步叶天不能保证的说，完全的可以照顾好刘静，而且不能每天都在一块，而这一次，所面对的对手，又不是小角色，加上，这样的对手，又跟叶龙，步虎那种不一样，即使对手的实力，没有步虎厉害，但步叶天都宁愿面对步虎这样的对手，道理很简单，那就是步虎不属于亡命天涯的身份。

　　而这个团伙的人，明显就属于完全不要命的，或许，步虎在被激怒时，也会不要命，可依旧不一样。

　　毕竟这些人，不管什么时候，都是玩命的。

　　所以，步叶天很担心当事情发生的时候，根本来不及救援，刘静就会面临危机，到时候，后悔可就来不及了。

　　毕竟，那样的话，可就不是一段时间，看不到对方了呢。

　　但即使速度再慢，始终会回到别墅的，由于自己的家那儿有危机，刘静这边还没有得到通知，所以，不知道那儿的情况。

　　如今只能先待在这里。

　　步叶天回来的。

　　刘静肯定是最在意情况，当然，林美淇她们，也挺在意的，尤其是听说章哥都发生了意外呢，这不，叶珊问道：“怎么样，事情如何了啊？章哥呢？”

　　“是啊，不会发生了什么吧，难道没有找到章哥？”刘静也问道。假若因为她连累了章哥，她心里会很难过的。

　　“没事的，事情都解决了，那个大当家，也被我们消灭了，如今，凡栋跟章哥在那里处理后续的事情呢！”步叶天回答说。

　　“不对啊，既然都解决了，你怎么还这样的表情，是准备吓唬我们吗？”叶珊听见步叶天说事情解决了，大家都没事，就以为步叶天刚刚是准备骗人，让她们担心一下的呢。其实她哪里知道，步叶天心情不好，是另有原因呢，而且，又是不知道该怎么说的原因吧。虽然之前章哥说，这个避难，不用多久。

　　可是，至少也得几个月吧。

　　若是长久一点，搞不好得一两年呢，章哥的意思，应该是说，这分开的时间，相对于人的一生来说。

　　是比较短暂的。

　　只是，即使分开几个月，似乎也有点不舍得。说真的，有时候，步叶天还挺喜欢跟刘静一起破案的呢。

　　又好玩，又刺激，还能考验人的智力，其中的乐趣，似乎也只有他们俩才能懂得！

　　而且，步叶天又想着，让刘静一个人，去老头那儿，多无聊啊，那里又没有什么好玩的地方，到处都是冰天雪地的，东市的气候，要比那边，暖和很多啊，也不知道刘静会适应吗，总之，这一次步叶天考虑了很多很多。

　　“唉，怎么说呢！”步叶天心里嘀咕了一下，比过表面上，却装作笑道：“呵呵，这都被你们看出来了！”

　　“我就说嘛，你就喜欢吓唬人！”叶珊也笑了的说。

　　而后，由于步叶天没有说啥，以至于大家也不知道，还以为真没什么事情了，倒是陈雨馨发现了不对劲，不然的话，现在她的话应该是最多的，可今晚，陈雨馨却没有什么啥，估计是在琢磨步叶天到底有什么心事吧！

　　这不，等大家准备睡觉了。

　　陈雨馨才偷偷跑来找步叶天。当然，也不算偷偷的啦，毕竟是在家里嘛，敲门之后，步叶天很快就来开门了，见是陈雨馨，于是问道：“怎么啦？”

　　“先不说，让我进去！”陈雨馨道。

　　“呃？你要干啥？”步叶天有点愣的说，这大晚上的，一个女生，跑来男生房间，而且要主动进来。

　　似乎有点蹊跷啊！

　　“晕，你觉得我想干啥呢？”陈雨馨道。

　　“呵！”步叶天笑了笑，随后也只能让陈雨馨进来咯，应该不会有什么特殊的事情吧。而陈雨馨进来之后，就直接进入正题的说：“好啦，跟我老实说吧，你虽然骗得了所有人，但却不可能骗得了我这个聪明的陈雨馨！”

　　“啥？你想多了吧？”步叶天摇摇头说。

　　“别装了，我还不了解你么，说吧，有些事情，放在心里，一个人扛着，不舒服的啦！”陈雨馨道。

　　“呵！”步叶天苦笑了一下。他没有想到，陈雨馨竟然这么精明，看来自己是瞒不了，不过这件事情，跟陈雨馨说，似乎也没有多大事儿，于是步叶天就一五一十的跟陈雨馨说了一遍，陈雨馨听了之后，不由吃惊的说：“我去啊，怎么还有这么大的麻烦呀，这事儿还真不好跟刘静姐说耶！”

　　“那肯定啦，不然我也不会这么苦恼，你知道么，我真怕看见刘静知道后，会很难过的表情，一想到，我心里就酸酸的！”步叶天说。

　　“我能理解，这件事情，如果发生在我身上，我也会很难过的，毕竟，要去一个陌生的地方，而且还不好玩的地方，那多无聊啊，不过，就真没有别的办法了么？”陈雨馨道。

　　“暂时还没有，除非说能在短时间内，把对方都消灭掉，可如今我们连对方是谁都不知道啊，这如何消灭呢？”步叶天摇摇头说。

　　“也是，这太难了，如果知道是谁，还好说！”陈雨馨道。

　　“如果知道是谁会来陷害，比如跟叶龙那样，就不用刘静离开了啊，而如今，若是不让刘静离开，真不知道，什么时候，会发生意外，又或者，对方来了，我都不知道，这如何保护呢？可以说，这样一来，刘静的生活，也不会愉快的，倒不如，让刘静先离开一段时间，这是最好保护她的办法，去了老头那儿，我心里也放心，不然去什么地方，我也会担心的！”步叶天道。

　　“唉，看来，只能这样了，要不，就接受这个现实吧，我一时间，也想不到好主意，再说，这件事情，已经超出了我的能力范围了！”陈雨馨叹息的说。

　　“要不，你替我去跟刘静说吧！”步叶天道。

　　“这可不行，我觉得，这件事情，还是你跟刘静姐去说吧，再说，人家说不定，要跟你告别什么的，总不至于她离开的时候，你不在场吧？这都不知道多久之后，才能重逢啊！”陈雨馨摇摇头说。

　　“也是！”步叶天理解的说，看来，这件事情，是逃不掉的，最后还是得自己来应对才行，对此，步叶天随后说：“那就让我想想吧，看怎么说，才能更好一点！”

　　“其实，也不是很困难吧，刘静姐可不是那种不懂得分寸的人，只要好好说，我相信刘静姐会明白的，毕竟这是为了她好嘛，她肯定会以大局为重的！”陈雨馨道。

　　“好！”步叶天听这么一说，好像心里就没有那么纠结了。

　　陈雨馨说得对，刘静又不是那种会耍脾气的丫头了，她也经历过不少风浪，只要好好的说，应该心里不会起伏那么大的。

　　但今晚，是没有什么机会了。

　　还是明天再说了。

　　随后，陈雨馨也离开了，而步叶天也进入了修炼中。

　　一夜，很快过去了。

　　第二天，步叶天就带着唐韵再去晨练，意外的是刘静竟然也要跟上，毕竟之前，每天早上都是步叶天跟刘静一块晨练的嘛，倒是后来，那比赛过去了，就少一些了，不过修炼之路，可不是说一下子或者一个过程，那是一辈子的事儿，刘静最近，也很有用心的修炼着念力呢！

　　既然要跟上。

　　步叶天也没有反对。

　　毕竟，等跟刘静说了，那么这两天，说不定她就要去老头那儿了，到时候能在一起的时间也不多。

　　该珍惜的，还是珍惜吧。

　　路上，刘静很羡慕的对唐韵说：“没想到，你竟然可以修炼劲力拳啊，像我们这些，都没有机会咯！”

　　“也没有什么啦，我还不是因为病情导致的，再说，不一定靠谱的，如果不行的话，我这也算白修炼！”唐韵说。

　　“一定可以的，要有信心哦，女生修炼这个，到时候肯定很酷啊，多霸气！”刘静笑着说。

　　“晕，女生要酷干啥，女生还是温柔一点好！”步叶天冒了一句道。

　　“那是每个人的审美不一样啊！”刘静说。

　　“你说的，那是那种中性的女生，而劲力拳练了之后，有可能会变得跟大汉一样，就算不那样，搞不好一身的肌肉，你觉得这样的女生好看么？”步叶天摇摇头说。当然，这只是外表的。最为主的，还是内在，到时候阴阳不调的事情发生之后，真心会很悲剧的，再者，思维上会不会发生改变。

　　也还是一个未知数呢。

　　毕竟，这样的事情，还没有尝试过，如果到时候取向都发生了变化，那未免也有点坑爹了吧。

　　“呃！”刘静听了之后，倒也没说啥了，估计她脑海里，已经想到了一个美女，脸蛋很好看，但身上，却全是肌肉。

　　只听刘静随后说：“这是不是有可能变成类似十万个冷笑话里面的那个哪吒啊？”

　　“差不多吧！男生一身肌肉，那叫霸气，女生嘛，难免有点口味重了，而且有可能哪天会喜欢女生哦！”步叶天说。

　　“啊！”刘静惊讶了一下。

　　这不，连唐韵都尴尬的说：“你就别吓唬我了吧，好不容易才有信心了呢！”

　　估计唐韵也觉得，这后遗症有点难以接受了吧。听唐韵一说，步叶天连忙解释的道：“这都是担心啦，现实不会那么悲剧吧，再说，你发病的时候，需要很多阳气补充，我想，这应该会抵消一部分的！”

　　“嗯！”唐韵听这么一说，倒是松了一口气。

　　修炼的地方，依旧是那儿，来到这里时，刘静都有点怀念了，只听刘静说：“当时，真有趣啊，也不知道，如果那个时候，我们没有在这里遇见，现在会不会认识呢，还有，当时好吃亏啊，我都叫你好多天前辈呢！谁知道，是一个比我还小的娃子！”



第387章 都为刘静着想

　　“是啊，想起那个时候，真挺有趣的，你不知道，那时候，我心里挺急的，随机应变的弄了那么多树枝套在自己的头上，现在想想，好二呢！”步叶天也笑道。

　　“哪有，当时我只觉得这是独一无二呢！”刘静说。

　　“是吗？”步叶天确定的问道。

　　“真的，不过后来知道是你之后，嘿嘿，想法就发生了改变！”刘静呵呵的说。

　　“……！”步叶天表示不知道说什么好了。但这样说话，倒是很开心的，只是，不知道这样的日子，是否真的可以持续，说真的，步叶天真希望，那些坏人所有针对的都在他身上，而不要去涉及他身边的任何一个人，但步叶天知道，事情不会这么简单的，他明白，那些坏人，肯定是巴不得有破绽，一定会针对他身边的人。没办法，步叶天不是无情的人，不是冷血的杀手，他必须顾及自己身边的人。

　　保护她们，不让她们受一点点伤。

　　所以，这真的是一个没有办法避免的弱点，不过，人生还必须过下去，而只要还活着，就必须去杜绝那些不该发生的事情，不要让悲剧，出现在生活里，忽而，步叶天不知道哪里来的动力。

　　他准备现在，就告诉刘静，觉得拖得越久，给与刘静考虑的时间，就越少了。假若，必须走的时候，一刻都不能等的时候，在告诉她，似乎更会伤害她，让她一点心里准备都没有，而现在告诉的话，至少还能有一两天来适应，来让心情平静，为此，这一刻开始，步叶天的神色，变得很严肃。

　　这一点，刘静似乎发现了，她不明白，为什么步叶天忽而会这么的严肃。

　　还笑着问道：“你干啥呢，是不是又玩什么花样啊？”

　　“刘静，现在，我有一件事情，必须很严肃的跟你说，我希望，你听了之后，不要难过，可以吗？”步叶天还是很认真的说。

　　“呃，你不是开玩笑的吧？”刘静还是有点儿没有当真，但也有当真的一面，只是现在她都不能确定。

　　“不是的，我现在，哪有开玩笑的意思。其实，这件事情，主要还是这一次，消灭了那个大当家之后，却留下了隐患，大当家最后，是自己自杀的，他死亡之外，说过，会有人帮他报仇的，从他的话语中，这个为他报仇的人，绝对是一个非常厉害的角色，如果我没有猜错的话。肯定是西方类似我们修炼者的高手！”步叶天道。

　　“那，那你的意思是？”刘静还是没有理解的说，毕竟，就算对手再强，好像也应该跟章哥他们去研究对策才行呢。

　　“这一次的任务，我们三个的面孔，都没有暴露，那大当家本来还行拍摄我们的样子，然后去告诉那个人，好让他来一个个消灭，但是最后被凡栋给阻止了，这自然是好事，但也是坏事，因为，如果那个人，不知道我们三个的话，一定会从你身上下手，我预感，这个人，绝对是一个毒辣的角色！”步叶天说。

　　“啊？”刘静震惊了一下。

　　毕竟，这似乎不是闹着玩的。

　　连唐韵也不由的说：“那怎么办呢，刘静姐一个女孩子，如果被对方抓走，那后果不是很危险么？”

　　“这自然是很危险，所以，我们必须做出应对的政策来，其实，这其中的关键，就是刘静，他的目标，肯定会以你下手，从而引我们出来，当然，我们是不怕，可是，我们怕的是在抓刘静的时候，会出现什么意外，这才是我们不希望看见的！”步叶天又说。

　　“要不，刘静也来别墅住吧，这样就可以保护了！”唐韵提议的说。

　　“唉，事情没有想象的这么简单，如果这样可行的话，我也不会这么头疼了！”步叶天叹息的说，随后又详述的将自己的分析，说了一遍，让她们知道，这其中的严重性，听了之后，唐韵不由说：“这岂不是没有办法了？那该怎么办啊，如今又不知道对方是谁，好难防备不测啊！”

　　“是啊，现在最难的，就是这一点了，不过还有一个办法，这需要刘静配合，也需要刘静能够承受这个压力！”步叶天说。

　　“哦，什么办法呢？”刘静连忙问道，开始她也跟唐韵一样，以为没有办法了，谁知道还有，那她肯定会好好的配合的。

　　“这个办法，其实也不算难，就是怕你心里不好受，我直接说吧，这个办法，就是让你去老头那儿躲一段时间！”步叶天道。

　　“呵，这有什么难的啊，就当去度假呗！”刘静顺口的说。

　　“可是，你要知道，这躲一段时间，没有具体的时间，有可能几个月，也有可能一两年……！”步叶天说。

　　“这！”刘静这回，有点不知道该说什么了，开始她还以为只要躲半个月或者一个月，没想到，会这么久啊。

　　如果真要躲着一两年，那岂不是很漫长的一段时间。这时，步叶天又说道：“章哥跟凡栋都说了，能去警界那边，给你安排一个任务，所以，你的职位，是不会掉的，毕竟就当作是去完成任务了！”

　　“这个我倒是不在意，知道，如果真要那么久，岂不是不能回来东市了？”刘静有点难过的说。

　　“在没有安全保证的情况下，基本上，是不能回来的！”步叶天说。

　　“可是，这如果不回来，我想你们了，怎么办呀？”刘静说，其实刘静本来想说想步叶天的，但后续还是改变的说法，不过这也没有说话，毕竟刘静也的确会想林美淇，叶珊她们，好歹也是朋友一场。

　　“其实，我也是考虑这一点，所以，昨天没有敢跟你说，但是，我希望可以为了将来着想，毕竟，人生不仅仅一两年而已，如果因为一时间的这样，却导致了连后悔都不能的事情发生，势必也是一种悲剧！”步叶天道。

　　“唉，这个我也明白！”刘静叹息了说，她的确不是那种不懂事的女生，知道，步叶天这么安排，肯定是最好的。

　　这一刻开始，她似乎都不知道该如何的拒绝，人生的悲剧，莫过于此啊！

　　最后，刘静考虑了不少。

　　做了一个决定的说：“行吧，就按照你的去做，或许，我比较运气好，几个月就回来了呢，我就当去学习了一下！”

　　“嗯！”步叶天点点头，也就没有说什么了。

　　毕竟，再说什么，似乎都没有什么意义。由于发生了这件事情，以至于刘静心情，肯定不会很好，所以，今天的修炼，步叶天就只是稍微指点了一下唐韵，说起来，唐韵其实也没有进入状态。

　　为此，晨练没有多久，大家就选择了回去，估计是步叶天晨练最短的一次吧。

　　回家之后，步叶天依旧是给大家做早餐，等她们醒来时，也可以吃了，只是，刘静似乎没有什么胃口。

　　看到刘静的模样，陈雨馨似乎猜到了情况，因为，会让刘静那么不高兴的，肯定是这件事情了，对此，陈雨馨不由对刘静说：“刘静姐，一开始的时候，我其实还不怎么喜欢你呢，但是后来，我发现，你简直就是我们女人界的楷模，我很想跟你学习一下呢。所以，我相信，不管有什么困难，都不会难倒刘静姐的，对不？”

　　“我，我其实也没有你想象的那么厉害！”刘静说。

　　“就别隐瞒了吧，这件事情，迟早会知道的，所以，大家都该知道！”陈雨馨道，随后，她就将这件事情的真相，给说了出来。

　　“什么？怎么会有这样的事情，小天，你怎么不跟我商量一下？”叶珊听了之后，也是很吃惊的说。

　　“还没来得及跟你说啊，毕竟我一直在考虑，该怎么跟刘静说呢！”步叶天道。

　　“唉，怎么会这样呢，这该死的蜘蛛团！”杨慧文也是很生气的说。

　　“这个世界，就是这样，坏人是消灭不完的，而人生在世，也总会遇到一些不尽人意的事情！”步叶天说。

　　“可就没有办法了么？要不这样，我安排叶家的人过来，一直保护刘静，如何？”叶珊提议的说。

　　“没用的，难不成，你准备一辈子让刘静被保护着么，这保护得了一时，保护不了一世，如果恰好发生了什么意外，有时候，保护也没用的。如今刘静这个焦点，过于的显眼了，所以，我们才想让她去老头那儿躲避一下，到时候，我们在想对策，来应对这个人，这样一来，刘静才是最安全的！”步叶天解释的说。

　　叶珊对此，也没话可说了，毕竟步叶天说的有道理，而且这都是步叶天跟章哥还有凡栋几个人商量出来的结果，或许已经是最好的了。即使说，让刘静去叶家躲着，其实也可以，但这似乎跟去老头那儿，没有什么区别的。

　　一样是得分开很久。

　　何况，在叶家，刘静或许会很不自然。

　　去老头那儿，反倒是自由一些。

　　随后，大家都没有说话了，估计是想着，这如果要分开，多舍不得呀。倒是不久之后，陈雨馨忽而笑着提议的说：“对了，这有什么想不通的啊，再过一个月，我们就高考啦，高考结束之后，就是一个长假咯，到时候，我们就可以跟步叶天，一起去老头那儿玩了嘛，这样，就可以看见刘静姐啦，东市的夏天，特别的热，去那边避避暑，也不错呢！”

　　“对哦，暑假那么长，都陪着刘静姐，你就不会孤单了嘛，搞不好，暑假中，这件事情，就可以解决掉呢！”林美淇也同意的说。

　　“对对对，到时候，大家一起去，那个时候，估计美食店也起来了，东市这边，基本上已经成了定局，我们恰好可以去别的地方发展，而等大学开学了，就可以转移去别的城市啦，步叶天的任务，是保护好林美淇，而林美淇去什么地方读书，步叶天就得去什么地方，不如，到时候林美淇就报考京城的学府吧，我们都转移过去之后，刘静你就可以回来了呀，到时候，通过一点关系，直接调到京城去，我就不信了，到时候在叶家的眼皮底下，这蜘蛛团还能怎么嚣张！”叶珊也分析的说。



第388章 步虎又来了

　　可以说，叶珊最后这一个推断，顿时将大家的心情，都缓和过来了，因为，这么一说的话，好像事情就变得简单不少，之前步叶天也是因为过于在意刘静的心情，以至于忘记了马上就要面临高考。

　　也意味着很快就会放假了。

　　6月份初期高考，差不多9月份才会开学，那代表近三个月呢，而加上现在差不多的一个月，这整体的时间，的确是很长的，至少这段时间，刘静不会感觉到孤独，即使到时候没有解决麻烦。

　　那国庆，元旦这些节日，也可以多请一两天假期，然后大家过去陪她嘛，那时候，刘静应该会适应那边的生活。

　　“行，就这样吧，听你们这么说，我心里缓和了不少！”刘静也点点头说。

　　“那就辛苦你了，不过你放心，这段时间里，我一定会尽力的将这件事情解决掉！”步叶天答承诺的说。

　　“没事，只要大家安全，这才是重要的啊，若是为了解决这件事情，害你遇到危机，我才会难过呢！”刘静说。

　　“呵，不会的，我实力那么强，怎么会出事啊！”步叶天说。

　　“别说的那么轻松，你都让我们担心了好几次了啊，答应我，如果不是非常需要的时候，能避免的话，就避免吧，再说，跟叶珊提议的那样，到时候，大家都转移去了京城，也不怕对方在京城撒野啊！”刘静说。

　　“嗯，会的！”步叶天答应的说！

　　“行，这样我就放心了！”刘静点点头说。虽然这一次，在大家的分析下，这件事情变得不是那么严重了，不过，这分开始终是避免不了的，即使不到一个月的时间，但依旧让人觉得舍不得。

　　好在，这两天，步叶天就一直陪着刘静，基本上大部分时间，都是陪着她的，当然，除了睡觉之外。

　　毕竟两人关系，还没达到那一步呢，至于其她的人，也都理解，所以，也就成全他们，好歹要分开一段时间嘛，虽然不清楚，步叶天跟刘静的关系好到什么地步，但至少两人出生入死过！

　　这份感情，绝对不简单吧。

　　只是，两天的时间，眨眼飞逝，刘静始终该走了，这一次，是由章哥用军用直升机送刘静离开的。

　　所以，只能送到军区机场了。

　　没办法，步叶天最近，走不开，他还得在东市，稳定局势，好多事情，都还需要步叶天来处理。刘静也没打算让步叶天送他过去了，这太浪费时间。如果恰好中间，发生了什么麻烦，没有步叶天在这里坐镇，导致其她人受到了伤害，那刘静是不会原谅自己的！

　　该走的，还是得走。

　　当直升机飞翔到空中时，步叶天也叹息了一声，说真的，步叶天心里，还是有不少的愧疚，他知道，刘静需要离开，那是因为他的实力不够，如果实力够的话，刘静又如何需要离开呢。当然，也因为这一次，步叶天明白了，自己的势力，的确是不够啊，关键时刻，能过来帮忙的。

　　只有两个人。

　　虽然，步叶天也有不少朋友，比如说南宫家，是不错的势力，比如说龙远山，也是一个隐藏的高手。

　　可是，这毕竟不是属于自己的。

　　那些只能算是盟友，不可能每天都在身边，或许一些大事件，他们可以陆续赶来协助，但这些日常的一些意外，人家不可能每天都关注吧，所以，盟友跟自己的势力，还是完全不一样的概念。

　　“这十方究竟是怎么了，为什么还不来呢？”步叶天心里嘀咕的说，假若十方来了，很多事情就好进展了啊。

　　而刘静都已经走了，大家也必须面对自己往后的生活，虽然心里依旧有点没有缓过来，但日子还是要面对，这就是现实。或许为了让自己不要那么想这件事情吧，步叶天都开始将自己忙碌起来。

　　他加快了美食店的进展，也时不时去监督广告的进展，空闲的时间，还调查蜘蛛团的踪迹，既然已经跟对方扛上了，那么步叶天有想法，来主动一点，若是可以消灭他们的话，那自然是最好了。

　　只可惜，蜘蛛团毕竟是国际上的组织，在华夏的线索，真心不是很多，但慢慢的，步叶天还是找到一点线索。

　　那就是，蜘蛛团在一个小国度，似乎有一个基地，这个基地，是蜘蛛团唯一一个联合的基地，但基本上，只会在很重大事情的时候，才会在那儿聚会，虽说步叶天现在，没有办法去那个地方，而且，去了也不现实，他一个人过去，人家口水也会淹死他的，能干掉蜘蛛团的大当家，并不代表就可以小看蜘蛛团，其实，他们每一个当家的，都是一个独立的老大呢，而且，蜘蛛团的强大。

　　关键还是在于人多。

　　所以，知道了这个地方，步叶天一时间，也对他们没有办法。

　　不过，这个线索，却可以让步叶天他们做好防备，这个，就需要章哥的帮助了，章哥可以通过关系，在那个国度，埋下一些线人，一旦有什么动静之类的，就会禀告回来，这么一来，或多或少，能知道一下蜘蛛团的动静。

　　而就在刘静离开的第四天，章哥送刘静刚回来没多久，就给步叶天送来了一个消息。说那个小国度，在举办一个雇佣兵对抗赛，奖金很高，达到了一亿美金，以至于有近50个雇佣兵团参赛了，雇佣兵，在华夏属于少见的一种团伙。

　　毕竟华夏的国情，不允许这样的私立团队。

　　但是，在国外，就常见了，尤其是一些偏僻的小国家，雇佣兵团是不可缺少的，话说，叶龙也就是想吸纳这一股力量，可以说，雇佣兵没有任何行业的规定，只要有实力，就可以成为，可以是特工，也可以是杀手，也可以是散游人士。也没有国家的限定，一只雇佣兵团，有可能是很多个国家组成的。

　　甚至，华夏一些高手，由于某些原因，导致离开了华夏，然后就加入了这样的雇佣兵团。

　　而且，其中也会有不少人，都有特殊的能力。雇佣兵团的成立，基本上是为了赚钱，这个是基础，没有钱的事情，他们是不会做的。厉害的，出名的雇佣兵团，价格也非常高，而这一次，奖金有一亿美金，那自然是很多雇佣兵团会来参与！

　　“小天，我感觉，这一次出钱的，说不定是蜘蛛团呢，二当家，大当家都死在了东市，蜘蛛团剩余的人，估计会自认为自己不够实力，这举动，有点像花钱消灾的感觉！”章哥分析的说道。

　　“你的意思是说，他们准备选举一个强大的团伙，来干掉我？”步叶天猜测的说。

　　“不仅仅是一个强大的团伙，有可能，是好几个，你想想，蜘蛛团会做没有赚的生意吗？那一亿美金，是那么容易给别人的么，在我看来，如果他们毒辣的话，会选择最后四强的比赛规则，就是来东市，干掉害了他们大当家，二当家的人！”章哥说。

　　“也是，蜘蛛团的人都很毒辣，应该是打着这个算盘的，到时候，如果全军覆没了，他们一分钱都不用出，如果干掉我们了，那么他们这一亿美金也出得值得！”步叶天对章哥的分析，表示很赞同。

　　“这么一来，我们就有点压力了，虽说送走了刘静，在东市没有直接的线索了，可是，50个雇佣兵团里选拔出来的强者，说不定会有一些有特殊能力的人，谁也不敢保证，他们是否可以找上门来！”章哥说。

　　“兵来将挡水来土掩，如今，我们只有这样了！”步叶天说。

　　“对了，最近这几天，我怎么看你好像一直在等人？”忽而，章哥问道，当然，他也只是一种猜测。

　　“呵，你看出来了啊，说起来，还真的在等人呢，我在等一个挺厉害的家伙！”步叶天倒也没有瞒着章哥说。

　　“哦，是谁？”章哥很好奇的问道。

　　对此，步叶天就给章哥解释了一下，告诉了章哥，自己怎么认识了十方，章哥听了之后，不由叫好的说：“你也知道，我们现在，就缺少人手啊，有时候，明明对方不怎么厉害的，可偏偏却因为人手不够，让对方钻了空档！搞得好多时候，都将小问题变成了大问题。”

　　“是啊，我也一直都这样的感觉。”步叶天点点头说。

　　不过，就在聊天的时候，忽而门外陈雨馨跟林美淇飞快的跑了进来，一看就非常着急，连话都说不出来。

　　“怎么了？”步叶天问道。

　　“出大事了，出大事了啊，步虎，步虎又来了！”林美淇终于还是努力的说了出来，看来，上次步虎跟步叶天打架之后，还真吓坏她了，这都有后遗症，步虎若是又来，岂不是又要跟步叶天打架了么。

　　“什么？”步叶天听了之后，也是很震惊的说，随即，步叶天就跨步的走出去，他倒是要看看，步虎到底又要来干啥。

　　难道又手痒了么。

　　只是，出去之后，步叶天才看见，情况不是那样的，因为，此时步虎的伤势，还没有完全的好，还坐着轮椅呢，尤其是神色，都不是很佳，在步虎身后，倒是跟着两个高手，并不是上回的风云组合。

　　所以，步叶天不认识。

　　但应该是厉害的角色。

　　此刻，步叶天也想起来了，自己大难不死，步虎应该更好不了哪儿去，现在都还没有恢复，也是正常的，只是，这样子了，还来，难不成，准备让自己的护卫帮忙报仇么？不过不对呀，步虎似乎不是这样的性格。

　　“你来干什么？”步叶天严肃的问道，说完之后，还补充的说：“如果还要战的话，等你伤好了再说。我可不会欺负受伤的人，就算赢了，也胜之不武！”



第389章 烧钱的娱乐

　　“呵，你觉得，我这样子是来找你打架的么？”步虎冷笑了一下说，看得出来，他还是有不服气的，都这样子了，依旧还有傲气，不过这些也能理解，人家好歹是天之骄子，这样的习惯，是改不了的。

　　“那你是来干什么的？”步叶天道。

　　“我只是来看看唐小糖，她人呢？不是应该在美食店吗？我没找到，所以来这里看看，是不是在你这儿！”步虎问道。

　　“呃！”步叶天愣了一下，毕竟，这个时候步虎说的时候，很真诚，看来，是真的来看望唐小糖的。

　　虽然步虎这家伙，为人不咋样，不过对唐小糖，应该是真心的吧，或许，其中很大原因，是因为唐小糖长得很像他曾经的爱人，但就算是一个以代替品开始的爱，慢慢的，也会变得真的爱了。

　　他在这种情况下，还惦记着唐小糖。

　　其实也可以证明了。

　　只是，这不是一段会被允许的爱情，毕竟小糖不喜欢他啊，再者，唐小糖现在都不在这儿，对此，步叶天直接的说：“你还有资格来问，如果不是你，小糖也不会离开这里，可以好好的过普通人的生活，如今我都不知道，她去什么地方了！”

　　“怎么可能，小糖怎么会离开？”步虎不相信的说。

　　“不信，你进去找啊，或者，你让人去找呗，东市就这么大，以你步家的力量，翻过来找一遍也不是难事吧？”步叶天说。

　　“这！”步虎这一回，倒是相信步叶天了，虽然两人不是朋友，但是在作战的过程中，却能了解对方的为人。

　　步叶天是不需要在这一点骗他的。

　　“行，那打扰了，我这就离开！”步虎有点失望的说，不过，本来已经被手下扶着要上车的步虎，又对步叶天道了一句说：“不过，不管如何，你给我等着，我伤势好了之后，咋俩的事情，才刚刚开始！”

　　“呵，我等着！”步叶天也很霸气的说。

　　然后，步虎就真离开了，而在一旁的章哥，一直都没有说话，见步虎离开了，这才说道：“这家伙，真的是不死心啊！”

　　“没事，虽然是敌人，但是步虎比起叶龙，蜘蛛团那些团伙来说，倒是好了不少，至少他是正面跟我对抗，不来搞一些下三流的手段！”步叶天摇摇头说，话说，那一天的战斗，步叶天还觉得很爽呢。

　　难得可以有那么尽兴的打斗。

　　“嗯！”章哥也点点头，就没有说什么了，或许都是男人，又都是练武高手，可以理解步叶天所想的。

　　虽然，这一次，没有发生什么事儿，但是，其实有一个人，却不是很高兴，这个人，自然是叶龙了，本来，叶龙得到了消息，知道步虎又去找步叶天了，这下叶龙爽呆咯，还以为，又可以跟上回一样，发生一点精彩的事情，可以说，上回叶龙吃亏之后，许久都一蹶不振，虽然他依旧在发展自己的势力。

　　但后续在选拔雇佣兵的时候，肯定不会跟上次那么大意了，选择了一些任务没有完成，就反过来报复他的。

　　如果后续，都培养了这样的手下，那还有什么意义呢。

　　好在他是叶家的人，躲在叶家，别人没有办法对他咋样。后续冷刺也借用了叶家的力量，将那几个雇佣兵赶走了，毕竟，光那几个人，是不可能掀起来什么风浪的，所以，这段时间，叶龙又可以活动了。

　　可谁知道，步虎来这里，就跟步叶天聊了几句，根本没有打斗的意思，开始叶龙觉得，步虎就算还没有恢复，但也带了厉害的护卫啊，让他的手下，去教训步叶天不是很好么。就算不能咋样。

　　至少也能让步叶天不能那么的快活嘛。

　　谁知道，什么事情都没有干，这简直是让人很不高兴啊。

　　“这个步虎，什么时候，变得这么窝囊了？”叶龙拍了一下桌子的说。

　　“龙少，您别生气，这只会气坏了自己啊！”冷刺安慰的说道。

　　“我能不生气吗，你说，现在开始，我该怎么办，难不成，就让步叶天一直这么逍遥自在，我看着他每天在美女身边，那么快活，我心里就不高兴！”叶龙说。

　　“龙少，要美女，还不简单吗？”冷刺道。

　　“晕，美女也分档次的啊，你觉得，那些风尘女子，有林美淇那么漂亮吗？”叶龙不是很爽的说。

　　“呵，虽然没有，但是，也可以消消气吧，龙少，你好久没有出去玩咯！”冷刺提议的说。

　　“没兴趣了啊！”叶龙说。估计是看不上别人了。

　　“据说，京城一家酒吧，来了一个新人，很不错哦，嫩嫩的，鲜鲜的，重点在于，她从来不出台，我想，以龙少的能耐，肯定可以的啊，根据可靠消息，这个女子，绝对还是一个处哦！”冷刺说。

　　“不是吧，还有这样的极品？”叶龙忽而来劲的说，毕竟他了解冷刺，若是不好的，肯定不会提出来的。

　　“虽然这种事情，很难得，但也不是说不会存在啊，这一次，就是出了这么一个角色！”冷刺笑道。

　　“好，晚上去！”叶龙说。

　　这不，到了晚上，叶龙就换了一身打扮，十足的富家子弟，接着，坐上了豪车，司机自然是冷刺。两人就这么，来到了这一家酒吧，在京城，大酒吧很多，所以，这样的酒吧，不少见，不过，最近这酒吧火了。

　　没办法，就跟冷刺所说，这里来了一个极品，别的地方，没有这样的极品，那自然是可以抢走别人的生意。

　　这不，连叶龙都来了，别的纨绔子弟，富家公子自然也会跟叶龙一样的想法。一般听说传言，都会来目睹一下风采吧，而一旦来了，那似乎就不想走，又或者每天都来，看来，女神的效应，还是很厉害的。

　　叶龙进了酒吧之后。

　　就看见一个区域，异常的火爆。

　　这个区域，是专门让一些酒吧歌手驻场的地方，而最近，这个地方，基本上人气一直在飙升，酒吧里，都专门临时稍微改造了一下，将这个区域，扩大了，没办法，谁让这里的收入高呢，什么事情，都看利益来改变的。

　　“我去，这是什么节奏？”叶龙忍不住的说，他看见，在那个歌手的前面，本来是一个水池的。可如今，水池里，却没有水，而是变成了一个大钱缸，为什么说是大钱缸呢，因为里面装满了钱。

　　这些钱，都是下面听歌的人丢上去的。

　　“这个歌手，就是我所说的那个极品哦！”冷刺说。

　　“是吗？”叶龙顺口说了一句，然后才靠近一些，开始仔细打量这个美女了，这不认真看，还真没有发现，她真的是一个美女哇，不过，由于带了一个帽子，使得刚刚那个角度，没有看清楚。

　　等叶龙稍微换了一个角度，看清楚之后，才发现，那真的是极品中的极品。可以说，自从看见了林美淇之后，叶龙觉得，林美淇就是女神，但是，当看见这个美女时，他心目中，又多了一个女神了。

　　他都没办法，用什么言语来表达自己此时的喜欢。

　　“怎么可能，除了林美淇之外，还有这么漂亮的人啊，不行了，我似乎被迷住了啊，她是唯一一个，能撼动我心目中，林美淇的地位，两人可以说，是在我心中，同样一个位置了啊！”叶龙说。

　　“是啊，尤其是她的声音，特别好听呢！”冷刺说。

　　“嗯，开始没那么注意，现在仔细一听，的确很优美！”叶龙说。

　　“每天，她只会在这儿唱两首歌，而两首歌，时间才多久啊？大家肯定不会满足的，所以，酒吧的老板，定下来一个规矩，大家可以往这水池丢钱，这个水池，已经被改造过了，下面是一个称重的装置，龙少，你看那儿，就是重量的数字，当这个数字，达到了一个程度时，她就会多唱一首歌，当然，每个档次，都会越来越难的，而多唱一首歌时，那重量的数字，大概是100万，再继续唱的话，就得200万了，后续，都是100万这样叠加的哦！”冷刺说道。

　　“我晕死，这不是赚翻了？”叶龙有点吃惊的说，他还是第一次听说有这样的活动呢，但不过看上去，很明显，这个创意，非常的成功，京城这些富家子弟，根本就不缺钱的。甚至有时候会比斗。

　　一旦谁砸多了，别人不服气，就会砸更多。

　　而歌手其实没有什么吃亏啊，唱一个晚上，能赚这么多钱，就算拼命也会唱的吧，何况中间还可以休息。

　　比如说跟大家说说话，互动一下。

　　貌似大家也很喜欢呢。

　　“那肯定，据说，这每天晚上，都有几千万收入，甚至最高的一次上亿呢！”冷刺说，要知道，虽然每次100万的加，看上去不多，但每次人家丢完钱，就只会唱一首，谁知道这其中，已经丢了多少钱？

　　反正，一千万，是很快就会达到的，尤其是在第十首歌的时候，直接最少就得1000万了嘛。

　　十首歌，大概就2个小时，很轻松的。

　　如今这个时间，是晚上10点多的样子，大概才唱了一个小时，那水池的钱，似乎都快要满的节奏了。不过，水池满，也是开始而已啊，毕竟水池满了，还能叠放在上面，堆成跟山一样高呢。

　　“晕，这个你怎么不早说，老子没有去提款啊，没钱，我怎么能让她注意我？”忽而，叶龙有点不高兴的说。

　　“呵，龙少，你看那边，还有一个刷卡器，有些人，喜欢用现金，有些人，喜欢刷卡，你看，刷卡的人，还会有标注跟排名呢，所以，虽然说丢现金，好像很爽，可刷卡，却有排名，也是很爽的！”冷刺说。

　　“也是哦，看上去，挺好玩的，这最高，只有500万啊，走，咱们过去刷一千万！爆掉那个第一！”叶龙说。

　　“嗯！”冷刺应道，对于他们来说，一千万，不过就是一点小钱，再说，最近叶龙大赚了不少，但心情却不好了，如果可以让心情好，那多少钱都值得，毕竟，人赚钱，不就是为了心情好么。



第390章 叶龙入局

　　很快，叶龙刷钱之后，自然是飙到了首位，这里可以不用真名，他就随便将自己的网名用上去了。

　　叫叶青上龙。

　　有点类似古典的名字，不管好不好，反正叶龙自己是喜欢。反正现在，叶龙重点在意的，还是自己可以冲上第一，对于他这种人来说，很喜欢虚荣心的，毕竟，能比别人都强，那种感觉，确实非常爽。

　　说真的，此时其实更多的只不过是一种虚荣心罢了。

　　毕竟，在场的人，虽然有注意这个名字，可要说知不知道这个名字的主人是谁，应该没有多少人发现。

　　这里又没有说专门的灯光，照在某个人身上。当然，如果能坚持到最后，还是第一名的话，那就有机会跟这个歌手单独见面的一次机会。这可是非常难得的，每天只有一个人，在如此火爆的场面。

　　能走到第一的位置，可不是那么容易的。

　　这不，叶龙还没有高兴多久，就有一个人，刷了一千三百万上去，直接爆了叶龙，对此，叶龙顿时恼火了，嘴里说道：“我靠，京城内，还有跟我叶龙过不去的？走，去把这个人找出来，好好教训一下！”

　　倒是冷刺急忙的说：“龙少，如果我们这样过去教训对方，只能让人觉得，我们仗着权势，这似乎不爽啊，不知道的人，还以为咱们手上没钱呢，虽然大家都知道，叶家有钱，可是总会有人怀疑，我们手上没钱，说不定在叶家，都只能依靠家主的施舍才有钱啊，我觉得，咱们不如用钱玩死他，看这个人，还嚣张不，到时候，咱们在出面，这不是更有面子么？反正这些钱，对咱们来说，不算什么的。”

　　“也对，这点钱，算啥呢！”叶龙说。

　　或许，让他白白的送给别人几千万，叶龙是不会做的，因为那样没有利益啊，但如果可以得到自己喜欢的美女。

　　那么意义就不一样了。

　　在女人身上，叶龙是肯花钱的，所以，叶龙直接又刷了4000万上去，直接将自己的钱，爆到了五千万。

　　这一刻，叶龙得瑟的说：“来啊，我看谁跟我比，妈的，我叶龙才是京城第一牛叉的少爷，跟我比，只有死的份！”

　　而冷刺也在旁边笑道：“龙少，我说了嘛，这种感觉，比过去教训人，还舒服呢，用钱买开心，这不亏！”

　　“嗯！”叶龙应道。

　　“如果待会，还有人爆咱们，我们就在加，一个个压死他们，让他们不敢吭声！”冷刺又说道。

　　“对，感觉好有趣啊！”叶龙笑道。

　　看来，也只有这样的纨绔公子哥，才会觉得这好玩吧，假若让步叶天来，估计100块钱都懒得给。

　　毕竟，这样给钱，能真获得别人的心吗？

　　似乎不现实。再说，步叶天也没有这种乐趣，还主动去追别人，他身边的美女，那么多，还用得着去追么，有魅力的话，其实美女都会主动出现的，而不是靠自己去追。其实，叶龙也想有步叶天这样的运气啊，只是，现实有点悲剧，真正好的女孩子，一个个都逃离他，而靠近他的那些。

　　又都不是极品，甚至还爱钱而已。

　　有时候，叶龙会无语，但他却没有去考虑一下，为什么事情会变成这样，为什么他身边的女孩子，会是这样的人，其实，这跟他的行为方式，有关系的，今晚这样的行为，不就是说明了他的人生。

　　也只能遇到喜欢钱的人咯。

　　不过，后续就没有人超过叶龙了，虽然京城有钱的人多，敢花钱的也多，但是，像这么一晚上，就随意丢出五千万的人，还是不多的，毕竟，这都可以送10部500万豪车的档次了，曾经有人送500万豪车给一个娱乐厅的美女，那都被人说成很牛叉了，如今直接是五千万，有点难度了。

　　对此，叶龙很满意。

　　觉得，自己直接就获得第一，多爽啊。

　　当然，也因为叶龙的这个举动，刷新了这个酒吧的记录，今晚收入，估计会近2亿呢，虽然别人丢的钱，没有几千万，但是几百万几百万的加起来，也多啊，这还得加上水池那儿堆放的那么多现金。

　　可以说，今晚最高兴的，肯定是酒吧的老板。

　　这一天的收入，那么高，别的酒吧，根本比不上的，可以说，最近这段时间，他的酒吧，酒水什么的，都是免费呢，都说酒吧酒水是最赚钱的，但是，如今这样的情况，酒水能赚的那一点钱，算个屁啊。

　　那酒水的成本，都不如这活动的一个零头呢。

　　再者，这些人，喝得越多，越疯狂，那钱丢得更多。而今晚，有人刷到了五千万，酒吧的老板，肯定得做出一点表示的，这不，在差不多的时候，酒吧老板就笑着出来，道：“大家注意了，今晚差不多就这样咯，我们的女神梦雪剩下的时间，就只能单独陪这位叶青上龙，大家也不要生气，这就是规矩啦，如果不高兴，不服气的话，那明晚我们继续，谁能飙到最高，谁就可以单独跟女神在一块的机会哦！”

　　虽说，酒吧老板这个时候，出来冒出这么一句话，大家真不舍得，可是没办法，谁让他们没有这个人钱多。

　　如果不服，就站出来，丢更多的钱啊。

　　可这么多钱，他们必须服。

　　而叶龙肯定没有意见的，这一刻，他已经等了许久，巴不得早一点来呢。而如今来了，他一脸都笑呵呵的。

　　随后，可以安排单独见面了。

　　叶龙就吩咐冷刺在外面等他，而他，则跨步的过去了，这跟女神单独在一起的机会，肯定不能有电灯泡，冷刺也没多想，就出了酒吧，去车上等叶龙出来。

　　只是，冷刺刚上车，没有五分钟的样子，却忽而昏迷了过去，如果冷刺注意一下的话，会发现，他的车子，曾被人打开过呢，而且，冷刺如果再谨慎一点，其实会闻到车内，飘散着一股特别的香味。

　　这种香味，似乎能让人不知不觉中，昏迷过去，如果不细心的注意，是很难发觉的，因为这香味，闻起来，很舒服嘛，有时候大意了，还以为是心情好，空气都香呢。

　　而冷刺为什么会被人弄昏迷呢。

　　难道，有人要干啥么？

　　话说，叶龙此时，已经来到了一个特殊的房间，这房间里，非常的华丽，不过也是，人家花了那么多钱，如果还去一个垃圾的敞篷，那想必会骂人的。毕竟五千万啊，怎么说也得回报一下吧。

　　不过，对于叶龙这种从小就在叶家享受待遇的人来说，对于这个，却不是那么在意，但也不反对这么好。

　　而如今，他最期待的，自然是这究竟会是一个什么样的见面呢，很期待啊，尤其是待会，那位美女，会过来了。这一次，没有被放鸽子，美女果然是来了，而且还换了一套衣服，这一刻，他才知道，这个极品美女，身材也非常的棒，之前一直是坐着的，加上穿着，很普通，又还戴上了帽子。

　　明显是将其的档次，降低了一些，而如今，这才是最完美的。

　　那一刻，叶龙都想直接抱过去，好好品味一下这位美女了，不过叶龙很会装，他知道，这不是陪台的女人，而这单独见面的机会，也不是那种交易，当然，也正因为这样，叶龙才更喜欢呢。

　　要找那种交易的女人，叶龙会花那么多钱吗，估计几百万，都可以搞很多个了呢。

　　“你叫梦雪对吧？”叶龙很绅士的问道。

　　“是的，不知道您尊姓大名呢？”梦雪说。

　　“叶龙！”叶龙这回，没有隐瞒的说。

　　“叶，叶龙？”梦雪很吃惊的说。

　　“怎么，认识哦？”叶龙笑道。

　　“京城叶家，谁能不认识啊，而叶龙少爷，也是京城名声响亮的一位，如果我这都不知道，那岂不是有点过分了？”梦雪说，随后她还补充的说：“不过，我真没有想到，叶少您还会欣赏梦雪的歌曲！”

　　“你的歌声，那么美妙，我当然喜欢啊！”叶龙哈哈的说，貌似，这装君子也装过瘾了，尤其是梦雪似乎很在意他的样子呢，当然，其实叶龙这句话，还有一句没有说出来，那就是喜欢梦雪的歌曲之外还喜欢她的人。

　　但如果那样说的话，不就是显得有点猴急了么。

　　女神，就是应该好好的，慢慢的品尝，一步一步来，才爽快嘛，对此，叶龙又说道：“我想，你肯定是希望能找到一个知音吧，不知道，我能否当你的知音呢，说真的，我一听你的歌曲，就好像我们曾经在什么地方见过面！”

　　“是吗？”梦雪有点受宠若惊的说。

　　“那自然是真的！”叶龙笑着说。

　　“既然这样的话，不知道，叶少可否再听我一曲呢，不过，这一曲，是比较古典式的呢！”梦雪说。

　　“行啊，你不管什么样的音乐，我都喜欢！”叶龙顺口的说。

　　随后，梦雪就取出一个琴，开始演奏起来，话说，叶龙一听之后，就上瘾了，他没有想到，世界上，还有这么好听的曲子，就好像整个人，都会带入梦境中，有时候，叶龙都怀疑，自己可以飞起来一般呢。

　　只是，叶龙没有想到，渐渐的，他直接是昏睡了过去。因为，这是一首迷魂曲，这种能让人昏迷的曲子，肯定是得好听，才会达到效果嘛，叶龙昏迷之后，梦雪的神色不由改变了，这一刻，她哪里还有之前那种奉承叶龙的样子。

　　随即，梦雪拍了拍手，就有两个大汉出来了。

　　之后，梦雪才命令的说：“快，带走！”



第391章 没想过要活

　　或许，叶龙怎么都没有想过，一直来，都是他抓美女，谁知道，这一次，叶龙直接是入了美女设计的局中。

　　然后自己被抓了。

　　而这个梦雪，究竟是谁呢，竟然敢设计抓京城的叶少？貌似连步叶天，也只会有这个胆子，却不会那么做吧，毕竟，叶龙虽然坏，可也是叶家的公子，这基本上是在老虎嘴里拔门牙，等于找死呢。

　　但不得不说，他们这一伙人，绝对是计划周密，肯定不是一两天的事情了，至少是对叶龙非常的了解。估计连冷刺的风格，也会特别的了解，不然，不可能那么容易的就将冷刺给弄昏迷了。

　　叶龙被带走，梦雪自然也是跟上，她那一套漂亮的衣服，直接脱掉了，里面是一件夜行衣，看来，只早准备好了，知道叶龙肯定会上当的，而他们的离开，很隐蔽，因为这个房间里，还有一个暗道。

　　或许，连酒吧的老板，都不知道吧。

　　暗道差不多是一百多米，出去之后，就有一辆黑色的轿车在等他们，上车之后，除了司机之外，还有一个大约有五十岁的老者，老者一身黑色的西装，眼神很严肃，也炯炯有神，手上拿着一根拐杖，拐杖上，镶有七颗珠宝，一看，就不是普通的身份，至少也是很有钱的人吧，当然，从他的气势上，也可以看出，这家伙是一个高手，那种高手的气息，或许比不上老头的能耐。

　　但是，隐约差不多能跟叶老爷子堪比了。

　　只是，这个人的面孔，非常生疏，基本上应该非常少在华夏出面，否则的话，如此厉害的角色，应该会有一点名声。

　　梦雪上来之后，车子就启动了。

　　然后火速的启动，方向，似乎要离开京城。

　　路上，梦雪不由对老者说：“许伯伯，您怎么也来了，这一次，我不希望把你牵扯进来，这是我们家的事情！”

　　“小雪，我跟你父亲，是忘年之交，我怎么可能让你一个人行动呢，如果你出什么事了，我就算死，下去了也无法跟你父亲交代。不过，这一次，你有点冲动了啊，为什么不跟我商量一下，就行动呢？”老者说。

　　“许爷爷，我已经等不了了，这叶龙，吞了我的家业，还陷害我父亲，我父亲不满，叶龙还恶人先告状，以至于我父亲，被叶家定罪处死，背负着这样的罪名，我父亲死也不能瞑目的，两年前，若不是我在国外，说不定也会被下毒手，当知道这个消息时，你知道我有多痛苦？”梦雪说。

　　“唉，事已至此，也不可能后悔了，我们赶紧离开京城，不然的话，后果很难预料！”老者摇摇头说。

　　“嗯，这一次，我会让这个叶龙，生不如死的！不过好像也不是很难啊，叶龙的护卫冷刺已经被昏迷了，等他醒来，我们早离开京城了，就算叶家的人要追踪，也追不上，郊外，我已经准备了直升机！”梦雪说。

　　“其实，我倒是提议，现在就杀了叶龙，这样算是报仇了！”老者忽而说。

　　“不行，这么轻易的让他死掉，我不甘心！”梦雪说，接着她还补充的说：“我得让他尝试各种折磨，最后，还得让我父亲的冤屈洗掉，只是简单的杀了他，我心里的仇恨，依旧无法消除掉的！”

　　“叶家深不可测，我是怕有万一！”老者又说道。

　　“叶家再厉害，也不是神，这一次，我已经决定了！”梦雪还是坚持的说。

　　“希望吧！”老者见梦雪那么坚持，也就不强求了，毕竟，不管现在杀不杀，最终还是要逃离京城，躲避叶家的追踪，大概一个多小时的样子，他们终于出了京城，然后火速的前往了一个临时的直升机降落点，夜晚的时候，京城的郊外，没有什么灯光，而今晚的夜色也很暗然。

　　所以，不是特别注意，应该不会知道这里会有一架直升机。

　　随后，他们就下车，梦雪走在前面，准备去跟直升机的驾驶员提示，差不多可以走了，老者跟在后面，再后面，就是两个大汉，抬着昏迷的叶龙，可以说，只要上了直升机，那么叶家的人。

　　就怎么也追不上了。

　　到时候，梦雪还有一套逃跑的路线呢，总之，她觉得，这个套路会很顺利，一定可以逃到她秘密的基地。

　　只是，当梦雪刚好打开直升机们，准备让两个大汉快一点时，忽而那老者却顿感有危机，于是他连忙回头，却不由发现，两个大汉竟然站在原地，不知道动了，他怎么说，也是混了那么多年的高手，自然知道怎么回事。

　　于是，他更为的警惕了。

　　因为，这两个大汉，已经死了，能在他面前，无声无息，杀掉他身后的人，这绝对不是简单的人物。

　　可以说，这两个大汉死的时候，老者是没有发现的，后续的危机，有可能是对方故意表现出来，好让他们害怕一下呢，这到底是谁呢，为什么会这么强大，不过这一刻，老者顾不了那么多了，立马的喊道：“小雪，快上直升机，火速离开，快啊，再不走的话，恐怕会来不及了！”

　　“什么？”梦雪没有反应过来，不知道怎么回事呢，不过这个时候，那两个大汉顿时都瘫倒在地上。

　　梦雪似乎就明白了什么，只是，由于她报仇心切，却不想走，甚至还想过去，还要将地上的叶龙带走。

　　可是，老者却挡住了她，依旧劝说的道：“听伯伯的，快走啊，留得青山在不愁没柴烧，若是你死了，以后谁给你父亲报仇！”

　　“我不走，这件事情，是我家的事儿，有什么麻烦，就让我来承受吧，今天，叶龙必须死！”梦雪道。

　　说完，她忽而手中多了一把匕首，然后飞快的投向了叶龙，目标似乎是叶龙的头部，这一刀下去。

　　的确是会要人命的。

　　然而，匕首速度虽然快，却在叶龙头部还有三厘米的地方，停止了，就这么漂浮在空中，没有前进的意思了。

　　这明显是有人来保护叶龙。

　　“是谁，究竟是谁坏我好事！”梦雪有点豁出去的说，毕竟，不能报仇的话，她的人生，是没有意义了。

　　“哈哈，一个小娃，有这份胆子，的确不错，只可惜，用错了地方啊！”这时，一个雄厚的声音穿了过来，而随着声音的到来，一个人影，犹如瞬间移动一般，出现在了他们的面前，然后，这个身影，拿起了漂浮在空中的匕首，看了看，接着还说：“原来是穆家的小丫头，这匕首，应该是你老爷爷的吧，的确是一把好兵器，只可惜，一代高手，却挨不过自然的寿命啊！”

　　“呃？”梦雪有点吃惊，她没想到，这个来的人，竟然认识这把匕首，随后，借着一点点月光，她看见，这个来的人，竟然满头白发，不过样貌，却只有四十多岁的样子，诡异的是，这个人给人一种好像他已经活了很久的老怪物一般，对此，梦雪不由说道：“你，你怎么认识我老爷爷的？”

　　说起来，梦雪都没有见过自己的老爷爷，这匕首是她爷爷给她的，而她爷爷也告诉过，这是她老爷爷的东西。

　　这件事情，也只有穆家的人才知道，为什么这个人会知道呢？

　　“我怎么会不知道呢，当年，我还被这匕首，伤过一次呢，不过，那都是我年轻的时候，而且，如今这个年代，先辈强者已逝，各大家族发生了诸多变迁，物是人非了啊，剩余的一些人，是否还能傲立群雄？”那身影似乎在回忆什么。就好像很久没有来华夏了一般。

　　“你到底是谁？”梦雪旁边的老者不由问道，他总觉得，这个人太不简单了，而且手段非常的毒辣。

　　不会是好人。

　　但是，华夏似乎没有听说过这样的人物，尤其是这战斗力，似乎已经超过了叶家老爷子吧，难不成是叶家的隐藏超级高手。

　　“放心，我不是叶家的人，不过呢，这叶龙，今天你们不能带走，对了，还有一件事情呢，那就是，你们一个都不能活，我是不能让人知道，我回来了，哈哈！”那身影忽而狂笑的说道。

　　这变化，也太快了。

　　“呃？”老者顿感压力更大，毕竟，这是要灭杀他们的节奏，可是，这个人，到底是谁呢，为什么会这么强大。

　　不过临时，老者忽而将梦雪拉住，一挥手，将她甩进了直升机里，然后命令驾驶员，火速的离开。

　　甩走梦雪的时候，还点了梦雪的穴位，以至于梦雪没有办法反抗。而那驾驶员，也是穆家的心腹，见局势不对，也只能马上升起直升机，好在刚刚已经启动了，不然真怕时间不够，而梦雪虽然不能动了。

　　但却还可以说话。

　　只听她在直升机里，一直的喊着。她不想走，她还要杀了叶龙，也不能让许伯伯一个人留在这儿。

　　倒是那个奇怪的人，此时却不紧张，他随意的看了一下许伯伯，然后说：“你以为这样，就可以让她走，我想，你肯定是要拼命吧。不过，你觉不觉得，自己像一只蚂蚁一般呢，就算如何爆发潜力，也不可能是我的对手！”

　　“不试一试，如何知道呢？”许伯伯不服气的说。

　　然后，下一刻，许伯伯怎么都想不到，自己竟然就被对方擒住了脖子，这速度，简直比闪电还要快啊。

　　根本就没有机会让能反抗。

　　“太强了，太强了！”许伯伯全身都快要无力，只能在心里想着，更多的是吃惊，毕竟，他也算一个高手了啊。

　　谁知道，在对方面前，真的只是一个蝼蚁。

　　这到底是谁？

　　不过，就在许伯伯生命要结束时，他却露出了笑意，因为，他今天，根本就没有想要活着的了。

　　而只要他一死，那么他身上的炸药，就会瞬间启动。



第392章 心伤的很重

　　而对方，真的是说到做到，让他死，就不会让他活的机会，才短短的几秒钟，许伯伯就死在了这个神秘人的手中。

　　不过那一刻，他身上的炸弹，也顺势启动了，这炸弹的引发装置，是直接连接他心脏的，这是一种先进手术安装进去的，可见，许伯伯今晚来，真没有打算活着离开，而这炸弹爆炸的话，基本上可以将四周炸平，应该可以给梦雪提供逃跑的时机了，这也是为什么，他死之前是微笑的。

　　轰！

　　炸弹的爆炸，的确很强烈，这声音，传遍了很远，而且，这一个平地，都被炸出了一个巨坑出来。

　　甚至连直升机，都因为冲击力，动荡了一下，不过好在没有损落，不然，梦雪估计也就危险了。顺着这个爆炸力，直升机似乎还多了一点动力，然后快速的飞到了空中，火速的离开了。而爆炸的地方，久久才恢复了平静。可是，如果不亲眼所见，肯定不会相信，在这爆炸的中心点，还有一个身影，站在那儿，在他的身边，还躺着一个人，站着的，肯定是这个神秘之人，躺着的，自然是叶龙，可以说，其它地方，都被炸得粉碎了，但偏偏这一块区域，却一点事儿都没有。

　　至少，他跟叶龙身上，都没有出现一点伤痕。

　　如果是厉害的人，其实可以感觉到，这个神秘之人，释放出来一股强大的气流，将自己以及叶龙四周，形成了一个气场，这个气场，就好像网游里面一些魔法师的魔法盾一般，坚硬无比！

　　连那么牛逼的炸弹，都对其，没有一点办法。

　　这到底是人还是什么啊。

　　步叶天当初，不怕地雷，那也仅仅只是地雷，而这个炸弹的威力，至少是国际先进的核设备导弹了吧。

　　若是换成步叶天来的话，至少得金刚劲水平，才抵抗得了！当然，即使金刚劲，似乎也不可能这么一点伤势都没有，还能保护身边的一个人，真要计算的话，估计得达到金刚劲后期圆满的阶段才有这样的实力。

　　看来，这神秘人。

　　真是一个非常厉害的高手。

　　看着已经离开很远很远的直升机，神秘人其实也没有那么在意，换成别人，或许会发火，觉得这老者真无语，死都要阻碍好事，但这个神秘人，似乎心思很强大，不会说什么事儿，没有做好，就发火之类的。说起来，这样的人，才是真正的厉害，如果能在任何事情上，都淡定自如的话。

　　能发挥出来的战斗力，才是最靠谱的。

　　随后，他就带走了叶龙，离开这个爆炸的地方，不然，等会肯定会有很多人来调查这里究竟发生了什么事情。

　　至于梦雪，此时已经不知道该怎么办了。

　　她似乎有点后悔，如果不是因为自己过于的坚持，说不定叶龙就死了，而现在呢，叶龙究竟死没有死，她不知道，但是，许伯伯肯定是死了，尤其是驾驶员解释了给梦雪听，说这是许老早就决定的。

　　“唉，许伯伯真不该来！”梦雪说。

　　“雪儿，叔叔是看你长大的，你现在是穆家最后的血脉了，许老都为你牺牲了，听叔叔一句话，不管发生什么事情，都要好好的活下去！”驾驶员还是劝说的道。

　　“可是，叶龙到底死了没有，他身边有那么多高手，下一次，我还有什么机会可以下手啊？”梦雪说。

　　“总会有机会的，只要活着，不过，在我看来，叶龙或许没有死，那个神秘人，是我见过，最恐怖的人了，你可知道，这个世界，有一些强者，是不会畏惧炸弹的，但是，其实我更希望，你可以放下仇恨，若是实在没有报仇的机会，倒不如好好的过一辈子，找个好的男人，幸福的，简单的过，否则，最受伤的还是你啊！”驾驶员又说道。

　　“不能报仇，还能有什么幸福可言？”梦雪说。

　　对此，驾驶员也不知道该说什么好了。

　　随后，直升机上，就一直安静下来，大概过了两三个小时吧，梦雪身上的穴位，就自动解开了。

　　毕竟许伯伯下手，不是很重。

　　也不是一定要有人解开，才行的。

　　见梦雪可以动了，驾驶员忽而才说：“对了，雪儿，你把那个跳伞衣服穿上！”

　　“现在都安全了，还穿什么啊！”梦雪没有多想的说，或许过了这两三个小时，梦雪也稍微平静了一些。

　　只是，她还是不高兴。

　　“什么时候，都得防备意外的，穿上吧！”驾驶员说。

　　对此，梦雪只好听他的。

　　反正，现在她也没有多想什么。不过穿上之后，忽而却发生了梦雪想不到的事情，这个衣服，竟然有机关，只见衣服被直升机的椅子狠狠的吸住，随后，还有很多绳索，自动的绑住了她，开始，梦雪还以为出现了什么变故，以为这驾驶员叔叔，背叛她了呢，不过这个时候，驾驶员却做了一个异常的举动。

　　话说，梦雪小时候，这驾驶员就跟着父亲的了。这也是之前他为什么说是看着梦雪长大的。

　　而梦雪知道，他是不喝酒的，据说是一次任务时，因为喝酒，害了一个朋友，于是他滴酒不沾。

　　尤其是在驾驶飞机的时候。

　　但这时，他却取出了一个铁罐装的酒，重重的喝了一口，甚至还点了一根烟。这时，他才说道：“呵呵，以前，我超喜欢喝酒抽烟，觉得这是男人一辈子必须有的东西，不然，就白活了一辈子，不过，我怎么也想不到，自己竟然戒烟戒酒那么多年，如今回味了一下，觉得它们还是我的老朋友啊！”

　　“你，你要干什么？”梦雪不理解的问道。毕竟今天叔叔，太奇怪了啊。

　　“小雪，或许以后，叔叔就不在你身边了，你可要好好的照顾自己啊，你父亲是我老大，我一辈子的老大，其实我也想报仇，可是，我没有那个本事，真实愧疚，不够，今天我却可以为老大做一件他会为我骄傲的事情！”驾驶员又说道。

　　“叔叔，你到底要干什么啊？”梦雪更糊涂了，开始的怀疑，也消去了，毕竟她觉得，叔叔好像不是要害她。

　　“许老之前，跟我聊过了，他说了，如果事情失败的话，那么，我们逃到什么地方，都躲避不了的，尤其是这直升机，人家肯定能追踪到的，也就是说，无论我在什么地方降落，对方都会发现，如果还有许老在的话，倒是不用那么怕，至少许老的实力很强，可如今，面对更厉害的对手，超级的对手，已经无能无力了，所以，能让你安全的方式，只有让这个直升机，从世界上消失！”驾驶员又说。

　　“啊，不要啊，我现在，就你一个熟人了，哦，不对，你是我唯一的亲人了！”梦雪连忙喊道，只是，身上都被绑住，让她没有办法做出别的动作来。

　　“呵，能听见你说我是你的亲人，我也没有白活了，小雪，记住我说的，千万不要再冲动，也不要贸然行动了，如果我的死，可以换来你安安全全的过一辈子，那么我就放心了啊！”驾驶员又说道。

　　随后，他又重重的喝了一口酒，接着，就启动了一个按钮，而这个时候，梦雪才发现，自己在往下降落。

　　这一刻，她明白了，叔叔是准备把她从这儿放下，然后让直升机出事，这么一来，就没有人能知道她的踪迹了。

　　这么一来，她也就安全了。

　　可是，叔叔却会死的。

　　“叔叔，你跟我一起跳伞啊，不用自己送命的呀！”梦雪极力的喊道。

　　“没用的，直升机若是在这附近爆炸，你下去的范围，会缩小的，对方找到的概率也会大的，而且，这个世界上，少一个人存在，就少一个人知道你的身份啊，毕竟，你的面孔，是有易容的，下去之后，听我的，取下易容，不要再去想报仇了，包袱里，有一些钱，会够你一段时间生活的，至于别的，我就帮不了你了，记住，一定要好好的活着啊！”驾驶员最后说，说完，他又按了一个按钮，这个按钮一启动，梦雪就在直升机外面，脱离了，以很快的速度，往下掉。

　　这个时候，梦雪就算如何喊着劝说，好像驾驶员也听不到了。

　　说起来，这个世界，不怕死的人，还是很多的，当一个人，有了不怕死的理由时，其实真就不会畏惧死亡。

　　这不，驾驶员后续，一口气就喝完了所有的酒，最后，还点起了香烟，一根抽完，觉得不够，继续抽。

　　如今的他，已经没有去看飞行的路线了，只是不断的向前飞行，这个过程中，他一直都在回忆着往事。

　　想起跟随老大的年轻时候。

　　不知道过了多久，他已经抽完了三包烟，就剩下最后一根，而点燃了最后一根时，他的眼神中，充满着自豪，表情，也变得放松了不少，当最后一口烟吐出来时，驾驶员嘀咕了一句说：“老大，兄弟们，我来找你们了！”

　　说完之后，驾驶员忽而改变的方位，让直升机，凶猛的撞向了远处的一个山峰。

　　这种撞击，估计会把直升机弄得粉碎，爆炸后，应该尸首也不会存在，所以，调查的人，估计会认为没有存活的人，而且，即使有人怀疑还存活，也应该找不到人了，没有谁会知道，他在什么地方，放下梦雪的。

　　再说，这是夜晚。

　　就算卫星监控，也拍摄不到的，毕竟，放下梦雪的时候，是在一片多云的地方，可以很好的阻挡卫星的拍摄。

　　可以说，不管是谁，知道了他的行为，否会觉得他是一个铁汉子，真男人。

　　死都不怕，宁愿死，也照顾好该照顾的人。

　　有时候，这样的死，其实才是最有价值的。

　　至少，他是这么认为的。

　　而梦雪，此时却一直在哭泣，从直升机下来，已经过了很久，毕竟三包烟的时间，梦雪肯定是着陆了，那个设备，都是自动化的，自动会开启降落伞，而且下来的时候，也有自动缓冲设备。

　　所以，梦雪没有一点受伤。

　　但是，这仅仅说的是外伤，至于心里的伤却伤的很重。



第393章 十方巧救梦雪

　　而过了一会，缠绕在她身上的绳索也自动解开，不过，这一刻的她，没有一点想动的意思，没办法。

　　此时的她，都希望就这样死去，哪里还有动的意思呢。她所下降的这个地方，是一个山林里，至于是哪里，她肯定不知道，估计也不想知道吧，即使这一刻，会有一只野兽在这儿出现，想必她也不会管那么多了。

　　有时候，担心什么，什么就会来，而有时候，即使不担心，危机的状况也会来，而这一次，梦雪并没有大难不死必有后福，只见黑夜中，一只饥饿的野狼似乎嗅到了猎物的味道，从而慢慢的出现在了附近。

　　而心情极为不好的梦雪，却一点都没有发现，此时的她，依旧软摊在那儿，或许大家也可以想一下。

　　当心死了的时候。

　　是不是没有一点力气了，而梦雪现在，受到如此的打击，估计真的没有理由还能有信心，若不是她的心里，还有一丝丝要报仇的念头，支持着她，否则现在的她，估计都会选择去自杀了呢。

　　可是，即使这报仇的念头，似乎都没办法让她多一份力量。

　　可见，这一次，她真的有点难受，有点儿无法接受此时的状况！

　　但那野狼似乎不会管梦雪究竟心情好还是心情坏，它只会管自己的肚子，只要有吃的，它就会去捕食。顺着梦雪的气味，动静，野狼终于是找到了，而且，也开始一步一步靠近，而梦雪，也一步一步的陷入了危机，假若如今她不是这般的狼狈，或许不会那么容易被野狼吃掉的。

　　可到了这个时候，她都一点防备都没有，看来，她现在的情况，不是很乐观啊。

　　“嗷！”忽而，那野狼吼叫了一声，而下一刻，就冲向了梦雪，梦雪这一刻，似乎才反应过来，明白了危机。

　　但似乎已经太晚了。

　　毕竟此时的她，连逃避的机会都没有，只看见一个凶猛的野狼越来越向她靠近，根本没有手下留情。

　　那一刻，她的想法是：“这个世界，对我真的很残忍啊，到了这样的地步，最后还会被一只野狼吃掉！”

　　这似乎是一种绝望的心态了。

　　不过，就在那野狼快要得逞的时候，一个身影，比它更快的速度，挡在了梦雪的前面，只见那身影，飞快的比划了几种奇怪的手印，接着，一道光芒在他双手中迸发而出，轰向了那只野狼。

　　而那身影的嘴边还怒道：“大胆畜生，竟然敢袭击人类，活腻了吧？给我灭。”

　　然后，梦雪就见到，那个光芒之下，那一只野狼，就这么一点预兆都没有的，直接从这个世界，消失了。

　　“这，这是什么能耐？”梦雪吃惊的说，毕竟，这个人的实力，是她见过之前那击杀许伯伯的人之后，又见到的一位强者，虽然她不知道，这个人的水平厉害呢，还是那个坏蛋的水平厉害。

　　可至少，这比她厉害，当然，更重要的是，这个人，是来救她的，而别的人，则都是害她的！

　　总之，这一幕，让她心里，多了一份温暖。毕竟，在一个快要绝望的时候，却迎来了一份温暖，这种感觉，不是一般人，可以理解的呢。

　　对此，她似乎有了一个计划。

　　一个复仇的计划。

　　只见她偷偷的将自己脸上的易容面具撕掉，而真正模样的梦雪，似乎要比易容后的，还要的惊艳。

　　之前，就是女神的她，如今，更是女神中的极品了，只可惜，女神的命运，并不都是幸福的啊。

　　而那个身影，搞定了这个野狼之后，就回头查看梦雪的情况，回头之后，见是一个女生，至于是不是美女，他倒是没有在意。

　　“喂，你是谁啊，怎么会在这里？这好像是大晚上的啊？”那身影问道。

　　“呃！”梦雪没有回答。

　　倒是那个身影，随后看了看这儿的情景，然后才说道：“原来，你是跳伞下来的啊，难道，飞机出了意外吗？又或者说，是逃避什么啊？不过也是，除了这样的情况，你也不可能来这里！”

　　“呃！”梦雪还是愣愣的，没有说话，其实也是没有想好要怎么回答，因为她忽而反应过来，自己的身份，是不能泄露的，所以不能说真相，灵机一动的梦雪，忽而想到，自己完全可以装失去了记忆。

　　这样，就不用解释什么了。

　　以至于，对方如何问，梦雪基本上，就是呃一下，要不就是摇摇头，表情上，好像很呆木的样子。

　　“不会吧？你难不成失忆了？”那身影终于有点确定的说，毕竟这也是有可能的，他又没有看见之前这女孩掉下来时，情况到底严重不严重，为此，他就不问了，过去，将女孩扶起来，检查一下身上的伤势。

　　“还好，没受伤什么的，不过，这该怎么办呢，这没有记忆了啊！”对方嘀咕的说。不过最后他问道：“要不这样吧，你就先跟着我，不然，你一个人，在这种荒山野地，太危险了，恰好我也准备出山，去东市，你就跟我去一趟吧，去了那里，说不定警察那边，可以帮你找到家人！”

　　梦雪没有说啥，就这么看着对方。

　　对此，那身影，也只好这样了，因为失忆的人，忘掉了很多事儿，那里还会知道如何应对回答呢。

　　“完蛋了，这一次，耽搁了那么久，都还没东市，那家伙，肯定会怪我啦！”那身影摇摇头说！

　　说起来，这个身影，其实就是步叶天一直等着的十方，上次约定之后，十方也是准备最快的时间去东市的，谁知，在路上的时候，忽而发现了一只白魂貂，这可是稀有之物啊，就算不会炼药，就直接炖着吃，那也是超级补品，而且还是对修炼者有好处的呢，十方当时想着，步叶天帮助自己治疗，肯定会消耗不少的，他对这白魂貂需求不是很大，倒是可以将这个，给步叶天去吸收一下。

　　这么一来，可以帮步叶天提升一部分的实力呢。

　　只是十方没有想到，这个白魂貂不仅仅速度很快，也非常的狡猾，这一追，就追了十多天，本来他出山的时候，就耽搁了不少时间，加上这个时间的耽搁，以至于现在都还没有去东市。好在，三天前，他抓住了白魂貂，也算没有白忙一场，不过他也得休息一下，这段时间，简直是吃亏大了。

　　毕竟，这十天来，他哪里敢休息一刻啊，休息一刻，到时候，就追不上这白魂貂了，而恰好今晚恢复了。

　　出来活动活动，就遇到了梦雪。十方也是一个心地善良的人，见到一个女孩子有危机，他不可能不出手救援，何况知道一只简单的野狼，那基本上是顺手的事儿，本以为救了，就没事了。

　　谁知道这女生好像失去了记忆，貌似这事情，就还没有结束呢，如果只留下她一个人在这种荒凉的地方。

　　不等于间接的杀了对方吗，这样的事情，十方是不会做的，也不能这样做，否则他是不会原谅自己的。

　　“唉，去了东市，在让步叶天想想办法吧！”十方琢磨的说。毕竟他在外面，没有多少朋友，找人帮忙，不是那么容易。

　　对于今晚发生的事情。

　　步叶天当然不会知道，这件事情，知道的人，并不多。说起来，叶龙其实也是迷迷糊糊的，不知道发生了什么事情。不过，等他醒来的时候，却发现，自己不知道来到了什么地方，这是一个很怪异的山洞。

　　起初，叶龙还以为自己风流过头了，以至于现在在做梦，毕竟自己是在京城酒吧，怎么可能醒来之后，是在山洞呢。

　　只是，这个梦境，似乎有点儿逼真了。

　　慢慢的，叶龙还发现，这似乎不是梦，他尝试的捏了一下自己的手臂，发现很疼，那肯定不是梦啦。

　　“不是吧，难不成，我被什么妖怪抓走了？”叶龙有点后怕的说，毕竟他看过不少电影，一些妖怪抓走了人，就是带来山洞的呀，为此，叶龙拼命的喊道：“冷刺，冷刺，你在么，我现在是在什么地方？”

　　只是，喊了半天，都没有人反应。

　　这下叶龙更紧张了。

　　他觉得自己可是叶家的人，是京城太子一般的存在，如果最后，被一只妖兽给吃了的话，那也太悲哀了吧。

　　他绝对不能让这样的事情发生。

　　可是，现在该怎么办呢？

　　这样的事情，他从来没有面对过，真心不知道该怎么办呀，最终，他依旧选择了喊救命，毕竟，对于他来说，如今也只能这么做了，他又没有步叶天那样的独立生存能力，不喊救命的话，还能干啥呢。

　　“真没用啊，叶家会有你这样的子孙，简直就是耻辱！”忽而，一个声音传了过来，这个声音，自然是救他的那个神秘人。

　　“谁？”叶龙没有看见人，就听到声音，还以为是妖兽回来了呢，于是特别的紧张，倒是随后，他看见了一个满头白发的家伙，慢步的走了进来，可以说，叶龙看见这家伙的第一眼，就感觉，他绝对不是一个普通人，尤其是那走路时，轻飘飘的，好像快要能飞起来一般，这种存在，绝对是超级高手啊。

　　“是你带我来这儿的？”叶龙问道。

　　“是的！”那人没有否认的说。

　　“那你带我来这里，干什么啊？”叶龙又问道。

　　“如果我不带你来这里，你早死了，不过也是，你被人弄晕了，不可能知道当时发生了什么！”那神秘人说。

　　“死，我怎么会死啊？有人要杀我吗？”叶龙不解的说。

　　“废话！”那神秘人道。



第394章 我也是高手了

　　后来，叶龙倒是在神秘人那儿，知道了自己之前发生了什么，他明白，这样的高手，没有必要骗他的。

　　不过，叶龙不是很明白，为什么他要救自己呢，自己跟他非亲非故的呢，于是叶龙问道：“前辈，您是叶家的人么？难不成，是叶家游历外面的隐藏高手吗？毕竟，我在叶家那么多年，都没有见过您耶？”

　　在叶龙看来，也只有这样的解释，能够行得通一点，否则，没有一点关系，那似乎不可能来救自己的吧。

　　“叶家？叶家能容得下我么？你也太小看我了！”那神秘人道。

　　“呃！”叶龙吃惊了一下，他心里想着，这神秘人，是不是有点自大了，只是叶龙就算这么想，也不会说出来的，毕竟，谁也不敢保证，叶家就一定可以制服这家伙呢。再说，他现在没有必要跟对方过不去。

　　为此，叶龙连忙说：“前辈，是我错了，我的确是眼光低了一些！”

　　“算了，也不怪你，你一个小娃，能有什么见识，不过，叶家怎么会出你这么一个没有用的后裔啊？”神秘人说。

　　对于这么一说，叶龙肯定是被打击了，不过无奈，谁让他没有本事呢。但是，这一刻，叶龙却忽而严肃的说：“前辈，你说我没用，这一点，我是承认，但我也是无奈，我叶龙其实一直都不甘心，一直在努力，即使家族说我不能修炼，不能够有强势的本领，但我叶龙发誓，总有一天，我会强大起来，您别看我表面上，胆小如鼠，但这只是我自保的一种手段，你可知道，在叶家这种环境下，我依然能有自己的一方势力，多不容易，换成别人，早就被淘汰了！”

　　“还行啊，没想到，你还有这么一面的气魄！”神秘人点点头说。

　　“不仅仅如此，我还一直在发展自己的势力，虽然我没有实力，但我有头脑，我可以赚很多很多钱，培养自己的势力，最终，让叶家，甚至让华夏的人，都记住，我叶龙不是窝囊废！”叶龙又说。

　　“只是，想法虽好，可什么事情，都还是自己有实力比较靠谱，自身的战斗力不足，在很多事情上，都会出差错的！”神秘人又说。

　　“唉，这就是我的无奈，谁让我天生不是练武的料呢？”叶龙说。

　　“狗屁，你家族的人骗你的吧，之前我检查过了，你完全可以修炼的，应该是叶家，故意要压制你吧！”神秘人说。

　　“什么？”叶龙听了之后，那是极度的震惊啊，这个已经是他一直都肯定的事情了，可如今，却有一个人过来跟他说，这是假的，对此，叶龙不由说：“您的意思是，整个叶家，都在骗我咯？”

　　“究竟是不是，我也不清楚，但是，我只能说，你的确是可以修炼，而叶家瞒着你，不让你修炼，究竟要干啥，这就不是我明白的啦！”神秘人道。

　　“妈的，这肯定是在坑我啊，如果为我好，为什么不让我修炼，这，这样的家族，真心是让我很无语啊！”叶龙说。

　　“呵，你想不想修炼呢，想不想变成高手？”神秘人忽而笑道。

　　“想，这肯定想啊，我做梦都想呢！”叶龙说。

　　“这一点，我可以帮你，也可以让你在最快的时间里，提升成为厉害的高手，不过，你却得答应我一件事情！”神秘人说。

　　“什么事情？”叶龙问道。

　　“以后，你得听我的！”神秘人说。

　　“那当然，您能让我改变，让我脱胎换骨，我还能不听你的吗？”叶龙没有考虑的说。

　　“呵，我可不是要你随口的答应，这随口的答应，是不会算数的，而且，我所说的听我的，是绝对的听从，即使以后让你背叛父亲，你爷爷你的家族，也必须遵循，你能明白我的意思吗？”神秘人说。

　　“呃！”叶龙顿了一下，毕竟，这个似乎就得考虑一下了，因为对方明显是让他以后为他卖命的节奏啊。

　　不过，思考了一会之后，叶龙觉得，自己还有别的选择吗？不能变强的话，他的人生，终究会是一个遗憾，即使自己有再强的手下，那又如何，似乎最后，也会担心自己的属下，是否会背叛呢。

　　倒不如，以后给这位厉害的前辈，做牛做马，而在外面，却能得到一人之下万人之上的身份，这种付出，是划得来的。总之，当知道，他是可以修炼，可叶家的人，却不培养他的时候，叶龙知道，自己在叶家的未来，很飘渺。

　　或许，他终于明白了，为什么老爷子，那么疼爱叶珊，什么事情，都站叶珊那一边，要知道，他才是男孙啊，以后是给叶家传宗接代的人，这样的他，都比不上一个没有血缘关系，只是捡来的叶珊吗。

　　“前辈，我答应你！”叶龙最后决定的说。

　　“既然答应了，那就服下这颗药丸吧，这颗药丸，名叫聚气丹，但却不是正统的聚气丹，因为，我在其中，加入了一味毒药，这毒药平常不会有什么异状，只不过在半年里，就必须服用一次解药，否则的话，你的真气，会逆转，最终自爆，简单来说，就是死亡，不过呢，只要你听话，不会背叛我，每半年，我就会给你一次解药的，当然，如果哪天，我觉得你表现不错，绝对不会背叛我了，那我会给你彻底的解除，而你，千万不要去尝试解除，因为，这毒药，只有我一个人会解，假若你找一些庸医，到时候，结果也一样会死的！”神秘人安排的说道。

　　“什么，什么是聚气丹？”叶龙忍不住的问道。不过也不能怪他，毕竟他没有办法修炼，也自然就不知道这些东西了。

　　“看来，叶家真的是对你很差啊，连聚气丹都不知道，简单来说吧，聚气丹，就是一种快速提升境界的灵丹，大概可以提升一个人二十年或者三十年的修炼水平，实力越强，这聚气丹效果就越差了，比如说，你已经有了三十年的水平，那么聚气丹估计只能提升五六年的修炼境界，而我，自然不仅仅有三十年的修炼水平了，所以，这东西对我来说，只能提升几天的效果，作用不是很大！”神秘人告诉的说。

　　“什么，二三十年？”叶龙瞪大眼睛的说，貌似，早已经不会去想，这聚气丹里面还会有毒药的事儿了。

　　“是的，这聚气丹，对于你来说，价值是最大的，毕竟你从未修炼过，最划得来，当然，你得考虑后果，吃了，以后就是卖命给我了！”神秘人道。

　　“不用考虑了，我答应，您救我一命，都本就该卖命给你了！”叶龙直接答应的说。

　　“嗯，那你吃吧！”神秘人道。

　　随后，叶龙就拿过神秘人给他的聚气丹，握在手中，跟绝世宝贝一样，非常的小心，这毕竟是可以提升他这么多年的境界，即使二十年，貌似都可以堪比步叶天了吧，这一刻，他琢磨着，一旦成功了。

　　那就可以去找步叶天，让步叶天知道他的厉害了啊。

　　于是，叶龙没有多犹豫了，深怕有什么意外发生，然后，叶龙就一口，将聚气丹吞了进去。这丹药，看上去蛮大的，可入口即化，不会很难吞咽，只是，吃了之后，叶龙却没有感觉到什么变化啊。

　　好像某些电影里，主角吃了丹药，就会瞬间的变强呀，为什么他没有这样的感觉呢。好歹，也得有一点感觉吧。

　　倒是神秘人提示的说：“别着急，这需要一两天消化的，到时候，你就会知道了，对了，既然你已经听命于我，为了你后续的发展，我在送你两样法宝！”

　　说完，神秘人就取出了两样东西。

　　一样是一个珠子形状的，一样则是一件看上去很普通的衣服。看上去，好像不是很特别呢，不过叶龙知道，既然前辈都说是法宝了，那绝对是很牛叉的东西，或许，看上去越普通，越厉害呢。

　　果然，神秘人后续讲述的说：“这个，是摄魂珠，注入真气之后，能释放一种波动，使得对手产生昏迷的显现！”

　　“我去，这么牛叉？”叶龙听了之后，吃惊不已的说。这种法宝，绝对给力啊，他以前看小说的时候，似乎就看见过类似的法宝，没想到，现实中真的存在哇，这么一来，他岂不是不会怕任何人了。

　　“你也不要过于的兴奋，或许，对付普通的高手，是没有问题，但如果是跟我这样境界的，那效果就没什么了！”神秘人说。

　　“明白，明白！”叶龙点点头说，毕竟他此时，哪里会考虑去对付这么厉害的前辈啊，他的目标，就是想针对步叶天。

　　这是他第一个想要打赢的对手。

　　毕竟，真正自己亲手打赢，跟让别人又或者使用什么计谋搞定是完全不一样的感觉。

　　“还有，这是天蚕甲，是利用天蚕丝制作而成的，不管是什么等级的高手使出来的力量，都可以削弱百分之四十！”神秘人又说。

　　“嘶……！”叶龙再一次吃惊了。

　　毕竟，这件看上去，很普通的衣服，也很牛逼啊。别看只有百分之四十，但依旧是保命的好东西。

　　因为，有时候被打死跟还活着，相差的力量，说不定就只是百分之五，多了百分之五，或许就可以去见阎王爷了。

　　而有了这天蚕甲，那说不定，就一点事儿都没有呢。而且叶龙也不会天方夜谭的想着，能有完全削弱掉敌人进攻的法宝。

　　毕竟那是不现实的。

　　如果有的话，估计前辈也是不会给他的。毕竟不怕人打的法宝，那岂不是全世界都无敌了么。

　　不管如何，今天，真的是叶龙人生改变的重要日子啊。

　　加上刚吃的聚气丹，那就是获得了三样法宝了，而这三样法宝，将会彻底的改变叶龙的一切人生轨迹。

　　“哈哈，我叶龙，从今天开始，也是牛逼的高手了！”叶龙心里狂喜的想着。



第395章 翻阅医书

　　对于叶龙会有这个机遇，步叶天当然也不可能会知道！但不管别人如何的变化，步叶天自己的生活，却依旧得继续。

　　除了手头上的事情之外。

　　步叶天也打算，开始正规的研究唐韵的病情，可以说，这也是一件抓紧的事儿，步叶天有点担心，如果哪天，发生了什么事情，导致了步叶天不能恰好在唐韵发病的时候，给她及时来治疗。

　　虽说劲力拳，也是一套方案。但病情，最终还是需要用医术来治疗的，重点在于唐韵到底是怎么一回事。

　　这病情的根源，步叶天一定要找出来。

　　这段时间，步叶天也总结了不少，但总感觉缺少了一些什么。说起来，步叶天也去过了东市的各大图书馆，搜查了不少医学上的书籍，但始终还是没有找到比较靠谱的线索，在步叶天看来，这或许是现代书籍记载得不够全面吧。步叶天挺希望，是否有个地方，能有多一些的古籍。

　　这或许能发现一些秘密。

　　当步叶天跟她们稍微的说了一些这样的想法时，忽而林美淇想起来的说：“我记得刘静之前说过，南宫家是古老的家族哦，在东市，我们不认识别人，倒是这南宫家可以去试一试，南宫冰月似乎挺热情的！”

　　“南宫家？”步叶天嘀咕了一声，随后才说：“行，那我就去走一趟吧，我记得你们说过，我当时病重时，南宫家还给我提供了一味药材呢，这都好了有一段时间，我都还没有来得及去看望！至少得道谢一下呢。”

　　“也是，南宫家底子不错呢，若是能多交流，对以后的发展，也是有帮助！”叶珊同意步叶天的决定。

　　“好，事不宜迟，我就去南宫家走一趟吧！”步叶天决定的说，本来今天是周末的，按理，如果没有那么多事情，大家又可以去玩了呢，但没办法，现在局势有点压力，而且，林美淇跟陈雨馨，也该好好的抓紧复习了。高考马上就要来咯，别看时间好像还有蛮多天，但其实真的要来的话，眨眼就会过去的。

　　对于南宫家。

　　步叶天自然知道路线，上回跟刘静来查案时，就来过了，到了这里时，步叶天不由想起了那天刘静跟南宫冰月在门口的事儿，忍不住笑了笑，有时候回忆一下刘静的事儿，步叶天发现，这丫头。

　　还挺有趣的嘛。

　　不过现在，物是人非啊，刘静应该已经在老头那儿，慢慢的适应那里的环境了吧。

　　“唉，又走神了呢，还是进入正规吧！”步叶天告诫自己的说，于是，他就走了上去，敲了几下门。

　　这不，开门的，又是那个家丁，对此，步叶天都觉得，这是不是有缘了啊，也不知道，这个家丁，这一次，会怎么对他呢，不会也跟刘静一样，说了半天，都不给开门吧，不过不管如何，步叶天都微笑的说：“请问南宫冰月在吗，我是她的朋友，来找她有点事儿，麻烦你去禀告一下！”

　　“不在……！”那家丁顺口的说，不过这语气，似乎跟那天刘静来的时候差不多，这都让步叶天不知道，这家伙究竟是在说谎呢，还是真的啊。倒是随后，一个熟悉的面孔冒了出来，然后嘿嘿的说：“怎么，被骗到了吧，这是我让他说的啦，我怎么会不在家呢！”

　　“呃！”步叶天对此，还真是吃惊了一下，他开始还以为今天运气不好呢，原来是南宫冰月故意的啊。

　　倒是那个家丁也嘿嘿的说：“不是大小姐让我这么说，我也不敢啊，现在，您可是我们南宫家的红人呢！”

　　“红人？我啥时候，成为你们家的红人了？”步叶天不解的问道。

　　“还用着问么，你跟步虎大战过后，帮我们家族化解了步家的压力啊！再说，你那次那封信，虽然是假的，可却预言了真事哦，我爷爷后来真回来了一趟，虽说现在又走了，但我奶奶高兴多啦！”南宫冰月道。

　　“呵呵，或许是巧合吧！”步叶天笑了笑说，其实当时，会变成这样，步叶天真没有想过，尤其是后续，步叶天基本上是昏迷的节奏，哪里知道过程中，发生了这么多事情呢，真心是意想不到的。

　　“对了，你找我有什么事儿吗？哦，不对，是你为什么这么久，都不过来一下啊，好歹我也为你，差点被家法伺候呢！”南宫冰月嘟着嘴说，貌似有点稍微生气，不管是真还是假，步叶天都得道歉的说：“这个，的确是我的不对，只是这段时间，我真一点空闲都没有啊，说来话长！”

　　“呵，既然很长的话，就慢慢跟我说啊，我有的是时间哦，我最喜欢听很长的故事了！”南宫冰月笑道。

　　“呃！”步叶天没想到她还会喜欢，原以为这么说，南宫冰月会觉得无聊呢，不过说都说了，步叶天只能答应。

　　但很快，步叶天先进入正题的说：“其实我来，是再次有相求的事情，我知道，你们是古老的家族传承下来的，曾经还辉煌过，不知道，你们家族收藏的医书多不多呢，我这边有一个朋友，得了一种怪病，特别的奇怪，需要一定的办法才能补救，但我没有找出来，所以想收集一下资料！”

　　“呵，就是看医书对吧，这个没问题啊，来，我带你去吧，只要不是跟上回那种特殊的灵草，我奶奶就不会怪我的！”南宫冰月直接答应的说，随后就带步叶天进去，话说，步叶天来到南宫家里面之后。

　　还第一次最这种家族的屋子表示很有好感呢。或许，是步叶天恰好比较喜欢这类的风格吧。

　　藏书，是第一层，这里不算是那么严厉，而且，他们是往上走，不是往下，所以不用跟上次于刘静来的时候，那么的隐蔽了，而是直接跟门卫说，知道是来看医书而已，又保证了不会去别的地方。

　　门卫倒是没有刁难。

　　好歹也是南宫冰月带来的，话说，又介绍了步叶天是跟步虎作战的那个英雄，这些门卫也没多想。

　　进入了之后。

　　这里堆放了很多书籍，比博物馆还大呢，就说医学方面的吧，那差不多都是大型博物馆一半的空间里。

　　最重要的是，这里的书籍，都是外面买不到，对此，步叶天觉得自己是来对地方了啊。这么多书籍，有些好像都不输给老头的藏书了啊，果然是大家族就不一样，若是步叶天知道，这里本来就是老头发展起来的地方，应该就会明白，为什么这儿的书籍，都很珍贵了。

　　“怎么样，还行吧？”南宫冰月有点得意的说。

　　“行，还不错啊，这里的书籍，都很珍贵，或许，真可以找到我想要治疗的病情呢！”步叶天点点头说。

　　“嗯，那你就查找吧，如果不赶时间，那就慢慢来也可以，不会有人跟你抢的！”南宫冰月说。

　　“好！”步叶天也没有拒绝，这么好的机会，当然得把握啦，为此，他就开始寻找起来，由于每一本，都挺古老的，说不定都有概率是自己要搜寻的，所以，步叶天基本上得都看一遍了，好在他记忆力非常好，就算不好，看过的，觉得有帮助的，步叶天可以记录下来嘛，这似乎得考验看书的速度了。

　　但不管再快，也是一个繁琐的事儿，开始的时候，南宫冰月，还会帮忙一起找，因为她也询问了步叶天，唐韵的病状是什么，这不，如果找到有点类似的，还是擦边的，南宫冰月都会将那样的书籍，递给步叶天，等步叶天看完手里的，就会来翻阅一下，只是，这样的病情，真的有点特殊。

　　找了许久，都没有找到合适的。南宫冰月有点儿吃不消了，倒是步叶天还是很认真的在翻阅着。

　　或许两人的压力不一样吧。

　　步叶天是想着，无论如何，都得将唐韵的病情治好，不为别的，至少把人家都亲过了，好歹也得负责一下吧。

　　后来，南宫冰月觉得头都快晕了，于是就跟步叶天诉苦了一下，而步叶天就提议她不如先去做点别的，又或者回房去休息吧，他一个人来找也可以，这个南宫冰月直接就答应了，估计是真的有点累了吧。

　　“那我先去休息咯，等吃饭的时候，我就给你送来！”南宫冰月说。

　　“嗯，真的太感谢你了！”步叶天说。

　　“这不算什么啊，你也帮过我不少嘛！”南宫冰月道。

　　而南宫冰月离开后，步叶天就又进入了不断寻找的过程中，说起来，来这儿一趟，真的没有白来，即使说寻找不到，也获得了不少医学上的知识，以前步叶天都认为，老头收藏的书籍，就是最全面的了。

　　但现在看来，那只是冰山一角啊。不过也是，世界这么大，什么病例都会出现，而不一样的病例，自然会造就不一样的解决方式，而解决的方式，其实要比病例多很多中，而一些怪病的话，办法就少了，或许，解决的手段还是很多的，但是没有谁可以找出来罢了，以至于，一些绝症，也只有记载一种解决的办法。

　　所以，步叶天认为，现在就算找不到，或许是因为方法，还埋藏在这其中的一本书内吧。

　　不过呢。

　　就在步叶天依旧很入神的寻找时，忽而却听到了一点不对劲的动静。

　　这个动静，持续了有一段时间，以至于步叶天即使入神，也听到了，而且似乎不是人类搞出来的声音。

　　可不是人的话，会是什么呢？

　　最后，步叶天忍不住的，还是选择了去看看，这到底是何方神圣。



第396章 被小动物击晕

　　由于步叶天很悄悄的，所以，过去的时候，没有一点惊动的声音，这不，在步叶天寻找了一会之后。

　　还真的给找到了。

　　只是找到的时候，步叶天也吃惊不已啊，因为这不是人，而且步叶天从未见过这样的生物呢。

　　那是一只什么啊？说是狗吧，不是，又有点像猴子耶，但也像老鼠，总之，这东西是什么，步叶天不清楚。

　　如果是狗或者老鼠不可能有狐狸一样的尾巴，说它是狐狸吧，它却有着长长的手臂，跟猴子一样灵活的手，最特别的是，这家伙，还能跟人一样，翻阅着书籍呢，所以，步叶天不可能不吃惊啊。

　　这竟然会看书的动物！

　　步叶天绝对是第一次遇见过。

　　不过知道是一只小动物时，步叶天心里倒是没有那么紧张了。因为再会看书的，也是一只小动物吧。

　　这家伙，全身是黑白俩色，像熊猫似地，仔细一看还是挺可爱的，大概就跟一只比卡丘差不多大的身躯，而且尾巴就占居了一半。最让步叶天吃惊的是，这小东西，竟然手里还拿着一只比，开始步叶天还以为自己看错了呢，又或者是眼花。可是盯了半天，还真的是笔，偶尔还在书籍上写着什么呢。

　　步叶天就想不通了，一只小动物，竟然会写字？这太神奇了吧。甚至，它还有可能是在写书或许修改书籍中的不对地方呢，如果是这样的话，那真心是更加牛逼了，这种修改书籍的事儿，连人类都不是谁都能修改的啊，这小家伙如果会的话，是不是有点强势了？

　　这小东西是某人饲养的吗？还是随便跑来这里的？

　　最终步叶天嘀咕了一句说：“大千世界，啥东西都有啊，看来，我见识还是太少了？”

　　可能是真的好奇了吧，步叶天打算去抓住它再说，搞不好是传说中的灵物呢，如果那样的话，那可是很有作用的。

　　虽然步叶天没有见过真正的灵物，但知道这东西真珍贵。

　　话说，十方抓的那个白魂貂，也就是属于步叶天所说的灵物，但步叶天不知道，灵物其实也分很多种类的。

　　灵物基本上，都很有灵性，很聪明，但是，还是有区分，主要是通人性跟不通人性，有些灵物很聪明，但不代表他们会懂得人类的意思，而通人性的一般都厉害一些，毕竟可以被人类改造嘛。

　　否则，光灵物的意识，就算怎么发展，也不可能超过人类。而由于灵物的特殊性质，天生就是带有灵气。

　　以至于灵物被培养后，其实很多都会超过人类的一些特殊能耐。就好像一些异能人士一样，有些技能，也是人类不可能存在的。

　　于是，步叶天开始的时候，在原地不动，他现在不知道这东西速度快不快，万一不小心，抓不住对方，给对方跑了。

　　那不知道什么时候才能抓住了呢。

　　不过不动，也不代表抓不住，步叶天还是有念力的嘛。作为一个神师，如果用念力捕抓不住一个动物。

　　估计传出去也会被人笑的呢。然后，步叶天轻步的慢慢的靠过去，念力也开始释放，准备一举将它给制服，当越来越近时，步叶天看到了希望。毕竟，念力已经完全的笼罩了那奇怪动物的四周。

　　等再差不多时，非常有把握的时候，步叶天笑着说：“我看你怎么跑！小东西，给我束手就擒吧。”

　　然后，步叶天的念力，四面八方围攻了过去，那速度犹如闪电，明显，这小东西，是不可能逃掉了。

　　但，世界上的事情，就是那么的坑爹，有时候很有自信时，却总是会有意外，让步叶天万万想不到的是，念力的围绕过去后，那小东西却反应过来，但它没有跑，而是回头瞪了一眼步叶天，只见它竟然以一种坏笑的表情看着步叶天，好像觉得步叶天是一个傻逼，开始步叶天以为这家伙是过份嚣张了。

　　但瞬间，步叶天明白了，自己的确是傻逼了，因为那小东西随后一道非常霸气的灵力反攻向他过来。

　　“靠，这是什么情况，一个小东西，会这么厉害？”那一刻，步叶天都不敢相信，这是什么概念啊，竟然有着如此强大的爆发力，这到底是什么进攻，反正不是步叶天见过的真气又或者劲力，也不是什么念力，还没等步叶天明白这是什么的时候，他就已经不省人事了。

　　这不是开玩笑。

　　他还是第一次，被一个小动物给弄晕了。

　　步叶天觉得这会真心坑爹了，竟然被这一只小动物给搞成这样，估计传出去，那还有什么面子吗？

　　好在，这一刻，没有人看见吧。

　　反正昏迷的那一刻，步叶天希望，不要有人发现他，而是让自己能依靠自己的恢复醒来，到时候再跟这个小动物，大战三百回合。

　　而等步叶天醒来时，他感觉头好疼，不过很快，步叶天就马上起身，步叶天怀疑，自己肯定被人知道了，尤其是他发现自己在一间陌生的小屋子里时，就更加确定了，既然有小屋，那肯定是被人发现了。

　　被人发现了，这糗事还能隐瞒吗？

　　“真坑哦！”步叶天无语的说，话说，之前才知道，自己是南宫家的红人，如果现在被知道了晕了过去，那岂不是被笑掉牙，虽然步叶天也不是那么需要面子的人，可是，也不要这么没有面子了吧。

　　“步叶天，你醒了？”这时，从门外走进来的南宫冰月看见步叶天醒了，不由松了一口气的说。

　　“呵，我昏迷了多久？”步叶天看见南宫冰月，心里稍微有点尴尬的问道。

　　“呵，放心啦，就昏迷了一两个小时！”南宫冰月说。

　　“哦？”步叶天放心多了，这如果昏迷好几天，那才更丢脸呢，倒是随后，南宫冰月说：“步叶天，你是怎么昏迷了啊？难道是太累了么？不对啊，你可是有修炼之身，不可能这样就劳累过头了吧？”

　　“啊？”步叶天不解了，他开始还以为，自己怎么昏迷的，已经会被对方知道了，可现在看来，还不知道？

　　难道自己昏迷之后，那小动物离开了！如果是这样的话，那还比较好，至少不用真丢脸了哦，于是步叶天也装作不知道的说：“呃，我也奇怪呢，难不成，是真的最近太累了，我好像休息真不够！”

　　“哦！”南宫冰月应了一声，倒也没有说啥了。毕竟，步叶天都这么解释了，貌似应该是这样的吧。

　　随后，南宫冰月不由对步叶天说：“对了，我奶奶要过来咯，她听说你昏迷了过去，倒也很担心你的伤势！”

　　“不用这么麻烦了吧？”步叶天连忙说。谁知这个时候，已经太晚了，南宫灵已经出现在了门口。

　　“呵呵，小伙子醒来了啊！”就在这个时候，一个和蔼的声音传来，而后一个看上去很普通的女人也走了进来。可以说，步叶天是第一次见南宫灵，他只知道，南宫冰月有这么一个奶奶，可谁知道，这么年轻啊，就算很早就生孩子了，那也得蛮大年纪了吧，除非她16岁生了孩子。然后她的孩子16岁，又结婚生子，只是那样的话，加上南宫冰月的年龄，也得五十多岁了吧。

　　可如今看来，南宫灵的年龄，大概也只有近四十，还没四十的样子呢，这样的模样，当上了奶奶。

　　太神奇了。

　　“呵，是醒了！”南宫冰月说道。

　　“那就好，不过我还是检查一下，像你一般没有随便就会晕过去的事件吧！”南宫灵又是和蔼的说。

　　“的确没有！”步叶天有点心虚的应道。而且，步叶天也担心，这南宫灵，会不会看出自己的真相啊。

　　只是，人家都那么热情，步叶天也不好拒绝，随后，他就伸手去给南宫灵检查，南宫灵则为步叶天把脉，这不，没一分钟，南宫灵却笑了笑说：“应该是没事了，你身体强健得狠，或许刚真的是一个意外吧！”

　　“哦！”步叶天也连连点头说，反正没有发现真相，那就没事。随后，南宫灵道：“话说，你这一次过来，是想要找救治你朋友的医术对吧，这样，老身也算是懂一些医术，不妨你跟我说说吧！”

　　“啊，那太麻烦您了！”步叶天连忙说。

　　“没事儿，反正我手头上，也没别的事，空闲着呢！”南宫灵淡淡的说，说起来，虽然是因为步叶天，还得她丈夫那么多年没有回来，但是她却依旧理解，开朗的接受了这个孩子，既然丈夫那么在意他。

　　那么，她也会在意这个孩子。何况都答应了，会帮助一下这孩子的！

　　看来，南宫灵对老头的情义，真的不是别人可以比的，不过也是，能这么等着那么多年，回来之后，却没有怨言。

　　那是绝对的一种真爱。

　　随后，步叶天就将唐韵的情况，跟南宫灵说了一遍，这一次说的，比告诉南宫冰月的要详细很多。

　　毕竟，南宫灵是要找解决办法的，而南宫冰月只是帮忙而已！这必须说得很清楚才行，而说完之后，南宫灵就皱起了眉头，似乎有点难度，这不，过了许久，南宫灵才摇摇头说：“这样的事情，我还是第一次听说过，倒是医术上，有类似这样的记载，只是，记载的病情，并不是很难医治的病，基本上，跟你那样，一次给对方灌输能量，然后补充一点药品，就可以恢复的了，但这还会不断发作，就犹如吃不饱一般，每次饿了，还要更加的大吃一顿，还真有点特别了！”



第397章 为南宫灵治疗

　　“其实，我也好奇怪呢，别的病情，我倒是可以解决，但是这病情，有点过头了，就好像唐韵身上，养着一只什么东西似地，每到一个时间，就会想出来吃一顿呢，而且好像在长大，每次吃的会更多！”步叶天也是无奈的说。

　　“对了，你说到这个的时候，我却想起了一件事情，这或许是被一种恶灵俯身了！”南宫灵忽而道。

　　“恶灵？不是吧，就是那种鬼附身吗？好像不可能呀，这个世界，是没有什么神鬼的！”步叶天说。

　　“呵，恶灵，不是你想的那种啦，而是一种生物，咱们人类，可以修炼，让自己的境界提升，生物也是有这类的，然后就变成了灵物，有些灵物，可以被人类所用，因为对人类有帮助嘛，但也不可否认，有些生物，继承了自己的特点，从而对人类有危害的呢，这样的恶灵就必须驱除掉的！”南宫灵解释的说。

　　这么一个解释。

　　步叶天倒是容易理解了，还真有可能呢，于是步叶天说：“难不成，是一种天生就会寄生在别的生物体内的一种恶灵？”

　　“是的，虽然这样的很少见，但我们没办法否定它没有存在的！”南宫灵说。

　　“也是，毕竟，只要满足了对方，那么唐韵就跟一个正常人一般了！”步叶天点点头说。随后，步叶天又问道：“那这样的东西，究竟要如何除去呢，我对这方面了解得甚少，不知道您知道吗？”

　　“唉，说起来也惭愧，我了解得也不多，毕竟，这灵物之说，其实已经超出了我们如今这个档次的存在了，可以说，它属于另外一个世界的东西。只有等你达到更高一个档次，可以接触之后，才能懂得！”南宫灵说。

　　“啊，可是这样的话，我很怕哪天，这个恶灵长大了，到时候需要的能量会更加的多！”步叶天失望的说。

　　“其实也不要悲观，说不定，不一定属于恶灵，有可能寄生的，也是好的啊，传说，有些人天生就遗传了这样的灵物，这样的人，跟灵物，是合为一体的，未来的发展，会很厉害的呢！”南宫灵道。

　　“如果那样，为什么唐韵会几次表现出来很危险的情况呢？”步叶天说。

　　“或许，是对方不合适这个世界，如果去一些天地灵气浓厚的地方，就可以的，其实，有机会的话，可以带她本人过来，南宫家虽然不是什么上古宝地，但也算浓厚，至少是比外界好一些的！”南宫灵说。

　　“那，那就太谢谢你了！”步叶天说。

　　“好了，可以吃饭了，不如一起吃吧！”南宫灵随后说。

　　“啊？”步叶天还没有说话，南宫冰月倒是吃惊了一下，然后说道：“奶奶，你今天没有搞错吧？”

　　“怎么了？”南宫灵没有反应过来的说。

　　“奶奶可从来没有邀请外人一起吃饭呢，家族里，能跟你一起吃饭的人也不多，我也很少跟你一块吃呢！”南宫冰月道。

　　“呵！”南宫灵尴尬的笑了笑，她知道自己热心过度了，其实这不都是为了老头么，她不想让自己的丈夫说自己没有做到位，何况，她都准备当步叶天是自己的孩子了，尤其是步叶天的素养，比起南宫家的新一代，强势多了，不是说，南宫灵从步叶天身上，还看到了老头当年的一点模样呢。

　　老头的成就那么厉害，或许，这个年轻人，未来的成就，会超过也说不定，这样的人才，南宫灵也是很喜欢的。

　　为此，南宫灵解释的说：“我这不是感谢步叶天为我们家族做了不少的事情么，怎么，难不成吃一个饭，就咋了？”

　　“没，没啥！”南宫冰月道。

　　“怎么，吃醋了么，如果真想超过，那就好好的修炼，你看步叶天都没比你大几岁，实力却超过你那么多！亏你还是我们南宫家新一代，天资最好的，我看，肯定是过于宠坏你咯，在好的环境下，就是容易自满，其实天外有天，人外有人，知道吗？”南宫灵顺势，也教育了一下南宫冰月。

　　好让她以后能好好的修炼！

　　“知道啦，我会努力的咯！”南宫冰月说，不过随后，南宫冰月又笑道：“那么今天，我也可以跟你们一块吃吧？”

　　“嗯！”南宫灵答应的说。

　　“噢耶！”南宫冰月很开心的说道。

　　很快，一桌菜就准备好了，不过只有他们三人，看来，这一次，别的人都给抛弃了一般，但这样的事情，在南宫家已经习惯了！只是，吃饭的时候，南宫灵给步叶天夹了不少菜，这可把步叶天弄得有点受宠若惊了，这态度也太好了吧，可以说，对于长辈而言，步叶天就被老头感动过呢。

　　这一次，南宫灵的态度，让他心里有点激动。当然，激动之余，也还有一点难过，他很想知道，自己的爷爷奶奶，爸爸妈妈，究竟在什么地方呢，自己什么时候，才能找到他们呢。

　　“怎么了啊？”南宫灵不由问道。毕竟，她是过来人，步叶天的表情变化，肯定是会被发现的。

　　“没，就是有点感触，您可能不知道，我从小就是一个孤儿，被一个老头带大的，对于我来说，他就是爷爷也是奶奶，是爸爸也是妈妈，什么事情，都依仗着他，而您今天的举动，让我不由的想着，我自己的父母去什么地方了！”步叶天说。

　　“这样啊，如果不介意的话，就当我是奶奶吧，说真的，你这孩子，如果不听你说，还真不知道，你身世那么惨呢！”南宫灵道。

　　“真的可以吗？”步叶天连忙问道。

　　“可以啊，现在，我们不就像一家人了么？”南宫灵笑道。

　　“嗯！”步叶天应道。

　　“不行哦！”倒是南宫冰月忽而说。

　　“为什么不行啊，我都没有意见啊？”南宫灵不解的道。

　　“如果你是他奶奶，那岂不是我哥哥了？”南宫冰月说。

　　“那有什么啊？”南宫灵道。

　　“呃。没，没啥！”南宫冰月后续没有说什么了，她就是觉得，这关系一下子那么亲了，好像有点奇怪。见南宫冰月没啥了，大家就继续吃饭起来。不过，忽而南宫灵咳嗽了一声，本来吧，老人家咳嗽，是很正常的，但是，南宫灵有修为在身，说不定战斗力比步叶天还强大，这咳嗽的话，就不对劲了。

　　“咦，您怎么了？”步叶天连忙关切的问道。

　　“唉，没事，就是一些老人病，人老了，总会有这么一天的啦！”南宫灵好一些之后就不在意的说道。

　　而步叶天不相信，他想弄明白，好歹，也当对方是奶奶了，于是对南宫灵严肃的说：“要不，让我给你看看吧？”

　　“呵，我知道你会医术，但是我也懂医术的啦，我有没有病状，还不知道吗？”南宫灵摇摇头说。

　　“让步叶天帮奶奶看看吧，步叶天可是小神医呢，都说医生自己治不了自己的病情哦！”南宫冰月在一旁，也劝慰的说。她也是第一次见奶奶咳嗽啊，这种事情，可不能大意了，她还想奶奶一直健康呢，绝对不要生病。

　　“呵，那就看看吧！”南宫灵只好答应的说，只是，她觉得效果应该不是很大，自己的医术，是从老头那儿学的，步叶天肯定也是，而自己那么多年的经验，应该是比步叶天强势不少的，所以，她没有抱有多少希望。

　　“那把手给我吧！”步叶天说。

　　南宫灵就把手伸给了步叶天，步叶天就开始把脉，跟平常的步骤差不多，起初倒是没有什么，但是忽而，步叶天却发现，其中的脉象，太诡异了，难道是练功导致的，会这么猜想，主要是步叶天觉得，只有这个可能了，这样的脉象，类似走火入魔，但是，南宫灵却没有走火入魔的状态。

　　或许是没有感觉到？还是说，比较另类的走火入魔，南宫灵自己都不清楚呢，毕竟，如果她出现了异状之后。

　　自己给自己把脉，也会出现差错的。

　　“恕我直言。您的病状，有点特殊，我怀疑是走火入魔了，只不过，您自己没有发现罢了？”步叶天说。

　　“怎么可能，走火入魔了，我还能这么正常，还能随意的控制自己的力量？”南宫灵道。

　　“我也知道，这有点不可思议，但容我帮你治疗一下吧。”步叶天说，其实他也是试一试而已呢。

　　毕竟，步叶天不知道到底是不是，不过试一下，就知道，对身体也不会有多大的伤害！

　　“呵，但我活了那么久，还真没有听说过，有什么走火入魔，会跟我现在，一点感觉都没有的啊？不过你既然坚持，就试一试吧。”南宫灵想了想说。

　　“嗯，那稍微休息一下，就开始吧！”步叶天说。而这个时候，步叶天也是在调整自己，他担心刚刚的昏迷，让他身体会产生一些异状，而治疗的时候，是任何的异状都不能发生的，不然，后果不堪设想。不管是什么治疗，都必须很认真的对待，若是对待不好的话，那么问题就大了。

　　南宫灵对她那么好，步叶天可不想坑了她。

　　而等开始的时候。

　　步叶天就提醒的说道：“奶奶，您待会全身放松，不去抵抗，我尝试帮你治疗一下，有用没用我不清楚，但或许有一线机会！到时候，你会感觉有点特别，而且是不同寻常的一种滋味，因为这是念力。”

　　“念力？你还是神师啊？”南宫灵装作吃惊的说。其实在老头那儿，南宫灵知道了步叶天是特殊的体质。

　　“嗯！”步叶天没有隐瞒的说。

　　“好吧，或许念力，的确可以有特殊的效果，毕竟平常的力量，对我来说，似乎没有多大的作用！”南宫灵点点头说，其实，不管能不能治疗好，南宫灵都想尝试一下，步叶天的实力，达到了什么水平。

　　而且，步叶天这么的热心，南宫灵的确不好拒绝呢，倒是后续，就算治疗不好，她也不会怪步叶天的。

　　倒是步叶天其实还是很有自信的。

　　开始时，步叶天先用劲力在南宫灵身上运转了一周，这是在给念力开路，有劲力的开路，念力会容易进入一些。

　　否则，南宫灵身上，没有念力，会遭到排斥。



第398章 跟踪小灵物

　　说起来，步叶天都没有想过，自己这一次，是来找解决唐韵病情的方法，谁知道，这过来之后，却变成了给南宫灵治疗了，不过意外总是会发生的，知道了南宫灵有异状，步叶天不可能不治疗。

　　而步叶天用念力，目的是准备引导南宫灵的气流，走向正轨，走火入魔，基本上都属于气流逆转了。

　　“咦！”忽然，南宫灵脸色有了变化，因为步叶天的念力开始进入时，南宫灵顿感很特别，这种感觉，跟神师打斗的时候，是完全不一样的，或许，念力的确是有其独特的地方吧，而且进来之后。

　　就好比是一阵清风，吹拂着身体，似乎能安抚她身上不对劲的地方。

　　“怎么可能？”忽而，南宫灵用异样的眼神看向了步叶天，因为她又开始发现，步叶天的念力，竟然可以引导她身上的气流，要知道，她觉得自己的实力，是比步叶天强的，而一般比别人强大的时候，是不可能被对方带动的呀，即使说她没有防备，但可就比力气不够大的时候，再怎么努力，也不可能移动巨石的。

　　看来，步叶天的境界虽然没有她厉害，但却会给她不少的惊讶呢。

　　当然，南宫灵还发现，步叶天的能量中，似乎还带着一种很微妙的东西，这样的东西，不细心去发现的话。

　　是感觉不出来的。

　　“难道，这是他快速恢复体质的特性能量吗？”南宫灵猜测的想着，因为老头跟她说过，步叶天恢复能量很强大，一样的伤势，老头或许需要三天，步叶天只需要一天，要知道，步叶天的境界，比老头低那么多呢。

　　这也是为什么，步虎经过了那样的治疗之后，还得做轮椅，而步叶天现在，却已经活蹦乱跳的了。

　　因为，有些伤势，可不是说一下子就治疗得好，别人灌输能量，大部分都只是压制病情，后续的修复。

　　都得依靠自己的体质。

　　而步叶天这样的体质，基本上属于妖孽一般，更神奇的还是，步叶天还能将自己的这样属性传出来。给与别人利用，这似乎真让人吃惊的呢。不过接下来，南宫灵就不乱想了，因为她也得认真起来。

　　毕竟，这样的机会难得，可不能浪费了。

　　何况，后续步叶天还真的触动到了她的隐患地方，这种感觉，是不难发现的，因为一个人，那儿不舒服，一旦被触碰了，肯定是会有感觉的嘛。于是，南宫灵也开始调动自己的气流，按照步叶天的引导走，这似乎可以加快治疗的速度。不过即使这样，这一治疗，直接也还耗费了步叶天4多个小时，南宫冰月在一旁也不敢打扰，毕竟，步叶天跟奶奶，都非常的认真着。

　　等步叶天收功之后，南宫灵还没有醒过来，依旧在运功当中，对此，南宫冰月连忙问道：“步叶天，怎么样了，我奶奶的病情治好了吗？”

　　“嗯，大概是好了，不过还是得等奶奶醒来才知道！”步叶天应道，然后就有些无力的趴到桌子上。毕竟，这一次治疗，真的让他也虚脱了，不过也因为这样，步叶天知道了，南宫灵的境界，真的很强啊。

　　不过好在，她的病情，跟唐韵的不一样，这一次治疗，应该就足以，如果说还是需要不断的每次都治疗。

　　那步叶天是忙不过来的。

　　他也是人，不是铁打的，如果多几个跟唐韵一样的病状，那岂不是以后的日子，都得在帮她们治疗中度过了么。

　　“哇哦，你真的是我们家的福星啊，太好了，奶奶没事，我就放心啦！”南宫冰月高兴的说道。

　　“好啦，我也必须恢复一下，这消耗有点大！”步叶天随后说，然后也进入了冥想的状态中了。毕竟，他必须快点修炼回来才行。不然，这虚脱的滋味，不是很好受。步叶天还是喜欢自己可以保持强势的状态，这么一来，发生了什么事情，就不会很紧张了。

　　后续，又是不知不觉，三个小时过去了。

　　而等步叶天醒来时，南宫灵已经离开了，步叶天从南宫冰月那儿知道，原来南宫灵闭关去了，说一段时间内。

　　可能不会出来，要南宫冰月代替感谢。这个步叶天是可以理解的，因为解除了身上的异状，南宫灵肯定是找到突破的点。

　　这应该为她高兴的。

　　“呃，这是奶奶给你的锦囊，她说这一次闭关，也不算闭死关，若是有特殊情况，可以出来的啦，这个锦囊若是在危机的时候，可以打开，她就会感应到，到时候，会过来帮你忙的，算是感谢吧！”南宫冰月说，说完，也递给了步叶天一个很漂亮的锦囊。步叶天对此，也没有拒绝。

　　好东西，当然是要拿着啊，在治疗的时候，步叶天已经知道南宫灵是高手，而且又在东市，难保哪天，真需要她老人家的帮助呢！

　　如今这个局势，似乎能有这样的力量照顾，是最好的。

　　“那谢谢咯！”步叶天说。

　　倒是这个时候，南宫冰月忽而问道：“对了，刘静姐呢，这一次，怎么没看见她哇，都不一起来的呀？”

　　“呃，刘静啊，她出了一点情况哦！”步叶天尴尬的说，随后也没办法，只有将刘静的情况，跟南宫冰月说了一声。

　　“啊，还有这么大胆的组织？你真笨哦，怎么不带来我们南宫家呢，到时候，我看他们敢咋样？”南宫冰月道。

　　“我这也不是不想给你们添麻烦啊，再说了，刘静在东市，就难免会发生什么意外，最好的还是送她去我老家那边，那样，对方就找不到她咯，为了刘静的安全，必须那样了！”步叶天解释的说。

　　“哦，那到时候你暑假回去时，记得带上我啊，我也会想她的！”南宫冰月道。

　　“行！”步叶天没有拒绝的说。

　　之后呢，由于知道唐韵的病情，是灵物导致的，如今又没有解决的办法，那只能接受这样的事实了，等以后，能接触到那个档次，或许才能找到治疗的办法了，有时候，希望啥却不一定会实现的，这也没有办法的事儿，所以，步叶天也淡然了，反正，不管如何，他都不会让唐韵这一条生命，在他眼前消失的。

　　不过，找不到治疗的办法。

　　步叶天倒是对那个让自己晕倒的生物，很有兴趣起来，其实，也想找回一点面子吧，被一个生物给打败。

　　这不是步叶天的风格啊。

　　说起来，步叶天知道，自己当时，不应该小看了，而且不该用念力，念力，本身就属于精神上的力量，或许恰好这个灵物，在这方面很牛叉呢，而如果用劲力的话，步叶天相信，这小东西不可能是他的对手。

　　可以说，这一次步叶天准备过去，把自己的尊严给找回来的，如果找不回来，那就不打算出来混咯。

　　反正，不能让对方，这么的嚣张。

　　不过这个，他肯定不会跟南宫冰月实话实说的，而是跟南宫冰月要求，再去翻阅一下医书吧，如果实在不行，在离开也不迟，对此，南宫冰月也没有拒绝，不过她是不准备跟去了，估计是觉得跟去也帮不了什么忙，反倒会很无聊吧。

　　这也是步叶天希望的。

　　毕竟步叶天担心，如果到时候，运气不好的话，再次被对方击败了，那该怎么办啊，步叶天可不希望会这么的坑爹哦。

　　说起来，等再次来到藏书阁的时候，都已经是晚上了，在南宫家折腾了一天，步叶天就还剩下这个心愿没有解决，所以，即使是晚上，步叶天还是要想来找回面子，进来之后，步叶天当然没有心情去找医书。

　　而是很安静的躲在一个地方。

　　他觉得，那小东西，肯定会出现的。如今需要的，就是耐心，果不其然，随着步叶天的等待之后，不由看见了，那小东西，从另外一道门那儿，跑了过来，或许是没有发现步叶天吧，它只顾着做自己的事儿。

　　这一次，步叶天没有马上去抓。

　　而是要看看，它又要干啥，然后，步叶天就看见，这小东西，竟然开始在找书，找到一本，翻开看了一下，好像不是，又去找另外一本，这些动作，都让步叶天非常无语了，这到底是什么东西啊。

　　如果对方是一个人，这到好理解一些，可是这明明只是一个小动物哦，小动物也会看书，太不可思议。

　　“难不成，这是神兽么？”步叶天乱想的说，因为，在一些神话传说中，还的确记载了一些神兽。

　　这些神兽，具有很高的灵识，常人看见了，都会说是妖怪什么的，他们甚至还会说人类的语言呢。

　　不过步叶天也就是乱想一下，不敢完全的确定，或许，这就是一只比较奇怪的东西吧。为此，步叶天打算细心的看一下，他究竟是要干啥。不可能说是在学习吧，等了大概半个小时，这小东西就准备离开了，只见他跑着不知道要去什么地方，而步叶天于是也就跟了过去，但是，步叶天不知道，其实他跟着。

　　是直接进入了南宫家禁止外人进入的重地，也就是上回南宫冰月带着刘静去找药材的那个地方。

　　走运的是，这个小东西，对这里很熟悉，否则，步叶天肯定会被各种机关给突袭了。

　　而跟着这个小东西，步叶天都不知道，自己走过了那么多危险的地方呐。

　　当来到一个很大的，犹如仓库，堆放着各种珍贵药材的地方时，步叶天都惊呆了，看来，这大家族的底蕴，就是强悍啊。

　　有些东西，是钱买不到的。

　　“我什么时候，才能有这样的底蕴呢！”步叶天感慨的想着。



第399章 灵药兽

　　“咦，它这是在干啥呢？”忽而步叶天又好奇的想着，他看见，这个小东西，竟然开始在配药。

　　不过，它似乎很节省呢，药材都只用一点点，而不是说因为这里的药物多，就随便的使用，估计每次，该用多少，就用多少吧。这一次，这小东西，配好了药材之后，又做出了让步叶天吃惊的事儿。

　　它竟然在释放火焰，炼制药材，当然，这样的火焰，步叶天是认识的，肯定是那种炼丹术的火焰。

　　“我去，这比我还厉害啊！”步叶天不敢相信的说，不过后来步叶天也觉得有道理，因为对方不知道修炼多久了，步叶天才刚刚开始呢。只是，这种不用鼎炉，就可以炼丹的手法，还真没有记载过呢。

　　不过，现在都亲眼看见了，步叶天只能相信了。

　　而越是这样，步叶天对这个小东西，越好奇咯，没办法，这太让人吃惊了嘛，都不知道该怎么解释了。差不多一个多小时的样子，那些原本是各种药材，如今却变成了一颗药丸，似乎还散发着一些光芒呢，而这小东西想都没有想，然后就吃了进去，吃了进去之后，它就顿感很满意。

　　随后也不做什么了，就躺在原地，似乎是在休息。

　　对此，步叶天也悄悄的过去，他准备趁对方不注意时，将它抓住了再说，这一次，步叶天自然使用的是劲力。果然跟步叶天所想的一样，劲力过去之后，那效果太强大了，看来，白天的时候，使用了念力，就是一个错误啊，而这一次，步叶天就跟抓住了一只小猫咪一般的抓住了对方。

　　“哈哈，这一次，看你怎么逃！”步叶天笑着说，手上的劲力，一直都没有消除，所以，那小东西完全挣扎不开。

　　不过，看得出来，它挺害怕的。或许也是不解，为什么步叶天一下子没有看见，就变得这么厉害了，又或者说，只要是被抓住了，都会害怕吧，对此，步叶天也挺觉得可怜的，于是步叶天说：“好啦，你别紧张，我刚刚是吓唬你的，只要你乖乖的听话，我可不会伤害你的呀，对了，你听得懂我说话么，听不懂的话，貌似我说了，也没用耶？”

　　神奇的是，这小东西，竟然点了点头。

　　这意思太明显了，那就是说明了它是听得懂人类的语言，不过呢，这还是不好交流啊，如果他能听得懂这小东西说话，那就更好了，于是步叶天说：“那你会不会说人类的语言啊？如果会的话，说两句？”

　　只是，那个小东西却摇摇头。

　　对此，步叶天知道了，肯定是不会说，如果会说，估计也早就会说啦，就在步叶天纠结的时候，那小东西忽而指了指一个地方。

　　步叶天随后看了过去，不由看到了一支笔。

　　对此，步叶天笑道：“你不会说，但是会写对吧？”

　　小东西点了点头。

　　对此，步叶天觉得总算是有办法了，只要它会写，会表达它的想法，那就可以了，对此呢，步叶天抓住了它的两只脚，然后给它的手自由，然后问道：“好啦，你可以告诉我，你是什么东西了，还有，你在这儿，干啥？”

　　可能是怕步叶天杀了它吧。

　　小东西这一次，很老实的将事情告诉了步叶天，说起来，小动物还是比较老实的，或许没有跟人一样，满脑子想得比较多，思想也会比较复杂，所以，它说了不少情况，后续，步叶天知道了。

　　原来它是一直灵药兽，简单来说，就是一种灵药变成的，而它原本的时候，类似冬虫夏草，冬虫夏草就算一种昆虫跟植物的转变，冬天是昆虫，夏天却会发芽，而它，则是另外一种形态，属于动物跟植物的转变。

　　这步叶天可是第一次听说，但人家摆在眼前，不相信也不行了。它们的转化，是百年一次的，而且，变成灵物的时间很短，一百年，基本上都是药材，最后只会变成灵物七天，然后又进入了药材的形状。

　　“难怪了，一百年才会转变一次，而且才那么几天，肯定很少人会遇到的！所以，根本没有什么记载。”步叶天明白了的说。随后，步叶天又好奇的问道：“那你是怎么活下来的呢，还是说，这只是你一百年中的七天，恰好给我遇到了？”

　　步叶天问了之后，那灵妖兽又开始写着回答了，看了之后，步叶天才知道，原来它是偶遇了一个厉害的人。

　　学会了炼丹术，通过吸取药材的元素，它可以保持这样的状态，如今下来，似乎都不会变成药材，一直是灵物了。

　　不过它依旧每过一段时间，就补充一下。

　　生怕在变回去了。

　　至于为什么在这里，也是因为这里药材多啊，是它无意中发现的，而它在这里，已经待了几十年咯。

　　“看来，你在南宫家一直偷东西啊！”步叶天说。

　　不过它的回答是不算偷东西，因为它也算是在保护这些药材啊，人类不知道一些药材该怎么存放，才会很久保持，而它基本上，都在打理，以至于这些药材不会坏掉，不然，坏掉的绝对比它吃的多。

　　更神奇的是，这小东西，最近一直在炼制一个药材，准备给南宫灵治疗呢，原因很简单，它也不想躲躲藏藏的，希望能通过治疗南宫灵之后，就获得一定的自由，对此，步叶天说：“呵，不好意思啊，今天我刚好帮南宫家家主给治疗好了！”

　　“哇哇！”那灵药兽忽而喊了两声，随后竖起一个大拇指，似乎是在说步叶天很强大呢。

　　“呵，也不是啦，比起你炼丹的手段，我只是一个初学者呢，只不过恰好有办法，治疗好她的病情！”步叶天说。

　　但随即，步叶天忽而想到一个事儿，不由问道：“那你是不是很懂得医术啊？你本身就是灵药，应该非常了解药材的细节吧？”

　　那小东西点点头。

　　对此，步叶天忽而有了一个大胆的想法，既然说唐韵身上，有可能寄生了一个灵物，那这小东西，是不是可以发现呢，而它，会不会懂得，如何破解呢？要知道，解铃还需系铃人，它们是一个档次的存在。

　　说不定，会知道呢。

　　为此，步叶天随后说：“喂，要不要我们做一个交易，如果你可以帮我，以后你就跟着我，我会给你足够的药材，也给你自由，毕竟，你这样的东西，被别人发现了，肯定会把你吃掉的！”

　　那小东西没有马上答应，而是询问步叶天为什么不吃它。

　　“呵呵，我没有那个想法啊，我觉得，还是依靠自己的修炼，慢慢的提升呢！”步叶天解释的说。

　　看得出来，步叶天的确是没有吃它的意思，对此，那小东西就没有怀疑了，灵物的感应，比人类强大多了，即使步叶天有一点欺骗，而其实带有想要吃它的意思，估计它都可以发现的，而如今没有。

　　那只能说明，步叶天的确是一个值得信赖的人。

　　这不，那小东西还写着说：“行，我就答应你交易，说起来，你是我除了原来那个主人之外，第一个不会吃我的人呢！”

　　“好啦，你就别想着这个问题了，我是绝对不会吃你的，而且，你如果帮了我忙的话，我以后还会保护你呢！”步叶天微笑的说。

　　于是，他们就这么约定好了。

　　而步叶天也准备带走他，出去的时候，小东西也告诉了他，这里有很多厉害的机关，这还把步叶天吓了一跳。

　　各种的后怕呢。

　　好在现在没事了，之后，步叶天就告辞了南宫家，毕竟真的太晚了嘛，而小东西，藏在了步叶天的衣服里。

　　这家伙跟会缩小一般，根本就看不出来，后来步叶天才知道，它是会变扁，就跟一块布一般，这藏起来，也的确容易呢。不管如何，今晚发生的一切，基本上都已经没办法用科学解释了，但的确是真的，所以步叶天也很淡然的接受了这个现实。而回到别墅，已经很晚咯，为此，步叶天就没有第一时间去找唐韵。

　　而是待在房间里，跟小东西继续交流起来。

　　他很想知道更多有关这小东西的事儿，而小东西好像也但步叶天是朋友了，知道什么，都说了。

　　倒是最后，步叶天觉得叫什么灵药兽怪怪的，于是给小东西取了一个名字，只听步叶天说道：“要不，你叫小小天吧，这听起来，可爱多了！”

　　小东西没有反对，还很喜欢呢。

　　估计是觉得终于有名字，很高兴了吧。随后呢，步叶天就开始跟它讨论起炼丹术了，而且步叶天也将鼎炉取了出来。

　　当看到鼎炉时，小小天眼睛一亮，似乎很喜欢呢，这不，只见小小天比划了一下手印，那鼎炉，就直接飞到了它的手中，随即，又不知道怎么的，这鼎炉，就变小了，这不，小小天的小手，都可以拿着，而相对步叶天来说，这大概就只有一个弹珠的大小而已。

　　“这是什么做到的？”步叶天问道。

　　小小天也没有隐瞒，写了一段话出来，这才让步叶天知道，原来这也是炼丹师的一种技巧呢，对此，步叶天对炼丹师是越来越感兴趣了，这不仅仅可以提升修为，还能治病救人，真的是一个牛叉的身份哦。

　　而既然这样的话，似乎以后带着小小天跟鼎炉，也简单了，因为小小天可以藏在衣服里，而鼎炉小小天保管着，就可以了。

　　这就不用怕随身携带会很麻烦。



第400章 叶龙强势回归

　　第二天，步叶天就找来了唐韵，让小小天，看看，她身上，是不是真的有被什么灵物给寄生了呢。

　　可能是担心把唐韵吓坏了，所以提前步叶天给唐韵稍微的解释了一下，然后让唐韵只要当作是一个小玩具就可以了，不用那么在意的，有了心里准备之后，而小小天看上去，还挺可爱的呢。

　　所以，唐韵倒是没有怕的意思。

　　只是，她有点不解的说：“这个小东西，真的可以治疗好我的病情吗？”

　　“试一试才知道，现在也不确定呢，但只要确定了，你身上是被什么灵物俯身了，那事情总算有线索了啊，不然，我都不知道到底是怎么一回事的，不好给你治疗啊！”步叶天解释的说。

　　“嗯！”唐韵明白了的说。

　　随后，小小天就按照步叶天的指示，开始观察唐韵了，小小天看了有一会，都没有表示什么，难不成，这灵物还隐藏得很深么，不过后来，小小天终于有反应了，只见它在纸张上，画了一个图案，图案是一个类似小精灵的模样，看上去不是很坏呢，而且，唐韵还说：“这是怎么一回事，它画的这个东西，似乎生病了呢？”

　　“我看上去，也挺像的，不过不要着急，等问一问，或许就会知道了！”步叶天说。

　　随后，步叶天在小小天那儿知道了，原来真有一个灵物存在呢，只是，这个灵物，很虚弱，但又是本命灵物，不能除掉的。至于为什么会让唐韵那样，不是说要害唐韵，而是那灵物真的太虚弱了。

　　就好像一个人快要死一般，自然是会最抓紧跟自己最好的人，希望能得到救援呢！

　　“原来是这样啊，看来，这不是恶灵，而是你本命灵物，难怪，你当时那么危机，却没有真的死亡，不过，如果你的本命灵物若是真的死了，你的安全，也会受到影响，而我给与她补充能量，估计就是再给他续命！”步叶天明白了的说。

　　“那这么一来，要怎么才能治疗好呢？”唐韵不解的说道。

　　“呃，这个我也不知道，问一问它吧！”步叶天说。

　　随后，小小天就告诉了步叶天，他原本用的方式，是其中一个办法，而对方所需要的越来越多，其实是快好的表现，就好像一个人，病了，吃饭吃得很少，但是如果病好了，就会大口大口的吃。

　　但是，这个办法，让治疗的人很吃亏。

　　这一点，步叶天倒是感觉到了，再说，这每次亲，都不知道亲什么时候去了，还有没有能加速的呢。

　　而小小天，后续也提出了另外一个办法，那就是寻找灵药来补，不过，不能乱补的，每一种灵物所需求的都不一样。

　　如果乱来的话，会导致后果悲剧的。

　　不过小小天知道，该用什么来补，这就让步叶天放心了，只是最后，小小天却又说了一个让步叶天以及唐韵尴尬的事儿，那就是不管是传输能量也好，又或者是用药物来补，最后都必须传输阳刚之气。

　　“呃？”听了之后，步叶天不知道该说什么好了，这忙乎了半天，还以为找到了消除尴尬一幕的办法了哦，谁知道，还是一样啊，这只不过是让步叶天不用那么累了，毕竟每次灌输能量，的确有点累人。

　　万一恰好要灌输很多的时候。

　　刚灌输完，就有仇家找上门来，那多坑爹啊。

　　对此，唐韵也没有说啥了，她也不知道要说点什么，毕竟步叶天是努力了，一心在为她治疗辛苦着。

　　或许，这是老天安排的，没有办法解决掉吧。

　　“对了，她如果修炼劲力拳那种阳刚的拳法，会不会有帮助呢？”步叶天随后又问小小天说。

　　而小小天的回答是应该可以的，但效果不是很强，除非是一下子可以修炼到挺高的档次，唐韵体内的，是一个虚弱的本命灵物，任何的阳刚之物，都是有帮助的，而且不会过头了，因为以后，就算好了。

　　也还需要吸收。

　　只不过不用一定需要别人的传输，自己修炼就可以了。

　　“那就是说，唐韵可以修炼劲力拳咯，这么一来，那太好了，我之前还担心她会白白的学了呢！”步叶天说。

　　既然已经是这样了，步叶天也就接受这个现实了，所以，到时候还得去南宫家，借用一些药材吧。

　　步叶天后续有了一个计划，那就是三次药材，一次他本人的灌输，这样的方式，或许会好一点吧，当然，到时候也看情况，若是有什么事情，还是可以用药材来代替的，反正，亲吻的事儿，是逃不掉的了。

　　为此，唐韵的情况，也就告了一个段落，毕竟，在继续研究，也没用啊，好在这是一个治疗的过程。而不是说需要驱魔什么的。

　　如果唐韵体内的是一个恶灵的话，那或许会更麻烦呢。

　　转眼，周末就过去了！

　　新的一天，步叶天载着林美淇还有陈雨馨，去上学。最近情况倒是很稳定，没有别的什么情况发生。

　　以至于这两天，可以清闲一些了吧。

　　毕竟大部分事情，都进入了正轨。只是呢，今天来到班上的时候，许久已经没有露面的叶龙，却出现在了步叶天他们的眼前，虽然叶龙很久没有来，但是，那个位置，却没有人做了，估计也没有办理退学的手续还是班上的学生，都有自己的位置。只是，叶龙这个时候，过来，究竟有什么事儿呢。

　　“好久不见啊，没想到，你还能这么意气风发啊！”叶龙竟然还主动过来打招呼，甚至，这一次连冷刺都没有带来。

　　而冷刺，其实是被叶龙安排去处理别的事情了，如今不再京城，而是在他们制作毒药的地方，这一次，他们准备来搞一个很大的，而且，都会注入京城，目的其实不是为了赚钱，而是要让京城变成混乱。

　　至于为什么，叶龙不知道，因为，这是神秘人要求他做的。

　　所以，他不需要去问理由。

　　而冷刺去办了，叶龙就空闲下来了，而由于发生了翻天覆地的变化，叶龙打算来东市，玩玩，顺便教训一下步叶天。让他知道，自己也有一天，可以是牛叉的人物。对于叶龙的问候，步叶天当作没有听到，倒是陈雨馨却笑着说：“你这个窝囊废，还敢来啊，真不知道廉耻，不怕在被欺负么？”

　　“哈哈，雨馨你还真有趣呢！”叶龙只是笑了一下说，却没有任何的生气，随后，叶龙还继续说道：“好歹也是老朋友啊，就这么不欢迎吗？你们不知道，这段时间，我可有多想你们啊！”

　　“好了，没事，就赶紧跟我滚，我发火的时候，你是知道的？”步叶天严肃的说。

　　见步叶天越是这样，叶龙就越想表现给步叶天看，让步叶天知道他已经改变了，所以，他肯定是不会走的。

　　反而开始调戏林美淇的说：“对了，其实，我每天最想的是你哦，你不知道，我做梦，都会梦见你啊！”

　　“滚！”林美淇直接丢了一个字的说，她对叶龙，简直就是厌恶到了极点，哪里会同意他这样的做法啊？

　　“噢噢，林美淇就是林美淇，每次发火的时候，都那么的美啊，太美了，好想亲一下呢！”叶龙哈哈的说。

　　“你是不是想死？”步叶天忽而一个很凶狠的眼神瞪了过来。

　　“想死，我真的想死啊！”叶龙还是笑道，那一刻，步叶天本来是想动手的，但却觉得不对劲，因为，叶龙怎么会这么本，来找打呢，难不成是傻掉了。不可能，或许是有什么目的吧，可是想来想去，步叶天都没有弄明白，这到底是怎么一回事，毕竟，自己只要不杀他，就不会怕有麻烦。

　　至于打疼他，那是完全可以做的，叶老爷子也不会管这些小事。

　　没有想通，步叶天就暂时没有出手，但是，叶龙这家伙，却依旧各种的得瑟，似乎完全当步叶天是耳边风，为此，步叶天有点忍不住了，这家伙今天，绝对是哪根筋断了，在这里发疯呢。

　　为此，步叶天一掌出去，力道一般般，大概可以让叶龙知道苦头，这还是步叶天稍微的给面子了，不然，肯定是一巴掌甩过去，这毕竟是班上，太让他没有面子了，也对不起叶老爷子呢。

　　好歹人家是叶家的人嘛。

　　如今跟叶家的关系不一般了，步叶天做事的风格，也得改变了一下，可谁知道，这一掌来到叶龙身上时。

　　竟然没有将叶龙咋样。

　　“什么？”步叶天吃惊不已，这绝对是会震惊的，这一掌，按理至少可以将叶龙明白什么叫做实力。

　　可是，这一掌过去，叶龙却没有一点动静。

　　还没等步叶天反应过来时，忽而意外又发生了，只见叶龙一个挺身，直接反击了步叶天这一掌，随后，林美淇跟陈雨馨，也吃惊了，因为她们看见叶龙就是轻轻的挺了一下身子，步叶天就被击退了好几步，最后撞到了墙上，还让墙壁，产生了一丝的裂痕呢，要知道，这可是将步叶天造成这样的效果。

　　那就等于，叶龙是可以超过了步叶天的力量很多才会出现这样的情况啊。

　　可是，叶龙怎么会这么牛逼了啊？

　　这还是叶龙吗？

　　是那个曾经一直被欺负的叶龙么？

　　“哈哈，有趣啊，真有趣，好玩么，真好玩啊，我现在明白了，为什么你以前，那么喜欢揍人了，原来揍人，这么的爽啊！”叶龙狂笑的说，这一刻，他很满意，看来，自己的提升，果然是很惊人！

　　倒是步叶天不解了，这不现实啊，自己是修炼了十几年的水平，才能达到现在的能力，而叶龙之前，只是一个小儿科，普通人，怎么能在这么短的时间里，变得如此强大？



第401章 我会让你记住今天的

　　只是，面对叶龙这样的手段，步叶天依旧没有畏惧，毕竟刚刚的他，的确是大意了，才会给叶龙这样的机会。

　　虽然这看上去，似乎是叶龙占据优势，可毕竟步叶天没有受伤呢。

　　于是，步叶天说：“好啊，看来，这一次来，是有计划的，虽然我不知道，你是为什么变强了，但我可以保证，你一样会输给我的！”

　　“见过自大的，却没有见过这么自大的，我告诉你，这一次我来，就是要让你知道，什么叫做狗眼看人低，哼，我叶龙，锐变了，已经不是你可以多付的了，当然，如果你现在识相，马上跟我求饶的话，我可以让你当一条狗，留你一条性命！”叶龙狂妄的说。

　　“可笑！”步叶天冷淡的说。

　　“不信，来过过招啊，我会让你知道，这是不是真的可笑！”叶龙说。

　　“行，不过这是在班级上，人多，会伤及无辜，有种，跟我去别的地方？”步叶天考虑了一下说。

　　“随便！”叶龙笑着答应。

　　随后，步叶天就转身准备先出去，但是林美淇跟陈雨馨想要跟上，她们不想步叶天单独去面对叶龙，总觉得，今天的叶龙，好奇怪啊，很怕步叶天会有危险呢，开始步叶天不想她们一起去的。

　　但后续又担心叶龙会有什么调虎离山之计呢。

　　于是还是带上吧。

　　而带上了她们，叶龙也没有反对呢，毕竟，他就是要在林美淇她们面前，将步叶天打败的，让她们明白，他叶龙，也是牛逼的。步叶天根本不算什么。随后，步叶天开车，带着林美淇她们，而叶龙自己开车，跟在了后面，对他来说，去什么地方，都不怕，如今他还有什么好怕的呢。

　　再说，现在他的杀手锏还没有使用呢。

　　他的杀手锏，自然是摄魂珠跟天蚕甲，之前叶龙都没有使用这些，他想试一试，自己的力量，究竟跟步叶天相差多远，而刚刚他也知道步叶天是大意了，但大意了又如何，加上这两个法宝。

　　就算步叶天如何爆发，也不会是他的对手。

　　这一走就是来到了郊外，因为这一次的战斗，势必会比步虎那一次还凶险，所以，越少人的地方，肯定是越好的。他不希望会伤害无辜，这不，停车的地方，都距离真正比斗的地方蛮远呢。

　　而林美淇跟陈雨馨，就被安排车旁边，步叶天过去的时候，还告诉她们，如果他输了，就马上开车走。去找叶珊章哥，只有这样，才会安全的。

　　“小心啊！”林美淇在步叶天过去时，连忙说了一句。

　　“会的！”步叶天答应的说。

　　随后，步叶天就跟叶龙，分别站在一个地方，中间大概只有四五米的距离！

　　“虽然，我不知道，你是不是打了鸡血还是啥，一下子，变得这么厉害了，但是，你最终还是会输给我的。毕竟，快速提升的东西，都会不稳固，我就不信了，世界上，还真有这么厉害的手段！”步叶天说。

　　“呵，那就试一试呗，世界上的东西，你就那么确定吗？”叶龙说。

　　“那倒是，不过我觉得，我的猜想一般都不会错的！”步叶天说，但随后，步叶天又补充的说道：“我真不希望，你会服用了什么药物啊，这么一来，只会害了自己，你好歹也是叶家的人，不用这么糟蹋自己吧？”

　　“哈哈，你觉得我叶龙会那么蠢么，我告诉你，这一次，你就受死吧！不要那么多废话了。”叶龙回答的说。

　　“那好，现在你跟我来过过招，我想知道，你最强的修为究竟是多少！”步叶天说。

　　“那行，跟你对抗，我还没有一次主动出击过呢，这一次，我就先出手啦，你等着知道，我的厉害吧！”叶龙笑着说道。他也没有觉得这有什么不好的，在他看来，今天就是要打败步叶天。

　　这是一种他已经等了好久的希望了。

　　如今来了机会，肯定要珍惜呢！

　　“怎么办，他们两个终于要比了，现在我都不知道谁更厉害了哇！叶龙究竟是怎么了，怎么会变成这么强，难不成遇到了什么牛逼的高手，然后学了超级武功么？”陈雨馨在一边紧张的对林美淇道。

　　“别担心了吧，虽说这个叶龙怪异，但是步叶天也不是没有本事啊，我们要相信步叶天哦！”林美淇说。

　　“可是我有点担心步叶天会输！”陈雨馨说道。

　　“都还没比呢，谁知道输赢，咱们安静的看吧！”林美淇淡淡的说。或许，不管发生什么事情，她都会对步叶天有信心。

　　“哦！”陈雨馨也淡定的应了一声，在一旁看了起来，不吵不闹了，毕竟听林美淇一说，她也觉得自己该对步叶天有信心的。

　　然而，就这个时候，步叶天再次吃亏，因为叶龙一拳过来，速度很快，直接就将步叶天又一次击飞了。

　　这一次，她们还是看见步叶天有防备的情况下啊。

　　“怎么会这样！”林美淇不解的说道，这个叶龙，也变得太强大了吧，这到底是怎么变的呢，太没有道理了啊。

　　而步叶天此时，也是各种的不解，但是，他依旧没有怕，虽然叶龙，始终没有露出修为来，但步叶天知道，这次叶龙，不是那么好对付的。他没有想到，这个原本以为是窝囊废的家伙，竟然走了狗屎运啊。

　　看到步叶天被击退，叶龙再次出手之前，还得瑟的提醒了步叶天一句说：“我要再一次动手咯，你可要小心一些！”

　　这个提醒，明显不是在为步叶天好，而是打击步叶天的心灵。

　　说完，叶龙就再次比划了一招出来，这一拳，凝聚了很强的力道，接着迅猛的冲向了步叶天，别看只是一拳而已，其中还带有了真气，这步叶天就奇怪了，如果是什么药物，只能增加力气吧。

　　而这浓厚的真气，貌似是一个练武高手，而且得有好多年的水平，这个时候的步叶天，是没有办法想到，叶龙会得到聚气丹的。

　　不管如何，步叶天也不敢轻视，随后，他也来真的了，劲力拳瞬间爆发出来，可以说，之前步叶天一直也没有用真本事，毕竟劲力拳都没有启动啊，所以，这一刻步叶天变得极端的强势。

　　他要看看，到底是自己劲力拳的劲力强大，还是叶龙的真气牛逼。反正，步叶天始终相信，根基是非常重要的，扎扎实实修炼起来的战斗力，绝对会比一步登天的牛叉。为此，劲力拳瞬间挥洒起来。

　　迎接了叶龙的那一拳。

　　“轰！”一拳接触之后，步叶天感觉自己的内脏都抖动了一下，看来，这叶龙的底气，真的不错啊。

　　这应该不是在做梦，叶龙是真的变强了，而步叶天看了看叶龙，却发现，他很轻松呢，似乎力道去了他身上，很大一部分都不知道消失去了什么地方，这开始步叶天以为是错觉呢，力道打过去，怎么可能会不见了。

　　而随即，叶龙又迅猛的爆发了真气，那浓厚的真气，不知道从什么地方来的，似乎是在四周吸收着呢。

　　那一刻，步叶天顿时感觉头部一闷，这种闷的感觉，是步叶天从来没有体会过的，那是一种不知道什么东西，要冲击他的大脑，让他觉得很眩晕。步叶天并不知道，叶龙其实在动用摄魂珠了。

　　或许是对步叶天还是有害怕的地方吧，叶龙也没有隐藏什么了，他知道，必须先打败了步叶天再说，否则，谁知道步叶天能搞出什么名堂来，有几次，步叶天都差不多死了，后来还跟小强一样，没有死。

　　所以，叶龙是不会大意的。

　　必须给步叶天来一个重击。

　　“这是什么手法啊？”步叶天吃惊的说，但步叶天也就是嘀咕了一下，自身也极力的开始反抗着。

　　瞬间，他的念力，都爆发出来，想要用念力来保护自己的大脑，否则的话，这样下去，不是办法呢。

　　幸运的是，念力出来之后，奇迹就发生了，那种不知道为什么会头晕的感觉，顿时没有了，这一下，步叶天稍微的松了一口气，如果刚刚那样的情况持续下去的话，步叶天觉得今天必输无疑了。

　　虽然步叶天还是不知道，那到底是什么力量，但是，现在开始步叶天倒是觉得，叶龙虽然真气很强，而且打到他身上，力道会消除掉，可念力，这家伙却不会防御呢，对此，步叶天有了新的计划。

　　他准备用念力，来打败叶龙。

　　毕竟，念力的多样性，不是一般人可以理解的，还有，步叶天也发现了，叶龙根本就没有什么招式，完全是在模拟一些比较酷的招数，他的强大，都是依靠身上的强大真气支撑的，至于刚刚让人眩晕的手段，步叶天就不能理解了，但不要紧，毕竟他还知道，叶龙有一个致命的弱点。

　　那就是战斗经验不足。

　　或许，叶龙这么短的时间里，变得很强很强，这一点，的确很牛逼，但是，有些东西，是绝对不可能这么短时间能够拥有的，战斗经验，现在步叶天都不算是最丰富的，何况是叶龙这种呢。

　　为此，在念力破解了叶龙的那种特殊手段后，步叶天依旧装作很痛苦的样子，甚至下一刻，都变成了呆木了一般，目的，就是来骗叶龙的，而叶龙也傻傻的相信了，只听叶龙还笑着说道：“哈哈，摄魂珠果然牛逼啊，瞬间就可以让对手昏迷了一般，这还怎么能跟我斗呢，步叶天，你想过自己有今天吗？”

　　倒是步叶天心里想着：我自然是没有想过有今天，但是，最后，我一定会让你一辈子都记住今天的！



第402章 叶龙又败了

　　在步叶天看来，机会是绝对有的，尤其是这个叶龙，得瑟的时候，或许之前叶龙还不会那么大意的，但是现在，他很信任自己的法宝，如此一来，这不是给步叶天机会还是什么呢，再说了，步叶天实力，也不是垃圾的，他的爆发力，可以达到一种超乎常人的想象，再说，这一次，步叶天准备劲力跟念力，一起配合。

　　毕竟，步叶天的机会也不多。

　　如果这一次，没有到位的话，那叶龙肯定不会饶恕他的，尤其是步叶天看得出来，叶龙这一次，是真准备下杀手。

　　他不知道，叶龙究竟是遇到了什么后台。

　　以至于都不管叶老爷子的面子了。

　　但如今面对着叶龙，一个强劲的对手，步叶天是不能心存善良，该下手的，还是必须全力的下手。

　　随后，步叶天一直都装作没有任何反抗力了，但暗地里，却一直在凝聚着力量，让步叶天好笑的是，自己凝聚力量，叶龙都没有发现，看来，他的经验，真的太少了，或许，叶龙的确是走运，获得了这神奇的机遇，但是这家伙的大脑，却没有因为实力的提升而提升，步叶天却很会抓住别人的弱点。

　　而之前由于接触过，步叶天深知叶龙的一些弱点。

　　在这样的情况下。

　　步叶天似乎看到了希望了，这不，叶龙此时，还越来越放松警惕了，他竟然还靠近步叶天，比划着鬼脸，总之，要多得瑟，就有多得瑟，完全不知道，步叶天其实一直在心里暗笑，而且一直也在积蓄着爆发力。

　　就在叶龙得瑟得不过瘾，竟然还在步叶天的面前，思考着，如何才让步叶天更加丢脸的时候，步叶天知道机会来了。

　　“吼！”犹如龙吟般的声音顿时出现，那其实不是龙吟，而是步叶天出手时，刮着空气产生的声音。

　　可见，这一次，步叶天出手有多重。

　　由于这速度很快，加上叶龙根本就没有遇见过这样的情况，以至于叶龙都不知道该咋办了，其实这个时候，他应该是火速的将真气爆发出来，就可以跟步叶天对抗，至少不会这么的什么都没有做吧。

　　但是，叶龙却没有遇到过这样的紧急情况，以至于悲剧发生了。

　　他就这么的，吃了步叶天的一个重击。

　　这就算底蕴在雄厚，也受不住啊，如果换成别人，或许这样一击过去，就直接死掉了呢，而叶龙此时，似乎也没有好到哪儿去，因为他直接被轰出了十多米远，随后倒地了，还不断的吐鲜血。

　　可以说，叶龙真的变得很强了，至少是比以前，强大了无数倍，毕竟以前的叶龙，在这一攻击下，绝对不可能活命，而如今的叶龙，竟然还没有死，对此，步叶天都有点吃惊，看来，这叶龙不仅仅境界被提升了，体质也变强了，这到底是什么人在暗中支持他呢。不过，步叶天不想去考虑那么多了。

　　即使变强了又如何。

　　不会打架，不会战斗，始终是一个二货。

　　“怎么可能，怎么可能啊？”叶龙不相信的说，他怎么会相信，自己又被打败了呢，自己可是多了二十五年的修为，加上天蚕甲的削弱，竟然还会被打成这样，这一点叶龙真没办法相信的。

　　但事实却是如此。

　　谁让他那么大意呢，如果他一直有着作战的准备，真气一直都保护着自己，哪里会给步叶天这样的机会。

　　哪里会被步叶天这么容易的打败呢。

　　“哈哈，叶龙，你永远是我的手下败将，这一点，似乎是改变不了的哦！”步叶天笑着说。

　　这一刻，叶龙已经伤成这样了，步叶天基本上，没有什么好担忧的，倒是可以松一口气，顺便嘲讽一番。

　　面对步叶天的询问，叶龙不知道该说什么，反正，现在的他是什么都说不出来了，唯一有的，那就是后悔。

　　“哼，你好自为之吧！”步叶天最后丢了一句，随后就转身离开，接着带着林美淇她们离开了。

　　其实步叶天也有点不爽，因为，这一次，还是不能杀叶龙，以前是担心叶家，而如今叶龙违背了叶家的意思，来找他，说不定还会杀了他，本应是可以全力动手，到时候就算杀了，也只能说是意外。

　　打斗之中，谁还能保证一定可以留对方一命啊。

　　但是，步叶天又考虑到，叶龙这一次的变化，肯定不是叶家的注意，那只能说明，叶龙在暗地里，不知道得到了谁的支持，而这个支持，也绝对是很恐怖的存在。一旦杀了叶龙，那说不定会引来那个人的报复。

　　这个背后之人，到底是谁呢？

　　步叶天回去的路上，基本上是在琢磨这个问题，也是一个让步叶天，觉得实在是有点压力的问题。

　　对于这个问题，步叶天自然得跟老头打个电话才行，毕竟，他实在不明白，叶龙为什么会转变那么大。

　　所以，到了别墅，步叶天就给老头打了过去，而老头接了，步叶天就将今天的情况，详述了一遍。最后才问道：“这好像违背了常理，除非说叶龙以前一直在装傻，否则的话，不可能说短短时间里，变得我差点都打不过，说真的，如果不是他没有作战经验，今天输的，有可能是我！”

　　听了步叶天说的之后，老头久久没有恢复，应该是在琢磨，说起来，老头此时的表情，也不是很好。

　　他怀疑，这件事情，说不定跟另外一个档次有关，不然，以这个档次的人，是不可能拥有这么逆天的手段。对此，老头觉得，有些事情，也应该跟步叶天说了，于是老头缓和了一下，这才说：“小天啊，我一直都说，修炼是永无止境的，你觉得，达到什么水平，将会是终点了呢？”

　　“呃，这个我哪里会知道呢！”步叶天说。

　　“是啊，你肯定是不会知道的，其实，我也不会知道，而华夏那么多年来，历代都有无穷无尽的高手，他们究竟达到了什么巅峰，似乎也无人知晓，而这些人，难道就没有一些流传下来的秘法？好像应该会有，所以说，华夏是一个很深的水，究竟那些高手有多少，都是一个未知数啊！”老头说。

　　“你的意思是，叶龙遇到了一个超出了我们能理解的强者？”步叶天说。

　　“也不算是超出理解，但可以说，真非常强大！”老头道。

　　“超过你了？”步叶天问道。

　　“或许！”老头说。

　　“嘶……！”步叶天倒吸了一口气，这绝对是吃惊的，毕竟超过老头了，这还让他怎么混啊。为此，步叶天不由问道：“那你跟我说，下一步该怎么做啊，这对手太牛叉了，你有没有什么办法，能让我快速提升的？”

　　“没有！”老头还是很简短的说。

　　“那你让我咋办？”步叶天说。毕竟，这对手有点恐怖了吧，之前面对步家，叶家什么的，步叶天至少觉得，还有一个靠山呀，最终，老头还是出来了，也挽救了他，可如果面对一个老头都打不过的人。

　　那就真不知道咋办！

　　“你说咋办，还不得活着么，如果世界上的人，都比你差劲，那还有什么意思？”老头提醒了一句说。

　　“可这也不能超出太多了啊！”步叶天无语的道。

　　“老天可没有那么仁慈，人生就是悲剧的，如果你准备当孙子，就回来吧，我这儿，好歹也可以让你当缩头乌龟一辈子，其实你想那样，也不错啊，把美女都带来，过一个普通人的生活呗！”老头说。

　　“我才不要呢！”步叶天顺口的说。

　　“呵，这才对嘛，如果你想那样，我肯定会忍不住过去抽你一巴掌，是男人，就啥都不要怕，大不了一死呗！”老头说。

　　“也是，怕死不是好男儿！”步叶天明白了的说，再者，如果他面对这样，就不想活了，那那些没有实力的人，岂不是都得灭绝了么，别的只是普通人的，都混得蛮好的，他怎么能自暴自弃呢。

　　不过后来，步叶天还是问道：“那你总的给我解释一下，叶龙这究竟是怎么一回事啊？为什么实力会提升得那么快？”

　　“或许是对方，给了他聚气丹，这是属于高水平的炼丹师才能炼制出来的，也只有这个原因，才能让叶龙，有这样的突飞猛进，不过，我也纳闷了，如今这个年代，炼丹师基本绝种了吧，真的比较稀有，或许，对方是去了什么古迹中，偶然得到的，而对方肯给叶龙服用，或许是不属于纯正的，不然，自己用多好？”老头说。

　　“哦？这还有差别吗？”步叶天好奇的问道。

　　“有的，真正的聚气丹，就算我使用，都很有效果，稳稳的能提升50年的功力，而差劲的聚气丹，效果就不大了，可以提升二十多年的功力吧，但仅仅对于没有修炼过的人，如果你服用的话，大概也就提升五六年，毕竟因人而异，而且，差劲的聚气丹，还有一个致命的后遗症！”老头说。

　　“什么后遗症？”步叶天追问的说。

　　“那就是服用之后，以后的修炼，进展会非常的缓慢，必须一直依靠聚气丹才能提升了，而聚气丹这东西，太珍贵了，即使是差劲的，那都可遇不可求！你说，一旦服用了，那岂不是等于让自己提升不了了么？”老头说。

　　“那岂不是如果有更大的目标，只能服用纯正的聚气丹咯？”步叶天明白了的说。

　　“是的，但你别去乱想了，这种东西，都堪比咱们幻想中的仙丹了，你以为在路上，就可以捡得到么？”老头说。

　　“哦，那这样的话，我心里倒是安慰一些了，之前还挺羡慕叶龙的呢！不过如今看来，只是短暂的辉煌呢！”步叶天说。

　　“说白了，一步登天又一步登天的爽快，但也不代表依靠自己的能力修炼上去的，就是垃圾啊，时间久一些，但各方面都到位一些，这也是为什么，叶龙看似比你厉害了，但其实却打不过你！”老头道。



第403章 十方来了

　　这个道理，步叶天是可以理解的，以前也说过，万丈高楼平地而起，如果一味建造很高很高，却没有打好基础。

　　最终也是不堪一击的。

　　明白之后，步叶天就准备挂电话了，不过还没挂的时候，刘静却跑了过来，看来是老头给她电话的。

　　“喂，是步叶天么？”刘静连忙说。

　　“嗯，你过得怎么样？”听到刘静的声音，步叶天肯定不会挂电话了，难怪这一次，老头没有提早挂呢，估计是早打算让他们聊聊了呢。

　　“我啊，还很好啊，没啥事儿呢，在这里几天，也就适应了，何况，最近老头开始教我念力咯，如今全力的修炼念力，不用去考虑别的，貌似还能提升快很多啊！”刘静讲诉的说，倒也没有表现出很想念。其实她心里却不是这样的，以前在东市的时候，好像几天没有见面，也没啥的。

　　估计是认为，如果想见的时候，一个电话，就可以过来了，但现在不一样，现在只能在电话里说。就算再怎么想见对方，好像也不可能马上就见到，可以说，这种心酸，是没有办法用言语表达的。

　　最无奈的还是这样的想念，都不能说出来，她现在才知道，原来自己心里，是那么挂念步叶天呢。

　　以前就觉得自己喜欢上了。

　　估计现在，是真的爱上了吧。

　　而步叶天，其实也时不时的会想起刘静的，只是他知道，这样的情况，没办法见面，说了，只会让彼此更加的怀念，所以，两人聊的，基本都是开心的事儿，而且步叶天经常强调的说，没多久之后，就可以见面啦，毕竟，高考一天一天的接近了嘛。对此，刘静也很期待着那一天的到来。

　　挂了电话之后，步叶天也回味了一会，才缓和过来，由于今天叶龙的事件，导致她们又不能去学校了。

　　估计今天去了，也没什么心情上课，好在现在也不一定说要去学校了，在家里复习也是一样的呢。

　　“希望叶龙这件事情，别这么快爆发吧！”步叶天嘀咕的说。

　　而叶龙，这一败之后，就直接逃回了京城，然后躲在家里疗伤，也不敢去见神秘人，如果被知道的话，那肯定会怒训他一番咯，他的性命，如今都在对方手里，而叶龙这么一个态度，倒也让步叶天可以缓冲一下。

　　不然，一件一件事情，都会让步叶天喘不过气来的。

　　而遭遇了一点麻烦，让心情不好，却不由来了一个高兴的事儿，在下午的时候，步叶天本来打算出去处理一下美食店的事儿，不由看见一个熟悉的身影，出现在别墅的外面，看到这个身影时。

　　步叶天几乎都差点要喊出来了。

　　说真的，再不来的话，步叶天都怀疑是不是被对方放鸽子了呢，为此，步叶天连忙跑了过去，拍了一下对方的肩膀说：“十方，你啥意思啊，这么久才来，我还以为你坑我了呢！”

　　“这不是来了么！”十方也是尴尬的说。

　　“咦，还有一个朋友？”步叶天忽而又问道，因为他看见十方旁边，还带着了一个陌生面孔的女人。

　　“说来话长，要不，进去说吧？对了，这是你的家么，挺不错的啊，高级别墅？”十方说。

　　“呃，不是我的，我老板的！”步叶天道。

　　“那几个美女的么？”十方问道。

　　“是的！”步叶天点点头说。

　　“呵，那迟早是你的呗，一样的啦！”十方笑道。

　　“你这话，可不能乱说呀！”步叶天苦笑的说。

　　“都是男人，理解！”十方哈哈的说。而十方旁边的，自然是梦雪了，对于十方来到这儿，见到一个少年，却那么的客气，梦雪有点奇怪，而这个奇怪，肯定是针对步叶天的，毕竟，她看不出这个少年，能有什么本事。为什么会得到十方的认可呢，不过现在，她肯定不会问的。

　　继续的装失去了记忆。

　　如今的她，根本就等于失去了一切，已经没有任何人可以依靠了，貌似在这里，还有一个落脚的地方。经过这几天的考虑，她觉得，如果可以拜十方为师傅的话，那说不定就可以有机会东山再起，或许不一定可以打败救援叶龙的那个人，但也有机会干掉叶龙，这一次，她是不会在贪心那么多。

　　这血淋淋的代价，已经让她后悔了。

　　不过，这种想法，仅仅在于梦雪不知道叶龙如今已经成为了一个很厉害的高手。等她成为高手之后，叶龙会变成多么的厉害，似乎也说不好了呀。不过，有期待还是一件好事，至少这样，梦雪会有活下去的勇气。

　　家里来了客人。

　　大家肯定得出来见个面，只是，十方的打扮，有点让大家蒙了，这不，陈雨馨不由问道：“他不会是刚演完戏回来吧，这是古装片么？”

　　“步叶天，难不成你让他来当广告里的男主角吗？”方玉思也忍不住问道。

　　“其实感觉还好啦，在国外，华夏人，都蛮喜欢穿这类的古装！”杨慧文倒是没有觉得不好的说。

　　“说起来，大家有没有感觉，他很合适演金庸天龙八部中的虚竹啊？”倒是林美淇来了一个不一样的说法。

　　听了之后，大家也刻意的去对照一下，不由发现，真的很合适呢，不由都开始议论，觉得他的衣服，得那样穿，更加的有趣了呢，十方对此表示压力很大，没想到，第一次见面，就这样了，以后还怎么待在这儿。

　　对此，十方偷偷的对步叶天说：“兄弟啊，你真行耶，在这样的环境下，都还能意气风发的生存！”

　　“呵，她们就只是喜欢开玩笑啦，你别当真呢，平时大家一起生活，还是很简单的！”步叶天连忙解释的说。

　　“我看不简单吧！”十方还是有点不能相信的说。

　　倒是后来，步叶天转移话题的说道：“对了，我给你们介绍一下吧，这位就是十方，我等待许久，终于到来的厉害角色，有了他的到来，我们的安全系数，将会提升好几个档次，总之，十方来了，一切都安了！”

　　“晕，我哪有那么厉害！”十方连忙道，随后又对林美淇她们说：“其实小天就是在给我吹牛啦，我如果那么厉害，也不用来找他治病了啊，真正厉害的，还是小天，以后有啥麻烦，还是依靠小天才行！”

　　对于十方跟步叶天，推来推去的，林美淇她们貌似谁也没有相信，只听林美淇说：“我想，你们两个，都很厉害！”

　　而陈雨馨不由也顺势说了一句：“要不，你们两个打一架，我们就知道，谁厉害了嘛，这挺好玩的！”

　　“呃？”十方愣了一下，不由看了一眼步叶天，道：“这不会是传说中的天使跟魔鬼吧，一个天使，一个魔鬼，这有的受的啊？”

　　“呵呵！”步叶天笑了笑，也没说啥了，倒是后来，大家都闹够了，步叶天才解释的说：“其实，我跟十方，是各有特色，十方强势的地方，在于防守，而我强势的地方，在于进攻，如今我们的情况，为主是先防守，毕竟基础得先打起来嘛。所以，十方来了，那我们将会有一个庞大的防御堡垒了！”

　　“十方又不是坦克，有那么厉害吗？”陈雨馨不解的问道。

　　“呵，不是说，比坦克还厉害呢，十方可是布阵大师，你们看过一些武侠电影了，应该知道，阵法是什么吧，那绝对是另外一个超强的领域，上一次，我差点在十方的阵法里，走不出来了呢！”步叶天说。

　　“我去，阵法？这是真的么？就是那种人进入之后，会产生很多幻觉的那种吗？”陈雨馨第一个震撼的说。

　　“呃，差不多！”十方点点头道。

　　“哇塞，我最喜欢那东西了，研究起来，肯定好有趣，只是我一直在游戏里研究，现实中，真没见过！”陈雨馨说。

　　“其实阵法，最为主的是讲究一些八卦星象，如果要研究的话，可以先从这方面的知识先入手，这样吧，我做一个简单的例子！”十方说，说完，他就开始比划手势，比划一个，就解说一下，随后比划完了，竟然形成了一个光芒区域，接着，十方将这个光芒区域，丢了出来，最后，在天花板上炸开了。炸开之后，异象就产生了，只见本来是白天的，屋子按理是很敞亮的。

　　但在十方的手法中，整个屋子，却犹如进入了黑夜，然后她们的上空，都变成了星空，四周也都黑暗起来。

　　而过了没有多久，十方喊了一声：“收！”

　　然后，整个幻象空间，就好比被他的手收回去了，现场，又恢复了原来一样，这真心是让人无比的震撼啊。

　　“怎么可能做到这一点的啊？”陈雨馨连忙问道。

　　“其实，我跟步叶天，都是修炼者，身上都会有一种气流，而步叶天将这样的气流，用作于打斗中，叫做爆发力，而我为主就是将这些气流，根本八卦星象的奥义来排布，最后就可以形成这样的幻觉！”十方说。

　　“还是不懂！”陈雨馨说。

　　“这！”十方愕然了一下，不知道该怎么说了，倒是步叶天笑着道：“雨馨，你就别追问这些啦，有些东西，是没办法马上就能理解的，只有你钻研之后，稍微入门了，才能慢慢懂得其中的道理，就好比我的念力吧，为什么可以隔空取物，你说真要我如何给你一个明确的解释，我也解释不出来的！”

　　“明白了，总的来说，一切就很玄幻，对吧？”陈雨馨最后说。

　　“嗯，可以这么说！”步叶天点点头道。



第404章 商讨未来

　　总之，十方这一次举动，绝对是建立自己威信的最佳方式，尤其这只是一个小小的手法，就能达到这样的效果。

　　那若是认真做，会达到什么样的程度呢。

　　这一点，似乎不用去怀疑了。

　　后续，十方就开始讲诉如何遇到梦雪的事情了，而大家听了之后，也对梦雪产生了同情，这真的是一个可怜的女孩啊。失忆了，肯定很不舒服吧，没办法想起以前的事儿，对此，林美淇连忙对步叶天说：“要不，你想想办法，看能不能治疗好她吧，这撞击后的失忆，应该是脑部受伤导致的吧？”

　　“我只能说试一试，能不能成功，我确定不下来，因为她的情况，我并不了解，究竟是跳伞下来的时候，撞击失忆的，还是说之前就受到了什么惊吓导致的，而惊吓导致失忆的话，那就不是医术可以治疗的，而是需要心里的辅导，以及一些事情的刺激！”步叶天没有完全确定的说。

　　“那也检查一下，看看情况吧！”林美淇说。

　　“这个肯定会的！”步叶天道。随后，他就靠近了一下梦雪，接着用很温和的语气说：“你可以伸手给我吗，我给你把把脉！”

　　然而，步叶天说了之后，梦雪一点反应都没有，这可把步叶天弄得尴尬了，不过作为医生，必须有耐心！

　　其实步叶天哪里知道，梦雪是在犹豫呢，不过后来，梦雪觉得，就算检查出来没有受伤，也没事，步叶天不是说过，还有另外一种可能么，为此，她就选择了步叶天多要求了几次时，假装终于鼓起勇气似的，才把手给步叶天。

　　说起来，在一群都不熟悉的人面前，假装失忆，还算是比较容易，如果是在都是熟悉的人面前。

　　那就有点难度了。

　　因为熟悉的人，会了解她的一切嘛，而现在大家，都不知道她是谁，她怎么装，都很难分辨出来的。只要别太过傻，露出了过分的破绽，基本上是不会被拆穿。果然，步叶天检查之后，不由说：“她或许是在跳伞之前，就失忆了，看来，这必须得找到她的身世，才有可能知道他的事情了！”

　　“那我们待会就给他照一张相片，去警局查一下吧？”陈雨馨提议的说。

　　“也只有这样了！”步叶天点点头说，随即，步叶天又问十方道：“对了，你救了她之后，发现了什么证件之类的么，又或者说，有关跟她身世的物品？”

　　“没有，除了一个降落伞之外，没有别的东西，至于她身上啊，我一个大男人，怎么好寻找呢，这不，我知道你这儿有女生，就准备带过来，再让你们帮忙找！”十方说。

　　“这样啊，那你们几个，都带她去楼上吧，顺便洗个澡，这肯定好几天没有洗了吧，十方，你就去我的房间里洗，洗完之后，你来找我，我还有一些事情要跟你说呢！”步叶天安排的说道。

　　“好的！”十方点点头说。

　　不过后来，梦雪身上，什么东西都没有找到，就这么一套衣服，这让大家很奇怪了，难不成是天上掉下来的么？可不对啊，只要是人，怎么说都必须有一个出处吧，总不至于没有一点线索。

　　不过现在看来，唯有去警局在知道咯。

　　其实梦雪身上，本来是有一些证件的，但当她准备隐藏自己时，就趁十方不注意时，丢在了荒山野地的草堆里了，这基本上，是不可能被人找到，即使找到，那也需要一定时间，到那时候，估计早已经被风吹雨打，弄花了吧，再说，丢弃之前，她还进行过一些破坏，总的来说。

　　她完全想跟以前的人生，彻底的脱离。如今她的目标，只有一个，那就是学武功，学技能，从而提升自己，有朝一日，绝对可以报仇的。或许一年不行，又或许十年不行，但那也不要紧。

　　过了越久，叶龙的防备之心，肯定是越差的。

　　何况如今的她，才是真正的面孔，小时候的她，就出国了，有了国外的户口，华夏的身份，早已经寻找不到了。

　　何况，她的家，都已经毁掉了。

　　是不可能找到她的身份的。为此，梦雪也不会担心他们会发现她的身份，而她感觉，这里的人都还不错，应该不会赶她走的。

　　倒是梦雪洗完澡，换了一身林美淇的衣服时，这可把美女们给惊呆了哦，之前乱糟糟的梦雪，还真没看出来，顶多就觉得，这是一个很秀气的女生，但如今看来，完全是焕然一新啊，的的确确是一个大美女。

　　至少是极品的等级。

　　“没想到，她竟然这么漂亮呢！”连林美淇都赞许的说。

　　“是啊，只是，运气有点不好哦，真可怜，以后咱们要对她好一些，不然，她肯定很孤独！”方玉思说。

　　“嗯嗯！”大家都应道。

　　后续呢，她们就开始聊女孩子的话题，虽然梦雪失忆了，但可以让她加入这个大家庭嘛，反正，现在大家就是她的朋友了，反正忘记了过去，日子还是要过的，重新的认识这个世界，重新的增加更多的朋友，也不是不行。

　　至于十方，则被步叶天叫去别墅的院子里，而这个时候，章哥也过来了，是步叶天通知的，而章哥知道步叶天所说的厉害角色要来，自然是飞快的过来，不过章哥过来之后，第一时间问的。

　　却是叶龙的事情。

　　“听说叶龙忽然间，变得你差点都打不过了？”章哥问道。

　　“嗯，不仅仅是差点，如果他经验丰富的话，我还真不是对手，我跟老头聊过，这有可能是聚气丹！”步叶天说。

　　“聚气丹？不现实吧，叶家都没有这么宝贵的东西，倒是有聚气丸，只是这根本不是一个档次啊！”章哥道。

　　“这一次，跟叶家没有关系，应该是叶龙走了狗屎运，遇到了很厉害的隐藏高手！”步叶天说。

　　“看来，咱们的日子，真的是一波未平一波又起！这雇佣兵那边的事情，都没有解决呢，这叶龙又出现的变故！”章哥摇摇头说。

　　“没事，人生就是如此，越多挑战，才能将咱们，磨得更加的锋利，对了，介绍你们认识，这是十方！”步叶天跟章哥说，随后又对十方说：“这是章哥，跟我也是哥们，帮助过我很多呢！”

　　“你好！”章哥对十方问候的说。

　　“你也好啊！”十方也很客气的说。

　　“其实，咱们三个聚在一起，也是准备着后续的计划了，十方，你还没有来的时候，我就一直想建立自己的势力，如今你来了，可要帮我打头阵啊，毕竟，我的身份，不合适当这个势力的领头，主要原因，你应该也听章哥说了，我的对头太多，一旦是以我的名义建立起来的，那么，估计还在萌芽中，就会面临各种的打压，我可不希望，才刚开始，就夭折了！”步叶天说。

　　“行，反正，到时候有什么事情，还是你来安排呢，我想，你等我来，主要还是等着我给你布置一个强大的防御阵法吧，以我对你们的情况分析，你们如今，缺少的，就是一个比较安全的地方！”十方说。

　　“嗯，才猜对了！”步叶天没有否认的说。接着又补充的道：“毕竟，我这是在自己创造势力，属于开辟者，不像别人，有基础，有家业，有底蕴，可以说，我们的基础，非常的低啊，开始的似乎，必然很脆弱，甚至连人际关系，都无法确定下来，所以，能有一个‘家’，一个安全的家，是最迫切的！”

　　“我能理解的，不过，你是准备将地方，建立在东市呢，还是在深山里？”十方又问道。

　　这个，步叶天没有回答，而是章哥来分析：“我们开始，打算建立在山里，当时觉得那样很隐蔽，而且很多门宗，家族，都会选择那样的地方，只是后来想了想，我们恰好又是在用人之际，若是有了合适的人加入，难免会需要他们出力，如果在深山，距离会有点远了，东市里面，可没有什么山了呀！”

　　“行，其实在什么地方，都无所谓，这不会影响我的阵法布置，不过，选择的地方，必须灵气浓厚一点，不说特别好的地方，至少不能在一个很垃圾的吧，因为这样的地方，有可能还影响修炼的速度！”十方说。

　　“这个，估计得靠你去寻找一下了，尽量在东市里面吧！”步叶天说。

　　“嗯！”十方明白了的说。

　　“对了，我们建设的地方，自然将会是我们的基地，而我希望，上面会是我们的孤儿院建立地，下面才是我们的基地，在东市，搞一个地下室，应该会隐蔽一些！”步叶天又提议的说道。

　　“这个没有问题，到时候，我会安排建设的，对那些员工，我会说这是准备用来存放器材的地方！”章哥说。

　　“既然这样，那就差不多可以开展了，资金的话，倒是不怕，上回那些钱，本来就是来建设孤儿院的！”步叶天道。

　　“不过，小天啊，上次不是计划说林美淇她们上大学了，要转战京城了么，咱们如今，在东市开展这个，是不是有点晚了？”章哥忽而说。

　　“这不会有什么冲突的，一个势力，必然会有自己的基础地域，而东市就是我们的起点，只有将东市掌控好，那么我们在京城，才会更加有底气。而且，这是一个长远的打算，大学，必然只有四年，毕业之后，会去什么地方，还不能确定，或许，那个时候，京城已经有我们一片天地了！”步叶天说。

　　“也对！不管什么事儿，都得有一个基础的地方。”章哥明白了的说。



第405章 接受了

　　之后，章哥给梦雪照了一张照片，去警局查一下了，不料什么线索都没有发现，如今警局对人的档案，都是联网的。

　　什么地方，都可以查到全国的。

　　而如今没有这个人，的确是让人很不解啊，但没办法，既然十方将人救了，就先将她在这里待着吧。既然找不到她真实的身份，那么只有碰碰运气，看什么事情可以刺激一下她，让她回忆起来自己的事儿。

　　为此，章哥就先带着十方，去东市逛一逛，毕竟地方最终还是需要十方来选择，他对这些地理环境，能够有效的找到最好的，总之，最后大家的计划，这个基地，空间可以先不用特别的大。

　　不用说一定要跟一些门宗什么的，好几座山峰的样子，占一片很广的区域。面积大概有一座教学楼占地面积差不多就行了，然后搞两个地下层，毕竟现在的成员，不可能一下子弄那么多的。

　　主要是先开展起来。

　　后续，就可以慢慢的扩大，在东市城里，要想搞一个基地，如今也只有从地下室开始了，不过说起来，地下室也有好处的，因为地下室本身就很隐蔽了嘛，这一次，他们打算利用科技跟阵法两种，一起来铸造这个基地，如今这个年代，什么建筑，搞一点科技的东西，还是比较方便的。

　　但这些，都得他们找到了合适的环境之后再说。

　　而今天，薛云飞来了电话，说差不多得有男主角啦，不然的话，就不好拍摄了，毕竟，前面三集是起初，很多事情都需要摸索，所以速度比较慢，但后面的拍摄，快速了很多，因为有经验了嘛。

　　只是最近，步叶天哪里有时间，去找一个合格的人选呢，对此，步叶天只好自己上阵了。

　　想来想去。

　　步叶天也觉得自己比较合适吧，首先，别人不靠谱，万一泄密什么的，其次，步叶天是差不了美食店的老板，兼容打败厨神的身份，也是足够出名了，光这两点，似乎没有比他更合适的了吧。

　　最后一点，那就是步叶天还是一个超级帅哥呀，这跟方玉思搭配起来，简直就是最合适的一对嘛。

　　当步叶天带着方玉思过去时。

　　薛云飞很激动的说：“老大，我就知道，你肯定会来演的，说真的，这个角色，根本就是你最合适啦！”

　　“没办法啊，实在找不到别人！”步叶天说。

　　“刚刚我还以为，你找来的，是十方呢！”方玉思也冒了一句说。

　　“他啊，可能不合适，毕竟我们是走偶像派的嘛！”步叶天开玩笑的说，假若给十方听见了，那就完蛋了。

　　“呵呵！”方玉思笑了一下，就没说啥了，话说，剧本是方玉思想的，其实，在想的时候，男主本来就无意中按照步叶天来编造的呢。如今他本人来出演，自然是最好的啦，而其中有几处是暧昧戏份，虽然不算多么的暧昧吧，但也是方玉思第一次尝试呢，估计会引来很大的轰动。

　　看了剧本之后。

　　步叶天知道了，暧昧的地方，有三场，第一场，是无意中的拥抱，第二场则是香艳的出浴，第三场则是接吻。

　　这对于电影来说，是最常见的吧，但是方玉思是第一次演，所以显得珍贵，其实，这都是可以借位的，比如说出浴吧，不可能说真的让方玉思脱掉所有的衣服，因为有一种特殊的衣服，属于肉色的，而且一点不会漏光，即使沾水了也不会，而这样的情况下，方玉思只有露点背部就可以了。

　　当然，到时候出来的效果，是会很吸引人，拍摄的时候，看上去应该很正常，不过呢，这是步叶天的想法。

　　可在真正拍摄的时候，步叶天才知道，光露点背的方玉思，就已经给人无限的设想了呢！没办法，她真的太美了。不过步叶天也明白，主要是自己演戏比较少，如果一些更过分的暧昧戏都拍过了。

　　想必这些，应该就是小儿科了吧。

　　好在步叶天定力十足，也勇于学习，拍摄下来，还算顺利，利用了一晚上，就将这三场给拍完了。

　　不过，看似简单呢。但估计两人都会一辈子记住这三场的戏份呢。毕竟，这偶尔不小心的接触，真心是真的接触到了嘛，就说那最简单的无意中拥抱。偶尔真会无意间碰到一个不该碰的地方。

　　“呼，幸好是我来演，不然她豆腐，会被别的男演员给吃完咯！”拍完之后，步叶天就有这么一个想法。只是随后，步叶天又嘀咕的说：“呃，这个，可是，这么一来，我不也算坏人，把她豆腐吃完了？”

　　说真的，步叶天都怀疑，自己这个护花使者，是不是也别有用心啊，不想被人吃豆腐，自己却随便吃……！

　　在乱想的时候，方玉思恰好也过来了，只听她问道：“你在琢磨什么呢？”

　　“呃，我，我是在想，这效果出来，不知道好不好呢！”步叶天说。

　　“呵，应该可以吧，毕竟有专业的摄影师跟导演，都觉得行了，那就代表，我们拍摄的，可以打动他们了呀！”方玉思说。随后，方玉思还补充的道：“其实我也是第一次拍这样的戏份呢，也挺有趣的！”

　　“是啊，蛮有趣的！”步叶天有点脸红的说，因为说道这儿时，他又想起了之前不小心触碰到方玉思身上那两团饱满的东西。还有啊，那接吻的时候，本来是借位的，但由于不熟悉，好像有两次，真触碰到了嘴唇。

　　虽说上回治疗的时候，步叶天都直接吻过了，但这一次，概念不一样呢，演戏的时候，是会有一段铺垫的，那感觉，就好像真的是恋人要接吻一样，说真的，那一刻，步叶天都真的入戏太深了。

　　或许，这就是初次表演的人，容易犯的错误吧。

　　“也不知道，她当时心里是怎么想的呢？”步叶天看着旁边的方玉思，呆呆的想着。倒是最后，步叶天摇摇头，让自己清醒一些，或许人家只是为了拍戏，很敬业，哪里会跟自己一样，胡思乱想呢。

　　“一切还是淡定吧！”步叶天告诫自己的说。

　　由于熬了一夜，步叶天没事，但方玉思却得休息的，即使说她现在好像也不困，但人是不能每次都非常困的时候，再去休息！为此，一大早，步叶天就送方玉思回去，车上，方玉思就真的睡着了。

　　为此，步叶天没有开多快。

　　其实现在，也才4点多的样子，天还不算开始亮呢。

　　路上，步叶天时不时看一眼坐在副驾驶位置的方玉思，心里的感觉怪怪的，上次那治疗的原因导致接吻之后，似乎都没有这一次那么乱，而且，这个似乎也跟唐韵之间的感觉不一样，究竟是什么感觉，步叶天也琢磨不出来。总之，心跳很快吧。他脑海里，一直闪着之前演戏的场景。

　　“那是真情流露呢，还是演出来的呢？”步叶天又嘀咕起来，随后，步叶天也会琢磨着，如果自己当时，真不小心吻上去了，会不会一发不可收拾啊。

　　不知不觉。

　　就到了别墅，步叶天没有马上叫醒方玉思，而是让她多睡一下吧，等差不多了，在让她回别墅睡也好。

　　而步叶天，也没有离开车里，就这么呆呆的坐着，也不知道在想啥，忽而方玉思动了一下，步叶天转身看过去时，发现她头转过来了，面向着他，说起来，步叶天还没有真正的近距离，好好的看方玉思呢。

　　之前演戏的时候，由于紧张，也没算非常认真的打量。这一次，步叶天不知道哪里来的勇气，竟然靠近一些观看了。

　　虽然车上的灯不算非常的亮，不过，这足够了。

　　今天的方玉思，微微的画了一点淡妆。对于美女而言，真不用多么浓烈的粉末来掩盖一些不足。

　　她的五官，真的很精致。

　　以前，步叶天只知道，她是美女，可却没有想到，这么认真看的时候，又会是另外一种感觉，那种感觉，甚至还带有一种吸引力，让人会想用手去触摸一下她的脸庞，也会让人想去亲吻她的嘴唇。

　　“难怪那么多人，为她疯狂呢！”步叶天嘀咕了一句说。只是，步叶天没有想到，由于自己靠近的时候，握住的地方是比较滑的，这手一滑，身体就倾斜了一下，倾斜的方向自然是方玉思那边。

　　更巧合的是，这个时候，方玉思睡着的时候竟然也挪过来一点，这么一来，直接导致了步叶天就这样吻了上去。

　　“晕！”当吻上了之后，步叶天发现自己好猥琐。这会不会让人怀疑他趁人睡着的时候干坏事啊。再说了，以步叶天的实力，这一点意外，按理可以阻止的，可是，却没能阻止，这是不是潜意识的想亲对方呢。

　　或许，每个男人，都有那么一点无法控制吧，尤其是想了一晚上接吻的步叶天，更是有点难以控制。

　　这一次吻，可没有什么理由，不是为了治疗，也不是为了拍戏，虽然是意外，但似乎真单纯呢。

　　毕竟吻上之后，他动心了嘛。

　　这好像就不能算是意外，甚至还有一点算是别有用心了。尤其是这一刻，他都不想离开，因为这感觉，太美了。

　　但再美的事情，也得结束的。

　　否则，等对方醒来，会怎么想他哇，步叶天于是割舍掉自己的贪念，连忙的离开了方玉思的唇边。随后，他就连忙的让自己淡定，至少不能脸红吧。但步叶天不知道自己在消灭痕迹的时候，方玉思嘴角却甜甜的笑了一下，如果认真看，其实她的脸也红了，因为，她一直都没有真的睡着。

　　毕竟昨晚的拍戏，她也是有很多的激动时刻呢，所以再累，也会有很多想法，也睡不着啊。

　　而步叶天靠近她看的时候，她是感觉到了，为此，更加不敢睁开眼睛，至于步叶天最后会吻她。

　　倒是让她很意外……！

　　更让她意外的，是她竟然显然接受了。



第406章 考试作弊？

　　倒是后续，方玉思找了个时机，缓缓的假装醒来，就好像根本不知道刚刚发生了什么事情一般。

　　步叶天估计尴尬吧。

　　就先一步下车，进别墅了，方玉思则跟在后面，或许两人心里都怪怪的，只是谁也没有说破呢。步叶天是不敢说破，而方玉思，则觉得时机不对。其实，偶尔方玉思都怀疑，自己算不算是在害步叶天呢，她觉得自己有点间接的勾引步叶天了，男人嘛，都会喜欢美女的，而自己好几次，都不阻止，反而让他有机会可趁，说简单点，如果当时不是她转头看向步叶天，又或者步叶天靠近看她的时候。

　　她也可以转过身，避开的，那么后续的事情，就不会发生咯。

　　由于方玉思也听说过，步叶天其实有喜欢的人了，而她担心，自己这样加入，那就成为了第三者了。

　　“唉，步叶天喜欢的女生，肯定非常优秀的，也肯定是一个好女孩，我这算不算是再抢别人的幸福呢？”方玉思摇摇头说。

　　如果真是这样的话。

　　那似乎有点儿太坏了呢。

　　不过，有时候女孩子，也会很疯狂的，尤其是当对一个人有感觉的时候。此时的方玉思，就是如此，她觉得，或许以后不会在一起，步叶天会跟别的女人结婚，但她只想拥有一个曾经就够了。

　　而今天，也可以算是一个一辈子都不会忘记的回忆，至少很多年以后，她会想起，自己曾经跟步叶天有过一段甜涩的经历。回到别墅，方玉思都没洗澡，直接就回房睡觉了，或许是想把今天的美好，多留着一下吧。毕竟，今天的她，身上都有步叶天的味道，就好像是步叶天在旁边搂着她。

　　可以说，这的确是一件很美好的事情。

　　而步叶天则在沙发上，稍微的休息了一下，就开始了新的一天，对于修炼者而言，只要稍微的缓冲一下。

　　就足以补充精神了。

　　由于昨天叶龙的出现，导致了没去上学，今天还是得去一下的，而且，今天似乎是模拟考试，这步叶天总该去的吧。

　　模拟考试虽然没有高考重要，但是却可以知道一下自己的水平。林美淇跟陈雨馨，都是文科，而男生，其实更多的是报考理科，但由于是考虑以后在一个学校，步叶天也只能选择文科了，不过不要紧，不管是啥科目，对步叶天来说，都不是很困难。考试之前，监考老师说：“这一次模拟考试，将会是最接近高考的一次，如果这一次能取得好成绩，不说一定，但至少大部分是能考上理想的大学！所以大家一定要认真对待，拿出自己的水平来，就当这是真正的高考，知道吗？”

　　“嗯！”同学们都应道。

　　“还有，希望大家不要作弊，毕竟，高考场上，是不可能有机会作弊的，也可以说，高考是人生的一次考核，如果连自己的人生，都作弊的话，那么，这辈子，就没有意义了！”监考老师又说。

　　“嗯！”同学们都应道。

　　随后，第一场考试，就开始了，对于步叶天来说，作弊肯定不是他的风格，也无需作弊的呢。由于是模拟高考，所以，一般来说，都是随机分班的，所以，今天步叶天没有跟林美淇她们在一个班上。

　　开始没有注意，不过现在注意了一下，步叶天才发现，这个班上，竟然只有他一个男生！

　　“……！”对此，步叶天尴尬了一下，这比例也太让人惊讶了吧，还是说，自己的运气也太特别了？

　　“难怪刚刚觉得，这里阴气很重！”步叶天开玩笑的嘀咕了一下，不过，这也不会影响步叶天的发挥。

　　他开始认真的做题起来，不管是文科还是理科，语数外三科，都必须考的，而第一门，就是英语。而一开始，自然是听力，对于步叶天都可以拿博士学位的人来说，这英语简直就是小儿科。

　　很多国家的语言他都会懂得呢。

　　所以，在别人苦恼着，后悔着自己没有听清楚的时候，步叶天却很悠哉着答题。忽而，步叶天却发现，监考老师，一直在盯着他，这可把步叶天弄糊涂了，自己又没有作弊，为啥看着自己呢。

　　监控老师，是一个三十多岁的，带着眼镜的女人，表情很严肃，步叶天偶尔回头看一下，差点没有被冰冷的眼神给重击，有时候，人的眼神，真的很可怕，最终步叶天忍不住的问道：“老师，请问有事吗？我感觉，你不简单的是在监考耶？”

　　“我怀疑你作弊！”忽而监考老师说。

　　“作弊，好笑啊，我需要作弊吗？”步叶天说，随后步叶天又补充的道：“对了，你是外校的老师吧？”

　　“是，这一次，为了模拟，所以，跟高考差不多，这么一来，就不会有老师同情自己的学生而睁一只眼闭一只眼！”那监考老师没有否认的说。

　　“那就对了！”步叶天明白了的说，如果是本校的，估计没有老师会管他，毕竟他的成绩，是相当的牛逼，即使没有来上课，倒是这个监考老师依旧觉得不对劲的说道：“你还说自己没有作弊，你在跟我聊天的时候，竟然还可以答题，我看了一下，你答题基本上都是对的，没有一点错误，你能跟我解释吗？”

　　“我晕，这只能说明我厉害啊，虽然我跟你说话，可是我也有听广播啊，这么简单的题目，我自然能做出来！”步叶天解释的说。

　　“不可能，你才一个高中生，不可能有这样的水平，还一心二用？我怀疑你事先有答案，直接就是在这里装的！”监考老师又说道。

　　“老师，你是不是侦探小说看多了？”步叶天回了一句道，随后还顺手又答了两个题目，这让那老师觉得步叶天有点过分了，这似乎一点都不把老师放在眼里啊。为此，那监考老师随后又说：“你停止答卷，去教务处！”

　　“我……！”步叶天不知道该说啥了，这还是第一次在学校，吃老师的亏啊。不过步叶天才不走呢，他又没有作弊，如果说真作弊了，那他会承认，可没有，却说有，步叶天肯定不会服气的。

　　为此，步叶天最后说：“你没有权力让我离开，除非你找到我作弊的证据！”

　　“那好，这是什么！”忽而，监考老师从步叶天的凳子下面，捡起来一个纸条，随即打开之后，上面是一系列的答案，随后，老师根据纸条，在步叶天的试卷上对照了一下，不由笑道：“完全一致，你现在还有什么狡辩！”

　　“咦？”步叶天对此，表示很无奈啊，这个纸条，肯定是谁弄的答案，但绝对不是他的，至于会一致。

　　那也是正常啊，这是正确答案，而步叶天则都自己答对了，那肯定是一致的，不过现在这个时候，纸条是在自己椅子下，貌似有点物证人证都齐全的感觉呢。对此，步叶天一时间，也不知道如何回答。

　　总不至于，在考试的过程中，跟老师发生纠纷吧。这会影响别人的，为此，步叶天站了起来，道：“好，我去教务处，但如果后续查出，我没有作弊的话，那么我希望老师你可以当着所有人的面，给我道歉！”

　　“你！”那监考老师本想说什么的，却见步叶天一甩试卷，离开了考场，说真的，步叶天这样的举动，倒也没有引起别人的反感，反倒不知道多少人，想这么做啊，估计任何一个学生，都会偶尔幻想一下，在考场的时候，勇猛的甩试卷走人，当然，敢想的人很多，但是敢做的人却不多。

　　而步叶天快要走出门的那一刻，全班的考生，都不由的给步叶天鼓掌起来。

　　有一个女生还花痴一般的说：“噢，小天果然是真男人啊，我太喜欢你啦！”

　　“……！”步叶天全身颤抖了一下，毕竟，这基本是起疙瘩的时候，有时候，不想高调的，却一直这么的高调。

　　好不容易回来学校，当一个好学生，谁知道，却发生了这样的事儿。

　　不过呢，幸好只是模拟考，如果高考，那就吃亏了，难不成大学，还得去找关系么，这貌似有点丢脸。

　　再说，如果不是步叶天，而是另外一个学生，水平也很不错，本可以考上重点大学，完成自己的想象，但遇到了这样的坑货老师，估计想死的心都有了。

　　慢步的走到了教务处。要进门的时候，恰好遇见系主任也好出去，看见步叶天的时候，主任不由问道：“咦，考完了？这是不是有点太快了啊，就算题目很简单，也得假装一下啊，好歹也拖半个小时！”

　　主任跟步叶天打过几次交道了，知道这不是一个普通的孩子，而且分数一直是牛叉的，知道步叶天不是这个档次的人。

　　所以才会那么委婉的说。

　　“晕，我再快，也总不至于听力考试没结束，就能出来了吧，再说，笔试的试卷，都还没有发呢！”步叶天说。

　　“啊？对啊？那你出来干啥？”主任不解的说。

　　“被监考老师轰出来的啊，她怀疑我作弊哦，不过我也纳闷呢，我的椅子下面，怎么会有答案呢？”步叶天摇摇头说。

　　“不是吧，抓住谁作弊，我也不会相信，你会被抓住作弊啊，这不需要的呢！”系主任倒是很相信步叶天的说。

　　“还是你够哥们！这么信任我呀！”步叶天说。

　　“呵！”系主任笑了一下，随后，他不由说：“这样吧，你跟我过去，我帮你说一下，回去考试吧！”

　　“算了，没意思，反正不是高考啊！”步叶天说。

　　“可是，这难免也是一种体验，能够知道自己的水平！”系主任说。

　　“呵，你对别人说这样的话，没啥，对我说，其实是多余的，你放心吧，到时候高考，我会给你争光，搞一个满分的！”步叶天笑道。

　　“那，那好吧！”系主任点点头说，在他看来，也只有步叶天敢这么轻易的对他说：我会给你争光，搞一个满分的。

　　不过没办法，谁让步叶天是一个特殊的学生呢。



第407章 想念小糖了

　　见步叶天要走，忽而系主任又问道：“不想考了，就没有打算找出其中的原由么，不想知道作弊的人是谁吗？”

　　“算了！”步叶天摇摇头，然后就慢步的离开了，或许，全校也只有步叶天一个人，这么潇洒了呢。

　　其实步叶天不查的原因，很简单，因为当时监考老师跟他对峙的时候，步叶天意外的发现，坐在他身后的一个女生，特别的紧张，而步叶天离开教室时，其她同学，都在欢呼，这个同学，却低着头，好像很歉意，为此，步叶天就确定了，这个答案，应该是这位同学的，至于究竟怎么获得答案，步叶天不想知道，只是他希望对方能明白，作弊是很危险的，没有百分百的保证。

　　尤其是高考的时候。

　　再说，步叶天也不觉得，作弊是不可原谅的，对方估计也不是故意陷害他，应该是将纸条藏在鞋子里，由于紧张，不知道什么时候，纸条掉出来了，所以呢，步叶天就当做一次好事，反正他也不怕丢面子。

　　倒是人家女孩子，若是被公布的话，那以后就没办法出来见人了。

　　而步叶天一直都是在学校很出名的。

　　偶尔搞出一点异状来。

　　人家都会觉得牛叉。

　　不然，他走出教室的时候，也不会那么多人叫好，觉得步叶天好厉害啊，连监考老师，都敢凶呢。

　　只是，赞许的声音是有，反对的声音，也是会有的，也不知道是谁，在校园网里公布了步叶天的事情。

　　说步叶天，不仅仅作弊，还怒斥老师，这样的学生，还有资格当学生么。这样的消息，当然是第一时间，成为了众人的焦点，一下子就上升到了校园网的最热门，点击率也是非常的高，这不，等英语考试结束之后，林美淇跟陈雨馨就跑来找步叶天了，见面的第一句话，陈雨馨就说：“好啊，你有答案，也不给我一份，你看吧，自己独吞作弊，报应来了吧！你要是给我一份了，老天就会觉得你心疼我，不会让你被抓住的！”

　　“雨馨，别开玩笑啦，步叶天怎么会作弊呢！”林美淇连忙说。

　　“还是美淇懂我！”步叶天说。

　　“不是懂不懂的问题，是你的水平，哪里需要作弊啊，满分都随便拿，还要作弊，这也太可笑了吧！是哪个监考老师抓的，是不是眼睛瞎了？”林美淇怒怒的说。

　　“呃，不用那么生气，其实我也有不对的地方，至少最后，不该甩试卷走人的！”步叶天顺口的说。

　　“哇，好威武啊，敢甩试卷的人，估计只有你一个啦！”陈雨馨在一旁说。

　　“呵！”步叶天淡笑了一下。

　　“那接下来怎么办？打算追踪真相吗？”林美淇说。

　　“算了，反正只是模拟考，没多大意义，我刚好可以去处理一些事情，今天就不考了，我是等你们出来，说一声，待会我就走啦！”步叶天说。

　　“也好！”林美淇没拒绝的说，毕竟步叶天既然做出这样的决定，也肯定有他自己的理由。

　　“行，那你们好好考下一门吧，结束的时候，我回来接你们！”步叶天安排的说。

　　“嗯！”林美淇跟陈雨馨应道。

　　随后，步叶天就慢步的往校园外面走去，不过，就在步叶天打开车门，准备上车时，却跑来一个女同学。

　　一看这个女同学的样貌，步叶天就想起来了，是那个带着答案进去，坐在他身后的女生，见她跑过来，步叶天也就没有马上离开，想看看，她过来要说啥，如果是道歉的话，那么这件事情，也算圆满了，毕竟她知道错了嘛，果然，她追上来之后，即使在喘气，还努力的说：“对，对不起啊，都是我的错，害了你！”

　　“你的错？你错什么了？”步叶天假装不知道的问。

　　“那，那是我掉的纸条，是我作弊的，却害你被责罚了，如今还传遍了全校，害你没有了面子！”那女同学歉意的说。

　　“呵，没事，其实我早知道是你了！”步叶天说。

　　“啊，那你怎么当时不跟监考老师说啊？”女同学很吃惊的道。

　　“没有那个必要，我只是想给你一个机会，让你知道，考试作弊，不是最正确的方式，毕竟人生，不仅仅只有考试而已，你看我，直接放弃考试，不也一样很潇洒么，说白了，考试只是一个考验自己水平的方式，如果自己对自己有信心，何须那么在意呢，作弊，只能欺骗自己罢了！”步叶天说。

　　“我，我……！”那女同学不知道该说什么了，总之她心里很难过的。

　　“好啦，下次别作弊就行了哦，虽然高考，快要到来了，不过还有一点时间啊，你给自己鼓励一下，我也相信，你平时应该有读书的，而有时候，读书也不要那么死读，偶尔巧妙的运用一下，分数会更高的，最后这段时间，你冲刺一下吧，我相信，你高考的时候，一定会给自己一个满意的答复！”步叶天道。

　　说完，步叶天就进了车里，开车离开了。

　　而步叶天所说的每一句话，都记在了这个女同学的心里，而且她发誓，以后任何考试，都要凭借自己的实力。

　　说起来，这样的结局，真的要比当场揭穿她作弊要合适得多。毕竟当场揭穿的话，这只会害了她的未来，让她找不到明确的路。

　　随后，步叶天就去找十方跟章哥了。

　　见到他们时，两人已经在研究一些方案了，听他们讲述之后，步叶天才知道，原来地方是找到了。

　　不过呢，这个地方，有点麻烦。

　　主要是这么一个好地方，却没有办法买下来，主要是这儿，恰好发生了一件事儿，于是被国家控制了。

　　“你是说，这里出现了一个古墓？”步叶天好奇的问道。

　　“是的，现在官方也在展开挖掘，但由于技术要求很高，一时间都开发不了，如果这样下去的话，说不定会像一些古墓一样，被保留十多二十年再开发，那我们基本上，没有什么机会了啊！”章哥说。

　　“那这里灵气浓厚，是不是跟这古墓有关系呢？”步叶天问道。

　　“或许是，又或许是古人在埋葬的时候，找的一块好地方，但用阵法封印了，所以，长时间没有人能感觉到，恰好最近那儿在搞一个工程，挖掘的时候，估计是破坏掉了一些阵法的封印，以至于我发现这儿的灵气很浓厚，如果可以用来改造的话，有一个天然的灵气区域，这对以后培养成员，很有帮助，我也知道，你建立孤儿院，也是准备培养一批未来的新人，这些孩子，如果在灵气的熏陶下长大，各方面天赋，都会大大的增长呢！”十方说。

　　“这样啊，那我找个机会，去瞧瞧看！”步叶天点点头说，毕竟一听古墓什么的，步叶天来来劲了。

　　上次老头说过，什么聚气丹之类的，就有可能在遗址中发现的，而这古墓中，若是巧合的能找到一个，而且又是纯正的，那岂不是发财了？当然，也有可能找不到，反正是去碰碰运气，顺便了解一下情况。

　　不过，白天去，是不现实的。

　　还是等晚上看有没有机会再说吧。

　　随后，步叶天大概记住了具体的位置，接着就去美食店了，本来想去薛云飞那儿一下的，但后来想了想，还是算了吧。昨天大家忙累了，估计都在休息，不可能那么快的制作出后期的效果来。

　　其实步叶天就是想看看，后期效果出来之后，到底咋样。

　　算是有点期待吧。

　　在美食店里，叶珊恰好在安排去美市的事情，好像这一次见面会，搞得很大型呢，这时，步叶天才想起，美市的店面，已经差不多要开展了啊，有大集团加入，速度就是快，不像他们，发展几家，都用了那么长时间，不过，步叶天他们也算是摸索，只有摸索之后，才知道，怎么才赚钱。

　　如果没有这些经验，或许也不敢一下子，在美市开那么多家。

　　估计是龙远山跟唐叔叔都看到了赚钱的商机，对于他们这些大老板，也不会说因为关系好，就盲目的投资。肯定是分析了东市这边送过去的资料跟已经成功的例子，他们才会做出合作的决定。

　　否则，一样是会拒绝步叶天的，还会让步叶天改变方式，不要盲目的投资，不过即使那样，步叶天也不会生气。

　　毕竟人家是商业大亨。

　　多的是经验，如今得到他们的肯定，那么步叶天对差不了美食店也有了更大的信心，虽说创业不容易，但如今一步一步的在发展，也是让人欣慰的，一个势力，尤其是在世俗这样的地方，肯定需要有财团的，光有人手，那是不靠谱，所以，这一次的创业，其实不仅仅只是达到叶老爷子的要求而已。

　　而有些大家族，人家有自己的底蕴，不用做事，估计都有很多人送钱，步叶天是没办法跟他们相比的。

　　一切都靠自己发展起来。

　　但或许这样，也更有乐趣一些呢，毕竟，这个过程，是一个提升自己的过程。这一次，美市的见面会，步叶天就不去了，上回也安排了，让辛小月跟苏媛媛过去，这段时间，步叶天也没有来检查她们的成果，而且，现在也没有检查，只是在她们要出发的时候，给了她们一人一封信。

　　“你们现在不要看，到时候遇到情况不对劲时，在打开，或许能帮你们度过一些麻烦！”步叶天说。

　　“你真的不去帮我们啊？”辛小月还是忍不住问了一句说。

　　“呵，相信自己！”步叶天淡淡的说。

　　对此，她们只好启程了，虽然还是有点紧张，但是她们知道，这一次一定要努力，不能辜负步叶天的希望。

　　等人走了之后，步叶天就坐在美食店里，想一些事情，这个时候，唐小糖的妈妈过来陪步叶天聊聊。

　　“小天，在想什么呢？”唐小糖的妈妈问道。

　　“本来没有想什么，但您一说，我就想起了小糖，这马上要高考了，考试完，或许我们就得离开一段时间，到时候小糖回来了，见不到我们，该咋办呢，对了，她还不想回来么，时间有点长了呢！”



第408章 怒闯步家

　　“没事吧，小糖回来了，我会跟她说的，再说，美食店在这里，她回来了，也就住这儿啊，始终会见面的！”唐小糖的妈妈说。她开始没想聊小糖的事情，谁知道步叶天竟然会一开始就提出来。

　　“阿姨，你就没跟她打个电话什么的么？”步叶天问道。

　　“最近这丫头，也不知道咋回事，都不接电话，接了也就说有好多东西要学，要适应，没有空闲！”唐小糖的妈妈道。

　　“哦！”步叶天淡淡的应了一声，倒也没有想啥了，倒是随后，步叶天又随意的问了一句：“对了，小糖有没有带上我给她的护身符啊，我以前跟她说了，不管去什么地方，都要带上的呢！”

　　“呵，你说那护身符啊，肯定有啊，那天小糖离开的时候，我看着她带着的呢，有时候打电话，她还说看到你的护身符，就很有信心面对任何的考验！”唐小糖的妈妈应道。

　　“哦！”步叶天这回，就更没有问什么了，随后，步叶天找了一个借口，先离开了，只是，在出门的时候，他的表情，却变得严肃起来，因为，刚刚那什么护身符，步叶天根本就没有给过唐小糖。

　　也就是说，阿姨有什么事情，在瞒着他。本来步叶天当时，就想直接询问的，但是看到阿姨的表情，也很为难，步叶天知道，或许，她也有难处吧，但究竟为什么要骗人，步叶天一定要弄清楚。

　　而且，这段时间，步叶天也一直有一个疑惑，说不定，这个疑惑，是可以解开其中的谜底呢。

　　为此，步叶天再次找到了章哥，询问的说道：“章哥，我上次被步家风云组合害得重病的时候，所有的药材来源，有哪几家？”

　　“一共十味吧，五味药材，是老头本身有的，另外的，分别是林美淇去诸葛家拿的，陈雨馨在仙道那里拿的，刘静在南宫家获得的，还有就是我跟叶珊去叶家求的！”章哥没多想的说道。

　　“不对啊，还有一味呢？”步叶天问道。

　　“还有一味？”章哥愣了一下，随后才回忆起来，不由说：“对哦，这只是九种，最后一味……！哦，我记得了，最后一味，是老头不知道怎么的，就得到了，反正当时他出去了一下，回来就有啦！”

　　“不是吧，这难不成是从地上捡的？”步叶天不理解的说。

　　“那我就不知道了！”章哥摇摇头说。

　　“最后一位药材，叫什么名字呢？”步叶天又问道。

　　“麒麟骨！”章哥回忆的说。

　　“哦！”步叶天点点头，倒也没有问什么了，倒是章哥不解的说：“怎么了，还问这些过去的事儿干啥呢？”

　　“没，就是忽而想起来，随便的问一下呢！”步叶天笑着说，假装没有事儿，章哥也没有多想，还以为步叶天是要找什么药材，为此，他就继续跟十方去研究建设基地的方案了，虽然地方没有搞到手，但也可以先计划一下建设的办法，或许后续无意中，能发现另外一个不错的地方呢。

　　而步叶天这时，就回房去了，本来准备打一个电话的，但忽而想到，老头应该不会跟他说太多的。

　　如果会说，之前就说了，如果要保密，那么步叶天问一辈子，也不会跟他说，对此，步叶天只能依靠自己了，他总觉得，这其中，应该是有什么蹊跷呢。他脑海里，其实已经有了一个猜想。

　　但现在，不敢完全的确定。

　　一切，都得等查出来才知道。

　　于是，步叶天利用各种办法，去调查了麒麟骨的出处，当时治疗他的每一味药材，都是很珍贵的。

　　至少不是很多人拥有。

　　老头之前既然只说自己有五味，那么，就肯定只有五味，而麒麟骨，最后却来得那么快速，到底其中，发生了什么事情呢，步叶天真心想知道，开始，步叶天一直找不到这个线索，倒是后来，通过了龙远山的关系，才得到了一个消息，这麒麟骨是非常难得的药材，一般只有越来越少！

　　因为这东西，属于不再生资源，最初出现的时候，是在明朝末期，出土了一具麒麟骨，随后，麒麟骨被很多人分了，在后续，慢慢的各种被利用，最终还剩下多少，谁也不知道了，反正，好像没有在出土过。

　　不过，龙远山给了步叶天一个消息，那就是十年前，一个家族，为了求步家帮忙，奉献了一小段麒麟骨。

　　最后免去了家族衰败的劫难。

　　也就是说，这麒麟骨，很有可能是在步家的手中。

　　“难道，为了那药材，小糖答应了步家什么吗，不然的话，为什么我病好了，小糖就不见了，还有，阿姨隐瞒着我一些事情，不对，这其中肯定有问题！”步叶天琢磨的想着，可随后，步叶天又嘀咕的说：“但是，如果小糖被步家带走了的话，那步虎为什么还来这里找小糖呢？这也太奇怪了吧？”

　　不过，即使这么想，步叶天最后却认为，有可能步虎是在演戏，搞不好，是小糖求着步虎来演的呢。

　　就是怕他发现了什么。

　　而步虎这么一来，似乎还真让步叶天一段时间，没有去多想什么，但谁知道，步叶天却在阿姨的嘴里，获得了一些破绽。其实唐小糖的妈妈，已经很小心了，她哪里会知道，步叶天如此的精明呢，尤其是那演技，根本就好像真的有护身符那一件事情，而唐小糖的妈妈也没有跟小糖通过电话了，只能装作知道这么一回事。

　　对此，步叶天打算，去步家。

　　或许去了会很麻烦，但是，有些事情，是没有理由逃避的，步叶天必须去，不去，心里会不舒服的。

　　而这件事情，步叶天谁也没有说。

　　他怕说了，大家会劝说，但是，他必须去一趟步家，他要知道，小糖是不是在那儿，如果在那儿，步叶天必须将她带回来，不能让她在那儿受苦了，之前要跟步虎打，豁出去了，就是为了小糖可以不受委屈，如今又变成这样，步叶天心里哪里会过意得去啊，对此，步叶天直接订了机票。谁都没说，就去了京城。

　　下午两点的时候。

　　步叶天就到达了京城。

　　而没多久之后，就来到了步家，上次来过，步叶天知道路线，也就不用很麻烦，而来到这里，步叶天就直接敲大门。步家的守卫，很快就过来了，询问的说道：“你是什么人，竟然敢来这儿放肆？”

　　“我不管，去叫步虎来，你说我步叶天找他！”步叶天也不输架势的说。

　　“滚，我们少爷，是你想见就见的？把我们步家当什么了？”那守卫依旧语气不好的说，在他们看来，步家是何等的强势，怎么能让一个陌生人这么嚣张，如果就这样去禀告，肯定会责骂他们没有威严的。

　　“好，我已经很礼貌了，既然你们不客气，我也不用跟你们讲什么规矩！”步叶天本来就不高兴了，连这几个守门的，都来气他，步家是不是也太看不起他了，对此，步叶天直接就出手。

　　几个守卫，没想到步叶天说打就打，等他们准备联合来抓拿时，却发现，竟然打不过步叶天呢。几招之下，就被步叶天给打败了。只是输了的他们，还是不服气，好歹也是步家的人，只听他们说：“你竟然敢闯步家，你就等着死吧！”

　　“懒得理你们！”步叶天丢了一句，就跨步走了进去，进了院子，步叶天不知道步虎是住哪里。

　　为此，他就直接喊道：“步虎，你个人渣，赶紧给我出来，老子还以为你是一号人物，欣赏你的作风，可你他妈的却背着老子，又做那种卑鄙的事情，你给过马上出来，不然我就把步家给翻了！”

　　“好大胆子！”步叶天一喊，顿时七个穿着古典武服的男子顿时出来了，他们一个个看上去凶神恶煞，看来，是护卫中的高手，一般护卫，就是门神，而门神一般人都喜欢选择这种模样的人。

　　光气势上就很吓人了呢。

　　不过面对他们的出现，步叶天还是很淡然，今天，他就是来找茬的，没有想过要保留什么别的了。

　　反正，如果小糖在这里，他就是得带走，或许到时候，也难免有一场恶战。

　　见步叶天还那么嚣张，似乎不把他们放在眼里，那七个高手也都比划出作战的架势，他们可不信了，七个人联手，还搞不定一个少年，如果这样的事情，传出去的话，那步家还有什么脸面呢。

　　其实能让步叶天来到这里，都是一种他们的疏忽了，可是按照常人的想法，步家是那么的高高在上。

　　会有谁敢来闯啊？

　　有时候，大意就是会造成一些意外发生。而步叶天也不畏惧，要动手边动手呗，这不，步叶天还先出手了，只见劲力拳凶猛的挥洒起来，瞬间就进入了战斗巅峰状态，那七个护卫对此，更是吃惊了。

　　这难不成是一个疯子吗？

　　然而，在应对起来时，却发现，步叶天越来越强势，尤其是劲力拳达到最后时，那爆发力，简直变成了一个很辣手，已经被烧红的铁块一般，都不敢去触碰呢，不过，他们好歹也是步家的高手，七个人联合，也不是说那么容易打败，一时间，步叶天跟他们，斗得不分上下，倒是这个时候，一个雄厚的声音传来道：“都给我住手，步家虽是武道之家，但是这打打杀杀的也不好啊，有什么事情，先说清楚！”

　　声音的主人，不是别人，正是步家老爷子。

　　声音传来没一会，身影也出现了，不过，当步老爷子看见步叶天时，身子微微咯噔了一下，但很快，他就恢复了淡定，一些事情，现在不能被人知道，所以，他必须装作跟以前一样跟步叶天，不是很熟。



第409章 让步小灵撒谎

　　既然老爷子都出来这么说了，七个护卫都纷纷退了下去，步叶天此时，也收手了，面对步家老爷子。

　　步叶天其实还不敢那么放肆的。

　　好歹也华夏巨头之一的领袖人物，不过步叶天依旧挺直胸膛，对视着步老爷子道：“今天，我是来找步虎的，跟别人没有关系！”

　　“你将我孙儿大伤之事，我念在是步虎有错在先，已经很仁慈的放过你了，你还想如何？实话说，即使我孙儿有错，你大伤了他，我废了你，也是合情合理！”步老爷子道。但心里却想着：“小天啊，你这又是来闹啥事呢？虽然我以前对不住你，可也不用这么来折腾我吧，你的身世，必须保密，原谅我不能跟你说事实！”

　　“哼，错就是错，我当时还一心不想弄死步虎，最后一刻，还让他不死，他应该感到幸运才是，如今，他又还刁难我的朋友，算什么啊？”步叶天还是怒气的说。

　　“步叶天，你别血口喷人，我都这样了，还能找你什么麻烦？”这时，步虎也出来了，推着他的，是步小灵。

　　很快，步家的其余人，也都到场了。

　　“好啊，终于出来了是吧，我不管那么多了，快把唐小糖交出来，否则的话，我跟你没完！”步叶天说。

　　“好笑，小糖如果在这里，我还需要去东市找吗？”步虎说。

　　“那是你演戏的！”步叶天说。

　　“我看你是没事找事吧，故意来坑我？小糖一直在你身边，什么时候会来我们步家，虽然我很希望会来，可人家不愿意，我有什么办法？”步虎道，而步虎说完，步小灵也补充一句说：“步叶天，我最近一直在家里，也经常跟哥哥在一块，都没有看见唐小糖啊，如果她在步家，我们没有理由骗你！”

　　“呃！”步叶天愣了一下，如果说步虎说谎，但是步小灵应该不会说谎的，难不成，步虎藏在了别的地方。

　　步家的人都不知道。

　　为此，步叶天还是指着步虎说：“我不管，你必须把小糖交出来！”

　　“你疯了是吧，我说没有就没有，再说，你给我一个证据啊？”步虎说道，本来他伤势没好，心情就不爽了，如果现在没伤，估计早就跟步叶天打起来了呢。

　　“证据是吧？那好，我问你，世界上有一味很珍贵的药材，叫麒麟骨，华夏拥有这药材的人，非常少，而我被你们大伤之后，需要这麒麟骨作为一味药材，本来没有办法找到，但忽而却有人送来了，而送来之后，小糖就消失了，你说，这是不是跟你们有关？别跟我说谎，我已经调查过了，十年前，你们步家，收到过一段麒麟骨！”步叶天说。

　　“这都是个人说的，再说，麒麟骨虽然稀少，可不一定只有我们步家有啊，说不定你走了什么狗屎运，巧遇获得了啊，你应该谢天谢地了，还来我们步家放肆？”步虎听了之后，其实也担心小糖了，开始他还以为步叶天是乱说，但见步叶天这么着急，那应该小糖是真的不见了。

　　而且还有一段时间了呢。

　　这不，步虎还说道：“上回我去找你，你不是还说小糖去别的地方了么？为什么这一次，直接来说我做的呢？”

　　“上次是我不确定，唐小糖的妈妈也隐瞒了我，最近我发现了蹊跷，唐小糖的妈妈一直在说谎！”步叶天说。

　　“所以，你就怀疑是我跟唐小糖之间又做了什么交易，对吧？”步虎说。

　　“是！”步叶天应道。

　　“可笑，就这样就怀疑我，也太随意了吧？”步虎说。

　　“不是你，还有谁！”步叶天道。

　　“哼，我哪里知道啊，反正不是我，我步虎虽然上次被你大伤，可是，我也是有骨气的人，如果我做了，我才不会瞒着你，甚至还会在你面前炫耀，谁让你不争气，找不到麒麟骨的，只有女人为你付出？可是我没有做，不然，我绝对会嘲讽你的！”步虎说。

　　见步虎说的那么认真。

　　步叶天似乎也犹豫起来，因为步虎说的，有道理啊。这里是步家，这么强大的家族，似乎不需要骗他。

　　而且，如果唐小糖答应了，如今他们就算承认，小糖说不定，也不会跟他走，毕竟，这是交换的条件。

　　怎么说，都是步家有理。

　　他们也不需要隐瞒的，不过，步叶天依旧觉得有点不对，为此，他不由说：“那好，如果你们把家族里的麒麟骨拿出来给我看看，如果你们家族的麒麟骨还在，那么我就相信，这件事情，不是你们做的！”

　　“好啊，麒麟骨就在藏宝阁里，我这次，就让你弄明白！”步清风同意的说，毕竟，他也见不得自己的儿子被污蔑了。随后，他就安排手下去拿来。

　　整个过程，步老爷子都没有说话，尤其是说到麒麟骨的时候。步老爷子心里也是很复杂，他当时没有想过，步叶天竟然可以追查到步家来，麒麟骨是十年前获得的，这样的事情，怎么还查得到啊。

　　而步清风让人去取的时候，步老爷子也不好开口，毕竟，他如果先开口了，貌似很容易被一些人看出来。

　　老头跟他说过，叶家，步家，说不定都有黑瞳安排的眼线，这可不是闹着玩的啊。如今，他只能考虑，到时候，如何圆场呢！

　　随后，步家的手下，肯定是没有带来麒麟骨，步家就只有一段，上次老爷子拿走之后，肯定就没有了。

　　只听那个手下禀告的说：“那，那麒麟骨不知道去什么地方了，盒子还在，可是里面却空了啊！”

　　“什么？”听这么一说，在场的人都吃惊了！

　　而步叶天却笑了，道：“好啊，没有了，也就是拿不出来了对吧？步家那么深严，如果不是内部人，是绝对偷不走的，你别跟我说，随便一个小偷，都可以拿走步家的东西吧？你们现在，还有什么好狡辩？”

　　“就算麒麟骨不见了，也不一定跟你有关系啊！”步虎说，只是现在，似乎没有刚刚那么有底气了。

　　他心里很纳闷啊，这步家的东西，怎么会丢失了呢。要知道，那可是步家的藏宝阁，而不是随便一个房间呢。

　　“难道，真的是步家内部的人？”步虎猜想的说，可是想来想去，他也觉得不对劲，步家，会有谁想帮步叶天呢。

　　至于老爷子，步虎是第一个排除掉，毕竟老爷子都安排了人去杀步叶天了，不可能还反过来救步叶天的。

　　其实，有时候，事情就是这么的巧妙。

　　不过也是老爷子装得比较像，这不，步老爷子终于发话了，只听他说道：“步叶天，我们步家，说一就是一，说二就是二，虽然这件事，很巧合，但是，这是另外一码事，我可以保证，唐小糖绝对不在我们家，如果我们真做了用药材，去让唐小糖来我们家的事儿，我也会直接承认的！”

　　面对步老爷子这么说，步叶天也不知道该怎么办了，作为华夏巨头之一的领袖，一般是不可能说这样的慌。

　　毕竟这又不是要对方命的事儿。

　　可是，麒麟骨是谁送的呢，为什么偏偏步家的麒麟骨又不见了呢。这其中究竟发生了什么事情。倒是这个时候，步虎忽而对步小灵说：“小灵，这件事情，是不是你干的啊，咱们家族中，你也算是可以进入藏宝阁里的啊！”

　　“呃？”步小灵愣了一下，她都没有做过呢，但她也理解，家族里好像就她一个人比较仁慈，上次步虎被打伤，她还感激过步叶天呢！步虎会那么想，也是有道理，这不，步虎一问，家族里的人，似乎也都看向了步小灵，估计大家也都一直在猜想着，如今锁定在步小灵身上，也是觉得步小灵最有概率吧。

　　而这个时候，步老爷子也追问了一句道：“小灵，如果是你做的，就承认吧，这件事情也不算是大事，毕竟你是善意之心，如果因此不承认，影响了我们步家的名声，这才是不能饶恕的啊！”

　　“我……！”步小灵看着爷爷，都不知道该怎么办了，毕竟这么大的压力，她有点喘不过气来了。

　　平时，爷爷是最疼她的，按理，不会怀疑她才对嘛，虽已经说了不会怪罪，可这质问的语气，让她有点不懂。

　　不过，当她注意到爷爷的眼神时。

　　却又更糊涂了。

　　爷爷的表情，虽然是很严肃的再问，可是，却似乎多了一种恳求她答应，这恳求的肯定是非常的细微，也只有步小灵跟爷爷关系很好，才能看出来，因为曾经步老爷子教过步小灵一种眼神的技巧。

　　说有时候表情不一定是真的，得去读懂其中的意思，有时候会发现，一个眼神其实根本不是表面上的那个意思。

　　为此，不管爷爷为什么要这样，步小灵下一刻马上明白了，于是就鼓起勇气，对大家说：“其实，其实是我看步叶天伤的太重，又知道很需要麒麟骨，所以，所以我偷偷的把家里的麒麟骨给了步叶天！”

　　“这！”步家的人都无语了，闹来闹去，又是小灵过于善良闹出来的啊。

　　“难怪了，那几天，我让你在密室里，参悟一套难得你可以修炼的心法，谁知你不见了几天，我还以为你干嘛去了，原来是去送药了啊！如今算一算时间，也恰好是那个时候。唉，小灵，虽然善意是好，可有时候得分局势，明白吗？”步老爷子此时也摇摇头说。

　　“爷爷，我，我知道错了！”步小灵道。而这一次，爷爷对她说的，更是让她确定，爷爷要她配合撒谎。

　　毕竟，那几天，她的确在密室里修炼，爷爷都来看过她几次了啊。不过这件事情，也只有爷爷知道她有没有出去过呢，所以用来掩盖，是最好了，但总的来说，步小灵还是不懂，为啥爷爷要她撒谎。

　　“难不成，麒麟骨，是爷爷送的？”步小灵心里想着。但她肯定不敢乱说。



第410章 越来越糊涂

　　“既然这样，你的事情，之后在处理吧。”步老爷子见情况解决了，于是才转身对步叶天道：“现在，你知道了吧，是小灵心肠好，将药材送给你的，根本就不是步虎跟唐小糖之间，有什么交易！”

　　“可是，小糖去什么地方了？”步叶天不解的问道。

　　“呵呵，这件事情，你问我，我问谁去啊？说不定，是她遇见了某个更好的男人，跑了呗，这种事情，只有她自己知道！”步老爷子说。

　　“她不是这样的人！”步叶天坚定的说。

　　“不管是不是，这与我们步家，都没有关系，好啦，今天就到此为止，我念你也是误会了，才产生的冲动，不然的话，你今天，别想走出步家，不要以为你有厉害的高手在背后庇护，就可以放肆，要知道，我们步家，也不是随意可以侵犯的，即使我今天杀了你，你以为你的后台，就真拿我如何？”步老爷子最后怒火的说，不过这也只是假装，因为只有这样，才能撵走步叶天。

　　如今，还不是步叶天能回来的时候啊。

　　可是，说了还见步叶天不走，对此，步老爷子下令的说：“来人啊，把他轰出去，步家不能让这样的人来撒野！”

　　由于步老爷子都这么说了，大家也没有什么意见，如果步老爷子很温和的说，估计大家还会怀疑什么的。

　　最后，步叶天只有离开了步家，虽然是被轰出来的，但其实更多的是步叶天自己也想离开，没办法，现在他有点糊涂了，原以为小糖肯定是在步家的，谁知道来了之后，却不是在步家，这到底去什么地方了啊。

　　“不行，我得回去跟阿姨说个明白！”步叶天决定了的说。毕竟，现在也只有阿姨身上才能有线索的。

　　虽然白来了一趟，不过不来的话，步叶天岂会放心呢，回到东市，已经快晚上了，步叶天今天的举动，自然是让林美淇她们不解，本来说好的，考试完之后就来接她们的，谁知道没有来。

　　后来还是章哥来接的。

　　还以为步叶天有什么事情去了，可下午还是不见人影，打电话也不通，倒是后来，章哥听说步叶天去步家了。

　　这可把他急坏了。

　　连去了美市的叶珊，都匆匆赶回来，可见，消息比人会快一些，不过也是，步家大闹步家这样的事情，绝对是轰动的！叶珊回来的时候，步叶天还没回来呢，如果不是听说步叶天安全离开了步家。

　　估计她直接会去京城一趟。

　　“究竟怎么一回事，为什么步叶天会无缘无故的跑去京城步家？”叶珊回来时，就问章哥说道。

　　“我也很糊涂呢，小天今天没有什么不对劲啊，对了，就是过来问了我一下麒麟骨的事情，但这没什么吧？”章哥说。

　　“好像也没啥呢，怎么突然问起了药材的事情？”叶珊也不解的说，毕竟知道步叶天大闹步家，并不知道为了什么，反正大家都传着重点，没有去传细节！随后，叶珊不由说：“不行，我得去打听一下，究竟细节是什么，还有，麒麟骨到底有什么秘密！”

　　“不用去了，我回来了！”就在叶珊准备动身时，步叶天却回来了，随后步叶天道：“我去步家，是去找小糖的！”

　　接着，步叶天就将自己的原因，说了一遍。

　　这听了之后，大家都默然了，因为步叶天会这样，也是有道理，小糖的确是离开得有点奇怪，而发现了阿姨在骗人，那其中必然会有蹊跷，不过，叶珊还是提醒的说：“小天，毕竟你过于的在意了，或许，这其中还有别的原由呢，又或者，阿姨只是不小心想错了，这样吧，我们在计划一下，大家一起去，设一个局，到时候，应该就可以让真相大白了！”

　　“嗯，也只能这样了！”步叶天说。

　　“对了，我们可以都去问一问阿姨，就装作随便的问，看她是如何回答的嘛，一次是不小心说错了，两次，甚至三次，那就是有意的隐瞒了啊！”这时，陈雨馨提出了一个建议说。

　　“我觉得这样可以！”林美淇同意的说。

　　“那就这样吧，反正大家都没有吃饭呢，我们就一起去吧，装作在美食店聚一聚？”叶珊也赞同的说。

　　“行！”步叶天最后也表示没有意见。

　　或许大家一起去，还能让阿姨说实话呢。

　　很快，大家就来到了美食店，这可把阿姨高兴的，因为好多天没有大家一起聚一聚了。为此，她就连忙去准备吃的，不过步叶天却要亲自下厨，让阿姨可以休息一下，陪大家聊聊天，这也是计划之一。

　　这不，林美淇她们，就很热情的拉着阿姨去聊天咯。

　　开始，自然是说一些无关要紧的事儿，不过时机差不多时，叶珊忽而说道：“对了，也不知道小糖还记不记得我跟她说的要记得多学英语，以后可以送她去国外留学呢！”

　　“小糖肯定记得啊，前几天打电话，都还说努力学呢，不会辜负叶珊你对她的期望！”阿姨顺口的说。

　　“嗯，小糖真是个乖孩子！”叶珊点点头说。

　　“阿姨，小糖可不只能记得叶珊姐，也要记得我呀，我还经常给她买衣服跟鞋子哦，尤其是那个粉红色的运动鞋，她可得经常穿，经常记得我！”陈雨馨可爱的说。

　　“当然，她也跟我说过，雨馨你对她特好，那运动鞋她经常穿着呢！”阿姨顺口的说。

　　“还有我啊，小糖还记得我给她的东西么？”林美淇道。

　　“你，你给她的是什么东西啊？”阿姨问道。

　　“啊，小糖没有跟你说么？”林美淇有点难过的说。

　　“呵，肯定有的，只是事情太多了，我一下子都记不来，她都有提到你们的！”阿姨连忙的说道。

　　“就是那个蓝宝石的项链啊！”林美淇说。

　　“哦，我记得了，小糖的确说了，她说这蓝宝石项链，好珍贵，那边的人都很羡慕呢！”阿姨连忙说。

　　“真的吗？”林美淇道。

　　“真的，你一说，我就想起来了！”阿姨没多想的道。

　　“……！”只是阿姨说了之后，大家却沉默了，就连杨慧文，方玉思其实都准备了想问的，现在都没有开口，毕竟，光这几个问题，加上步叶天早上来问的问题，都四个了，四个问题，阿姨都乱说，这如果没有什么蹊跷，那是不可能的。只是，为什么要说谎呢，小糖究竟去什么地方了。

　　见大家都不说话了，阿姨倒是很奇怪的问道：“怎么了，怎么忽而大家都好像不高兴的样子呢？”

　　“阿姨，您就别装了哦，你说真相吧，毕竟，我们都是小糖的好朋友，您就别一个人扛着，有什么事情，让我们也分担一下吧？”这时，步叶天忽而走了出来说，其实他根本就没有下厨。

　　一直在听着外面的动静。而阿姨一而再再而三的说谎，到底是为了隐藏什么呢，小糖究竟去什么地方了？

　　他很想知道。

　　“没啊，小糖真的去了远方亲戚！”阿姨这个时候，依旧坚持的说！

　　“阿姨，我们之前所说的，都是假的，我根本没有送小糖蓝宝石项链，雨馨也没送过小糖粉红色鞋子，叶珊姐也从未跟小糖说过要送她出国的！”林美淇说。

　　“啊！”阿姨听了之后，吃惊不已。

　　而这个时候，步叶天也说道：“早上，我说护身符的事情，也不存在的，因为这样，我发现了不对劲，以至于展开了调查，以至于今天，我还特地的跑到了京城，去步家找步虎大闹了一番，但是，最后却发现，小糖不是步虎带走的，我还以为，小糖是为了我跟步虎有什么交易呢，可这么一来，我就更加担心了，完全没有了线索，为此，我实在没有办法，只有让大家来演一出戏！”

　　“阿姨，你也别怪小天，他也是担心小糖，从小天不顾生死，竟然敢去大闹华夏巨头家族，这足以说明，小天是多在意小糖了，您就别隐瞒我们了，有什么困难，我们一起来面对，不然，这对小糖，也太艰难了！”叶珊此时，也缓和了一句说。

　　大家这么一说，唐小糖的妈妈，都不知道该怎么办了，只是这个时候，她却还是咬牙的说：“我，我是撒谎了，只是，小糖去什么地方了，你们都不要问，真不要问了，我是不会说的，你们，你们就当小糖死了吧！”

　　“这……！”见阿姨这样，大家都很难过，可是不解，为什么阿姨要说这样的话呢，似乎越这样，内幕越让人害怕呢。

　　“阿姨，你放心，我步叶天说什么，就一定会做到，在这里，我保证，一定会保护小糖，让她安全的，所以，你就告诉我真相吧？”步叶天很认真的道。

　　“没用的，你们别问了好吗，这件事情，已经成为了定局，其实，我也很难过的，希望你们理解！”阿姨还是坚持的说。

　　“阿姨，你不能这样，一个人，扛着压力，只会让事情更难办啊！”叶珊也说道。

　　“阿姨！”随后，林美淇她们，也都一起喊了一声，希望阿姨可以说出来。

　　不过，最后唐小糖的妈妈依旧没有说，不过，她倒是说了一句：“这件事情，你去问那个奇怪的老头吧，他知道真相的，如果他肯说，你们在过来找我，我会把真相告诉你们的！”

　　“老头？”大家愣了一下。

　　这到底怎么一回事，跟老头有什么关系啊。不过步叶天还是确定的问了一句：“你说的，是上回来救我的那个老头吗？”

　　“是的！”唐小糖的妈妈应道，随后她还说：“如果不是他，小糖也不会离开的！”

　　“这！”步叶天彻底糊涂了。“晕死，老头在搞什么啊，没事要唐小糖离开干啥，不行，我得问清楚才行！”



第411章 我一定不会认命的

　　火速的回到别墅，步叶天拿起那部老手机，就拨打给老头了，没一会，老头就接听了，步叶天还没说话，老头倒是先笑道：“怎么，又想你的小情人了么，不过今天运气不好，她闭关了呢！”

　　“才不是这事情呢！”步叶天说。

　　“那什么事儿？”老头问道。

　　“有关你这混蛋的事儿，老实交代吧，你都做了什么？”步叶天不是好脾气的说。

　　“我做啥了？”老头不解的问。

　　“在我昏迷受伤的那十天里，你到底干啥了，跟小糖说了什么，为什么她要离开！”步叶天询问的说。

　　“呵，你知道了？”老头苦笑了一下说。

　　“是吧，我就知道，其中有问题，你老实交代，否则，我跟你没完！”步叶天说。

　　“我只能说，她当时是为了你的病情才离开的，因为我也没有把握，可以聚集十味，所以，她去了一个地方，一个可以换来你平安无事的地方！”老头说。

　　“别编造了，你说的是步家吧，她去步家换来麒麟骨么？但你要知道，我已经去步家一趟了，麒麟骨是步小灵偷偷拿来给我的，小糖根本就没有去步家！”步叶天说。

　　“呃，这件事情你也知道了啊，不过，我说的不是步家！”老头道。

　　“不是步家？那还有谁可以治疗我？”步叶天追问的说。

　　“你还不能知道！”老头说。

　　“我去，你不要总之隐瞒一些事情好不，这让我很不舒服！”步叶天说。

　　“你现在不舒服，总比你以后不舒服好啊！”老头很有理由的道。

　　“你不说是吧？”步叶天道。

　　“不说！”老头很坚定的道。

　　“那我马上去自杀！”步叶天威胁的说。

　　“哈哈，小子，你要骗我，太嫩了吧，你会自杀，母猪都会上树了！”老头笑着说，根本就不相信。

　　“该死的！”步叶天骂道，这太熟悉了，还真不好骗呢。

　　“这样吧，我知道，如果不说，你也会去问小糖的妈妈，倒是也是为难她的，唉，让你知道一点，也好吧。唐小糖其实是去找她的父亲，对于一个好久没有见到父亲的孩子来说，能见到父亲，又能帮助自己最好的朋友，这比什么都好，她去了那里，总比待在这儿好，在这里，她怕连累你，而去了那儿，没有谁可以欺负她，由她父亲庇护，即使她阉了步虎的命根子，步老爷子也不敢有半点脾气，知道这些了，你应该放心了吧！”老头说。

　　“我靠，你不会骗我的吧？”步叶天说。毕竟，这一点，实在是让步叶天非常的吃惊呢。

　　“我需要骗你么，如果不是这个原因，我当时会将希望，寄托在你身上吗？说起来，虽然这一举动，有点多余了，后续你不需要她那边的人动手，可是，你也得想想她的未来，有步虎这个麻烦，小糖在你身边，还能有多少好日子过，你说自己想保护她，可是真有这个本事吗？你这点水平，面对一个国外势力的蜘蛛团，就得把刘静送来我这儿避难，你还有什么资格来追查呢，如果你有这点时间，多想想，如何提升自己的能耐，让自己有一天，可以成为真正有水平保护身边的人还好一点！”老头说。

　　“……！”步叶天听了之后，真心被打击了，的确，还能有什么，比这更打击的呢，不过步叶天也明白老头说的是对的。在他辉煌的一面背后，其实真的有不少的悲哀，一切都因为自己的实力不够。

　　“明白了，就好好去琢磨琢磨吧，这个世界，不是你所想的那么简单，我能做的，毕竟是有限，如果你想去揭开这个真相，那么你就变强吧，等你哪天，可以去跟唐小糖说，我绝对会让你安全，不会在发生这些麻烦事儿的时候，我想，你应该也可以见到她了！”老头最后说道。

　　说完，也挂了电话。

　　留下步叶天，一个人，静静的待了很久，步叶天一直在想的问题，肯定就是自己的不足了，虽然现在，他一直在努力，可似乎总是追不上事态变化的脚步，没办法，他的起点有点差劲了。

　　“不行，我要变强，我一定不会认命的！”步叶天最后告诫自己的说！当然，也算是发誓了，很快，步叶天就出去，将情况跟大家说了，让大家不要为小糖担心，就当小糖跟刘静一样，只会离开一段时间，而且他保证，以后肯定会让她们回来的。

　　既然最后步叶天都这么说了。大家也没有办法去多想了，毕竟，如今去找，并不是说不想去，而是没有本事去。

　　晚上的时候。

　　步叶天就一个人出动了，他想去那个古墓的地方看看，是否能找到一些什么。之前步叶天就想过，如果能找到聚气丹之类的东西，那就可以提升修为了嘛，而古墓里面，肯定也是有宝藏的。

　　总之，可以获得一点，算一点吧。

　　反正也可以当是一个人去散散心，古墓所在的地方，是在东市的西区。

　　东市的西区，属于东市的老城区，随着城市的开发，西部地区跟东市其他地方相比，已经有些过时了。西区的大多数房屋，还存留着旧时代的气息。而且不少房屋，还面临着坍塌的危险。

　　不过，东市的西区却并没有因此而被遗忘。相反，这有着旧时代气息的街道，却成为东市的一大特色。不少习惯了高楼玉宇的高楼大厦，一到西区还有种怀旧的感觉。

　　除了怀旧，老城区也是一条有名的小食区。东市诸多有名的小食，就来自于传统的西区。因此，看似破旧的西区，一到了晚上，你可以看见不少名牌轿车专门从发达地区开到这里来，目的就是为了吃上一顿小吃。

　　当然，这里不像大城市一般拥挤，人少之下，一般晚上都非常安静。像那些没用灯光的地方，还是诸多车震族的最佳场所。试想大晚上带着美女跑来这里吃上小吃，再来一瓶啤酒，吃足喝饱后，再找个安静的地方你侬我侬，实在不可多得。

　　老城区有条街道名为振德街，这街道并不宽，若是两辆轿车同时相对路过，会堵上大半天。之所以如此，是因为振德街是西区老城区内最为有名的小吃街。像饺子，春饼，糕粿等等，在全国的小吃都可以排得上名。

　　此时振德街路口，一辆跑车行驶而来。而跑车也就行驶到路口，便停放在一个不大的广场上。从跑车的模样来看，这车主不是别人，正是步叶天。

　　“我晕！”

　　车子刚停下，步叶天便在车内暗骂一声道。

　　像大多数人一样，步叶天也曾想过晚上带个美女来振德街吃小食，顺便再搞个车震之类的。只不过今晚步叶天是一个人来的，而此时车子刚停放，隔壁便有一辆大奔在有规律的上下起伏。

　　可是，你要打野，那也找个人少的地方啊！而这小广场，是怕振德街堵路，有人专门牺牲自家的屋子，砸墙空出来，专门给停车的地方。周围还停放不少车子呢，这大奔内的男女，居然就如此光天，哦不，应该是黑天化月之下，当场搞起了震动。

　　“饥不择食！”

　　步叶天暗暗的鄙视一句后，下了车，便径直朝着振德街走去。

　　夜里的振德街跟其他城区内一样，灯火通明。当然，振德街的灯火，不像其他城区内的那般明亮，而是传统的圆形灯，瓦数在20左右。有些店家的门口，甚至还遗留着灯笼。加上这街道上人来人往的，好不热闹。

　　“老板，来碗灌面外加两个猪脚圈！”

　　步叶天到了一家店子前，便对着正在忙碌的中年人道。今天忙乎了那么久，都还没吃一点东西呢。

　　所谓的灌面，其实跟拌面差不多。同是煮好面后，拌上配料。不过西区的拌面不叫拌面罢了，而叫灌面。而面好不好吃，关键就是拌面的料，这家店的料显然是极具独特的，加上煮面的汤是牛骨熬的，所以吃起来，格外的香。

　　“好叻！”中年男爽快的回应了步叶天一声，不过随即转而道：“你看看里面，这个点人正多，可能没有位置，不介意的话和别人拼桌可以吧？”

　　“呵呵！没问题！”

　　步叶天显然看出了这家店的实力，生意好，那也是自然，否则自己也不会径直来这家店了。要是那种无人光顾的地方，那自然就有其不到之处。

　　一进店内，的确没有坐位了。不过，便墙角的一桌，坐着三人，正好空下一个坐位。

　　步叶天此时边朝着坐位走去，同时也打量在座的三人。这跟人并桌，那至少也得看看在座的几人是否面善。当然，要是在座的几人都是美女的话，步叶天还巴不得赶紧去抢坐位。

　　不过，这三人显然不是美女，而是三个长相有些畏畏缩缩的男人。而且，这三人的穿着和打扮，跟建筑民工一模一样。其中一个，甚至在大晚上的，还带着安全帽。

　　平常，一般在座的客人，居多都是城内来的。且看周围的人群，有穿西装打领带的，有穿着休闲套装，脖子上手腕上还挂着金链子的，还有年纪轻轻，却染着五颜六色的杀马特，外带一帮小姑娘来嘚瑟的。从名牌的穿着和时髦的打扮，这些人无一不是城内的土豪。

　　所以，反倒是这桌三民工显得有些另类，也难怪还空有一个位置。

　　“唉！”步叶天叹息一声，还是朝着唯一的空位走去，谁叫这家店的生意那么好，总不至于站着吃吧！

　　“哥几个，这店里生意实在是太好了，找半天都没有坐位，不介意的话，我就坐这里了！”步叶天提前向三人打招呼道。

　　这三人本来就畏畏缩缩的，此前还未入座，三人倒是有一句每一句的小声说话，如今步叶天一入座，三人更是安静的不吭一声，唯一相同的是，目光都直直的打量起步叶天来。



第412章 盗墓贼

　　兴许见步叶天年纪不大，穿着也是品牌，或许跟其他富二代一样，三人的目光里除了鄙视之外，倒也没有介意并桌，只不过没有跟步叶天说半个字。

　　这天地之大，人来人往，步叶天也不介意别人看待自己的眼光，再说了，这萍水相逢，素不相识的，不说话反倒是更好。

　　当然，步叶天也不是看不起民工，每个人有手有脚的，都是干着辛苦钱，没有谁的地位会比别人低。这也是步叶天为何来并桌的缘故，毕竟人人平等嘛！

　　“靠！你们是不信我？”

　　店内，在步叶天对面的一大桌子上，一秃顶男人突然站了起来道。

　　那男人看其他人质疑的目光，便扭头看向了店老板，随即大声道：“牛老板，你说这附近是不是发现古墓了？”

　　“呵呵！对啊，老城区人都知道呢！”店老板笑着回应道。

　　一听店老板这么说，那秃顶男人显得极为得意的说道：“看吧，老子可没有骗你们！”

　　“可是，这里虽说是老城区，但也是城区啊！哪有古墓建在城里的？”跟秃顶男人一桌的其中一人疑惑道。

　　不说其他人，步叶天此刻也是好奇不已。

　　“嘿嘿！至于为何建在这里，我是不知道啊！反正就是他们家要翻修房子，没想挖啊挖，就挖到了古墓。”秃顶男人嬉笑道。

　　“哈哈！那是不是古墓啊？不会是谁家的乱葬岗吧！”周围有人笑道。

　　“呵呵！假如是乱葬岗，那国家会出动专家吗？你看看那边，现在还听着不少警车呢！”秃顶男人回应道。

　　“警车？这跟警车有半毛线关系？”有人疑惑道。

　　秃顶男人尚未回应，店老板反倒是抢先插话道：“这人家家底挖出来的古墓，那肯定就是他家的先祖古墓咯！可有人呢嫉妒，上报了去，结果专家一来，发现这古墓是有年代的，属于国家文物级别的，这矛盾一来，那户人家就跟警车闹上了呗！”

　　“我靠！要是真挖出了宝贝，岂不是都要上缴了？”有人觉得可惜道。

　　“咳咳！你想钱想多了吧，或许就是一座小坟墓而已，压根就没有什么宝贝。要是真是文物级别的古墓，也不会这么容易被人发现了！”有人反驳道。

　　“你说的对！要是换做是我，我就先挖开，然后找到宝贝再协商也不迟。可现在那户人家不同意，专家也没办法，现在别说挖开古墓找宝贝，谈判都没有谈好呢！兴许等哪天协商好了，咱们才知道这古墓到底是不是古墓，里面是不是有宝贝！”

　　“对呢！那家子挖出古墓后，这老城区不少人家，本来都搬出去了，现在一听到消息，都赶回来挖土呢！”

　　本来来吃个宵夜，其实就是来打探消息的，步叶天自然也有兴致来。不过，本想跟在座的几人也聊聊，却发现这三人似乎对古墓一点都没有兴趣。

　　仅是这一点，步叶天就觉得这三人有些奇怪。按理说没有人会对这挖古墓不感兴趣的，毕竟里面可是埋有宝贝啊！就算没有个金银财宝，要是挖出个古董那也值钱。

　　“呵呵！这什么鸟古墓，或许就是个噱头，骗人而已。能葬在城区底下的坟墓，估计就是一些小家子坟墓罢了！”步叶天一边吃着灌面，一边自言自语道。

　　“切！那可是明朝公主的……”

　　坐在步叶天对面的年轻人顿时鄙视道。

　　可话尚未说完，其身旁的男子便顿时一拍桌子，打断了对方的话。

　　步叶天微微抬头，眼角的余光发现拍桌子的那人，此刻正瞪着此前说话的那人。沉默片刻，拍桌子的男人便站了起来道：“胡说八道什么？你今晚是喝多了吧！”

　　“呃……是，是！是喝的有点多！”那人有些不好意思的回应道。

　　“那就走吧！”那人起身，便向外走去。

　　其余二人点了点头，倒也没有多说什么，随后跟着出去结账了。

　　但见三人离去，步叶天喝了口汤，随即也扭头看向了三人的背影。

　　说实在的，打从步叶天入座开始，就觉得这三人非常的可疑。首先，从这三人的打扮来看，外人一眼就看得出是搞建筑的民工。可若是仔细观察，这三人的肤色明显有些白。常人都知道，这建筑工每天都是在烈日下劳务的，那猛烈的太阳会将他们的肌肤晒的黝黑。其次，这建筑工每天劳作之下，应该也非常的强壮，可这三人，压根没有应有的强壮感。

　　当然，这两种情况也可以反驳，比如说，他们三人是刚出来务工的建筑工，所以才没有其他老年建筑工的模样。不过，步叶天也有自己强有力的证据，那就是他们三人的鞋子。

　　鞋子和大多人一样，的确没有什么区别。可关键是，他们鞋子底下的泥土，却让步叶天非常的不解。按理说建筑工身上身下，散发的都是水泥土的气息，至少鞋子上沾染的也是水泥。可此前的三人鞋子上沾染的，却是泥土。加上从头到尾，步叶天都没闻到过水泥的味道。

　　加上此前那年轻人，居然一口就说是明朝宫主。那么，什么人才会如此清楚呢？

　　除却专家，步叶天此刻脑海里只出现了三个字：盗墓贼！

　　“呵呵！有意思！”

　　步叶天将最后一片牛肉吃完后，便叼起一根牙签，暗道一声后，起身也结账紧跟三人而去。

　　那三人结账之后，兴许时候还早，并没有第一时间回去，而是在路上悠闲的游逛起来。后头的步叶天，也是若无其事的跟在后面，偶尔也喵喵路边那些年轻靓丽，衣着稀少的少女。

　　而到了路尾，三人走到一家小卖部，买了几包烟和几瓶矿泉水后，转身便朝着一条暗黑的胡同走去。

　　老城区由于破旧，不少原本老城区的住户，都早已搬出去了。因此，除却振德街，周边的胡同内都没人居住，自然也就没有路灯。

　　而这暗黑的胡同也像是山路十八弯一样，左拐右拐的，若非步叶天仔细，差点还跟丢了。

　　不知到了老城区的哪一带，足足走了有半个多小时，那三人拐进一个小胡同才停止了下来。

　　步叶天借着淡淡的光线看去，这小胡同大概只有一米宽而已，而两边都是高墙。而此刻，那三人便站在胡同的中心处一动也没动。

　　“咦？难不成被发现了？”步叶天见状，显然感到有些不可思议。按理说，自己这跟踪人显然极难被人发现。毕竟自己可以调节自己的气息，加上步伐平稳无声，很少有外人可以发现到自己。

　　除非，对方是有武功底子的！

　　不过，步叶天的怀疑显然是多余的。那三人此刻站在中心不动，的确是有防范之心。另外，此刻三人的左臂旁，便有一扇紧闭着的木门。

　　但见周围没有动静，步叶天发现其中一人微微靠近木门，随即抬手在木门上，有规律的敲着。

　　“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚！”

　　静待片刻，木门打了开来，里面也折射出一道灯光，在这暗黑的胡同里，显得格外的刺眼。

　　“强哥，你们回来了！”

　　里头冒出一人，随即向着三人说道。

　　“打通了没有？”外头三人中，其中一人似乎很着急，便急忙询问道。

　　从声音上判断，这问话的就是告知步叶天古墓是明朝宫主的那人。

　　“嘿嘿！打通了，不偏不正，刚好在通道！”里头那人笑道。

　　“嘘！都他妈别在这里说话，进去再说！”其中一人不满，呵斥一声后，便进门而去。

　　待三人陆续进门，步叶天的身影，也出现在了胡同口。在步叶天看来，此时若是直接进门，那显然会打草惊蛇，暴露了自己。

　　可若是不进去，那就无法继续跟踪了。因此，步叶天便开始打量起周围来。

　　这条胡同仿佛是被两家大院的墙夹中间，而木门似乎也是左边大院的后门。抬起双手，这一米宽的距离，还不够平张。抬头望去，大院的墙也就五六米的样子。

　　“呵呵！”

　　步叶天淡淡的笑了一声，随即左右双手各撑左右墙壁，双腿也提升，踏在了墙上，形成一个大字。下一刻，步叶天便顺着房墙像攀岩了上去。

　　“我擦！”而爬到房墙顶头，步叶天朝着院内看去，顿时吸了口凉气一般，心里直是暗骂晦气不已。

　　但见大院内贴着紫纸挂着白布，不少纸做的花圈摆在大院中，而正屋头赫然摆放着一副黑色的大棺材。

　　这不是死人办丧，又是什么？

　　见到这场面，步叶天第一时间便想离去。大晚上的，跟着别人跑到死人地方来，自己真他妈的无聊透顶了。再说了，遇到这家死人，实在有够晦气。

　　只是，此前进屋的那几人，明显没有自家死人的悲伤模样。而且步叶天早就怀疑三人的身份可疑，故而也就耐着性子待在墙上观察起来。

　　“强哥，你们回来了！”此时从正屋内，再度走出两人，向着回来的三人道。

　　顺势看去，这两人满身脏兮兮，灰头土脸的，其中一人手上还拿着一把铲子，铲子上明显还有泥土。

　　“看来这帮人的确不简单啊！”步叶天一副没有白来的模样道。

　　“通气多久了？”

　　此时走在前头的男人询问出来的两人道。而说话之人，便是众人喊的强哥，当然，也是在小摊内，瞪着那年轻小伙的人。

　　“这强哥就是这伙人的老大吧？”步叶天暗暗判断道。

　　“差不多有半个小时了！”没拿铲子的那人道。

　　“没有毒气吧？”强哥继续询问道。

　　“没有！”

　　“好！再让它通气一会，咱们过了12点之后就下去！”强哥点了点头，随即便朝着里屋走去。



第413章 探墓穴

　　“哇！今晚上就能找到宝贝！老子要发财了！”强哥一走，其他人似乎都放开了似得，顿时欢呼起来。

　　“嘿嘿！何止发财，搞不好咱们还能亲眼目睹明朝宫主的美貌！”一长相猥琐的男人嬉笑道。

　　“我靠！你他妈口味那么重？那明朝的宫主都死了几百年了，难不成你还想……还想？”说话之人话毕，眉头还一跳一跳的盯着对方。

　　“你们懂个屁啊！这墓穴是在地底十多米下，靠近地下水，自然而然的就形成了一个天然的空调。尸体若是保存在里面，那就像是放在冰箱里一样，保存个几百上千年都不会坏。而且，据说那宫主死的时候，才十七、八岁，当年尚未出嫁，便离奇的死了，所以……”猥琐男人一本正经的解释道。

　　“靠！”猥琐男人的话，最终让周旁几人竖起了中指。

　　“唉！世风日下，这人的道德和素质，怎么就这么没节操了……”步叶天此刻也是无语不已。

　　这盗墓之人，显然是经常跟死人打交道的。当然，除了胆子大的，也不乏有些恋尸癖的。可这种居然还敢猥亵死了几百年的家伙，还真他妈的是色狼界的一朵奇葩。

　　在几人竖起中指后，猥琐男人似乎也觉得话题点到为止，而后目光看向了屋内的棺材，煞是佩服的说道：“唉！咱们强哥真是聪明，居然想到用棺材来运宝物。”

　　“对啊！这法子实在是经典，谁会知道出丧的棺材内，运载的不是死人，而是一堆宝贝呢？”

　　“这古墓的那边已经被人发现，如今这附近都有人监管，要运出宝物，不用棺材用什么？”

　　听着几人的说话，步叶天再度无语了。没想到这丧礼的布置，完全是假的。而那停放的棺材，居然是要来装文物的。

　　站得高，看得远。此时呆在墙上的步叶天，观望周围时，也看到了右前方约莫近百米处，有一家子灯火格外的明亮。而那家的屋内外，时不时的有人走动。而外头不远，也停着两辆警车和一辆大面包车，步叶天猜测就是那家人发现古墓的。

　　而此前其中一人说强哥是内道人，步叶天觉得那叫强哥的，估计就是一个专业的盗墓人。否则，这附近那么大，为何偏偏要选择在这家。只是，让步叶天疑惑的是，那叫强哥的，是如何知道这位置的？

　　“这古墓果真有那么大，居然延伸到了这里？”看着这距离，少说都上百米了，可有什么墓穴会建造的那么大？

　　像古代，秦朝的秦始皇死后，秦皇陵墓的规模兴许大得难以想象。可如今安葬在这里的，只不过是明朝的一个公主而已，怎么可能会建造如此之大的墓穴？

　　步叶天现在对那几个盗墓贼越发的不感兴趣，反倒是这暗藏在老城区底下的明朝古墓，更加好奇起来。而国内大多的墓穴，基本上早期都早早被盗墓贼光顾过。里面的模样，大多也是被盗墓贼给翻乱了，根本看不到墓穴原本的模样。

　　如今步叶天可不想错失这么一个良机，至少今夜可以成为这明朝古墓的首批游客！

　　“入宫！”约莫过了三十分钟，正好过了12点了。那叫强哥的人此时走了出来，对着还在聊天的众人道。

　　“哦也！”

　　猥琐男人率先站了起来，看样子是迫不及待的想进去了。

　　而其他几人此时也是兴奋不已，无一不是站了起来。

　　“你们都严肃一点，咱们现在可是去人家的地方！”强哥见状，顿时呵斥几人道。

　　家有家法，道有道规。虽然被外人称之为盗墓贼，可专业的盗墓贼强哥，做事都是有规有矩的。比如去盗墓，强哥称之为借财。借谁的财？那当然是死人的财！

　　另外，强哥对于死人，跟其他盗墓贼相比，其实也非常的敬重。在阳间，活人有活人的尊严地位。而坟墓，那是死人的地方，哪怕是死了，他们也应有自己的尊严和地位。换句话说，盗墓贼其实就是从阳间去和阴间的人借财。

　　听起来像是有些迷信，可鬼这东西，谁又能说得清楚呢？自然而然的，你信，它就有！你不信，它就没有。而常年跟古墓打交道的强哥，是深信它是存在的。

　　都说挖人祖坟要倒霉，这借财本就不是好事情，所以哪怕借财，至少可以做到的，就是尊敬他人。

　　仅是从这一点，就可以看出强哥跟其他几个人的区别。

　　强哥等人进门之后，便将正屋大门给反锁了。而且片刻之后，正屋内的灯光也熄灭了。

　　“呲呲！”

　　清脆而细微的落地声响起后，步叶天便已然从房墙上，来到了正屋的大门边。

　　由于正屋是这大院的内屋，里面的锁并非是现代的锁，而是木板锁。想要将其打开，有两种简单的方法。第一，就是直接破门而入。第二，就是慢慢的将里面的横板给推回去。

　　这破门，步叶天自然不会那么没用素质的干。因此，此时步叶天从钱包里拿出一张银行卡，顺着门缝，便一点一点的将里头的横板往左推。仅是片刻功夫，门锁便被打开了。

　　“银行卡真他妈的是万能啊！”看着被打开的门，步叶天不仅感慨道。

　　而一进门，一副大棺材便赫然矗立在步叶天的眼前。虽说这棺材内没有装人，可步叶天依旧感到有些毛骨悚然。

　　“阿弥陀佛，上帝保佑，阿门！”双手合十，又按照基督徒一样在身上点了个十字后，步叶天这才朝着里屋走去。

　　这正屋内的灯光是被熄灭了，可里头后屋的光还在。而盗墓贼们，挖掘的地方，就在这大院内的仓库里。而仓库的位置，就在通往后屋过道的右侧房。

　　此时步叶天实在感慨不已，因为这过道上满是尘土，而经过的一间房内，里面堆满了一包包的沙袋。而那些沙袋内，装的显然就是从地里挖出来的土。

　　来到仓库，里面满是灰尘。而仓库的中心处，就空着一个直径约一米的坑。兴许盗墓贼们还未走远，此刻坑内，还隐隐传来他们的说话声。

　　步叶天站在坑边转了一圈，此刻犹豫着要不要下去看看。像偷盗这种事情，步叶天也是拿手的。

　　“靠！不入虎穴焉得虎子？”步叶天暗道一声，随即好生呼吸一口气后，便沿着坑落了下去。

　　这坑的第一坎仅一米五高，到了底部，便有一个洞延伸到下一个坎。

　　让步叶天诧异的是，这洞的方向，依旧是往外延伸的，也就是说，若是一直这么下去，墓穴的位置跟外头的墓穴大门，是越来越远了。

　　这阶梯式的盗墓贼洞，步叶天实在感到无语，因为大多的通道，只能用跪着爬，就像是在钻狗洞一样。

　　没办法，谁叫自己也参与了这盗墓的活动！

　　延伸到地底不知有多深，步叶天终于看到了尽头。而所谓的尽头，尽然是一个修整的非常整齐的通道。

　　这是一个头顶是半圆形，地面是长方形，有如拱道一般的通道。借着手机照亮，地面留有盗墓贼鞋子留下的泥土，步叶天可以判断盗墓贼们是朝着右方而去。

　　“这墓穴，究竟要通到哪里去？”本来就以为墓穴远离的正门，如今底下还有这么一条长道，暗想那明朝公主的墓穴，估计距离陵墓的大门口，起码有百多米之远。

　　步叶天看着这通道静静的呆了片刻，最终认为，这估计是陵墓的一个暗门。为何这么猜测，那也是古代人下葬后，也担心有盗墓贼光顾。所以有些人为了防止先人被打扰，下葬的地方会设置的非常巧妙。

　　比如给你一个容易发现又容易进入的墓穴，而事实上，真正的主墓，却是隐藏在更深或者更远的地方。而通往主墓的通道，在外头会完全的封死，而且经过掩埋和装饰，外人根本察觉不到还有暗道的存在。

　　这也是为何有些古墓被挖掘后，原以为古墓彻底的被发现了，可过个三年五载的，又突然爆出在古墓内发现其他的东西，其实那些都是隐藏在墓穴内的暗道发现的。

　　如此一来，也可以推断被发掘出的墓穴主人身份，是值得让人怀疑的。兴许墓穴的确是某人的，但是其尸骨就未必了。毕竟，你又没有见过古人，你何以仅用一句尸骨去判断是否是对方呢？难不成对方化成灰，你还真能辨别出来？

　　当然，不是所有的墓穴都会做的那么精细，就像普通人的古墓，也没有那么钱财和人力去搞这些，除非是古代的皇帝还差不多。

　　这么一想，步叶天对这墓穴的主人，也开始好奇起来。试想，到底是什么样的公主，下葬后居然还需要将墓穴设置的如此精密。

　　一股寒意突然将步叶天的思绪拉回了现实，而此刻的步叶天，方才感觉这暗道内非常的冷。

　　“那家伙说的还真没错，这墓地底下还真像是个冰箱！”

　　步叶天呢喃一声后，便赶紧朝着盗墓贼所行的方向而去。这里毕竟是陵墓啊，万一有什么机关的，或者误入迷宫了那今晚上就不用出去了，甚至这辈子有可能都呆在这里头。

　　而盗墓贼们既然敢进来，那么他们肯定有什么地图的。否则，你就算找到了钱，那也没命花。这世上谁会去干这么蠢的事情？

　　约莫过了百米的距离，也就是距离墓穴入口两百米的地方，再度出现了一个暗门。这暗门，就隐藏在过道的墙壁上。若非地上留有盗墓贼的脚印，步叶天差点就错过了。



第414章 不死公主

　　这是一睹石门，门跟墙壁几乎是一模一样，只是不知道盗墓贼是如何打开的，这石门往后移动了半米距离后，便露出一个暗道来。

　　“这强哥不是明朝公主的后人，那肯定就是建造墓穴的主办人！”此时步叶天的脑海闪出一个想法来。

　　因为只有这两种人，才能非常清楚这墓穴内的位置。因为明朝一旦换代，大多皇族人都已经被彻底的诛杀掉，又或者隐名埋姓的藏起来，后人也许有人会记得自己先祖的墓穴位置。而墓穴的制作之人，自然就更为清楚了，毕竟墓穴是他们设计的，里面的什么东西都非常一清二楚。

　　所以，步叶天更偏向于后者。

　　“光？”

　　看向暗门，步叶天的第一反应，是自己看到了若有若无的寒光。而挤过门缝进去，步叶天差点没惊讶的叫出声来。

　　只见不到五米长的过道上，右边的墙壁，便安置着一颗散发着幽蓝色的石头。也就是这光芒，将通道内照亮。

　　“这……这该不会是打造夜明珠的石头吧？”凑近石头，步叶天猜测道。

　　倘若真如步叶天的猜测，那么仅是这一块石头，卖出去那绝对是天价。

　　“没有白来，今晚还真没有白来！”步叶天实在感到惊讶不已，若是自己没有进来，恐怕这等稀奇的石头，这辈子恐怕都难以见到了。

　　不说盗墓贼，就连自己也都觊觎。

　　这么一想，步叶天又觉得，或许古代诸多墓穴内稀有的，珍贵的东西，其实早已被盗墓贼给偷走了，留下的所谓的文物，其实是连盗墓贼都看不起眼的废物罢了。

　　“噗！”

　　顺着通道转弯，眼前的一幕，差点吓得步叶天惊叫出来。好在步叶天赶忙封住自己的嘴巴，这才没有发出声音来。

　　原来这转弯的路口前方，赫然站着两名身穿铁盔甲的士兵。这盔甲打造的也十分紧密，以至于在脸部位置才有空缺，而身上身下，几乎都是连体的盔甲。

　　从脸部内留有骷髅头，步叶天方才知道，这两名士兵其实早已死了。可这恰恰也让步叶天更加疑惑起来。

　　“活人守墓？”

　　纵观历史，只听说过活人祭祀，却从未听说过有活人看守陵墓的。而那些所谓的活人，其实压根就不知道自己要被一起埋葬地底下，死的非常冤枉。

　　可眼前的这两个侍卫，看样子分明是自愿的守在这里的，而且一直是守到死。

　　“有那么忠诚的人嘛？”这生命是无比珍贵的，若是能守着死人到死，那得多忠诚啊！

　　当然，也不排除有些人蠢！

　　又是过了几个通道后，步叶天发现这每一个转角，都有侍卫把守。这层层把守，那么墓穴的主人，身份显然更加的让人觉得不可思议了。

　　有夜光石，以及活人侍卫守墓，迫切想知道墓穴主人的步叶天，也加快了步伐。

　　这越是深入墓穴，步叶天便越发的感觉到冷。此刻步叶天直感觉自己不像是进入了一个冰箱，而是来到了寒雪的雪域一般。

　　当步叶天来到最后一个暗门时，里面的寒芒显然更为刺眼，打开的暗门，也无法阻止光线折射出来。

　　“应该到底了吧？”步叶天暗暗的低估了一声后，便朝着暗门走去。

　　而来到暗门，一见里面的情形，步叶天顿时傻眼了。

　　里面是一间宽敞的暗房，而整个暗房内，都被冰层覆盖着，俨然一个冰窟。冰窟内，摆放着各种闪闪发光的金银珠宝，在这寒冰的世界里格外耀眼。

　　只是，更加耀眼的，却并非是这些金银财宝，而是那一具安置在冰窟正中心的冰棺上。

　　不错，你确实没有看错，那的确是一具由冰块打造而成的冰棺。

　　冰棺长约两米，宽和高各约一米，通体散发着幽幽的寒芒。而透过寒芒，依稀可见冰棺内，躺着一身穿金装之人。

　　由于透明度不高，加上隔了个五六米，难以看清对方的模样。

　　可是，仅是这一幕，不说步叶天，就连此刻站在冰棺前的强哥等人，就震惊的难以说半个字。

　　如此神奇的墓穴，若是曝光出来，不说国内，恐怕世界都要震惊了。

　　“谁？”

　　此时里面，突然传来一道呵斥声。

　　步叶天望去，方才发现自己居然被强哥给发现了。而强哥的一声呵斥，其他五人也扭头张望过来。

　　“咳咳！各位晚上好啊！”既然被发现，步叶天也就不打算再偷偷摸摸了，便走进了冰窟，干咳两声道。

　　“原来是你小子！”强哥一打量，发现步叶天有些眼熟，仔细一想，便记起眼前之人，正是晚上和自己等人并桌的少年。

　　“他是自己人？”其中三人自然没有见过步叶天，不由得诧异道。

　　“不是自己人，这小子就是晚上遇到的！”其中一人解释道。

　　“小子，你到底是谁？”强哥不管身边几人讨论什么，此刻直直的盯着步叶天道。毕竟，对方居然能来到这里，肯定是尾随自己而来的。那么到底是谁要尾随自己呢？

　　“呵呵！我是谁不重要，重要的是，我非常感激你们能带我来这里，不然的话，等这里发掘，起码要个几十年或者更久。”步叶天笑道。毕竟步叶天之前听章哥当时说了，这国家或许会来封掉这里，等以后有技术再说。

　　那似乎真需要蛮久以后。

　　强哥闻声，显然听得有些莫名其妙，故而道：“小子，我不管你是谁，总之你来了，就别走了！”

　　话音一落，便对着身边几人使了个上的眼神。

　　几人也很聪明，提起拳头便朝着步叶天而去。

　　“哼！就你们几个？”打从走出来的那一刻，步叶天便预计到了后果，打架肯定是难免的。只是，这几个人看似薄弱，哪里会懂什么武功，放倒几人那简直绰绰有余。

　　果真，一连五人，看似凶猛，可在步叶天的拳脚下，片刻功夫便趴在了地上。

　　“哥几个，我可不是来找打架的，你们呢，是来求财，而我呢，既然来了，那就一起分一杯羹，只不过我这人不挑剔，也不缺钱，我只挑几个顺眼的就行了！”步叶天放倒几人，倒也和善的说道。

　　“我若是不同意呢？”强哥虽然惊讶于眼前的少年，看似年轻轻，却如此的厉害。可纵使武功再厉害又如何？你能比枪还厉害？因此，强哥从衣袋内，拔出了一把枪，直指步叶天道。不过，如果强哥知道，步叶天可真会比枪厉害，绝对此刻就不会那么自信了。这不，在强哥还在得瑟的时候。

　　步叶天忽而消失了一般，那强哥还以为碰到鬼了呢，不过下一刻，步叶天却擒住了强哥拿着枪的手臂，一个扭转，直接将强哥的手臂弄脱臼了，那一刻，强哥才知道，自己面对的，是多么厉害的一个高手啊。

　　要知道，他也不算普通人，至少干这一行的，怎么都得有两下子，可在步叶天面前，那真的就是小儿科。

　　最后死死的被步叶天给逮住了！

　　“你到底是谁？”强哥咬牙吃痛的说。

　　“我是谁，不重要，重要的是之前我说跟你们平分，你们不听，现在我不管那么多了，这里的东西，都归我！”步叶天说。

　　“你也太贪心了，我们辛苦那么久！你就不缺德么，再说了，这东西那么多，你一个带的走吗？”强哥说。

　　“呵呵，谁说我要带走的啊，我就将他们存放在这儿，不行吗？一点一点的拿呗！”步叶天笑道。这个地方，如果利用得好，其实也是一个不错的隐藏地方，尤其是可以不用怎么挖掘地下室了。

　　这可以省去一笔麻烦。

　　但如何让国家不对进行这里的干涉，似乎得设计一下，到时候，想办法应该做得到的。不过，现在先搞清楚这里具体情况再说。

　　“你不怕国家的人挖下来么？”强哥道。

　　“国家可没有你们水平高啊，不过说起来，我还真想问一问，你是如何知道这里的，是不是，你跟这个墓穴，其实是有渊源的？”步叶天问道。

　　“你！”强哥没有想到，这竟然会被步叶天看出来呢，不过，既然这样也好，只听强哥说：“好，我也不瞒你，这个墓穴，的确就是明朝公主的，她当年，可是明朝最漂亮的公主，一次，公主游玩江南，巧合的救下我的祖先，我先祖则送给公主续命寒珠，只要含着续命珠可不老不死，但是会一直沉睡，后来，公主得了一种怪病，什么药物都治疗不好，于是就对外宣称已经死亡，暗地里，则让公主，含着续命寒珠，冰封在这里，希望在未来，能够有治疗公主的办法，将公主治疗好。”

　　“我晕，你以为是冰封侠啊，人家至少是穿越，你现在却说，这个棺材里的明朝公主，还活着？还长生不老？”步叶天不是很相信的说。

　　“世界上，本来就有很多奇事，有些不能解释，但却不能否认，我看得出来，你也不是普通人，你那些本事，又是科学能解释的吗？再者，一个人的身体，只要被冰封了，的确是不会死亡啊，加上这里，又是一个特殊的区域，我相信，公主是没有死亡的！”强哥说。

　　“那好，既然人家对你先祖有恩，为什么现在你还要来盗墓呢？”步叶天问道。

　　“我觉得，现在的科技水平，应该是可以治疗她了啊！”强哥说。

　　“好笑，古代医术，更多神奇的地方，当年治疗不好，现在还治疗得好？你现在如果打开了，岂不是害了她么，我看你是想获得这冰棺材里面的珍宝吧？”步叶天拆穿的说。

　　“没，我其实没有想打开，这外面的东西，都足够了啊！”强哥连忙说。随后他补充的道：“我们先祖说了，若是有困难，可以来拿一点的，毕竟，我们这一行，现在越来越难做了，如果我饿死了，这个秘密，还有谁可以帮助传承下去呢。再说，这一次机会这么好，如果不开棺，等那些国家所谓的傻逼考古专家来开启，到时候，直接就是把公主解剖了！其实，我告诉你这些，重点就是希望你也不要随便打开。除非你有办法，治疗公主的怪病。”强哥又连忙的说。



第415章 又遇张馨

　　虽说这个强哥，讲述的有点天方夜谭，但是步叶天似乎有点相信了，有些事情，的确是不能用科学来解释。

　　只是，这棺材里的人，真的还没有死吗？为此，步叶天将强哥甩到一旁，慢步的靠近这个冰棺材。

　　这一刻，步叶天很用心的去看，依旧看不清楚究竟里面的人，腐烂了没有，至于现在就打开棺材查看的话，那是更加不可能咯。但是，看不清楚人究竟腐烂了没有，步叶天却发现了冰棺里靠近冰块的地方，排列了两排犹如珠子一般的东西，但应该不是珍珠之类的，反倒是像一些泥土做成的。

　　但应该不是泥土。

　　倒是大部分珠子，似乎已经化掉了，只剩下一个空洞的地方，为此，步叶天询问的说道：“你是干这一行的，知道这是什么东西吗？”

　　强哥听了之后，过去瞄了一眼，随后才说：“这是一种炼制的丹药，好像是可以聚气，放置在这儿，能用来滋补公主的身体！”

　　“咦，难不成，是聚气丹？”步叶天问道。

　　“对，对，好像记载中，是叫聚气丹，至于可以干啥用，我就不知道了，总之，可以用来永葆不衰吧！”强哥说。

　　“原来如此！看来，当时真的是大手笔啊，不过一国之君，要获得这些也不是难事，估计当时的皇帝，非常疼爱这个公主吧。”步叶天明白的说，再者，聚气丹对于现代来说，肯定是稀有之物，可对于当年来说，应该比较多，搞不好国师什么的，就是炼丹师呢，只要有能力炼制，那多炼制一些。

　　也是正常的。

　　具备这么古老历史的聚气丹，搞不好是正品呢，如果可以吃一颗，那岂不是能多出50多年的功力。

　　如果有两颗，那就发了。

　　只是，如今的麻烦在于，要获得聚气丹，就必须开棺，而开棺之后，就有可能害了这个明朝公主，再说，里面的聚气丹，是否已经都被转化成灵气，变成没用的泥土了，这步叶天也无法确定。

　　他也只是隐约的看见好像还有，但如果打开之后，才知道都是空壳的，那岂不是成了悲剧了么。

　　这样的事情，他是不希望发生的。

　　好歹人家这么多年，都挺过来了，都没有被发现，也不容易。如果就这么在他的手中祸害了，步叶天也不忍心啊。只是，这么难得遇到的事情，如果就这么放弃了，似乎也有点不甘心，毕竟步叶天一开始准备来这儿的时候，目的就是希望能获得一点机遇，让自己变强，不过，就在步叶天犹豫时。

　　忽而不知道从什么地方，飘来一阵奇香。

　　对于很敏感的步叶天来说，却知道，这应该是一种毒素，尤其是步叶天也是用毒跟医术方面都有研究的人。

　　很快，步叶天又发现，这香味，飘来的方向，是入口的位置，也就是说，不是这古墓里的机关，难不成，今天，还有一批人要想来打这儿的主意？看来，今天很热闹啊。这个也好理解，步叶天能偶然发现这盗墓贼，不代表，别人也没有发现，说不定，早在步叶天发现时，他们已经在跟踪了。

　　看来，这个强哥，真的有点悲剧啊。

　　竟然碰到了这么多对手。

　　似乎都是在等着他出手，然后再来捡便宜呢。不过，这香味，步叶天发现了，强哥他们的人，倒是谁也没有注意到，步叶天琢磨了一下，也当作没有发现，毕竟他有百毒不侵单，这些毒素对他来说。

　　没有任何的影响力。

　　但步叶天想要知道，这一批人，又是谁呢，他们是否有办法，开启了这个冰棺之后，不会影响里面的人的安全？说真的，虽然在强哥说了这些秘密之后，步叶天始终还是有点不相信沉睡那么久的人，还能活着，至少他现在的能耐，是没办法了，但或许一些高科技的组织，有这样的能力。

　　毕竟，治疗这位明朝公主的病情是一回事，如何将她解冻，又是另外一回事了，如果解冻都不能。

　　那如何去谈可以治疗呢。

　　这不，当强哥他们都迷迷糊糊的开始出现眩晕，最后昏迷过去时，步叶天也选择了装作跟他们一样。

　　倒了下去。

　　倒在的地方，也是很巧妙的，这个地方，到时候能够最好的看到了一些细节，而且不远的地方，还有一个躲避的地方，到时候要临时做出什么动作时，就可以巧妙的离开，此时，步叶天心里想着：我倒是要看看，这究竟是谁！

　　装着晕倒后，大概10分钟的样子，对方才进来，这来的不是一个人，而是一个穿着跟巫师服饰很类似的人，带着一批手下，走了进来，当他们看到了这个冰棺时，也是很激动，那个带头的。

　　甚至第一时间，就快速的过来了。

　　在冰棺的四周，不断的仔细观看，或许，这家伙，也是有什么故事吧，给人的感觉，好像他已经期待这一天，很久了。

　　只是，等这家伙，将头顶上本来罩着的帽子拿掉时，步叶天却惊呆了，这，这还是步叶天认识的一个人哇。

　　“怎么会是张馨？”步叶天有点没有预料的说，上次跟张馨分开之后，步叶天还以为以后不会见面了呢。

　　谁知道，在这儿还见面了。

　　上次，步叶天就知道，张馨的身份，绝对不普通，只是没有想到，会这么的不普通呢。为此，步叶天更想知道，这张馨，到底是什么势力的人呢。就在步叶天琢磨时，张馨取出了一个有着古典花纹的盘子，当然，这肯定不是吃饭装菜的盘子，而是类似的形状，这不，张馨似乎要将这盘子，放入冰棺的某个地方，如果没有猜错的话，这个盘子，说不定就是开启冰棺的物品呢。

　　倒是这个时候，其中一个手下，也拿开了帽子，然后阻止张馨的说：“小姐，先别这么冲动吧，如果现在打开，却没有治疗公主病情的方法，那岂不是害了公主，咱们日月神教的宗旨，就是复活公主，然后光复明朝大业，可不能乱来啊？”

　　“但是，现在时间有限了啊，好不容易找到了，其实也等于这个地方曝光了，我们追踪这个盗墓贼，已经很多年了，而我师傅的想法，觉得还是光复我们的大业要紧，至于是不是公主来主持，已经不重要了，如果可以恢复大业，我想公主也愿意牺牲的！”张馨说。

　　“不行啊，如今，我们已经没有了明朝皇室的血脉了，如果公主一死，咱们光复了大业，还有什么意义？”那人还是坚持的说。

　　“难道，如今我们有了机会，却还要等着研究出治疗公主病情的药物之后，才开展行动？就放着这棺材下面，大量的资金跟资源？这么多年了，我们一直都没有成功，就是因为资金资源不够，我觉得，公主的墓穴一直留在今天，不是要复活，而是要我们可以获得这些资源。”张馨又说道。

　　“但是，四大长老，是不会同意的！”那人又说。

　　“先开启了，一旦公主真没有办法醒来，那几个老顽固，是会改变想法的！”张馨却有自己的理由说。

　　“不好吧，上次你没有获得炼制解药的丹炉，已经是有罪在身了，这一次，如果还犯错，难保他们会对你……！”那人担心的说。

　　“不要紧，可以光复大业，是我跟师傅的使命，这些细节，我就不在乎，如果我一个人的罪名，可以唤醒大家不要再那么迷信，放弃一定要公主醒来，才能光复这些念头，我也乐意，要知道，光复大业，需要的是大家的努力，而不是某一个人，就能带来运气的，她只是一个病态的公主，又没有什么实力，能起到什么作用？至于要什么精神领袖，我们的教主，不就是最好的了么？”张馨说。

　　听了他们这一番对话，步叶天也稍微明白了张馨的身份，只是，步叶天很无语了，这都什么年代了。

　　怎么还会有这样的组织？

　　明朝，都灭亡那么多年了，而且中间都换了几个朝代了呀，咋还有这样的念头呢，貌似一些古代流传下来的家族，都没有这样的念头了嘛，不过后来，步叶天也理解了，或许皇室的概念跟家族的概念是不一样，家族毕竟是家族，谁当皇帝，对他们来说，影响不是很大，除非是个别跟皇室有必然关系的家族之外。

　　所以，像那些大家族，又或者一些隐世家族，存在都几百年了，说不定会比明朝皇室出现的年代还要久。

　　那些家族，好像也没有谁说要光复什么大业呢。

　　“日月神教，这不是张无忌那个年代么？难不成金庸老爷爷写的，真的有这么一个故事？”步叶天嘀咕的想着。

　　毕竟，一些人写小说，都是根据一些真实故事来改编，或许真不存在张无忌这样的人，但或许当时，还真有一个类似张无忌的高手呢，说白了，只要张无忌真存在，那么应该是一个修炼者。

　　不过，步叶天还可以确定一个信息，那就是这个日月神教，应该是一个不简单的组织，能那么多年还存在。

　　肯定有很强势的底蕴呢。

　　至于步叶天对张馨说的这里面还埋藏着很多资源似乎也有兴趣呢，要知道，步叶天也需要资源来发展呢。如果这里的资源，可以给他来发现，那岂不是发达了？他觉得，自己的发展，似乎比日月神教好一些吧，至少这个神教，是准备颠覆华夏，这可会引起一场战争，这可不是步叶天希望看见的。

　　说白了。

　　老百姓其实更希望的是和平年代，不管贪官什么的再多，可是，和平年代，依旧是最好的，至少不会每天担心死亡啊，而战争年代，那太可怕了，到处都是战火，谁也不知道明天是否还能活着。



第416章 先占先得

　　或许，步叶天这种修炼的存在，在战争的年代，可以逃离世俗，比如去老头那儿，就可以避免的。

　　但是，作为各大城市的百姓，就不一样了。

　　有多少人，有能力可以在荒山生存？

　　再说，步叶天好不容易才建立起一定的发展，比如美食店，比如广告公司，如果被他们获得了这一批宝藏，估计当步叶天好不容易建立了一个势力起来时，就得面对国内战争，这不是要了步叶天的命么。

　　让他所有的努力，都白费了么。

　　所以，不管为了谁，又或者为了自己，今天这个事情，是必须阻止的，而开启这冰棺的重要物件，在于那个古典纹路的盘子，那治疗公主病情的炼丹炉，则是步叶天手中的那个鼎炉，如此一来，如果是可以抢走那个盘子，那么，两大要素，都在步叶天手中了，这似乎不错，所以，步叶天就在找机会。

　　张馨的本事，步叶天大概是了解一点的，或许她有隐藏什么，但当时接触过，如果他偷袭的话。

　　基本上抢到那东西，是没有什么问题的。今晚的事情谁都不能传播出去，因为一旦传出去的话，对步叶天以后来控制这儿，就有难度了。而要霸占这里，最好的，自然是先占据这儿，给步叶天他们一定的时间。或许这么一来，什么都好办了。这一点，步叶天也慢慢有了一个计划。

　　为此，这一次，步叶天又得再次对不起张馨了。

　　上次，两人见面，步叶天就巧妙的弄走了她要获得的鼎炉，这一次，估计得将她的计划，有覆灭了。

　　不过，这也是张馨大意了。

　　谁让她这一次，没有认出步叶天来呢，步叶天倒地的时候，也很讲究，大部分脸是对着地面，以至于不注意，是不会第一时间，去注意他的脸，而且，步叶天也暗中将自己的脸给蒙住了，带上了以前教刘静时带的那个面具。在找到合适的机会时，步叶天忽而就动手了，只见他鬼魅般的从张馨身边经过，手里就多了一件东西！

　　“谁？”张馨愣了一下，都没有反应过来呢，只是当反应过来时，自己手中的东西，已经没有了。

　　随即，她转头看过去，只见刚倒地的那个人，竟然没事一般，对着她坏笑。这可把张馨弄糊涂了。

　　刚不是往里面注入了毒气吗，按理，不应该有人还可以站起来啊，可眼前这个人的出现，让她知道，他们是大意了，为此，他们都火速的将步叶天围起来，这可不是被步叶天逃走，否则的话。

　　这冰棺就打不开了。

　　“我是谁，你还不需要知道吧，而且，我也不会说的啦！”步叶天还是很淡定的说！

　　“哼，不管你是谁，你今天都走不了！”张馨说，毕竟，这个人，将今天的事情，都听到了，她们的身份，岂不是曝光了么。尤其是这里的秘密。

　　“是吗？不过，好像我不觉得耶？”步叶天依旧不怕的说，虽然他们的人多，但不代表就一定厉害嘛。

　　再说，步叶天已经暗中，在这里，投入了一种毒，他们会事先放毒，步叶天貌似也会啊，步叶天现在还在跟她们说话，只不过是在拖延时间，果然，在差不多的时候，张馨她们都一个个的倒下去了。

　　“对不起啦，两次都让你任务失败！”步叶天嘀咕了一声，随后就将东西收好，接着就往这个通道的外面去查看一下。看看她们还有没有别的人员，果然，在外面，还有四个人，其中两个是司机，另外两个，应该是在这里监视有没有异状发生的人，不过，他们也大意了，毕竟，都没有想到，步叶天会是从里面出来对付他们的，以至于还没反应过来时，就被步叶天先弄晕了。

　　之后那两个司机，也是轻易解决。

　　搞定了这些，步叶天就将人都带入了通道里。随后他就跟章哥打了一个电话，让他带人以及十方都过来。

　　这里的情况，有点特殊，他一个人还是搞不定的。要章哥他们一起来，人手多，到时候安排起来，也容易。

　　听步叶天说有重大发现，章哥跟十方，自然是火速的赶来，见到他们后，步叶天就大概的将情况说了一遍，随后就一起进入了再说。

　　“我晕，竟然还有这么神奇的事情？”当三人，来到了这底下之后，章哥忍不住的道了一句，至于他带来的手下，则都在外面把守着。谁也不能进来。

　　“我现在也好奇，这是不是真的，还是说，只是一个传说，但这一些人比较的执着，非常的相信罢了！”步叶天道。

　　“在我看来，这应该是真的。几百年不死的老怪物，都会存在，何况这个呢，只要有足够的材料，是可以保存一个人不死，以前在冰封的地方，找出了千年之前的生物，也是有例子的！”十方倒是有自己的见解说。

　　“那也就是说，这个公主，真的还活着？”步叶天道。

　　“说起来，这里有一个隔绝阵法，只不过因为太久了，以至于受到了破坏，不过，痕迹我还是看得出来，可以说，如果这个阵法，没有破坏的话，这里，是没有人可以发现的，今天，我们已经研究过这里的地形，觉得，这个墓穴，其实不是很大，只不过恰好这个强哥，知道具体的位置，才找到这里的，如果我没有猜错的话，那些专家，所开采的地方与这里根本就是两个区域，至少中间，会有100多米的距离！”十方分析的说。

　　“那岂不是就算他们开启了那墓穴，找到的，也只是一个假的？”步叶天明白了的说。

　　“嗯！”十方说。

　　“那如果，这个阵法重新修复好，而上面，都掩盖起来，是不是表明，这个地方，可以属于我们的了？”步叶天说。

　　“对，你的想法，也是我的想法，这里灵气很浓厚，是一个不错的发展地方，尤其是你说这儿，还会有很多资源，所以，今晚我就打算在这里布阵，修复这个阵法之外，我还要在外面，布置几个，将这里暂时安全起来，之后，在慢慢的研究，加固，你们看那边，还有一个小通道，估计那边，还有空地，这里的面积，比我们想象的还要大呢！”十方说。

　　“那既然这样，就赶紧进行吧，这两批知道的人，都被我控制了，而别人，就算知道在这一带，估计也不会很详细，只要我们将这里藏起来了，那他们或许只会去国家考古员发现的那个地方去浪费时间了！”步叶天安排的说。

　　“行，我马上就开始！”十方应道。

　　本来还想着，要自己找地方，而且还要挖掘地下室什么的，谁知道机遇之下，获得了这个地方。

　　简直是太走运了。

　　不过接下来，步叶天跟章哥，也没有空闲下来，开始将这里的人，都控制起来再说，毒药的时间，还是有限的，为此，步叶天每个人，都加上了点穴，而且还用特殊的绳索，一个一个的绑了起来。

　　后续，章哥还出去了一下。

　　让外面的手下，去将那些人的车都处理掉，绝对不能留下一点痕迹。最后，章哥还确定了一下，这里距离国家考古那边的人封锁的地方，的确很远，也难怪之前步叶天会以为，这个墓穴，怎么会那么大呢，原来，并不是相连的，而是有两个墓穴，另外一个，搞不好也是可以发现不少的古董。

　　但却不会跟这里那么的神秘。

　　后续，章哥也让人找来了攻击，开始探测这里的空间，最后确定了一个数据，然后告诉步叶天说：“小天，这里，估计距离对面那个墓穴，至少有200多米呢，或许更远，毕竟探测器在这种地形很密的地方，也只能探知200多米的样子！”

　　“那更好隐蔽了！”步叶天点点头说。

　　“但也不好说，人家专业的，说不定有很远的探测仪！”章哥道。

　　“不用担心的，只要这个隔绝的阵法修复之后，在加上我布下几个阵法，基本上是不可能探知出来的，他们只会认为，这里依旧只是普通的地面！”十方一边修复一边说。

　　“也是，或许这里，一直都没有被发现，就是因为这个阵法的保护呢！”步叶天道。

　　“只是，这一批人，该怎么办呢，总不至于在这里囚禁着吧？”章哥说。

　　“估计得囚禁一段时间，毕竟，他们都来过这里，一旦离开了，那就麻烦了呀，倒是这批盗贼，我们可以利用一下，让他们给咱们当工人，打造这里，如果给与的条件合适，应该不会有多大事儿的，不然，都抓起来，关一辈子，至于这一批所谓的日月神教的人，我想必须非常的严密看守！”步叶天说。

　　“也是，等我们基地建成之前，这些人，都一个不能走，而以后，走不走，都不怕了，毕竟这里可以建立一个别人攻打不进来的地方！”章哥应道，或许会这么说，也是对十方的阵法，非常的有信心吧。

　　差不多凌晨4点的时候，十方就修复了这里的隔绝阵法，也在通道外面，布置了一个迷幻阵，这么一来，别人进入通道时，就会进入阵法，到时候，他们只会发现外面那个陵墓，而这里面，基本上，都会被掩盖掉了。

　　当然，如果时间足够的话，还会继续布置阵法的，最终要将强哥外面挖掘的地方开始，都彻底的给封印掉。

　　不过现在，大概先这样就不错了。

　　“等我休息好了，就可以继续了，到时候我会在你们身上，都印入一个标记，有了这个标记，就可以随意进来了，不会受到阵法的干涉！”十方说。

　　“嗯，看来，你来的真是时候啊，如果你不出山，我就算发现了这样的宝地，也不知道该如何运作了，毕竟，这个公主的冰棺，的确难倒我了，一时间，不知道是开启好呢，还是不开启！”步叶天说。

　　“这样吧，反正别墅那儿，多我一个男的不方便，接下来的时间，我就待在这里，一边布阵，一边研究一下，而且，这里的人，也需要看守的，待会我布下一个小阵法，将他们都禁锢在那边吧。”十方提议的说。

　　“不会委屈了你吧？”步叶天道。

　　“没事，我都习惯一个人了啊，这没啥的，说真的，这里我还挺喜欢的，可以让我大显身手，不管是通道还是入口，我都可以改造起来，顺便，还能安排一些机关呢！”十分笑着说。



第417章 广告问世

　　等一切都处理好了之后，步叶天跟章哥，就先离开了，现在，他们还要去处理别的事情，而且忙乎了一晚上。

　　可不能离开别墅太久的。

　　万一那边发生了什么异状，那得不偿失了，步叶天想变得强大，无非就是想保护自己身边的人，如果还没有强大起来，身边的人却已经没有保护好，那真就没有什么意义了，回去的路上，步叶天提议的说：“章哥，能有什么办法，让那些考古的专家，都放弃对这个古墓的探索呢，虽然如今已经确定，我们发现的，才是真的古墓，他们发现的，只是一个引开注意力的陵墓，但是，这一带，始终会有很多人来摸索，万一不小心，被发现了这儿，那就麻烦了，虽然有十方坐镇，但难保会出现什么厉害的角色，如果可以将这里的人群驱散，应该可以减少一定的麻烦！”

　　“嗯，你说的没错，不过现在要隐藏这里有没有古墓，是不可能了，消息已经传出去，估计很多人都知道这消息了，如今唯有的办法，那就是想办法，让他们确定，这里开启不了，封锁着，等以后在来开发，你也知道，有些古墓，一旦确定没有开放的能力，搞不好会耽搁好几年！”章哥说。

　　“也行，尽量能减少一些麻烦，就减少一些吧！”步叶天点点头说。

　　而后续，这个区域，肯定是的买下来的，虽然是老城区，但是价格也不低，不过由于下面的宝藏原因。

　　这一块地皮，是必须买到的。

　　如果可以让那些专家停工，那肯定会便宜一些，否则这一带发现了古墓，应该会有不少人在这儿操作地皮。

　　不过如果可以快速一点，或许人家还没炒作上来呢。

　　这个就让章哥去处理吧。

　　不管多少钱，都得买下了，然后马上在上面动工程，建立孤儿院。由于下面已经有地下空间了，所以，孤儿院开始不需要多大的房子，也不需要多高，可以先建立一层，但地皮一定要很大。

　　这么一来，以后就可以矿建。

　　如今只不过是先占这个地方，都知道，先占先得，慢一步，以后要多矿建一点，都很麻烦了呢。但通过叶家的身份，去购买以及拿到一些开设孤儿院的证件，也不是很难的。转眼，就过了两天。

　　两天里，步叶天都没有去考试。反正是模拟考，对步叶天来说，没啥的，这两天，他跟章哥都在跑这件事情。

　　而且，张馨他们已经醒了，只是从他们那儿，却没有获得什么线索，倒是这个强哥很识相，决定了带着自己的手下，加入步叶天的团伙，或许这家伙想明白了，步叶天绝对不是普通人，得罪了没有什么好处，倒是合作的话，却可以有不一样的机遇。对此，他基本上将知道的事情，都全说出来了。

　　也让步叶天，对这个明朝公主的故事，更加的了解。当然，最了解的，还是续命寒珠，这东西，是来自极冷的北极大陆，而且具有很强的灵气，看来，这东西，不仅仅是一个续命的，还是一个不错的宝贝。

　　估计佩戴的人，能够加速修炼呢。

　　这恐怕会比聚气丹还强大，毕竟聚气丹用完一次，就没用了，虽然快速，可是如果以后没有了，就没有了啊，这续命寒珠，只要不被人抢走，那么一辈子都可以贴身使用。最终的效果，一定是比任何的丹药强势的。

　　只可惜，现在不管是聚气丹又或者是续命寒珠，一时间，都取不出来。

　　不过这两天，好的事情，还是有的，章哥通过跟一些人的交谈，这个地皮已经拿到手了，基本上是可以拿到最大的一个面积，价格是在4亿，这个，自然得动用从裴先生那儿搞来的钱。反正也顺势是建立孤儿院嘛。

　　如果就发展孤儿院，其实差不多，也得这么多钱，所以，估计等真的拿到之后，就会开始建设了。

　　到时候这一个面积的区域，都会用围墙先围起来，而孤儿院的第一栋楼，本来步叶天想盖住进入那个古墓的入口。

　　不过后来十方说不要。

　　让这个入口，简单的是一个平地，或者是堆放一下工程的材料，到时候，他还会在这个入口的地方。

　　布下一个阵法。

　　到时候别人就算怀疑什么，或许也会针对那建了一栋楼的地方，而不会来查找这堆放建材的地方，当然，就算来了，如果不是很懂阵法的人，也不可能找到入口的，这一点，步叶天就听十方的。

　　而今天，还有一个好消息。

　　那就是广告十集，都制作好了，毕竟不是十集连续剧，也不是十集电影，而是每一集只有一分多钟的样子。

　　所以，制作起来，也不是说真要那么久的。

　　而此时，叶珊也说美市的差不了美食店开幕得很顺利，如今也开始陆续的开业，50多家美食店。

　　如今已经有十家市中心的开业了。

　　估计，两天里，就可以全部开业，而市中心开业之后，效果很好，虽然没有东市这边一开始那么火爆。

　　但却是有不错的盈利，估计再传一传的话，大家就都会知道，美食店的味道，很美味，到时候都想来吃一吃。

　　如此一来，步叶天就知道，辛小月跟苏媛媛，果然没有让他失望呢，不过现在还不是表扬的时候，而是得开始马上将广告推出来了，有些东西，就是得趁热打铁，在美食店恰好很火的时候。

　　第一时间，将它火得停不下来。

　　这自然是最完美的。

　　而推广告的一些程序，其实一早叶珊就安排好了，其实这不会很难的，在京城，叶珊有广电的朋友，而京城的广电，控制者华夏所有电视台，一旦下令的时候，基本上大大小小的电视台，都得播放的。

　　第一档播放的时间，确定在晚上的8点，这是黄金档，到时候，每天会出一集，当然，可不是说就8点的时候放一下而已，而是说，最开始是8点这个时候，后续，每个热门的节目或者连续剧休息的时候，就会播放，然后，一直到第二天晚上8点之前，都是这一集，等8点后，又会出第二集，也就是说，一共会坚持十天。说起来，成败也是在这十天了，如果，这十天里。

　　能轰动起来。

　　那么差不了美食店，也会因此轰动起来的。一旦不少老板看到了这商机，那么，绝对会想来加盟的。

　　至于，最终加盟的会多少。

　　其实也有一点运气的成分，万一这美食店虽然火爆，可恰好没有老板喜欢，那也有可能，不过这不要紧。

　　如果真火爆，没有人来入股的话，也可以先在那本来不打算动的资金里，借一点出来，先华夏都开展美食店了再说，到时候收入回来，在填补上去。毕竟，大家辛苦了那么久，最终就是希望可以一炮而红。

　　可不能红了之后，却没有成品来赚钱呢。

　　这不，当一切都就绪时。

　　晚上6点多的时候，大家就都坐在电视旁，开始等待了，这是激动的一刻，自然不能离开电视。

　　一来是看看效果，二来，是给增加一点收视率嘛，虽然就一点，但是最后成功，就是一点一点增加来的。

　　可以说，所有美食店的员工，今晚似乎都会守着电视，也会让自己的家人去看，甚至亲戚什么的，只要有电视的，有空闲的，都必须锁定一下，或许一般的广告，是不会统计什么收视率的。

　　但是步叶天他们的比较特殊。

　　也就让广电安排了一个有收视率的档位，可以说，这也算是一部电影了嘛。

　　“好激动啊，不知道效果会如何？”方玉思说。作为主演，方玉思觉得自己的责任很大很大呢。

　　“应该会很好的，毕竟，这会给大家一个惊喜嘛！”步叶天说。

　　“怎么一开始，不打一些广告，就好像首映礼什么的？”陈雨馨问道。

　　“这又不是真的电影，哪需要那样啊，有谁会给一个广告，作为首映礼呢，何况，剧情本来就不多，首映礼让大家看什么呢？”步叶天摇摇头说。

　　“哦，也对呢！”陈雨馨明白了的说。

　　“不过，现在网上似乎已经有不少人在期待了耶，毕竟也放出了一些风声！”林美淇拿着手机一边看一边说。

　　“是的，这消息，肯定得传出去一些，否则大家哪里知道，不可能都让大家碰运气看到的吧！”叶珊说。

　　“真希望，今晚的收视率，能达到预期的目标！”方玉思又说道。

　　“放心吧，一定会比预期的更好，毕竟，这都是你们辛苦的结晶，老天会眷恋我们的！”步叶天很有信心的说。

　　慢慢的，时间越来越近了，终于，广告播放了，从开始播放的那一刻，就非常吸引人的眼球，或许，很多人本来进入广告时间，就想去做点别的事情，但是，这一刻，却停留在了屏幕上，毕竟，一出场，就是方玉思的新造型，方玉思还从未有过古典造型呢，这非常的惊艳，至少这一刻。

　　方玉思的粉丝，是绝对不会离开电视的。

　　而只要不离开，就会被剧情给吸引，由于时间不长，所以，基本上是会看完的，而看完之后，却又觉得不够啊，想多看一些，而广告之后，又有了一个预告，不是画面，只是一些文字，加上方玉思的一句话：明天，我们继续新的故事，你一定还要来看哦！

　　这一句话，能起到的效果，其实是非常大的。

　　相信，只要是她粉丝的，明天，一定会追看的。



第418章 效果很不错

　　广告过后的一个小时里，大家都在用手机上网查看，电视台的收视率是一个要点，但是，网上的情况，也是一个要点的。

　　很多事情，能不能火。

　　网上的效果，也是非常重要的。这不，这一个小时里，已经陆续的有很多大网站，将这个视频放了出来。

　　似乎都在暴涨点击率，看来，关注的人也很多呢。而没多久之后，陈雨馨道：“不得了啦，差不了美食店的微博，贴吧，现在都不断在加粉丝呢，好在，这个专利，我们都买下来了，不然被人盗去了，就完蛋咯！而只有我们的，是官方，别的人，就算取差不多名字出来，也没用啦！”

　　“是吗？那现在，有多少粉丝了？”步叶天问道。

　　“一开始，才3万多，那些大部分，都是我们在东市拉拢的，可这一个小时，就涨到了15万，一下子，就多了10多万呢，看来，大部分都是冲着方玉思的广告来的。至于里面，最多人问的是美食店在什么地方啊，为什么我们这里没有？”陈雨馨说。

　　“呵，看来这些人，都想去吃了呢！”步叶天笑道。

　　“是啊，假若有资本，早一点全国各地都搞起来，或许会更好吧！”叶珊说。

　　“不一定呢，毕竟，我们不知道，这效果是否是最好呢，如果一不小心亏了，倒霉了什么的，到时候，不都赔掉了么？而且，我们就靠现在这些人手，真的不合适做那么多事情，最后会忙死的！”步叶天说。

　　“是啊，现在看来，依旧只能按照计划，咱们控制几个重点的，其余的都放给别的投资商！”叶珊说。

　　“估计，明天开始，就会有很多人希望加盟了吧！”步叶天说。

　　“嗯，看效果还是不错，至少这一个小时，加入的粉丝数量，真的很多！”叶珊也觉得这一定会火的。

　　果然，后续的人数，也一直在快速的增加，看来，这效果是出现了，倒是有一个很有趣的事儿出现了，只听陈雨馨说道：“你们看，这里有一个富二代队伍的粉丝们，他们说要合力投资让这个短片广告，拍摄成电影呢，这个组合，大概有50多人，好像都在晒自己豪车金卡之类的。据说，每人最少会投资一千万呀？”

　　“哦，还有这么铁杆的粉丝？”步叶天好奇的说。

　　“应该有吧，我以前唱歌的时候，就有了呢！”方玉思说。

　　“呵，那就希望这个组合，能越来越多吧，有投资，我们为什么不要呢？”步叶天笑道。

　　“可是，如果拿了他们的投资，我们有些就得听他们的，那样会不会不好？”方玉思担心的说。

　　“怕什么，如果他们真那么坏，那我们就更坏啊，让他们有钱投进来，却一点都拿不回去了！”步叶天坏坏的说。

　　“啊，这不是成了黑公司了吗？”方玉思不解的说。

　　“呵，你觉得我的风格会把咱们陷入不好的情况中吗？我的意思，很简单，那就是用一种特殊的方式，让他们都吃哑巴亏，不过这些不重要拉，他们会不会真的投资都难说，我们先做好自己的就行了！还有，大家都去睡觉吧，别盯着数据了，该好的一定会好的，一直盯着，明天会是什么数据，依旧是会什么数据的，不如好好的睡一个晚上，明天再看结果，岂不是更好？”步叶天提议的说。

　　“好吧！”大家就听步叶天的安排，先去睡觉吧，反正，就算等到天亮，也的确不会改变多少结果的。

　　而这一夜，似乎注定不是平凡的夜晚，当人气越高的时候，似乎就会越来越高，这是一种传播的效果导致的。

　　而一夜之间。

　　网络上，就爆了一亿的点击率，要知道，这只是一个晚上而已，记得一些神作，最终能创造出一亿的点击，那都是不容易的，何况现在只是一天的时间，简直就是让人觉得不可思议嘛。怎么可能会有这么牛叉的数据，但没办法，这的确是真的。

　　反正，现在已经有很多人知晓了方玉思拍了一个新广告，特别的经典，而且还有后续，所以，估计第二天的点击率，会更强了吧。也可以说，方玉思的出现，也是让不少娱乐圈震撼了，因为，这个广告的出品，不是方玉思原来的那个大公司，而是一个不知名的小公司，当然，由于这个视频的出现。

　　以至于飞天娱乐公司，瞬间也成为了大部分人的焦点。

　　很多人，都好奇，这个公司，究竟是什么样的公司啊，竟然可以挖走方玉思这种大牌呢。

　　搞不好，有些明星，在自己的公司混得不好，都想跳槽过去了呢，看是不是会有什么希望发生。

　　说起来，在娱乐圈传播这种消息，也算是一种快速的人气增加呢。

　　尤其是一些明星，会在某些节目中，聊一些方玉思的话题，基本上，也是给步叶天他们的广告做宣传呢。

　　不管是正面的还是反面的，都是会有效果。

　　而这一晚，最生气的，肯定是叶龙了，他从来没有想过，逃走后的方玉思，会跑到步叶天那儿去。

　　美食店是谁创办的，叶龙自然是清楚，而方玉思给美食店打广告，那代表着什么呢。

　　“好啊，步叶天，你真行，有了林美淇，还抢走我的未婚妻，你这是要逼疯我的节奏吗？”叶龙差点要把电视砸掉的说，可惜的是，现在他没有人可以说说话，毕竟冷刺被派出去办事了。

　　他如今有了修为，也不需要冷刺的保护。

　　毕竟，如果这一次，不受伤的话，冷刺也不是他的对手了。可这一次，他觉得必须自己得冷静下来，为此，有点疯狂了几个小时之后，叶龙又认真的恢复起来，都好多天过去了，但身上的伤势，还存在，这可不能给神秘人知道，所以，下次神秘人召见他的时候，必须完全的恢复。

　　不然，后果会是什么，他不敢去设想了。

　　只是，叶龙知道，这辈子，是绝对不会原谅步叶天了，他已经暗暗发誓。华夏谁不知道，方玉思是他的未婚妻啊，如果方玉思跟步叶天传出来什么事儿，这让他的面子往什么地方放，不过，这一次叶龙的隐忍，似乎是正确的，毕竟，以前的叶龙，其实都懂得隐忍，知道现在不是自己强势的时候。

　　而这一次的打击，也更加让叶龙明白了，对付步叶天，不能冲动，必须重新的计划！

　　在他看来，如今最为主的，是得讨好神秘人。

　　因为只有神秘人，才能给与他需要的东西。

　　“你给我等着，总有一天，我会让你明白，谁才是笑道最后的！”叶龙咬牙的说。

　　说起来，叶龙就算没有当着步叶天的面这么说，步叶天其实也能猜到，毕竟方玉思的出现，必然会引起这一点。

　　不过步叶天很放心，因为叶龙才刚被打伤，根本就不可能来对他造成什么危害的。

　　至于后续他想来的话。

　　那步叶天也会以最强势的手段去抵抗，老头说过，活着，就必须接受现实，既然接受了现实，就不要去畏惧。

　　果然跟预料的一样。

　　第二天开始，全国各地，很多人都根据广告的联系方式，然后表达了他们希望可以跟差不了美食店进行合作。

　　不过，现在步叶天他们都很高调。

　　合作的方式看不上的，基本都拒绝，要不然就去修改，这一次，都只会加盟的方式，主导点，依旧是步叶天他们，也就是说，只要步叶天他们不准备办了，那么美食店就可以有主动的收回权。

　　这也是为了防止一些人，刻意的加入，却来捣毁美食店的名声。

　　说起来，这个加盟跟合作，看似差不多，但是意义，真不一样，加盟，是对方来加入他们，而合作，是平等的关系，这其中的利益，自然是不一样的，有些大公司，觉得步叶天他们过于的自信了，人家堂堂一个大公司，还需要加盟一个刚出来的公司吗？但是，步叶天他们却很平淡的对待。

　　不想加入的时候，就滚吧。

　　他们不需要，反正，还有更多的人希望加入呢，或许，美食店现在还算是刚起步，但即使是世界100强的公司，步叶天都不会在乎的，因为他觉得，自己的品牌，说不定能打入更前面的名次。

　　现在要看的，是未来。

　　而不是眼前，再说了，连唐叔叔，龙远山这样的大集团，都是以加入的形式，别的大公司没有一点关系。怎么可能给与他们合作的名额呢，所以，步叶天他们一直都会坚定这个念头，不会改变的。

　　而一些公司，甚至很牛叉的说，要买下步叶天他们的品牌，出的资金是10亿，很多人还以为，步叶天肯定会卖。

　　毕竟，就是一种卖美食的店面而已，能赚10亿吗？如今卖掉，就直接可以有10亿啊，成为富豪了啊。

　　只是，这样的公司，基本都被步叶天拒绝了。

　　10亿就想买。

　　也太小看了吧，倒不如步叶天出10亿，把对方的公司买了还差不多，毕竟步叶天会差这10亿么。

　　明显是不会的。

　　而这些事儿，有些也被弄成了新闻，也算是一种炒作了吧，为此，很多人都在猜想，这究竟是谁搞出来的一个产业呢，竟然如此的高调，难不成是某个太子党在幕后支撑么，对于别人的猜想，步叶天基本上不会理会，因为在他看来，太子党算啥啊。叶龙，步虎，还不是被他欺负了。



第419章 都是哥们，不用谢

　　可以说，最近这一段时间里，各方面的进展，都非常的顺利，广告的效应，不仅仅让东市的美食店继续爆红。

　　也让美市新开的美食店，收入明显的提升。

　　这一切，都是跟预期的一样，甚至已经超过了预期呢。而基地那边的事儿，也在一步一步的发展中，孤儿院，也会因为这一次，慢慢的成立起来，而现在，方玉思就得忙乎起来咯，杨慧文也得忙碌了。

　　方玉思得准备去不少地方，进行见面会，当然，路线是很保密的，基本上见面会一结束，就会马上离开。

　　免得有些人，想要对其干啥。

　　整个见面会的安排，都是由章哥来负责的，没办法，只有章哥跟去，步叶天才会放心。看来，人手果然是不怎么够啊，至于杨慧文，就得去孤儿院那边帮忙了，十方在地下空间，是不会怎么出来的。

　　上面的建设情况，都得由杨慧文来安排。好在这事情不是那么困难，她本来又是国际刑警出身，应该不会有多大的压力，不过呢，方玉思的见面会还没开始时，章哥琢磨了一下，却给步叶天提出了一个建议说：“小天，如今东市事情那么多，如果我离开了，心里很不放心啊，如果可以找来几个帮手，我倒是可以放心的离开呢！当然，我也知道，方玉思的安全，你也很看重。如果不是我来把持，你也不会放心。”

　　“是啊，现在，就是缺少人手！”步叶天也是感慨的说，只是，基地那边，还没有完全的成立。

　　如今也不好开始招揽人才。

　　而且，不可能说，找了一个厉害的人物，就一定会信任。假如引狼入室的话，那就悲剧了，总之，现在方玉思的事情，也唯有章哥是值得信赖的。

　　“怎么说呢，我就是有点担心，或许有些时候，我不能完全保证你们的安全，而且实力也渐渐的不如你了，但是，多一个人，多一份力量。至少，我心里可以安心一下，这一次方玉思去巡回的见面会，说长不长，说短也不短，大概预计会去七个地方，差不多得你们高考刚考完的那几天才回来了呢！”章哥又道。

　　“对了，我倒是想起一个人来！”忽而，步叶天说。

　　“哦，是谁？”章哥问道。

　　“这个人，叫陆云川，只不过，现在他在监狱里，不知道有没有办法将他救出来，话说，当时我答应过他，有机会，会让他出来的，可是后来一直没有什么机会，而且事情也忙，不知道章哥有没有办法呢？”步叶天问道。

　　“什么类型的罪犯？”章哥问道。

　　“其实他以前是大家族的人，但是被逼，走了杀手的路！”步叶天说，随后给章哥讲诉了这个人的过去。

　　章哥听了之后，稍微的琢磨了一下，最后说：“既然是你看中的人，那人品应该是没有问题，这样吧，咱们一起去一趟，或许是可以有办法的！”

　　“嗯，其实他在下面还有不少哥们呢，如果可以的话，都可以借机会救出来，暂时为我们出力呢！陆云川的实力还算可以，其它人也都有一点能耐，组合起来的队伍，我想会比一些国际刑警都厉害一些！”步叶天说。

　　“行，那我们这就去吧！”章哥说。

　　“不过，你要用什么手段救他们出来呢？”步叶天问道。

　　“呵，这个啊，你就不需要担心了，我肯定有自己的妙计！”章哥卖了个关子说，随后，章哥就载着步叶天，前往了之前步叶天刚来东市时，不幸入狱的那所监狱，回来这里，步叶天就更加想起了当时的事儿。

　　“唉，没想到，那一次一别，转眼就过了这么久了啊！也不知道陆云川会不会怪我那么久没有来呢！”步叶天说。

　　“不会的，如果是哥们，就能理解，毕竟他是无期徒刑的重犯，岂是那么容易救出来的呢，何况，当时你的人际关系，又不多，而且还不认识我们啊！”章哥说。

　　“嗯，我想也不会的！”步叶天说，而且，此时的他，还有一种哥们重逢的滋味呢。来到监狱之后。

　　章哥首先找的，就是监狱长，这个监狱长没有换人，还是混得很不错，只是步叶天跟章哥的出现，让他吓了一跳，虽然过了几个月了，但是，对于步叶天的样子，这监狱长是不会忘记的。而章哥的样子，他更加不会忘记。那是连副市长都不敢得罪的人呢。

　　“你们，你们两位来，有啥事么？”监狱长不敢怠慢的问道。

　　章哥没有说话，而是将一个证件递给了监狱长，让他好好瞧瞧，而那监狱长拿在手里，看了一遍。

　　顿时就跪了下来，连忙磕头的说：“小人真的不识泰山啊，真没想到，你们是叶家的人，我错了我错了，不过，希望你们给我一个改过的机会，以后我给你们做牛做马都愿意啊！”

　　这监狱长边说，心里还各种的后怕，他终于明白，当时为什么连副市长都要跪下了，叶家的人，不跪下行么？

　　“也不用做牛做马，现在，只需要你做一件事情，这也是机密，我们因为有些事情要做，需要征集几个囚犯，也算是让他们有将功补过的机会，当然，你可以放心，以叶家的手段，不会让他们有放肆的机会，我们会给他们都服用一种药物，让他们乖乖的听话，一旦任务完成了，他们也可以获得自由！”章哥说。

　　“啊？这要他们去做什么呢？”监狱长说。

　　“这个，你还没有资格知道，反正，是很重大的事情，说不定都会牺牲，所以，我们才会动用死囚又或者无期徒刑的人，这算是给他们一次机会，不然在牢狱里，不也是一辈子没有什么自由么！”章哥道。

　　“也对，既然这些人，可以被利用，也是值得的！”监狱长说。

　　“好，那去办程序吧，这都由我来签名，你也就可以放心，以后不会有麻烦找到你身上的！”章哥又说。

　　“为您办事，我哪里会怕麻烦？”监狱长连忙说，不过随后还补充的道：“但是，如果有正规的程序，当然是最好了！”

　　“嗯，去办吧！”章哥说。

　　等监狱长去处理时，章哥就对步叶天笑了笑，悄悄的说：“看吧，叶家的身份，还是很好利用的！”

　　“但是到时候，追查起来，会不会有麻烦？”步叶天问道。

　　“没事，等人都带出去之后，我会安排一个人，编写一个报告，如果要来查，就说这些人都英勇的牺牲了，反正这一次出去，我们都得给他们安排新的身份！”章哥解释的说。

　　“那太好了，这么一来，就不怕麻烦了！”步叶天点点头说。

　　之后，步叶天就跟章哥，去里面挑选人了，而也因为这样，步叶天见到了陆云川，当然，表面上的工作，还是必须做的，当着监狱长的面，章哥重复了一次是来选择要他们去做任务的事情。

　　倒是步叶天暗中给陆云川使眼色，而且，找了一个机会，步叶天就小声的让陆云川配合，然后带上几个靠谱的兄弟！

　　陆云川虽然不知道内幕是什么，也不知道步叶天为什么这么大胆，竟然来骗人出去呢，但是他很相信步叶天。

　　反正，出去了再说。

　　随后，陆云川被选中，而在陆云川的暗中指示下，后续也还选择了八个人，一共九个。对于陆云川选择的人，步叶天也很信赖，他相信陆云川的眼光，随后，大家就一起的走了程序，离开了监狱。

　　说起来，他们九个人，都没有想过，今天就可以出来监狱，但走到外面，大家都知道，这是真的。

　　“小天，你这是要干什么啊？”陆云川问道。

　　“我需要人手帮忙，所以想到了你，而章哥恰好有办法让你们出来，然后就这样了！”步叶天解释的说。

　　至于细节，倒也没有现在说，而是离开这儿，去别的地方在详述也不迟，路上，陆云川大概知道了步叶天现在的情况，也确实需要人手，对此，陆云川道：“小天，你既然都冒着压力，来救援我，我自然是会全力的回报！”

　　“可惜，这么久了，我一直都没有机会去帮你找报仇的人，这一点，我很歉意啊！”步叶天说。

　　“没事，这件事情有多困难，我都明白的，岂是说一两天就能搞定的，再说，这也才几个月，如果你能帮我报仇，那未免就是奇迹了，既然如今我可以出来，等帮助你度过了这一次的危机之后，我会自己去报仇的！”陆云川说。

　　“其实，很多事情，我们也可以从长计议，你也知道了，我准备发展自己的实力，不如报仇的事情，先放一边，我们一起，组建这个势力，毕竟，一旦势力强大了，很多事情，也好处理了，如果没有自己的势力，有时候，即使找到了对方，也等于飞蛾扑火，你又想历史重演吗？”步叶天劝说道。

　　“这！”陆云川愣了一下，随后，他也琢磨了一会，最后才说：“好吧，我的重生机会是你给的，一切都按照你的安排来做吧，再说，这么多年了，我们都没有出来过，都不知道外面的世界变成什么样子了，需要一段时间来适应！”

　　“嗯，那就这么定了啊！”步叶天满意的说。

　　随后，他们就被带到了章哥平时待的地方，第一件事情，肯定是都洗了一个澡，出来监狱，都会有这样的风俗。

　　洗完之后，章哥就给他们都发了一套衣服，这是他手下们所穿的衣服一样的，可以说，这么一来，大家表面上，基本已经没有囚犯的味道了，而且，章哥还给他们，都发了一些资料，随后才说：“从今天开始，这些就是你们的新身份，如果还要什么修改的，可以说，统一之后，我会将你们的信息，都输入电脑，传入华夏的网络，到时候警方那边，在调查你们时，只会知道你们新的身份！”

　　“这也太厉害了吧，连华夏的网络，都可以传入？”陆云川说。

　　“呵，其实都是一些程序，恰好我有这个权力，当然，我也不会随便使用的，只不过这一次，是需要你们的协助，而小天极力推荐你们，你们自然就享有了这个福利！”章哥淡笑的说道。

　　“谢谢你了，小天！”陆云川再一次道谢的说。

　　“不要紧，都是哥们呢！”步叶天也连忙说。



第420章 雇佣兵来了

　　而陆云川他们，是可以马上上任的，不用说选择了别人，还需要培养一段时间，现在，他们只要不违背宗旨。其余的，都可以按照自己的风格做事，而除了陆云川之外，其余的八个人，陆云川也讲述了他们的故事。

　　都本是铁汉子，但谁知道，被坏人陷害，以至于变成了囚犯，或许，有的人，的确都杀过人，但那也是为了报复。

　　只不过没有证据的报复，即使说是亲眼看见了坏人残害自己的亲人，也是变成了犯罪！法律有时候，就是这么的冷酷无情。

　　听了他们的故事，章哥也很有感触的说：“看来，大家都不容易，但是，如今现在开始，把握自己的机会，可以重新做人的，我们的队伍，其实有些一开始，也跟你们一样，是有冤屈的，不过现在，都融入了大家庭中，甚至，很多都报仇了，说白了，这就是人多力量大，你打算一个人去报仇，或许很困难，但是如果大家一起努力，先帮助一个人报仇了，这件事情，就变得简单咯！”

　　“嗯！”陆云川他们一听，也觉得很有道理。如果分散的去报仇，或许可以报仇的那一天，会变得遥遥无期。

　　但是如果大家一起合作。

　　那就会变得简单多了。

　　当然，现在他们倒也没有想着马上去复仇，而是准备先报答步叶天他们给的机会。

　　如此一来，他们就被编队，成为了另外一个队伍。

　　主要的还是保护好步叶天身边的人。

　　章哥要离开，但有了他们的加入，应该会弥补一下章哥的位置，毕竟九个人，代替一个人，怎么说都会好一些，再说，章哥有时候，实力再强，也没有办法分身啊，对此，章哥就没有多大的压力了。

　　完全可以一心的带着方玉思出发。

　　而方玉思出发之前，大家也聚餐了一次，或许也是有舍不得吧，刘静的离开，小糖的离开，现在方玉思，也要离开一段时间，最近大家都经历太多这样的事情了，不过无奈，这就是现实。

　　有些事情，是必须去做的。

　　倒是方玉思想得通的道：“你们不要为我担心，有章哥保护，我会很安全的，再说，我也想给大家出力啊，之前你们都在忙乎时，我却很悠闲着，这一次，我也得加油，争取获得更多的人支持美食店！”

　　“辛苦你了！”步叶天说。

　　“不要紧，如果不是你们，现在的我，肯定很痛苦的啊！”方玉思说。

　　而要走的，始终是会要走，走的时候，方玉思忽而提出了一个要求说：“我能不能走的时候，拥抱你一下呢？”

　　“可以啊！”对于这个，步叶天没有理由不答应。

　　这不，方玉思想都没有想，就进入了步叶天的怀里，紧紧的抱着，可能是习惯了有步叶天在旁边的生活，也习惯了姐妹们，这忽而要离开，真的有点不是滋味，但是，方玉思知道，自己必须去做这些的。

　　不然她就没有存在的价值。

　　虽然拥抱不算久，但是足够了，差不多了，她也就在章哥的安排下，先离开了。

　　等方玉思走了之后，陈雨馨不由说：“唉，咱们的人，越来越少了呀，本来就那么几个人，现在少了三个！”

　　“又不是不会回来，只是暂时的分开啦！”林美淇安慰的说。

　　“可总感觉，少了许多耶！”陈雨馨道。

　　“唉，也是！”林美淇其实想的，也跟陈雨馨差不多的！

　　而说起来，这段时间，发生的事情，梦雪也都一直看在眼里，虽然在大家眼中，梦雪是一个失去记忆的人，可是她毕竟事实上是没有，当看到这些人的感情时，梦雪自然也被感动了，她没想到。

　　这一伙人中，会有那么多故事呢。

　　看来，世界上，好人还是有的，而不是说所有的人，都属于坏蛋。让梦雪纳闷的是，这几天，十方都没有出现了。

　　以至于她没有机会，跟十方去学习技能，于是乎，梦雪改变了方式，想跟步叶天来学习，十方说过，步叶天是一个实力很厉害的人，或许跟她学也一样吧，但步叶天也好忙，以至于还是没有机会。好在，她已经不着急了。而不着急的她，时间多的是，在她看来，总会有办法的。

　　不过，就在步叶天他们的局势，最近都转好的时候。

　　东市，却又出现了一批势力。

　　这是一批国外的高手，只有六个人，似乎还都不是一个国家的，其实，他们就是这一次蜘蛛团安排的雇佣兵选拔赛排名第三的兵团，当然，这个第三名，不是说最终的第三名，如今他们只进行了一次考核。

　　然后选出了前五。

　　第二个回合，那就是安排来东市了。

　　而这个兵团，是最快来到东市的，在他们看来，来得早，才是王道，因为他们认为，只要找到了要干掉的人，那么他们是绝对有实力干掉的，所以，现在只有找到跟没有找到的区别而已。

　　如果被别的兵团找到，那最后的胜利，岂不是别人的咯？

　　他们可不希望会把这一次的奖金白白的交给别人。

　　而在蜘蛛团给他们的资料里，他们摸索了一些线索，那就是这个他们要杀的人，似乎很正义，而如果从这一点出发。

　　似乎会有一些出乎预料的效果，可见，他们在追查人这一方面，特别的有经验，反正他们也不会在乎，似乎出来的人对还是不对，不对的话，还可以继续嘛，总之，他们蛮有信心会引出对方来的。

　　于是乎，东市发生了一件特殊的案件，那就是一家孤儿院发生了劫持人质的事件，由于没有一个人能出来。

　　窗户什么的，都被封锁了。

　　根本没有人知道，里面的罪犯，究竟是什么模样的。这些事情，当然是他们做的，毕竟，孤儿也是一个线索嘛。

　　既然对方帮助过孤儿一次，肯定会帮助第二次的。

　　所以，他们非常有信心。

　　只是，最近步叶天一直忙着自己的事情，以至于没有去关注别的，加上刘静不在警局了，所以都没有这方面的消息来源，还不知道东市发生了这样的情况呢。倒是杨慧文在做一些事情的时候。

　　却知道了这个消息。

　　她本来是打算去别的孤儿院，学习一下经验的，谁知道，就听说了这个消息，估计是担心孩子们吧。

　　杨慧文第一时间，就赶去了现场。

　　这里已经被警方给封锁了，所以，不能随便进入，不过杨慧文倒是有一些手段，可以悄悄的进去。

　　会想进去看看情况，主要是因为这个孤儿院，杨慧文也来过，这里的孩子，可好了，一个个都很懂事，如今却发生了这样的情况，让杨慧文很担心她们，这不，杨慧文找到了一个路线，那就是从后院的一个地下通道，可以进入孤儿院的里面，或许是担心孤儿院的人吧，所以都没有准备耽误时间了。

　　但杨慧文还是给步叶天发了一条短信，告诉他情况，随后，她就把手机放在地下通道的一个地方。

　　不然，带着手机进去，说不定会被磁场监控器什么的给发现，不过，杨慧文会自己主动行动，也是因为她觉得，这应该不是什么国际团伙吧，以她国际刑警的能力，应该能对付一些，至少是了解一下里面的情况。

　　只是，杨慧文哪里知道。

　　她刚从地下通道，进入了孤儿院里面时，就被抓住了，要知道，这个通道，进入的地方，是一个杂物室。

　　按理是不可能这么快被发现的啊。

　　不过，当她被抓住之后，杨慧文有点紧张了，这里带头的人，她竟然认识，以前在国际刑警那边时，看过这个人的资料，是雇佣兵。而且在国际上，名声很响亮，尤其是这家伙的能力，很强大。

　　不仅仅如此，这个雇佣兵团的成员，也都是具备特殊能力的。这样一个组合，没事跑来控制一批孤儿。

　　貌似有点小题大做了。

　　唯一的可能，那就是这伙人，是冲着她跟步叶天来的。也就是说，他们一定是蜘蛛团安排过来的人。

　　“完蛋了，我这样，岂不是会连累步叶天了？”杨慧文有点内疚的说，可她也不是故意的，谁知道对方会如此精明，利用孤儿，再次引他们出来，但杨慧文也知道自己有点蠢，应该早点想到的。

　　而这个时候，他们成员中，一个看上去，眼神非常怪异的人，不由向她走了过来，随后，这家伙，盯着杨慧文看了许久，杨慧文都觉得有点恐怖，好像这个人，可以看穿她的心思一般呢。

　　而很快，这家伙说出来的话。

　　却让杨慧文傻了。

　　只听那眼神怪异的人，用外国语言对带头的人说：“哈哈，运气真好，这个人，就是咱们要找的那些人之一，她的脑海里的事情，已经被我复制了，我已经知道，我们要找的最为主的那个人，是谁了！”

　　“很好，看来有鬼眼你在，什么事情都好办！”那个带头的，也是用外国语言回答的说，而杨慧文是国际刑警，精通很多国家的语言，以至于她听明白了这家伙说的，而知道之后，并不是什么好事啊。

　　“你，你怎么可能看到我的记忆？这不会是透视眼吧？”杨慧文忍不住的说。当然，如今她最担心的，还是步叶天他们呀。

　　毕竟步叶天他们很多事情，杨慧文都知道哦。



第421章 陆云川拼命

　　步叶天看到短信时，第一时间预感情况会很不妙，于是就打算连忙过去，本来陆云川想跟着去的。

　　但是步叶天却让他带人，去别墅那边守着，不要出现了什么意外。再者，现在还需要他们到时候的科技追踪呢。等确实有什么情况时，在来救援，也是不错的，不过步叶天离开的时候，也提醒过，如果真出现什么异状的话，第一时间，先去通知十方，然后在一起救援，毕竟步叶天如果都搞定不了的事情。

　　那么也只有十方才有能耐了。

　　陆远川他们实力还是有限的，这一点，陆远川记住了，于是就各自的准备起来，而步叶天也带上了通讯器。

　　基本上保持一直跟他们联系着。

　　随后，步叶天就开着车，火速的前往那一家孤儿院了，路上，步叶天速度很快，基本上都没有管红绿灯，甚至有的人，还以为他疯掉了呢。但是，步叶天已经管不了那么多了。

　　杨慧文的安全，还是比较重要的！

　　虽然杨慧文没有求救，只是说去调查一下。但步叶天却总觉得心里不好受，一般这种表现的时候。

　　似乎就说明了会有什么特殊情况发生呢。

　　“可千万不要出事了啊，你也真大意了，如果遇上的是厉害的角色，那该怎么办呢？”快速赶去的步叶天，心里一直在琢磨这件事情，他甚至都能想到的或许是蜘蛛团的人。只是，这蜘蛛团的人也来的太快了吧，而且，不会这么巧合吧？

　　“唉，章哥一离开，就发生这样的事情，如果章哥在，肯定会第一时间，知道那边的动静呢！”步叶天摇摇头说。

　　但是，不管真相是什么，步叶天都不会让他们撒野的，这里，可不是他们的地盘呢，所以，若真是他们，步叶天也会让他们知道，什么叫做死亡。

　　然而，赶去孤儿院的时候。

　　也找到了杨慧文进入孤儿院的路线，只是，进入了里面之后，却没有看见一个人，外面的警方还在跟他们对峙呢。

　　但里面，都已经空了，可见，这伙人，的确不简单啊。毕竟，还有那么多孩子，这一下就转移了。

　　绝对不会是普通的劫匪。

　　在步叶天看来，似乎只有蜘蛛团会有这样的水平。

　　“该死的，恐怕真的是蜘蛛团的人啊，不过，不要以为这样我就找不到你们了？哼，若是杨慧文掉了一根寒毛，又或者那些孩子，有一点损伤，我就让蜘蛛团，在这个世界消失！”步叶天握紧拳头怒怒的说。

　　随后，步叶天就跟陆远川联系，让他看一下监控设备，这一带附近的，都看，他需要那些人离开的方位。

　　很快，步叶天就取得了回应，陆云川发过来的消息，说十分钟之前，杨慧文被几个西方人带走了，走的路线是要出城的样子，速度很快，必须马上去追。

　　得到消息之后，步叶天自然是火速的追了上去。

　　当然，陆云川也带人出动了。因为他们所在的位置，似乎恰好会比步叶天近，如果早知道那些人，如此的犀利。

　　不会一直待在孤儿院，步叶天其实早点看监控，说不定就不用绕一个大圈了。好在，知道了方位。

　　到时候追踪起来，也简单得多。

　　陆远川出动，步叶天也没有意见，只不过要他小心一些。

　　最后，先追上的，到是陆云川。

　　这伙人，没有打算离开多远呢，而是来到郊区的一个旧房子里，然后孩子们都被带到了里面去了。

　　开始的时候，陆云川也打算先稳住局势，等待步叶天的到来。毕竟这也是步叶天一直叮嘱的呢。

　　只是，后续他看见情况有点不对劲，似乎得行动了，因为那些人，竟然在那旧屋四周，开始洒汽油。这似乎是要烧掉旧屋的节奏，里面可都是无辜的孩子啊，怎么能让这样的事情发生呢。一定不可以的。

　　为此，他只要先不跟步叶天说，自己先动手一下，但没有所有人都带去，而是只带了两个人，让其他人等着步叶天来在安排。或许陆云川也没有想过，一定要救援出来，但至少可以阻止一下吧。

　　曾经是杀手的陆云川，在隐蔽方面，也是非常到位的，做到了无声无息，很快，他来到了旧屋的另外一个角落，这里没有人在看守，也可以看看里面的情况，果然，里面有很多孩子，而杨慧文也在其中。

　　这个时候，该怎么做，的确是难倒了陆云川，如果里面没有人质，或许还轻松一些，如果说自己牺牲了，他其实不怕，可却担心步叶天的朋友会出事，本来还打算冲进去，先干掉一两个人呢。

　　但陆云川最后还是考虑到了杨慧文安全这一点，就不敢那么做了。

　　否则，岂不是会害了杨慧文。

　　于是，陆远川只能在这里监视着，希望步叶天能快点儿来，但是，任何事情，都会有意外发生的呢。这个雇佣兵团的人，似乎也很警惕，这不，其中一个人，开始在搜索四周，或许是他们的习惯。

　　毕竟没有任何的预料。

　　换成别人，或许没有什么特殊的意外，是不会来搜查的，但他们却那么的警惕，好像是差不多一下，就会来搜查一下，这不，他们很快就发现了在隐蔽位置的陆云川，对此，那家伙直接就冲了过去，估计是要消灭这个陌生人，毕竟，没有对他们有什么想法的，怎么会平白无故的在这里呢。

　　让陆云川惊讶的是，这随便来搜查的一个人的实力，竟然就那么的强势。再说，这个隐蔽的位置，其实有时候就算搜查，也不一定会看见的，他们又不是大摇大摆的站在外面，而如今，却在短短时间里，就被发现，那似乎只能说明，这些人，真的不简单，而且应该是非常的强大。

　　“就算步叶天来了，能不能解决啊？”陆云川想着，他印象中的步叶天，战斗力是很不错的，但是，如今这一个小儿科的家伙，都那么强大了，他们的头，会不会更牛逼的呢。所以陆远川有些担心啊。

　　毕竟，他的记忆，还停留在步叶天没有达到银刚劲的水平。

　　不管如何，陆云川都准备先查看一下这些人水平，准备跟他们斗一斗，最终就算是输了，至少可以给步叶天一个提醒。

　　知道一下他们的水平。

　　为此，陆云川就让两个跟来的人，都一起出手，准备第一时间，消灭这个出来搜查的人，当然，不能消灭的话，也得拖延时间，似乎里面的人，准备差不多的时候，就要烧掉这里呢，如果拖延时间了。

　　他们那个举动，就会慢一些咯。

　　在这种情况下，不管是陆云川也好，还是另外两个兄弟，基本上都是打算灭杀的念头，所以看着对方要冲过来，他们也已经对准了那个冲刺过来的人，想一招秒了这个家伙。三人合力，应该会有希望吧。

　　瞬间，陆云川先冲了出去，火速的一拳攻击向了那个家伙，本来，这应该是不可能闪避的速度，但是，那家伙竟然不闪避，陆云川就觉得不对劲了啊，毕竟，世界上，没有那么傻的人，尤其是这样的高手，果然，最后的结果，告诉了陆云川，这个对手，真的很恐怖。要知道，他还只是一个小喽啰。

　　因为，陆云川一拳过去之后，竟然对对方一点作用都没有。那肉身，就犹如钢铁一般的刚硬无比。

　　“我去，这是什么肉身啊，难不成有金刚罩么？西方的人，果然与众不同啊。”陆云川吃惊的说，毕竟，除了这样的解释，好像就没有别的解释了嘛，而陆云川知道，西方有些地域的异能人士，的确是会有这样的绝招，虽然这样的人，爆发力并没有陆云川牛逼，可防御力却特别的强悍。

　　但是，不管对手对厉害。

　　陆云川知道，他不能逃，他必须坚持到步叶天的到来才行。

　　而且，陆云川知道，步叶天也不用多久，就会来了，或许，不用几分钟，只是，高手之间的战斗，基本上会在短短的十多秒内，就会结束哦，所以，眼前这个局势，还是有点不乐观的。对此，陆云川喊道：“兄弟们，一起上，这回，只有拼命啦！”

　　之前本来是三人一起进攻的，但看见陆云川首先的进攻没有用时，另外两个哥们，似乎都停下来了。

　　估计是不知道该怎么继续打了吧。

　　但现在，陆云川都这么说了，于是他们也豁出去了，可以说，三人都进入了疯狂的状态，如今他们的脑海里，什么都没有想，唯一想的，那就是消灭对手，不然，死的只会是他们呢，只是，当三人进攻过去时，忽而一阵强大的压力，从屋内冲了出来，随后，硬生生的将他们都压到在地。

　　随后，一个看上去，更加恐怖的家伙，走了出来，这一下，陆远川基本上有点绝望了，这对手，太可怕了。

　　就仅仅只是冲击力，就能战胜他们，这连出手都不用啊。是不是有点过于的牛逼了啊。这下要怎么办呢？

　　“不对，你不是我们要找的人！”忽而，这个后续走出来的人，摇摇头的说，当然，他就是这带头的人，也是实力最强的一个，会这么说，主要是因为鬼眼所读取杨慧文的记忆中，他们所要找的人，叫步叶天，而且实力很强，在杨慧文的眼中，那简直就是神话一般的存在，而如今，这么轻易就被他推倒了。

　　肯定不是他们要找的人。为此，他随后又问道：“你们是谁，为什么要来这里，还是说，你幕后的人马上要来了？”

　　“哼！”陆云川咬牙了一下，只是怒怒的嚷了一声，要他回答什么，那是绝对不可能的事情。



第422章 留着鬼眼有用

　　“哼，不说是吧，不说，你们就给我去死，哦，不对，还有一个办法没有试呢，或许你们会说的！”那家伙坏笑的道，随后，他就去里面，抓出来两个孩子，然后看着陆云川，毒辣的说：“你不说可以，但是，我会杀了这些孩子哦，怎么样，给你三分钟时间，三分钟，我杀一个，如果这两个都杀完了，也没事，因为里面还有很多呢，我们可以杀很久啊！”

　　说完，他还又狂笑了几声。

　　虽然他有一个手下，具有鬼眼，但是不能一直使用，之前已经使用了一次，得明天才能使用一次。如果一天使用太多了，会导致人崩溃的，看来，任何比较非凡的技能，都不是那么顺畅的呢。

　　不过也是，如果一直可以使用，那岂不是过于的逆天了？

　　“妈的，你这个混蛋，老子今天，非杀了你不可？”陆云川吼道，在他看来，自己死不可怕，毕竟他们都是在死亡中过日子的。

　　甚至，都没有想过出监狱呢。

　　可是，看着这些无辜的孩子，却要送命，他实在不忍心，虽然对方的战斗力，的确是深不可测，但是，他必须拼了。

　　只见他不管三七二十一，近身了过去，那战斗力瞬即也提升到最高，或许，这是最后一次机会了吧。

　　只是，对于陆云川的进攻，那家伙却坏笑的说道：“没用的，谁也打不死我，你以为你能对我咋样啊？告诉你吧，你这超强的爆发，在我身上，都是浮云，下面，我就让你明白明白，什么叫做不死之身？”

　　而说完，陆云川的一拳，的确是攻击到了这个人身上，果然，这家伙没有说谎，陆云川一拳过去，还真没有一点用，想想也是，之前那个手下，陆云川一拳过去，都是没有什么效果，何况这个当老大的呢。

　　对方就犹如金刚一般。

　　非常的坚硬。

　　“我去，难道，这注定是什么都帮不了步叶天了么？”陆云川无解的说。

　　“怎么，明白了么，我是不死的存在，你那一拳，也敢在我面前耍把戏，真不知道死字怎么写吗？对了，如果你还不甘心，还可以继续来打啊，甚至，你还可以用武器哦，我是不怕的，炸弹什么的，也可以随便来呢。”那家伙极度嚣张的说，貌似能多么得瑟，就多么的得瑟呢。不过人家似乎也是有能耐得瑟的。

　　然而，下一刻，却有一个声音冷冷的在他身后响起，接着对他说道：“哥们，你没有发现吗，你所谓的不死之身，好像已经被我破解了哦，你感觉到了么，我的一指，已经钻入了你的穴位里了啊？”

　　说起来，当那家伙听说到这一句话的时候，都还以为是幻觉呢，这怎么可能呢，毕竟他是靠这个强悍的肉身生存的，若是这个被人破解了的话，岂不是完蛋了么，但是，现实就是现实。因为下一刻，他真的感觉到了疼痛开始传遍自己的全身，就好像一片玻璃，即使只有一处被穿透，也会使得周边发生碎裂。

　　那连环的反应，让他感觉到十分的痛苦！

　　尤其是对方手指穿入的地方，怎么就恰好那么的厉害，似乎会让他彻底的崩溃，不仅仅如此，接下来，对方又是狠狠的一拳，暴打到了他的背部的腹部，这一拳，差点没有把中午吃的东西，给打得吐出来，当然，这还没有完呢，接下来，又是一轮暴打。直接打到他没有还手的能力了。

　　可怕的是，他一直都以为自己是不死之身，谁知道，现在，却被人打成这样，如果在继续下去，可真的会死的啊。

　　而当他看见，这个破掉他厉害本领的人，只是一个少年而已，更是不可思议，只听他问道：“你究竟是谁？”

　　“呵呵，你不是要找我吗？”出手的，并不是别人，而是火速赶来的步叶天，而步叶天的回答，一般都是那么的利索。语气，也是那么的傲气。不过，他还好来得及时，不然陆云川会有一定的危机。

　　当然，那些孩子，也是一样会有危机的。步叶天知道这些人，都带有浓浓的杀气，属于那种把别人生命不当一回事的家伙们。应该跟蜘蛛团差不多，所以步叶天可不希望，这些人会把陆云川给杀了，陆云川可是他刚找来的帮手啊，步叶天肯定不能让他出事的。

　　至于那个强劲的带头者，的确是很厉害，或许面对是别人，都会拿他没有办法，加上对方又是西方的练武方式，一时间，估计也破解不出来，这也是为什么，陆云川进攻过去，都没有作用的。

　　但是，任何情况，都会有罩门的，这虽然是华夏的理解，但是，也可以用于西方人啊，怎么说，西方人，也是人。

　　只要是人，就会有经脉之说。

　　当然，也是加上这家伙，过于的大意了，或许是低估了步叶天的手段，也没想到，步叶天会如此的狡猾，竟然偷袭过来，这一点，其实鬼眼也无意中，帮了步叶天一把，谁让他看到了杨慧文的脑海里，以至于还以为，步叶天是一个很正义的人，绝对不会搞这种手法，可他哪里会知道。

　　当一个女人，对一个男人有好感时，这个男人，就算做再坏的事情，都会被直接的忽略掉呢。

　　然后，就是一个很完美的男人。

　　看来，这个雇佣兵团，缺少去对女人的了解啊。

　　“呼，小天，你真来的及时啊，不然的话，咱们刚见面不久，又得分隔两地，而且这一次，是更远的距离！”陆云川松了一口气的说。至于他所说的距离，肯定是一个在阳间，一个在阴间了。

　　“辛苦你了，不过，你也拖延了时间，让他们没有马上动手，或许，就是等着我来消灭吧！”步叶天笑了一下说。随后，步叶天又继续的说道：“现在还不是聊天的时候，赶紧消灭掉他们再说吧！”

　　“嗯！”陆云川说。

　　可以说，这个团队，基本上是以这个带头的老大作为基础，而他们的实力，似乎也来自于这个老大的手法，而步叶天破解了这个老大的不死之身，其实也不是真正的不死之身，只不过是他们自以为是没办法破解的强悍招数罢了。

　　但是，华夏的武术，博大精深，岂是这些西方人能懂的呢？尤其是穴位的理解，如果他们在世界别的地方。或许可以很嚣张，但这一次，来到了华夏，真的就有点错误了，尤其是遇到了劲力拳的步叶天。

　　如今的步叶天，可是银刚劲，那强硬的度数，似乎不输给他们呢，如果不够强硬，那么或许那一指过去，不是对方输掉，而是步叶天的手指断掉，但硬度差不多，甚至超过了他们时，那么有什么力道不是很大，其实就会很容易的将对方给打败的。而这家伙的手下，也是跟老大学的能耐。

　　还没有老大的等级强呢，自然在步叶天的击打下，没有一个可以抵抗的。倒是，那个鬼眼后续看情况不对，第一时间抓住了杨慧文，他知道，杨慧文是一个步叶天很在意的人，只要控制了她。

　　那么步叶天就不敢对他咋样了。

　　但是，他似乎小看了步叶天的手段，因为步叶天还有念力，在念力，暗中的猛冲过去时，那鬼眼还不知道呢，而等他知道情况不对劲时，步叶天已经将念力抓住了他，让他无法对杨慧文进行危害。

　　“哼，这里实力最差的人，还敢挣扎，受死吧！”步叶天无情的说，但是这个时候，杨慧文忽而阻止了步叶天。

　　这可把步叶天弄得糊涂了，不知道为什么要阻止，于是步叶天问道：“怎么，这些人，都该死，不死也得废掉，你却不让我出手？”

　　“步叶天，那些人，都可以死，但是这个人，留着有用，一来，我们可以知道这些雇佣兵团的一些事情，我想，这只是其中的一个队伍而已，为了大局考虑，我觉得他暂时还不用死，尤其是我知道一个秘密，这家伙，竟然可以看出别人的记忆！”杨慧文说。

　　“哦？”步叶天听了之后，特别的吃惊。这种能力的人，也不是说不会存在，但是，步叶天还是第一次听说，这岂不是比一些高科技测谎仪还牛逼咯，这时，杨慧文就样之前这家伙窥视自己的脑海的事情，说了一遍。当然，最后杨慧文又补充的说道：“而且，这家伙，本来跟他们不是一伙的，只是后来为了一些目的，才跟他们在一块！好像是要找一样宝物，所以才来华夏的。”

　　“是吗？”步叶天明白了的说，为此，步叶天用他们的语言问道：“你要来寻找什么，如果你可以跟我们合作的话，说不定，我们可以帮你达成目的，当然，你要做的，那就是给我们最好的消息！”

　　“我需要找一味药材，因为我一直使用眼睛的特殊技能，导致了有病根，在国外我找遍了很多医生，都没办法治疗，后来有人推荐我，来华夏，说不定会有线索，后续我有恰好加入了这个雇佣兵，又巧合的来到华夏，所以，就打算顺便寻找一下，谁知道，这任务才刚开始，就被你们给抓了！”鬼眼说。

　　“哦，什么病根，你说说，看我是否可以治疗？”步叶天问道。

　　“你是医生？”鬼眼问道。

　　“是的！”步叶天没有否认的说。

　　“那就试一试吧，其实就是我使用鬼眼的次数，越来越少了，开始的时候，我随时都可以使用，但是后来一段时间开始，我只要使用一次，就会很累，如今一天只能使用一次，也不知道，以后是不是不能使用了！”鬼眼说。

　　“这样啊，那我给你把把脉！”步叶天道，随后就没有等对方答应，就直接开始把脉了，毕竟对方还是在他控制中。

　　查看了一下之后，步叶天笑道：“这病情，太简单了，主要是因为你的体内，能量一直在减少，不足够鬼眼的使用，也就是说，你补充的没有消耗得快！”

　　“就这么简单？”鬼眼有点不相信的说。

　　“那我度给你一股能量，你就知道了！”步叶天说，随后，步叶天就用劲力，转化成能量，搞了一点给鬼眼，而鬼眼顿时就觉得舒服了很多，似乎没有之前的那种乏力，以前这样的发力，至少得一天才会恢复呢。

　　对此，鬼眼也相信了。



第423章 该反击了

　　“既然这样，那行，反正这个雇佣兵也灭团了，我自己要回去，也没用，到时候，还会被人追杀，不如就留在这里！”鬼眼考虑了之后，也同意的说。

　　“那你的鬼眼，是什么来历啊，真的可以看出别人的记忆吗？”步叶天问道。

　　“这个我没有必要骗人，但究竟是怎么来的，我也不知道，因为我也是从小就开始有这个能耐了！但是，我没有想过，这竟然是需要能量的呢，不过，小时候我的确没有现在使用的多，以前只是偶尔会用一下，如今为了利益，我经常使用，或许这也是弥补不过来的原因吧！”鬼眼说。

　　“原来是这样啊，看来，每个人，都会有自己独特的能力！”步叶天道。

　　“那好吧，你们要知道什么呢？”鬼眼道。

　　“这一次，会有几个雇佣兵团来找我们，还有，你们是怎么知道我们的？”步叶天询问的道。

　　“除了我们还有四个兵团，我们是排名第三的兵团，不过实力的话，不知道是否是第三，毕竟这比赛，有时候也有运气的成分，而我们，都还不知道你是谁呢，这一次，来华夏，利用这些孩子，不过是因为我们觉得你们心肠好，会来救援，这不，恰好这个女的闯了进来，我用鬼眼看了一下，就知道了你们所有的事儿了！”鬼眼说。

　　“对了，你知道了所有的事情，这样的话，每次去偷取之后，岂不是自己的脑海会很复杂了么？”杨慧文忍不住问了一句说。

　　“其实，这不是永久的，我虽然可以知道你的所有事情，但半个小时之后，就会消失掉，忘得一干二净，回到我自己原来的记忆，不过这过程中，记录在别的地方的东西，就可以拿来利用了！”鬼眼说。

　　“这样啊，那还好理解一些！”杨慧文明白了的说，毕竟如果他一直记得，那以后就不好玩了啊。

　　自己的事情，对方都知道，这有点坑爹吧。

　　倒是步叶天又问道：“那么你们对别的雇佣兵团了解不，知道他们会什么时候来又或者说使用什么方式吗？”

　　“这个我哪里会知道，我们本来在比赛中，就已经各自不和了，哪里还会有什么交流呢？”鬼眼道。

　　“哦，不和？这一点，似乎可以利用啊！”忽而步叶天想到了什么。不过现在，还没有马上说出来，因为步叶天也还没有完善自己的这个计划，随后，步叶天就让大家过来，将这里处理掉。

　　杨慧文则去带着孩子先去外面等着，毕竟这里有些事情，是孩子们不要看见的，等没多久之后，就来了很多俩车，那是步叶天通知章哥的手下赶来的，有这些车辆，孩子们也好回去了。至于鬼眼，也被步叶天，带到了十方那儿。

　　虽然，这家伙说了不少事情。

　　但是步叶天依旧不能完全的相信，有时候说了秘密，但也会有别的用意嘛，对此，暂时让他来到这里待着，也算是一种软禁吧。总不至于带在别墅吧，而这一次，步叶天也将陆云川带来了这个地下空间。

　　可以说，步叶天的转变，真的太大了，他哪里想得到，当时那个在监狱里遇见的少年，如今已经变得如此强悍了，如今，还占据了这么神秘的一个地方。实在是让人不敢想象啊。

　　“小天，当时，我就觉得，你会有不凡的未来，看来，我真没有看错啊！”陆云川有点激动的说。

　　“呵，还不是需要大家的帮助啊，我一个人，能有什么作用，今天，带你一个人来，主要还是我最相信的是你，别的兄弟，虽然也不错，但恕我戒心过强了，一时间，还不能告诉他们，但是对你，我不怀疑！”步叶天说。

　　“谢谢你的相信，不过，这要建立自己的势力，一听就很有难度啊，即使有我们几个人，但却无法完全的利用这里的资源，任何一个势力，人力才是最重要的！”陆云川说。

　　“这就是我要建立孤儿院的原因，毕竟孤儿院的都孩子，以后培养起来，就是新生的力量了！”步叶天说。

　　“但这还是太遥远了，据目前来说，需要各方豪杰加入，才行啊！”陆云川又道。

　　“是啊，这一点，一直也是一个问题，我也不断在琢磨着，如今算起章哥，十方，你，我，只有四个实力不错的人手，别的一些朋友，有自己的家族或者集团，不可能来加入我们的，所以，我们得想办法，来收纳一下人手才行！”步叶天说。

　　“这的确是一个麻烦的事情！”陆云川道。

　　“其实，这两天，我想到了一个办法，不知道小天你愿意尝试吗？”这时，十方忽而说道。

　　“哦，什么主意？”步叶天好奇的问道。

　　“我的想法，那就是来一次广发英雄帖，传播一个消息出去，来一次比武大会，在比武大会中，是最容易看出一个人的品行，能力，这么一来，如何合适的，我们就可以邀请加入，只要细节可以到位的话，应该能收集一批得力的帮手！”十方说。

　　“比武大会啊，会不会有点飘渺了？”步叶天问道。

　　“怎么会啊？”十方说。

　　“可是，人家无缘无故，怎么会来参赛呢，这必然需要一个条件吧，自古以来，比武大会，都是有奖励的，如今我们，奖励什么呢？难道，在这里找一个宝物么，但如果流传出去，就会被人知道咱们获得了这个地方，如今这里，一直没有被日月神教的人再次发现，就是因为我们隐蔽的很深！”步叶天说。

　　“其实，这个好办啊，咱们来一个，美女许配的条件啊，这个年代，美女金钱，都是男人的最爱，所以，只要有美女，加上重金，来参赛的人，肯定会很多，当然，如果一个人，心术不正，就算实力再强，我们也不用去选择嘛，我们只挑那些不错的人选！”十方又说道。

　　“啊，美女许配加金钱？这钱好说，但是，这美女，找谁呢？”步叶天问道。

　　“你身边的丫头，不是有很多么！”十方道。

　　“晕，这不靠谱吧，我怎么能打他们的主意？”步叶天连忙摇摇头说，这怎么能让林美淇她们的幸福，来换取自己的势力建立啊，这说什么都不行。

　　“呵，看你那么着急，我的意思，不是说真的让她们嫁，而是给她们易容，变成另外一个模样的美女，然后，就可以吸引人了啊！”十方笑道。

　　“可是最后，别人获得第一了，那岂不是一样还要嫁给别人？”步叶天说。

　　“也不一定需要的，你想想，如果你去参加了，获得第一，那么就可以娶到这个人了呀，别人也无奈咯，当然，你也可以易容的，到时候可别碰到了，总之，我们就是利用这样的方式，来吸引各地的人才聚集在东市！”十方说。

　　“我晕，这么狡猾的手法？”步叶天终于明白了十方的意思了。

　　“有什么狡猾啊，只是一种计谋，不然，没有一个吸引的方式，怎么才能聚集那么多人才啊！”十方说。

　　“嗯，也有道理！”步叶天点点头说。

　　看来，这一次，就得利用这样的方式咯。

　　相对来说，这样的方式，步叶天还是能接受，如果真要林美淇她们任何一个去嫁人，步叶天是不会答应的。即使说，这样的安排，或许会遇到强劲的对手，但至少步叶天本人在，他会守护好她们的。

　　何况，十方后来，还给步叶天吃了一个定心丸，那就是到时候比赛的地方，会设立一个阵法，而只要有他刻下印迹的人，就不会受到阵法的干涉，当然，阵法也不会一直开启，一旦遇到强劲的对手。

　　那就必须开启了。

　　总不至于，真的让步叶天去面临那种悲剧嘛。

　　“虽然或许还是会有一定的危机，就好比来了一个参赛者，实力比你强很多，又比我阵法还牛叉的人，那估计就悲剧，但一般来说，应该不会吧！”十方最后道。

　　“如果有的话，那没办法了，只有把你化装成女的，嫁过去！”步叶天顺口的说。

　　“嘶，不用这么狠吧？”十方倒吸一口气的道。

　　“我一般，都是这么狠的呀！”步叶天嘿嘿的笑道，不过大家心里，都很清楚，这只不过是开玩笑的。

　　毕竟谁都是希望最终不要出现那样的悲剧。

　　随后，步叶天又跟十方商量一下他的计划，这个计划，主要是针对雇佣兵团的，从鬼眼那里，已经知道，还有四个雇佣兵团，但又知道，他们之间并不和睦，也就是说，如果可以抓住这一点。

　　似乎到时候，就容易办了。

　　搞不好，能让他们自相残杀呢，而当时步叶天第一个想到的，那就是想知道，十方是否能有一种幻阵，可以让他们产生幻觉，导致他们以为自己已经被另外一个兵团给抓走了，如此一来。他们肯定不会愿意接受这事实，说白了，步叶天就是抓住了他们的心结，虽然蜘蛛团的人很聪明。

　　利用了奖金，来引诱他们来华夏对付他。所以，步叶天也想借用他们的念头，从而来陷害这些人。

　　由于雇佣兵团很麻烦。

　　所以，在比武大会举办之前，倒不如先看是否可以解决掉他们。不然过程中，一直出来惹麻烦的话，真心让人不爽呢。

　　“我想想啊，好像可以，因为阵法本来就是幻象塑造，而只要激发起他们内心中，最狂野的欲望，嫉妒心之类的，或许就能达到这一点，不过，这似乎得引他们出来呢！”十方说。

　　“这好办，如果可以，我到时候就放话出去，将会出售那本用毒秘籍，这么一来，他们就知道会是我了！”步叶天说。

　　“难不成，你要让对方知道你的模样？”十方担心的说，毕竟步叶天的身份，比较的特殊，身边的人太多，不宜结仇，这不，十分随后还补充的道：“要不然，我来吧。反正就是引他们出来而已！”

　　“不用啦，之前你懂得说用易容，这一次，我也会利用啊，我真实的模样，肯定不会让他们知道的！”步叶天说。

　　“那就好，这样的话，我就可以一心一意的布置阵法，到时候引他们看见错误的幻象！”十方明白了的说。



第424章 谈价

　　说真的，之前没有遇见雇佣兵时，还以为他们很可怕，但如今交手了一个兵团之后，发现也就那么回事。

　　都不一定是战无不胜的队伍。

　　也都会有弱点。当然，之前送走刘静的事儿，还是必须的，因为刘静的目标太大，他们如果一来，就针对刘静，那么刘静是扛不住的。再说，其实真正的对手，是蜘蛛团，这些雇佣兵团，只不过是间接的敌人，但即使这样，步叶天也会要他们明白，他不是那么好对付的。

　　至于蜘蛛团。

　　步叶天总有一天，也会彻底的消灭他们，除掉这个祸害，大家才能宁静的生活，否则，刘静岂不是得躲着一辈子了么？

　　确定了这个计划，步叶天就开始进展起来。

　　首先，他寻找了一个比较不错的类似拍卖会的地方，东市拍卖会也没有固定的地方，任何地方，都可以举办的。

　　而且，这一次，也不算是大型的拍卖，因为只会卖出一样东西。随后，步叶天只要在这里挂着，将会出售一本神秘的用毒秘籍的消息，而举办的时间，将会是五天后，之所以安排这个时间。主要还是琢磨着，那些雇佣兵团，肯定不会等着拍卖会的开始，才来抢夺的，估计，对方只要已经在华夏了，那么就应该会有所动作了。就算没有在华夏，五天也差不多该来了吧。

　　不过，步叶天没有想到，这才消息传出去半天。

　　雇佣兵团的人没有来，反倒是很多华夏的人开始来询问了，说起来也是，华夏很多势力，或许对用毒之术，也是非常在意的，如果能获得，那就可以大大的提升档次，这可就是步叶天预料之外的啦。

　　他真没有想到。

　　事情会变得如此，面对不少人来询问，步叶天也只能一一的先缓和他们，大概的解释了一下，然后都回答的差不多，让他们到时候，来拍卖的时候，在各自的争夺吧，以至于，一些人本来想私下购买的，最终也只能无望的回去，估计回去之后，会准备更充分，到时候想方设法也要拍到吧。

　　不过，就在晚上的时候，似乎来了一伙特殊的人。这可不是华夏的了，而是外国的，当然，也不是西方，而是岛国。对于岛国人，步叶天印象也不是很好呢，因为那个国度的人，总给他一种猥琐的滋味。

　　只见三辆豪车，来到了步叶天的安排拍卖的地方，他们现在自然是很客气，一共来了六个人。

　　都是标准的岛国面孔，身材嘛不用说，大家肯定猜得出来，给人一种很猥琐的感觉，但这个国家的人，却喜欢装作很牛叉。

　　走路也是以为自己最牛逼那种。

　　而步叶天看得出来，其中有几位估计还是特殊本事的人。步叶天知道，岛国的高手，主要出自忍者，要不然就是空手道门宗，为此，这六个人中，步叶天感觉，应该有两个是空手道的高手，还有三个是忍者，唯一那个看不出来是啥类型的人，应该就是他们的老大了，毕竟，站在最前面嘛。

　　但不管他们气势如何，步叶天都不担心，因为步叶天自己本身也是一个厉害的存在。看着这些人，步叶天问道：“你们来找我，有什么事情吗？貌似我对你们任何一个人都不认识！难道，也是为了那本秘籍而来？我都说过了，现在不是谈秘籍的时候，到时候拍卖会开始了，都有机会的。”

　　“呵呵，话说，人跟人之间，见一面就算认识了嘛，而我们现在其实就是认识了呀，的确，我们来的目的，是为了那本用毒秘籍，我也能理解，拍卖会讲究的是公平，但是，什么事情，我想都会有一个价格的吧，只要价格合适，说不定你就会动心了啊。”那个带头的家伙说。

　　“呵，你说的有道理，只是，你们现在开的价，谁知道会不会超过到时候拍卖会的价格呢？”步叶天说。

　　“我们的实力，你应该可以看得出来，如果真要抢夺，或许你也保不了，不过，这一次，我们没有恶意，我们的老板，就是想请你去聊聊。说不定，还能成为朋友呢！”那带头的人又说道。

　　“原来你们还有幕后的老板啊，早说啊，你们老板，怎么自己不来呢！”步叶天问道。

　　“我们老板，不好动身，但我们这么多人请，貌似很给面子了吧？”那带头的说。

　　“呃，那行吧，我没有理由不接受邀请！”步叶天后来琢磨了一下，就没有拒绝的说。因为步叶天想到了一个特别的主意，那就是，可否利用这些岛国人，跟雇佣兵，也来一点矛盾什么的。

　　这个想法，似乎很邪恶啊。

　　一旦成功，那似乎挺爽的，为此步叶天就跟他们去了，他相信，对方的人，现在是不会搞什么花样的，再说，就算有什么花样，步叶天也不一定会怕的嘛。

　　随后来的地方，是一个宅院，难得在东市，能看见这么一个类似岛国风俗的地方，看来步叶天对东市很多地方，都不算很熟啊，但没办法，步叶天平时，还真非常少来这样的地方，很快，步叶天就见到了可以做主的人了。

　　这是一个差不多六十多岁的老头儿，表面上看过去，还是很慈祥的，只是，步叶天的眼神特别的犀利。

　　他觉得，这个老头，其实慈祥的面孔之下，应该有这很强烈的杀气，不过步叶天看出来了，也假装没有看出来，不然，对方会很戒心的，如今，步叶天的模样，其实也是有所改变的，本来是去应对雇佣兵的，谁知道先用在了岛国人的身上了。对方的第一句话就说道：“我叫山田浦浩，很高兴认识你！”

　　“哦，你好，你好，我叫李钟伟！”步叶天随便编造了一个名字说，接着又道：“对了，你很喜欢画画吗，这都还在画呢？”

　　“是啊，我很喜欢画画，当然，不仅仅这个，我还喜欢很多东西，都出自于你们华夏，说起来，虽然我是岛国人，但是，我却是一个华夏迷，你不用惊讶，因为，华夏的确是一个好地方，有着非常多的玄奥秘密，我对此，感到很向往，对追求这些秘密，我也很入迷，只要有关华夏的事情，我都非常的想知道，比如华夏的八卦，易经，奇门遁甲，我都有研究呢，据说，岛国的忍术，祖宗就是华夏的奇门遁甲，可见，华夏是多么神奇的一个地方啊！如今，听说你有一本神奇的用毒之术，我对此，也表示很有兴趣。”山田浦浩说。

　　“呵呵，华夏神奇的地方多，这是事实，不过用毒之术，不比别的啊，搞不好，会自己引火烧身的！”步叶天道。

　　“呵，我其实也不是用来研究，就喜欢收集这些东西，说真的，我并不需要正品，只要手抄的就可以！”山田浦浩说。

　　“哦，是吗？”步叶天顺口问道。

　　“嗯，当然是真的啦！”山田浦浩道。

　　“这样啊，不过不管手抄还是正品，都是一样的哦，毕竟这是秘籍，不是别的东西耶！”步叶天指出来说。会这么直接，主要是步叶天心中不爽啊，这家伙还以为他是傻瓜么，这又不是古董而是书籍。

　　手抄的绝世武功，貌似跟真的绝世武功，都是一样的值钱啊。而步叶天说了之后，对方明显是有点尴尬。

　　不过这家伙也脸皮很厚，随后还说：“呵，我的确没有注意这一点，毕竟，我就是想观摩一下里面的内容，看看华夏的神奇，就好像我在模拟的这一幅画一样！”

　　“白痴，你以为我会信么？”步叶天心里嘀咕着，这观摩一下，岂不是都记住了，不管手抄还是什么，都必须一样的价格。随后，步叶天倒是先看了看这家伙画的画，看了之后，步叶天惊讶了一下，只听步叶天说：“你的模拟手法，真厉害啊，这应该是华夏的一副名画，而你模仿的逼真度，至少有百分之70了吧！”

　　“好眼力！”山田浦浩称赞的说，随后才道：“看来，你也是一个有功底的人？”

　　对于步叶天来说，模拟百分之九十九，是没问题的，但是步叶天却谦虚的说：“没有那回事啦！”

　　“好吧，言归正传吧，不知道你可否答应，将东西给我呢，我可以出你心目中打算的价格两倍的数字！”山田浦浩说。

　　“呵，我自己都不知道，这个数字是多少呢，到时候拍卖会的时候，想必才会知道！”步叶天道。

　　这么一说，似乎就将这个价格，定为了无价了，再说，步叶天自己是不会开价的，一旦开价，那么就划不来咯。

　　“你真的以为，可以卖的很高吗，毕竟，懂得的，喜欢的人，并不一定就非常的多呢？”山田浦浩劝说道。

　　“这个也难说，我打算碰一碰运气啊！”步叶天道。

　　“你这样，会很吃亏的，倒不如，听我的？给一个条件吧？”山田浦浩连忙的问道。

　　“呵，这条件，肯定是你来提啊，你觉得什么条件合适呢，至少是让我觉得比较满意的！”步叶天笑道，这肯定是不会自己提，别人提，他才好有抬价的机会，当然，步叶天心里也会有个数字，低于这个，步叶天是不会答应的，若是高于这个的话，步叶天估计会把价格提得更高，这才是做生意。他可不会被这岛国人给骗了，不然传出去的话，多没有面子哇，要宰肯定要狠狠的宰。

　　“这家伙真狡猾！”山田浦浩心里嘀咕了一声，不过他也没有选择，随后估计这一下，他知道，步叶天是一个精明的人，毕竟傻瓜的话，今天也不会纠结这么多了。

　　最后，山田浦浩说道：“用毒秘籍的价值，肯定是非常高的，我也不知道你心目中的数字是多少，就随意的出一个吧，要不然我出十亿，你说如何？”

　　十亿，对于很多人来说，估计是几辈子才能赚到，甚至几辈子都赚不来呢，但是呢，对于步叶天来说。

　　这个数字，却没有什么好吸引的。美食店的价值，似乎就不仅仅这么多了，不过步叶天好奇怪啊，为什么这些人，都喜欢用十亿来糊弄人呢，难不成都以为，十亿就是一个天价了么，在华夏，貌似不是哦。



第425章 肯定是赚了

　　有些富二代，银行卡上的零花钱，都是99亿呢。于是步叶天笑道：“哈哈，你真会计算啊，你觉得用毒秘籍的价值，就十亿而已吗？你敢说十亿这个数字，真的很无语啊？你可知道，在华夏，十亿的富豪有多少么？还有，你知道土豪一晚上，肯花一亿的，有多少吗？”

　　“呃？”山田浦浩不知道该说什么了。

　　毕竟，十亿对于不少人来说，那真的是天价了，没想到，这个年轻人，竟然会如此的刁难，贪念也这么高啊。

　　“不管如何，今天您邀请我过来，我很感谢，不过，咱们价格谈不上，所以，不好意思啦？如果拍卖会那天，你可以用十亿买到，那我无话可说咯。对此，我就先告辞了！”步叶天笑道。

　　说完，还真准备走了。

　　对此，山田浦浩咬了咬牙，好不容易把步叶天叫来，就这么让他走了，似乎有点坑爹，难不成，真的要开天价吗？

　　只是，见步叶天真要离开了，山田浦浩不由喊道：“等一等，有些事情，真的好商量啊，我刚刚，只不过是起初的一个提议，而且，根据我于你的交谈，我似乎发现了一个道理，那就是，你根本不会在意价格，对吧，毕竟，十亿或许是少了，但是，对于很多人来说，十亿还是会眨眼一下的，而你却根本不在乎这个家伙，那只能说明，你对这个钱，根本就没有需求，我说的是吧？”

　　“呵，那接下来，你有什么提议呢？”步叶天停了下来的说。

　　“我想，用别的东西来跟你交换，比如权力？其它的宝物？”山田浦浩提议的说。

　　“那得看看，什么样的权力，什么样的宝物咯！”步叶天问道。

　　“这样吧，你来我们岛国，我给你当一个跟华夏市长相等的官员？”山田浦浩想了想说。

　　“不是吧，我可是很喜欢华夏的耶！”步叶天哭笑不得的说，这家伙是不是脑子坏了啊，那岛国的官员来吸引他？这去了岛国，到时候不仅仅被华夏人骂，还会被他间接的控制，这似乎没有一点好处。

　　“呃！”山田浦浩没想到，这个竟然还诱惑不了对方，要知道，当一个市长，可不仅仅是十亿的利益呢。但是，人家不在意，就得想别的了，为此，山田浦浩又琢磨了一下，随后才说：“这样吧，我手中有一个宝物，这就去取来，或许，它你会喜欢的！”

　　“好吧！”步叶天没有拒绝的说。

　　随后，山田浦浩就出去了一下，大概十多分钟，才返回来，手里已经拿了一个木箱，但不是很大。

　　跟一般的运动鞋盒子差不多！

　　里面会是什么，步叶天不清楚，但应该是好东西吧，对此，步叶天期待着，很快，这山田浦浩就打开了，然后，步叶天就看见，一个古典的竹书，看上去，很古老的样子，也不知道是什么东西。

　　“这个，是我无意中获得的，据说是一门很特殊的功法，年代很久远了，这个价值，也是不菲的！”山田浦浩说。

　　“据说？”步叶天怀疑的说。

　　“主要是我对华夏的功法，不是很懂，但我敢保证，这绝对是真的！”山田浦浩道。

　　“呵，这个保证，很难说呀？”步叶天还是不信的说。

　　“可是，你的用毒秘籍，也不是完全的靠谱啊，我没有研究过，却也信任的购买，这说白了，就是诚信，做生意，这一点是最重要的，如果没有诚信，那似乎就没有多大的意义了啊！”山田浦浩道。

　　“也是！”步叶天点点头说。

　　“如何，这可是稀有的宝贝啊，华夏说不定都难得找出来，如果你愿意交换，我没问题，毕竟，华夏功法，对我来说，意义不是很大，而且我也已经看过了，倒是对于你的那本秘籍，比较在意！”山田浦浩说。

　　其实步叶天知道，山田浦浩没有说谎，因为用毒秘籍，应该全世界都可以通用，但是华夏秘籍，的确需要一些条件的，比如，一开始需要有人带入门，如何理解功法里面的意思，再者，如果他曾经修炼过他们自己国家的功法了，而且还已经很如火纯清了，如果还来修炼华夏的功法。

　　那搞不好得重新修炼。

　　没有谁会这么笨的。除非说超级功法那还差不多，但是，这个世界，真的有没有超级功法，难说，说不定他也不会懂得呢。

　　“怎么样，我已经很诚恳的跟你交易了，如果你还不答应的话，那这一次交易，就真的没办法谈了！”山田浦浩又说道。

　　“要不这样吧，你给我十亿，加上这个据说的功法，我倒是可以跟你交换！”步叶天想了想说。

　　“什么？这交换了，还要给十亿？”山田浦浩有点不答应的说，因为这也太不公平了吧，本来十亿，就是他想出的价格，如今还得赔上一本秘籍，虽说是不确定，但是他又没有骗人，这真的是从古迹中发现的啊。古迹中的东西，岂会有假的，就算在一般般，那都有可能是很神奇的。

　　可是，步叶天很果断，见对方不答应，步叶天就摇摇头说：“既然如此，那就没办法谈了哦，到时候拍卖会见吧！”

　　“你！”山田浦浩有点生气了。

　　然而，步叶天却说走就走，没有一点在意，在步叶天看来，交易，就是必须自己掌握主动权，他就是看中，山田浦浩很想要这本用毒秘籍，但步叶天对这个功法却不一定需要啊，这不一样的概念下。

　　肯定得多赚一点算一点嘛。

　　这不榨取岛国人的钱，似乎也对不起华夏的人民群众啊。果然，在步叶天再次快要走到门口时。

　　山田浦浩又喊住了，只见他咬了咬呀，答应的说：“那行吧，十亿就十亿！”

　　“我说的是华夏币，你可别用岛国钱来忽悠我啊！”步叶天又说道。

　　“当然，我可不会那么的无赖！”山田浦浩说，随后，他就将东西打包，接着，在让人拿来了仪器，跟步叶天进行了刷卡，刷卡的那一刻，步叶天觉得，这家伙的手，抖了一下呢，看来，还是很心疼，如果只出十亿，就买到了步叶天手中的用毒秘籍，那他肯定没有任何的意见，但是赔上了一个宝物，那就真有点心疼。

　　无奈，为了这东西，他豁出去了。

　　随后，两人签订了合约，东西也互相交给了对方，然后，步叶天笑道：“看来，这一次合作愉快啊！”

　　“嗯！”山田浦浩应道，或许是东西到手了，他就没有那么多心思跟步叶天交谈什么了，随后，步叶天也告辞了，其实步叶天也不想多待多久呢，回去的路上，步叶天笑得很厉害，因为今天，是绝对赚了。

　　不管这个功法是真还是假，光那个十亿，步叶天就赚了啊，因为，步叶天给那个山田浦浩的秘籍，是一本假的。

　　不过，看上去，却跟正品是一模一样，而且里面的字体，也是模拟得完全相同，但仅仅是字体，内容就不一样了，在模拟这个用毒的秘籍，步叶天还算是下了一点功夫，他根据自己对用毒的理解，进行了改造。

　　以至于，这本秘籍，会变成很难练成功的秘籍，而且，也就是前面几篇，比较真实的改造，后面的，都是一些不现实的用毒手法，可以说，那是越来越难的，难到不可能完成的任务，毕竟根本就没有的嘛。

　　怎么可能练得成功呢。

　　而且，最要紧的是，步叶天在首页，就标注了，这时很难练成的，而原始的正品用毒秘籍，却是没有这一条。

　　可见，这么一改编下来，这本仿品，也就变得价值不高了，大概去卖的话，或许还是能卖点钱，但大概也就是百万左右，不可能卖到十亿的价格。而步叶天对自己的模拟仿照，也是很有信心。

　　这仿古的手法，也会达到百分之九十多，基本上，很难发现的。

　　尤其是这些所用的纸张，是在南宫家那一次，无意中取得的一些废纸，虽然是废纸，但却有百年的历史。

　　这么一来，貌似更加的真实。

　　至于最后如果还是被发现了，那也没事，因为步叶天现在的模样，根本就不是他本人嘛，到时候，换了一个面孔，谁认识他啊，他现在的模样，只要等到有雇佣兵的人来了，到时候慌骗了他们就可以不要了。

　　回去之后，步叶天就将拍卖会取消了。

　　面对大家的质问，步叶天只是说了一个理由，那就是岛国的山田浦浩高价的购买了，他也没有规定，一定要拍卖出去，至于别人骂他不讲信用，步叶天也没有关系，骂就骂呗，反正这个身份，不是他的。

　　会宣布这个消息，其实也是想试一试，那蜘蛛团的人，是否还有人对那本秘籍有想法，如果有。那就爽了，估计这蜘蛛团的人，会跟岛国的这个山田浦浩有冲突了。之前步叶天打算去，其实就是有这样的目的。最后是否会成功，那就看山田浦浩的运气了，如果他运气不佳，或许这一次，就完蛋了。

　　而且，宣布了这个消息，或许也会加速雇佣兵对他的进攻，因为对方会担心他逃离这里了，那就难寻找了嘛。

　　果然，在第二天的晚上时，他们就找上门来了，说起来，步叶天不由觉得，这些人也够笨的，自己都不拍卖了，还在这儿等着，明显是有计谋的，他们还是来了，这不是傻瓜么？但步叶天是不会告诉他们的。

　　这一次，来了一个雇佣兵团，似乎也是西方国家的人，毕竟，头发什么的，看得出来，而他们的到来。

　　自然一样很霸气的样子。

　　但他们却不知道，这已经陷入了十方在这里布下的阵法。这不，当他们冲进来，准备对步叶天干啥时，忽而步叶天却消失了，接着，整个地方，变得天昏地暗，最后，他们就不知不觉中。

　　昏迷了过去。

　　“靠，这太厉害了吧，不如就直接杀了？”步叶天提议的说。



第426章 竹书内有乾坤

　　“小天，其实这没不是你所想的那么简单呢，如果真这么简单，我岂不是无敌了？这一次，我的阵法，完全用于迷惑当中，他们的昏迷，不会持续多久的，你一旦出招去打他们，那么他们就会苏醒，一旦没有在一定时间内，干掉对方，那么下一次，就很难迷惑他们了，所以，咱们赶紧走吧！”十方说。

　　“哦！”步叶天明白的道。

　　随即就跟十方火速的离开了，果然，才一分钟不到，那些雇佣兵团的人，就都醒来了，而他们醒来之后。

　　记忆中就多了一种念头。

　　那就是他们刚刚来这里，完成自己的任务时，却被另外一个兵团给袭击了，然后，对方带走了他们本来可以抓住的人。这不，那兵团带头的人，直接就恼火的，不由带着自己的人，火速的追了出去。

　　只是，出去之后，什么都没有看见，也没有发现痕迹。

　　“妈的，这竟然敢抢咱们的好处，走，我们去找他们！”那个带头的怒喊了一声，就离开了这儿，至于去什么地方找，就只有他们自己知道，反正，他们每个人，脑海里，都多出了这样的记忆。

　　那就等于说他们确信，这是真的有这回事，如此一来，肯定不会放过另外一个兵团的！

　　在比较远的地方，步叶天跟十方，其实还没有完全的离开，当看到他们这个模样时，步叶天佩服的说道：“你这阵法，真的太强大了，貌似比修武者牛逼多啦，什么时候，你也教我一两招啊？”

　　“阵法虽然强势，但必须有条件的情况下，如果是临时的问题，就没有你们强势了，毕竟我需要一定的时间，去准备啊。不过呢，如果你想学，也是可以的，多学一点在手中，也算是一种本事，可以防御一些麻烦呢！”十方说。

　　“嗯，反正各自有各自的优势，不过多一点技能，说不定在某些时候，可以起到不错的效果！”步叶天道。随后，步叶天还询问的说：“对了，这一共有四个兵团呢，我消灭了一家，又迷惑了一家，还有两家怎么办？”

　　“你没有听见那个兵团的老大，气冲冲的准备去找别的算账，却没有指明是哪个兵团，其实我根本就没有幻化出对方的兵团模样，毕竟我也不知道对方的样子，所以，他们记忆中，好像是看见了兵团抢走了他们的人，但不清楚是哪一个，或许，两个他们都会去算账的！”十方说道。

　　“呵，如果这样的话，那就有趣了，估计他们会自相残杀，最好是这个兵团的事情是最强的，消灭一个之后，没有完全覆灭，然后带着剩余的，去找另外一家，最终不管谁赢谁输，他们的力量，都会削弱很多，这么一来，我们就可以清闲了！”步叶天希望的说。

　　“嗯，如果是这样，自然是最好的啦，但不知道希望大不大，但不管如何，总会消磨掉一些麻烦的！”十方说。

　　“对了，如果说，准备的时间多，而且条件很不错，你说可以斩杀掉他们吗？”步叶天好奇的问道。

　　“可以的，只是这样的环境不是很多，倒是我们占据的那个地下空间，似乎还行，等我现在这些防御阵法弄齐了，我就来搞一个攻击的阵法，那样的话，这个地方，基本上就成为我们的最强防御地了，这个，是我们建立自己的势力首要的条件，所以，必须非常的谨慎对待才行！”十方说。

　　“真期待这些的建立呢！”步叶天说，毕竟光听十方说，都很有劲了，等以后建立自己的势力了。

　　那该多威武？

　　但不管如何，今天的事情，算是解决了。之后，步叶天先送十方回地下空间，接着自己才回别墅去。

　　自然，易容也解除掉了，今天这个身份估计步叶天以后不会利用了。今天本来还得跟林美淇她们商量一下，到时候，谁来担任易容的身份，去作为比武大会的女神，但想到时间太晚了，还是明天再说吧。

　　话说，自从跟岛国人交易到了那个功法，步叶天还没有时间来看呢，如果这也是一个宝贝的话。

　　那就更加赚了。

　　晚上步叶天也睡不着，于是就没打算睡觉，准备来钻研一下这个看似很不错的东西，打开竹书之后，步叶天看见都是雕刻的文字，无语的是，竟然有点看不懂耶，难道，这是很古老的文字么。

　　步叶天也学过不少古文呢，可是，这些却不懂，如果按照历史来推算的话，还真得很久远的年代，才会有这样的文字呢。但不对啊，如果那个年代，又不可能出现这样的道具，这种竹书，怎么说，都应该得比较有文明的年代了。

　　“不过还有一种可能，那就是这本竹书，是后人复制的，从某些很古老的书籍上，模拟而来的！”步叶天嘀咕的说。

　　当然，还有一个可能，那似乎有点悲剧，简单来说，那就是这本竹书，根本就没有什么价值，只是随便的一些乱画的符号，谁也不敢保证，古代就一定没有这种无聊的人士。不过，步叶天还是打算研究一下。看看自己能否大概的弄出一点意思来。说起来，研究文字，其实就得知道文字的来源，越古典的文字，其实越会接近一些物体，比如说星星，月亮，太阳这些，一开始的文字。

　　都是很形象的。

　　代表的意思，也比较单一，而不是跟如今的文字，有些字体，一个字，可以代表很多意义。

　　而从这个角度来说的话，只要耐心一点，说不定还能搞出一些意思来。现在步叶天也明白了，为什么那个岛国人说这东西是据说。

　　估计也是让某些人去研究过。

　　但最终却研究不出来。

　　只能大概的知道一点意思，话说，如果知道这是功法，似乎也没有谁敢乱练吧，毕竟意思是猜测出来的。

　　如果哪几个字猜错了，到时候一练起来，肯定也是错的，而练功这事儿，是一点都不能马虎的啊。

　　否则的话，很有可能会走火入魔的。

　　不过，即使这样，步叶天还是想钻研出来，看看这本竹书，究竟说的是什么。首先，步叶天将上面的文字，一个一个的抄出来，然后将原本的，放好，好歹也是一件古董啊，不要破坏掉了。

　　一旦哪天真要是没钱了，说不定去卖，还能卖一点钱呢。

　　而复制在纸上，是准备扫描到电脑里面去，想到这一步，主要也是步叶天觉得，那个岛国人，肯定是找了很厉害的翻译大师，而这些大师，一般都年纪比较大，研究古文很多年的人物，也就是说，如果按照跟他们一样的手法，说不定没有办法摸索出这竹书的神奇地方，为此，步叶天打算用科技的方式。

　　而这样的方式，在电脑中，是最好完成的。

　　如果利用纸张，那其实也可以，只不过到时候得手抄很多遍，尤其是有的时候，说不定需要剪成细条什么的。

　　一旦那个方式不对，又得重新想另外一方破解的方法。

　　甚至，步叶天还觉得，有可能需要倒过来读，又或者错开两个字来读，其实这些，都是有着必要的。

　　随后，步叶天又根据自己的理解，翻译了一遍，只不过这一遍，肯定是比较混乱的，根本读不通。

　　不过这才是开始呢，现在，步叶天就得先将这些文字联合起来，看看具体是在说什么事儿，很多都是自己加进去的字眼，主要是让读起来，能够连通，只不过，搞了半天，依旧是没有什么线索呢。

　　对此，步叶天觉得，这或许，真不能就这么读。

　　也就是说，不能按照顺序来。

　　为此，步叶天就利用电脑工具，将扫描上去的图片，分割了，这么一来，就跟竹书一样，是一条一条的。随后，步叶天就开始错开每一行，话说，这在电脑里，就简单多了，如果用纸张的话。

　　似乎很容易松散。

　　而且，电脑里，如果这样不行，到时候还可以马上进行横切，而纸张，却得重新抄写一遍，毕竟家里没有复印机器，但剪这方面，肯定是电脑里快一些呢。何况，还能随意的放大。由于步叶天模拟的文字，是跟竹书一模一样的，而后续，步叶天将文字错看行数时，不由发现了一个特点。

　　那就是，两行的文字，在错开了一点距离之后，竟然有些文字，是可以组合在一起的，而组合之后，竟然就有点类似步叶天认识的一个古文字了，对此，步叶天在继续的调节，最终果然发现。

　　写这部竹书的人，真是一个天才。他选择的文字，都是那种可以分开的。而且，分开之后，又看上去，是一个整体，但又很难看出是什么字，毕竟，华夏的语言，就是如此的博大精深，不一定说要表达一个意思，就非得用某个字，可以用别的话来代替，也不知道，写这本竹书的人。究竟是要干啥。

　　为什么要搞这样的文字游戏呢？

　　但不管如何，步叶天就是发现了这个奥秘，似乎也可以有所突破了。当很多字都认识之后，似乎它要表达什么意思，就不难了，步叶天对此，将后续组合的文字，都抄录了下来，随后凭借自己认识的文字，将它们都翻译成现代文。这时，步叶天才松了一口气，因为，他大概知道了，这是什么意思。

　　而明白这个意思后，步叶天忍不住嘀咕了一句说：“真他妈坑爹哇，搞了半天，重要的东西，不再这儿！”

　　因为，这些文字，讲诉的，是告诉获得的人，如何找出真正的东西，而这东西，藏在了竹书的内部。

　　在每个竹条里面，包裹着一张纸条，是利用特殊的粘合物粘合的，以至于看上去，跟没有开封过的竹条一样。

　　所以，没有发现这个秘密，一般人，都不敢去破坏呢。

　　毕竟，这东西很值钱。

　　谁没事，敢去打开呢，但步叶天知道，或许里面的东西，会更值钱一些，反正，他也是骗回来的。

　　看来，要获得好东西，也是需要勇气啊。

　　这价值十亿的竹书，估计也只有步叶天，敢来开封了。



第427章 三味真元

　　毕竟，如果所有的分析，都是错的，那岂不是将一个古董给毁掉了，损失了那么多钱？不过，明显步叶天是属于一个敢于尝试的人。而且，他预感，这其中的功法，肯定很不错呢，为此，步叶天开始尝试了。

　　找来了工具，步叶天很细心的切开了竹书中的一点，随后轻轻一锹，一根竹条就分开了两段。

　　估计换成别人。

　　这心都会震一下。

　　毕竟，价值真的太高了。

　　但是步叶天却一点都不在意，尤其是当他看见，竹书内，果然是有纸条时，甚至还有一点兴奋呢。

　　好像找到了更牛逼的东西一般。

　　随即，他就将纸条小心翼翼的取出来，深怕破坏了一点，看得出来，这纸条的材质，已经是非常多年的了，但或许是封闭在竹条内，所以保存得很不错，应该没有损坏什么的，轻轻打开之后。

　　果然上面有不少文字。

　　而且还是步叶天看得懂的古文。取出来的，似乎不是开篇，是中间一段，但似乎真是某种功法呢。是不是功法，其实不难看出来，这一段中，有教人如何的吸纳吐气，为此，步叶天就不管那么多了，所有竹条都分割起来，最终，获得了差不多20多张纸条，经过一系列的排布之后，终于完善了，大概就是三章A4纸大小，而且，也确定了，的确是一套功法。

　　“太乙归真诀？”

　　步叶天嘀咕了一声，这种功法，究竟是啥，步叶天还真不清楚，毕竟华夏武功那么多，名字也各异。

　　但似乎，这个名字，听起来，挺牛叉的。

　　其中，太乙归真诀，讲诉的，是修炼三味真元，什么是三味真元，步叶天开始依旧是懵懵懂懂的，毕竟，他所知道的，只是劲力，念力，倒是后面，有说明，三味真元，分别是武元，神元，气元。这三者，似乎很玄奥啊，反正步叶天是从未听说过，但步叶天后续不断的琢磨之后。

　　他惊人的发现。

　　原来这其中，是跟自己的修炼，有那么一点联系的！

　　“咦，这其中的武元，神元，怎么会那么类似劲力跟念力呢，的确有点像啊，劲力，是修武嘛，念力，是修炼精神力，效果是类似，而气元，似乎不是气流，反倒应该是真气，不过，又不是传统的真气！”步叶天嘀咕的说。

　　别的修炼者，修炼了真气，这个步叶天是见识过的，就好像叶龙上次，吃了聚气丹后，表现出来的，也是真气。

　　但是，那样的真气，其实就跟步叶天的劲力类似。而这里所说的气元，似乎是一种更特别的存在呢。

　　“不会是斗气吧？”步叶天开玩笑的说，毕竟有些小说中，是这么写的，不过呢，不管如何，步叶天有兴趣来尝试修炼一下，看看究竟会是什么东西，这太乙归真诀，步叶天也稍微弄懂了一些。

　　一共有三篇修炼之法。

　　也分别是修炼不同的真元，虽然是三篇不同的功法，但是修炼的过程中，却是相辅相成的，可以互相的帮助，虽然，终归还是得分开修炼，可后续组合起来，威力会更强大呢。

　　“看来，这是一种考验人耐心的功法呢！”步叶天又琢磨的说，别的一些神奇功法，修炼一种方式便可，这里却需要三种，那自然得花费别人三倍的时间啊，至少在达到某种境界时，估计会比别人慢不少。

　　但是，步叶天又觉得，修炼之说，不一定每个人的时间，都是一样的，何况，很多时候，连突破都是一个难题，如果可以有别的来修炼的话，那岂不是更好？等于说，将空闲下来，无法提升的那些时间，也利用起来，似乎也不会说慢别人多少。就算在有天赋的才子，修炼也不可能一帆风顺。

　　就说老头吧。

　　还不是在某个区域中，修炼了好久没有动静，最后才在机遇中，突破了自我。所以，步叶天反倒觉得。

　　这虽然有三篇，但却很恰当好处。

　　反正又不是说没有一点联系的功法，而是一种组合的，不管是哪一种修炼有所进展，似乎都算是在提升自己呢。

　　为此，步叶天将这一套功法，彻底的背熟之后，就开始来修炼了，第一篇，修炼的是武元，步叶天按照功法的套路，行走了一遍之后，就奇迹的发现，自己会了，至少是出现了武元。这也印在了步叶天的猜测，这武元，看来真的与劲力有关。随即，步叶天就修炼第二篇，神元。

　　貌似结果也是一样，那就说明，这神元跟念力，是类似的。

　　倒是修炼气元的时候。

　　步叶天就遇到了难度，尝试了很多遍，并不能那么顺畅，这种感觉，就犹如步叶天第一次修炼时，好像找不到边一般呢，但不要紧，步叶天知道，越有难度的，那代表，这肯定是一种新的能量，说不定可以掌握之后，就能突破到一种新的档次呢。为此，步叶天就耐心的，认真的继续钻研着。

　　他知道，这一次，自己肯定是捡到宝了。

　　不知不觉中，步叶天进入了一种空明的状态中，他不知道，自己的丹田内，形成了三个漩涡，其中两个，比较的强势一些，而另外一个，却好像若有若无，估计就是那个步叶天还没有炼出来的气元吧。

　　不过好像也有一点效果了，不然，就不会若有若无。

　　也不知道过了多久，步叶天一刻都没有停歇过，或许也是感觉，那一步，就快要练成了吧，所以，不希望放弃，一定要冲破这一关。果然，在步叶天的不懈努力之下，那第三个漩涡，终于是从虚像变成了实体，顿而，步叶天丹田中，就有了三个漩涡，这三个漩涡，在步叶天的运转下。

　　竟然不断的在四周，吸纳天地灵气。

　　瞬间，步叶天之前修炼所消费的能量，一下子就弥补回来了，那速度，明显比之前步叶天恢复的速度。

　　强势了不少于三倍呢。

　　难不成，这就是所谓的一加一再加一不等于三？也是，如果说三者联合起来，才等于三，那倒不如修炼一种，毕竟相等的时间里，肯定研究一种划算一些吗，而三者联合起来，会超出一种的三倍。

　　那其实就是划算的。

　　终于，步叶天睁开了眼睛，那一刻，他连忙查看了一下自己的状态，发现武元，神元以及气元。都存在了。而这个气元，步叶天也多观摩了一下，跟真气，果然还是不一样的。它似乎是一种无形的气体，作用大部分是在于体内，而不是说跟劲力啊，念力啊，可以去进攻，但也不是说气元没有用。

　　因为，一个人在战斗中，关键不一定在于输出了多少，就很厉害，有时候，能弥补多少，那才是王道。

　　可以说，这种气元，应该算是一种体力，以前，步叶天只要使用过多的念力又或者劲力，就会变得虚弱。

　　这就是体力支持不了的原因，而体力，无非就是利用锻炼，比如跑步之类的来提升，但就算提升到大力士的那种耐力下，也经不起劲力，念力的消耗啊。很多时候，步叶天劲力还有，念力还有，但就是体力消耗太多，坚持不住了，而气元的出现，就不一样了，似乎现在，劲力，念力的消耗，其实就跟气元联系上，只要有充足的气元，就可以源源不断的使用，简单来说。

　　这直接就将步叶天能战斗的时间，提升上来了。

　　别看这一点，好像不重要，但是，往往不少决斗时，考验的就是耐力，可以说，如果时间比别人长久。

　　说不定本来打不过的，却可以磨死对方呢。

　　想通这一点之后，步叶天意识到，这的确是一个好东西。毕竟，它带领着步叶天，开拓了另外一种修炼的路径。而就在步叶天后续，尝试自己银刚劲的时候，也印证了这一点，他觉得，自己银刚劲能坚持更久，也等于说，变向的加强的银刚劲的水平，毕竟持续久，就等于耐抗一些。

　　而本来这个档次的银刚劲，只能扛那么多压力，如今加强了，不就等于整体的加强了么。

　　貌似从这一点来说。

　　这个功法，就的确很强势啊！

　　或许现在不明显，可一旦步叶天修炼到金刚劲的时候，那再加强的话，貌似就会显现更多的好处。

　　何况，如今的气元，才刚刚开始修炼而已。

　　也不知道，当气元浓厚起来时，又会有什么样的变化呢。反正，步叶天对这一点，是非常的乐观。

　　“不错，反正最近，提升修为没有啥进展，不如就先将气元弥补起来吧！”步叶天决定了的说。

　　当然，气元既然会提升劲力，肯定也是会提升念力的，在气元的支撑下，念力的范围，持续时间，还有对抗性质，也得到的加强。总的来说，修炼这一套功法之后，步叶天整体上，又提升了一个档次。

　　修为的境界，其实跟人的生命一样，是金钱买不到的，毕竟，多一点能耐，说不定在某些危机的时候，就可以免去一死，这不等于就是生命了么，也就是说，这样的功法，对步叶天帮助那么大。

　　就等于是无价之宝，所以步叶天认为，这一次的确很划算。

　　再说，是用一本他模拟的假的用毒秘籍换来的，想到这里，步叶天都觉得自己真有点黑心了，但对付岛国人，这么一点黑心，也不算啥吧。



第428章 有点吹牛的意思

　　可以说，在局势不算很稳定的情况下，能多一份提升，那就是一份保障。步叶天知道，自己的修炼之路。

　　还很蛮长，或许，还有很多难关等着自己。

　　所以，他知道，自己必须时刻的加油，绝对不能骄傲自满！未来的路，依旧还得很艰辛的走下去呢。

　　毕竟，自己在努力，别人也在努力，而别人的实力，如果本来就比他强大时，他要超过别人，就更难了，但步叶天肯定不会甘愿当一个弱者，他想当强者，在这样的情况下，真相得比别人更付出一些，才行啊。

　　或许，这也算是一种现实的残酷。

　　但只要想活着，就必须面对这样的现实。

　　新的一天开始，似乎又更加接近高考了，今天没有别的事儿，步叶天就陪着林美淇她们，去了一趟学校。

　　不料，恰好今天是模拟考分数出来的时间，对此，步叶天早知道，不来了，因为他的分数，肯定是最低的啊。自己就考了一个听力，就算还算分吧，也即使是满分，貌似也就30分的总分呢。

　　好在，这一次，校方很会做人，步叶天的分数，没有被标出来，虽然模拟考，不会说放榜什么的，但是却会在校园网一个成绩查询单那儿出现啊，这样的目的，也是为了督促那些学习成绩不好的。

　　如果不想每一次，都排在最后的话，就多多学习。当然，步叶天虽然认为这个方式，没有多大效果，但也没有去提议。毕竟老师总以为有效果，去提议了，还以为他会对学校有什么意见呢。

　　其实，真正想学习的，不用说，也会努力，而不想学习的，怎么刺激，都不会有效果，甚至他们都会在比谁能是最后一名呢，争夺第一，有争夺第一的乐趣，争夺最后一名，也它的乐趣。

　　至于林美淇的分数，是635分，这达到了她平时的水平，话说650分，就是满分了呀，这个分数，有点强大了。看来，林美淇就算是有钱家的子女，却没有说因为家境好，就不好好学习。

　　至于陈雨馨，则考了593分，虽然不错了，但是差了林美淇很多啊，对此，步叶天说：“雨馨啊，你平时挺聪明的啊，什么事情，都能摸索出来，为啥这考试，比林美淇少这么多呢，这分数段的话，似乎不能跟林美淇，在一个大学念书咯？”

　　“还不是你影响的，我比较担心你嘛，还以为你没考试了，会难过，谁知道，我白担心了，你根本就没在意！”陈雨馨说。

　　“哟，这借口，也太牛叉了！”步叶天摇摇头笑道。

　　“嘿嘿！”陈雨馨坏笑了一下。

　　“雨馨，说真的，你可要加油一点啦，最近，你分数的确下降了，原因肯定不是步叶天，而是你放松了复习，最后这段时间，我们要一起努力，到时候，以真实的分数，去读一所好的大学，知道吗？”林美淇说。

　　“嗯啦，我不就是这次考试，没当真，不会拖后腿的！”陈雨馨应道。

　　“对了，你们考虑过，要上什么学府吗？”步叶天问道。

　　“这个啊，倒是有想过，以我的分数，上清大应该是没有问题，只是，委屈你读文科，会不会不好玩啊？”林美淇说。

　　“没事，文科理科，对我来说，意义一样，但你们真做好准备，去京城读书了么？”步叶天道。

　　“之前不是说好了，就去京城读了啊，好像不用变化了吧？”林美淇道。

　　“也行吧，毕竟，京城是华夏，最好学府的地方，只是有点怀念东市啊，如果真要离开这里，难免舍不得！”步叶天说。

　　“也不会吧，舍不得离开一个地方，大部分是因为这里的人，到时候，我们大家都转移到京城去，就不会怀念了啊！”陈雨馨道。

　　“嗯！”步叶天没多说的道，其实步叶天会舍不得，那是因为自己在东市，慢慢的在发展起来了，估计到时候，还没尝到甜头，就得离开，然后去一个没有多少基础的京城开始新的生活。

　　虽说，东市的势力，一直都会属于他。

　　但是他已经当东市是自己的家一般，在家的感觉，总会是比较放心一些，说起来，但现实就是现实。他也不能害怕在别的地方，就不能发展起来。毕竟东市一开始，也是一个没有任何基础的地方嘛。

　　“对了，这两天，怎么没有看见叶珊呢？”忽而，步叶天问道。

　　前两天，叶珊都回来了，毕竟美市那边的事情，搞定了嘛，而这两天，步叶天忙着别的事儿，然后感觉好像蛮久没有听见叶珊的声音了，不由就询问起来。

　　“哦，叶珊姐好像是去另外一个城市，谈生意了，对方是一个大公司，似乎对美食店的发展，很有帮助！”林美淇说。

　　“她一个人去的？”步叶天追问的说。

　　“嗯啊，叶珊姐说那个公司，是她认识的人，不会有事的！”林美淇又道。

　　“哦，那还差不多！”步叶天点点头道。

　　只是呢，在下课的时候，步叶天还是打了一个电话给叶珊，多在意一下，才能放心一些的，好在叶珊接了电话，这就让步叶天不用那么担心，而且还说下午就会回来，到时候可得做一桌好菜犒劳她呢。

　　对此，步叶天没有拒绝。毕竟，最近这段时间，叶珊还真的帮忙了很多，步叶天一个人的精力有限，不少事情，不可能全力已付，如果没有叶珊的话，真不知道会咋样，至少美食店，不可能有今天的成绩。

　　渐渐的，天气开始热了。

　　都说暑假好，但是那得看看天气热不热，如果真的太热，其实也不好玩，虽然现在还没有到暑假，也还没有到最热的时候，但毕竟现在没有放假嘛，所以，其实稍微一点热，都很容易影响学习的。

　　在家里，或许有空调。

　　可是学校，是不可能有这样的待遇，于是乎，下课之后，又或者中午的时候，不会回家的话，基本上，小吃店里，就会爆满，除了可以享受冰凉甜蜜的美食之外，还可以享受一下店里的空调嘛。

　　而差不了美食店，自然也得推出夏日美食，如果说一成不变，那是很难获得商机的，冬天吃火锅，那是正常，可如果夏天，还吃着火锅，就有点重口味了，或许有些人的确会喜欢，但大部分人，还是不会的。

　　不过最近，似乎有一家甜品店，生意，似乎超过了美食店，当然，这不是说吃饭这方面的生意，而是说零食。

　　差不了美食店的声音，没有被影响，不过步叶天也好奇，因为来美食店吃东西的人，手中都会带一些冰凉的甜点，大部分是雪糕之类的。美食店生意有多好，似乎对方就有多好呢，说起来，步叶天也想去尝一尝，这到底是什么口味。

　　于是呢。

　　趁今天有空，在中午的时候，步叶天就带着林美淇，陈雨馨，去那一家看一看了，林美淇也听说过这一家最近生意很好，但是没有来过，而陈雨馨也听说过，这不，她高兴的说：“步叶天怎么今天想到请客了呀？”

　　“呵，最近不小心，又赚了十亿，必须请啊！”步叶天说。

　　“哇哦，十亿？那快点分赃吧！”陈雨馨连忙道，毕竟，她家里给的生活费，虽然用不完，可也没有这么多呀。

　　“呃，这个啊，我先给你保管吧，不然，怕你被人抢了！”步叶天考虑了一下说。如果说陈雨馨真需要钱，步叶天肯定会给，只是，这明显是趁机揩油的事儿，步叶天还是得多多考虑一下呢。

　　“晕，抠门啊！”陈雨馨嘟着嘴说。

　　“好啦，人家请你吃东西，该高兴了才是，你还奢求那么多干啥？”林美淇出来说了一句公道话。

　　其实，这只是三人随便的几句话，但是，却不知道，会有有心人在意呢，这个有心人，是他们进入甜品店的时候，坐在门口那位置的几个社会仔，社会仔其实就跟混混差不多，但没有帮派。

　　属于几个人组合在一块，又没有读书了的年轻人，岁数嘛，大概跟比步叶天大一两岁，他们经济来源，有的是家里要，有的则是收取一些弱势群体的保护费，但赚得不多，基本上就够他们每天吃喝的吧。

　　不过这类的人群，也就满足于这样的生活，他们没有想过未来，也没有想过要有什么事业发展。

　　这一桌，有五个人，三个男的，两个女的，都是潮流式头发，还染得各种颜色，看上去，确实挺酷的。

　　但却不属于步叶天他们的风格。

　　基本上，步叶天他们跟这些人，是不会有什么联系的，只是，今天步叶天随口的一句，不小心赚了十亿。让事情，有了一些联系，主要是那社会仔中的一个女生，嚷了一句说：“还不小心赚十亿，我看啊，就知道骗单纯的女生，或许，就是从家里，要了几万块钱，就在这里充当阔佬！”

　　她也没有指名道姓，但步叶天他们听见了，自然是知道她在说谁。

　　这不，另外一个女生，也怪里怪气的笑道：“这很正常啊，如今有钱家的孩子多了，装逼的人，也多了嘛！”

　　对此，林美淇跟陈雨馨，听了都有点不高兴，倒是步叶天推着她们，进里面去了，觉得跟这些人生气。

　　那是不值得的。

　　坐下来之后，林美淇忍不住的说：“干嘛不让我说一下他们啊，这根本就是看不起人哦，她们就确定，你不可能随便赚十亿么？”

　　“对啊，她们根本就是狗眼看人低，哪会知道，步叶天多牛逼呢！”陈雨馨说。

　　“呵，其实也能理解的，毕竟，我刚说的话，估计一亿人听了，至少九千九百九十九万人不会相信！”步叶天倒是没有介意的说。或许，哪天他偶尔听见别人说，也不会相信啊，这真有点吹牛的意思了。



第429章 叶珊没回来

　　“算了，也用不着为这样的人生气，跟这样的人生气，反而会觉得我们身份降低了呢！”最后林美淇也点点头说。

　　“嗯，就是得这样，跟他们生气，没有什么好处！”步叶天满意的说，在步叶天看来，这些人不过是蝼蚁般的存在，而当一个人，跟蚂蚁去生气的时候，貌似真有点不必要啊。只要想通了这一点。

　　似乎就没有必要去在意那么多啦。

　　但是，有些人，就不知道明白分寸，步叶天不跟他们算账呢，他们却硬是还要来找麻烦。这明显就有点故意了，毕竟步叶天跟他们之间，选择的位置，已经蛮远了，差不多中间有四个桌子。

　　但这伙人，竟然还过来。

　　带头的，是男生，估计是这伙人，领头的人物吧，步叶天看着他一身无力的样子，搞不好昨晚是通宵上网了吧，这样的人，其实不难对付，但是普通人，却觉得这样的人很可怕，不敢对抗。

　　其实，他们的力量不强，唯一的优势，就是不怕进警局，敢闹事而已，甚至有些有力量的青年，都会被他们欺负，说白了，还是好多人，心里比较担心得多，不想闹事，不过，步叶天明显不怕闹事的人，而且还有实力，对此，他倒是要看看，这个人，究竟要干啥，只见他过来之后，双手撑在桌子上，一副很拽的样子看了一眼步叶天，随后就转头看向了林美淇，笑着说：“美女，要不，以后跟我算了？怎么看，我都比他要强多了呢！”

　　“你强多了？”林美淇怀疑的问道。

　　“那当然，你看这小子，白白嫩嫩的，根本就是一个窝囊废，还说什么不小心就赚了十亿，这么垃圾的谎言，你们难不成还当真啊，倒不如跟我，实实在在的过日子，至少，我不会让人欺负你啊！”那家伙强势的说。

　　“白痴！”林美淇忍不住道了一句，她其实不想说这种粗口的，只是，这家伙硬是让她忍不住想说。

　　“你说什么？”那家伙似乎不高兴了，毕竟，他是来找乐趣的，却得到了这样的回应，心里哪里会高兴。

　　“白痴，听不懂么？”林美淇道。

　　“放肆！”那家伙怒怒的拍了一下桌子，差点没有吓坏林美淇跟陈雨馨，毕竟这太突然了，连洪基，叶龙这样的人，都还没敢这么嚣张过呢，再说，这还是公共地方，难不成他们还敢打架么。

　　倒是这个时候，步叶天站了起来，目光很冷酷的看着这家伙，然后说：“兄弟，你是不是那根脑筋断了啊？”

　　“混蛋！”那家伙没想到，这三个人，都那么不知死活，女的不好打，难不成男的他还不好打么，对此，他说完就一手甩了出去，准备给步叶天一巴掌，在他看来，不过就是几个学生，很好欺负的。

　　学生怎么可能会是他们的对手呢。

　　他都不知道欺负过多少学生了，只是，当他甩手出去时，却被步叶天瞬间的擒住了，随后，步叶天另外一只手，就直接卡住了对方的脖子，一个顺势，猛然的将他丢向了桌子旁边的玻璃窗。

　　这甜品店的门面大部分是玻璃的墙壁，这么一来，外面的人可以看见里面，而这基本上也是比较坚硬的玻璃。

　　不然，别人很容易来盗取东西的。

　　可步叶天随便的一丢，就直接利用那家伙，将玻璃给砸碎了，顿时，那家伙不知道是死是活，反正是晕过去了。

　　开始的时候，不少人还以为，这几个学生，会被欺负呢，毕竟这地痞流氓什么的，都很坏嘛，但是，谁也没有想到，这个学生发火起来，更凶猛一些，这根本不是一个档次的，说不定会要人命呢。

　　搞定之后，步叶天就拍了拍手，跟林美淇和陈雨馨说：“走吧，我们带走，回去吃！”

　　走的时候，步叶天从钱包里，取出了一张支票，递给还在发呆的店老板，道：“这是十万块钱的支票，算是赔偿吧！对了，今天大家也受惊了吧，所以，你们吃的东西，都我请了！”说完，步叶天又拿了一千块，放在了老板面前。接着，就没有多说，带着林美淇她们离开咯。

　　刚出门口。

　　陈雨馨就佩服的说：“哇塞，刚刚你好酷啊！”

　　“晕，有什么酷的啊，十万多块钱耶，看来，装逼的确是要资本！”步叶天摇摇头的说。

　　“呵，偶尔一两次，也挺好玩的！”林美淇笑道。

　　“是啊，多了划不来哦，赚钱可不是那么容易！”步叶天道。

　　“切，你随便就赚十亿，怕啥呢！”陈雨馨不以为然的说。

　　“说真的，可以从来的话，我宁愿十万块，去给一个孤儿生活呢，不过，当时真的冲动了，谁让他吓唬你们呢！”步叶天说。

　　“你已经在准备为孤儿做很多事情了，所以，偶尔就犒劳一下自己呗，要不然，这十万块，算我的？”林美淇笑道。

　　“不用了，我就是说说而已，这样的社会仔，希望下次能改过自新吧！”步叶天说。

　　“有些人，永远都是狗改不了吃屎的，除非你把他变成残废！”陈雨馨道。

　　“呵呵，你好像要把我培养成世界上，最毒辣的小青年啊？”步叶天笑道。

　　“呃，有吗？”陈雨馨问着说。

　　“有啊，不然时不时就叫我打打杀杀的呀？”步叶天很确定的说。

　　“嘿，难不成，我喜欢比较暴力的？”陈雨馨傻笑的说。

　　这件事情，只能算是一个意外吧，本来想来享受一下，尝尝别人家的味道，可谁知道，发生了这样的事儿，好在最后步叶天那一手段，让大家觉得心里舒服多了，也就没有去在意这件事情了。

　　很快，下午也过去了，步叶天他们，回到了别墅，如今杨慧文一直在孤儿院那边，叶珊又出差了，方玉思巡回见面会去了，而屋子里，就剩下她们三人跟唐韵，哦，不对，还有一个梦雪。

　　只是，大家经常把梦雪给忽略了。

　　毕竟，梦雪都不说话呢，偶尔问她什么，也回答不出来啥，这么一来，真心有时候没有一点存在感呢。

　　“唐韵，你不会什么时候，也要离开一段时间吧，这么一来，人就越来越少咯！”陈雨馨说。

　　“呵，我的病情没有好，基本上，走不了啊！”唐韵说。

　　“唉，纠结了，一方面，希望你病好，但想到你好了，就要走了，又是一次舍不得！”林美淇也叹息的说。

　　“这个，也没办法呀，我不可能说一直待在这里的吧，天下没有不散的宴席！”唐韵倒是面对现实的说。不过说完，她看了一眼步叶天，心里想着：难不成，这辈子，跟这个男生，就只有勉强的那些回忆，等病情好了，就得分开了么，分开之后，我还会不会记得现在的呢，能忘掉吗？

　　“要不，你不走了吧，好了也不要走咯，我真不想面对分离的那一幕了！”陈雨馨道。

　　“你们下半年，就得去京城或者什么地方读大学了，而我，必然得会唐家的，我父亲年岁也会越来越高，公司需要人帮助，本来我还能为他减少很多压力，可如今出来了，公司就得我父亲一个人撑起来了呀！”唐韵苦笑的说。

　　“唉，这就是人生啊，人生就是太痛苦了，必须面临那么多不舍！”陈雨馨道。

　　“你今天咋了，怎么说那么多不舍呀，不会，你也要离开啊？”步叶天开玩笑的说道。

　　“哪有，我才不走呢！”陈雨馨说。

　　“呵，那就好！”步叶天笑道。

　　倒是随后，步叶天才记得的说：“对了，叶珊好像说下午回来，我还没准备好吃的呢，估计马上就会到家了！”

　　“那快去准备吧！”林美淇说。

　　“行！”步叶天应了一声，就去厨房里了，只是，好不容易弄了一桌菜，等了半天，都没有见人回来，对此，步叶天打电话过去，想问一问，究竟是什么情况，只是，电话打了半天，都没有人接。

　　“难道是飞机晚点了，现在在飞机上，没有开机？”林美淇猜想的说。

　　“不是，打得通，但是没有人接！”步叶天说。

　　“还是说太累了，在回来的车上睡着了？”陈雨馨也猜测的说。

　　“不对啊，这个时间段，应该也回来了嘛！”步叶天道。

　　“呃！”大家都不知道什么情况了，为此，步叶天给陆云川打了一个电话，让他用跟踪设备，检测一下叶珊的位置，叶珊的手机，是有专业的连通方式，这也是章哥后来给大家的手机，都安装的。

　　毕竟出过几次意外了，有了这设备，就能更好的查找当事人的位置，很快，陆云川就回复过来说：“小天，叶珊正在离开东市的路上！”

　　“啥？”步叶天不解的愣了一下，离开东市的路上，为什么要离开啊，这按理应该是刚回来才对啊。

　　难道有什么急事？不过有急事的话，应该也会接电话，告诉他一声才是，所以，步叶天担心发生什么意外了，于是步叶天安排的说道：“你给我好好的跟踪上，时刻跟我保持联系，我马上去追！”

　　“好的！”陆云川知道了的说。

　　随后，步叶天就简单的跟林美淇她们说了一声，就火速离开了，毕竟现在，也不好多解释什么。得抓紧时间去追才是王道，不然，怕晚了。不管是不是意外，这一次，都必须追上去的，因为会让叶珊不接电话的事情，估计也是很大的问题。所以，步叶天不希望叶珊一个人扛下来的。

　　步叶天驾驶的，是章哥的改造车，速度达到极速时，是平时一些牛逼车辆的两倍呢。所以，只要知道位置。

　　步叶天相信可以追得上的。

　　但也差不多花费了四个多小时，在这样的速度下，步叶天估计又得有很多罚单了，但没办法，为了追上。

　　这些就不用去管那么多了。



第430章 神秘人再现

　　当来到这儿时，步叶天似曾相识，他记得，自己好像什么时候，来过这儿，很快，步叶天就反应过来。

　　当初，林美淇因为体育老师被人收买，然后绑架，带到了那个地方，不就是这里么？步叶天记得，当时那个绑架的人，就是叶龙安排的一个叫安少的家伙，怎么今天，又会是在这个地方呢？

　　难道这仅仅只是巧合吗？

　　不管那么多了，步叶天得先看看情况再说，而且，外面停了一辆车子，看上去很豪华，似乎不像是普通人的，更不会是劫匪，劫匪目的是为了钱或者什么，而如今有这么好的车，不可能还来抢钱啊，再说，绑架也不可能开这么好的车！到底是谁呢，难道，叶珊是被请过来的么？

　　车上，只有一个司机，那自然叶珊被带去别的地方了，为此，步叶天巧妙的躲过了那司机的视野。

　　随后就小心翼翼的在这儿寻找，由于来过一次，知道这里的布局，比较好谈话的地方，应该是上次林美淇跟安少见面的地方，随后，步叶天先去那个位置找一下，但没有看见有人的身影。

　　倒是来到这儿，步叶天却听到了声音。

　　为此，他很谨慎的顺着那个声音，找了过去，不由发现，在后方的一个空地里，站着两个人，一个男的，但是带着面具，看不清楚模样，而另外一个，自然是叶珊了，不过看上去，叶珊似乎没有危险的样子。

　　至少现在，没有被绑住或者别的威胁。

　　于是，步叶天先不出现，他要看看，这个人跟叶珊，要聊一些什么。由于步叶天追踪的速度，还算很快。

　　或许他们才刚见面的。

　　毕竟，叶珊都还不知道，眼前这个人是谁呢，只听叶珊说：“你到底是谁，怎么会知道我的身份？”

　　“哈哈，世界上，没有绝对的秘密，只能看谁想不想隐瞒，其实大老远的找你过来，目的只有一个，我想知道步叶天的真实身份，希望你可以如实告诉我，否则的话，后果会很严重的！”那男子问道。

　　“小天能有什么身份啊，他就是我的朋友，我们在东市认识的！”叶珊说。只是她觉得，眼前这个人，似乎发现了什么，不然绝对不会这么问的。难不成，这只是想从自己这儿确定一下么。

　　当然，叶珊是绝对不会告诉的。

　　因为步叶天的身份，是不能曝光，随后，叶珊还说：“你是叶家的人，对吧？是谁派你来调查的？”

　　“我不是叶家的人！”对方道。

　　“那，那你怎么会知道我那么多事情？”叶珊问道。

　　“我只不过是对你们叶家，很了解罢了，别的我不想多说，我只想问一句，步叶天到底是谁的孩子？”对方追问的说。

　　“我哪里知道啊，小天从小就是孤儿！”叶珊说。

　　“呵呵，还撒谎是吧，一个孤儿，你会愿意为他付出那么多？一个小角色，值得么？你还打算跟他结婚？这是不是有点乱了啊？”那男子又问道。

　　“你到底知道什么了，或许你根本就知道，既然知道了，还问我干啥？”叶珊有点激动的说，毕竟，这家伙硬是要她亲口承认，根本就是在戏耍她，这让叶珊觉得非常不舒服，只是说完之后，叶珊有点后悔了，这样的语气，这样的说法，似乎就等于承认了。

　　“果然，我没有猜错啊，你是步叶天的小姨，他的身世你都知道，但你很残忍，在他身边这么久，却一直都不告诉他，你打算瞒他多久？难道，你准备一直隐藏吗？让他找不到自己的父母？”那男子道。

　　“你懂什么，我这都是为了他好，他的身份，一旦曝光，你知道究竟会造成多大的麻烦？”叶珊说。

　　“多大的麻烦，那也是他的宿命！”那男子道。

　　“你到底是谁，究竟有什么阴谋，还有，你为什么会知道这件事情，谁跟你说的，再者，我是绝对不允许你告诉步叶天的，你不能将他推向万劫不复的地步，如果你敢，我拼了命，也会阻止的！”叶珊说。

　　“说实话，我其实就是想看看，步叶天身份曝光的那一刻，到底会发生什么，会不会很有趣！”那男子道。

　　“你！”叶珊指着对方，也不知道该说什么了，这件事情，真的有点严重，本来隐瞒的好好的，怎么就会被眼前这个人知道呢，这件事情，貌似只有老头，章哥还有她知道啊，难道过程中，出现了什么破绽，她都没有发现的？

　　“你不用生气，再说，到时候，我会让你亲口告诉步叶天的！”男子又笑道。

　　“做梦，我才不会说呢！”叶珊道。

　　“没用的，等会，你就会被我控制心神，以后，你做什么，都不会有自己的意愿了，哈哈！”男子笑道，随后，他就伸手而出，用掌对着叶珊，随即，竟然手中散发起红色的光芒，那看上去，特别的诡异。

　　搞不好，真的会摄取叶珊的心神。

　　看到这一幕，步叶天没办法躲着了，或许，此时此刻，他的心里，是有着诸多的不解，他怎么会知道，叶珊真的是自己的小姨，难道，上次做梦，是一种预示吗？不过，步叶天不怪叶珊的。

　　尤其是刚刚，叶珊说了，不告诉他，是为了保护。

　　这其中，肯定有很多不可告人的秘密，才会让叶珊那么为难，现在这么一想，步叶天其实就完全明白了，为什么叶珊会对他那么好了，原来是自己的亲人啊。不过现在，步叶天已经没有办法去想那么多。

　　他必须阻止对方的行为。

　　不管如何，叶珊都必须是他保护的对象。

　　“助手！”步叶天喊道，随即冲刺而出，劲力拳就挥洒出来，火速的攻击那个男子。

　　那男子见步叶天冲了出来，不由收回了那只手，但一个挥手，就一股霸道的气流释放出来，应对起步叶天的进攻，面对这一招，步叶天吃惊不已，对方随意的一招，竟然如此的强大，导致步叶天反而得躲避，不过好在算是阻止了，至少叶珊的心神，没有被攻击，而叶珊看到步叶天忽而出现。

　　顿时知道情况不妙，此时的她，真宁愿被对方杀了，也不希望步叶天出现，因为步叶天这么一来，肯定是知道了事情的真相。

　　如今的她，都不知道该说什么了。

　　倒是步叶天很快的过来，拉着她的手，说：“虽然知道了，但我也不会怪你，你别内疚，我知道你是为我好的！”

　　“我……！”叶珊更不知道该说什么了。

　　“好感人啊，不过，有点让我失望耶，我还以为你知道之后，会恼羞成怒，会埋怨她骗你，唉，没好戏看了哦！”那男子笑道。

　　“你到底是谁，为什么要挑拨离间？”步叶天反而怒意的看着那个男子。

　　“我是在帮你啊，你还怪我，真可笑耶，不是我，你会知道你的身份吗？”那男子很坏意的说道。

　　“哼，你这算好意么？就冲着你敢对叶珊下手，我就不会放过你！”步叶天怒道。

　　“小子，你明不明白现在的局势啊，你说不想放过我？好笑，你觉得，我需要你放过么？还是说，我不放过你啊？”男子哈哈的说。

　　“谁强谁弱，打了才知道！”步叶天依旧坚定语气的说，说完，他就让叶珊站开，劲力拳再次爆发，抢先一步，攻击过去，只是，对方依旧很轻易的对抗，根本就没有什么用力，却可以抵消掉他的进攻。

　　对此，步叶天没办法了，只有强势的瞬间将劲力拳，发挥到最后一招，以最猛的力道，攻击过去。

　　然而，步叶天最强的一招，却被对方，一个手指给破了，那一手指对抗一拳，非常的轻松，甚至还直接将步叶天击退了好几步，可以说，眼前这个人，真的太厉害了，比上次步家的风云组合，还要凶猛，甚至，步叶天怀疑，这家伙说不定有老头的战斗水平，他究竟是谁呢，为什么会这么强劲。

　　又为什么，对自己的身世，那么感兴趣呢。可由于不知道自己身世是什么，步叶天也无法确定到底这家伙的目的是什么。

　　不过，现在步叶天得想办法逃离，毕竟真打不过，所以，不管是考虑自己的安全，还是考虑叶珊的安全。

　　步叶天都得很冷静的琢磨办法。

　　随后，步叶天忽而又强势的进攻过去，这一次，劲力跟念力，也都使用了，可惜的是气元刚修炼。

　　发挥出来的作用，不是很大。

　　但没办法，现在他所展现出来的，是最终极的输出了，在步叶天看来，或许这样，依旧还有一点悬念。

　　恐怕还是会打不赢的，不过不要紧，他还有另外的安排，这不，那男子也是一招很厉害的攻击，对抗过来，只是，那男子跟步叶天对抗了之后，却发现，不对劲，因为他一点都没有感觉到步叶天攻击过来的力道，忽而，他就明白了，步叶天看似强劲的进攻，其实根本不是进攻，只不过是用来逃走的方式。

　　果然，对抗了之后，步叶天就借用了他的力道，加上自己所有的力气，来了一个超强版加速，顺带，也路过叶珊那儿，将叶珊也抱着，以一种犹如闪电般的速度，火速的逃离。看着这一幕。

　　男子没有继续追。而是笑道：“反正，真相已经被他知道，就先看看效果吧，估计，会有一场好戏看了，哈哈！”

　　随后，他取下了面具，如果叶龙在场的话，肯定会认识，这不就是给他机遇的那神秘人吗？也因此，这神秘人，到底是谁呢，为什么能掌握那么多消息，当然，最可怕的是，他为什么会有如此强大的实力！再者，他针对步叶天的身世，又会有什么目的呢？



第431章 亲人就不计较那么多

　　之前，他救援叶龙，让叶龙给他卖命，目的，似乎就是要让京城混乱，从这一点，似乎可以了解一点。

　　那就是他想要步叶天知道自己的身份，最终去寻找自己的身世，而这个过程中，势必会引发很多事儿。

　　好像，也会让京城轰动一下呢。

　　甚至可以猜想，他让叶珊来，早就预料到了，步叶天肯定会找来，不然，以他的能耐，会不知道步叶天躲在了暗处？换成是老头的话，估计都会有这样的实力，即使步叶天隐藏得很深很深，但一样还是会被发现的！

　　毕竟实力相差太远，高手是很容易发现实力没有他们厉害的人的踪迹。

　　可以说，他搞不好，一开始就没有打算杀掉步叶天他们，而是有什么计谋，如今先让步叶天知道自己的身世。

　　逃离后的步叶天。

　　自然没有去开车，因为开车太过明显了，人家要追上来，很容易。所以，他就借着这个速度，拼命的跑，那速度，甚至比车还快。尤其是走的山路，由于上一次，步叶天来过这里，所以知道那一条路过去之后，会有另外一条大路，到时候，只要演着那条大路边缘的路线走，如果感觉没有危险时。

　　就可以出去搭车回东市。

　　一路上，步叶天都是背着叶珊的，因为叶珊没有这样的速度，而两人，倒也没有说什么话，这一跑，差不多就跑了两个多小时，没办法，对方的实力，真的太强了，步叶天只有拼命的跑。

　　或许这样，才有一线生机。

　　他又不知道，对方是否有没有追上来呢，直到现在，步叶天真的没有力气了，这才放下叶珊，也直接的倒在了地上。

　　“小天，你还好吧？”见步叶天那么累，叶珊总算是开口了，或许是因为心里内疚吧，以至于她之前都不敢说话。

　　“没事！”步叶天说。随后还道：“我只要休息一下就行了！”

　　说完，步叶天就昏睡了过去，其实，除了体力的消耗之外，步叶天还受伤了，对方的力量，真的很强。

　　随意的一招，就让他有点受不了呢。

　　叶珊不由说：“小天，对不起啊，我其实也想早点跟你说的，只是，我不能说呢，我怕害了你！”

　　“呃？”说完之后，叶珊见步叶天没有反应，不由紧张起来，随后她还多喊了几句，但是步叶天却一直没有反应。这可把叶珊更害怕了，还好后续检查了一下，步叶天还有呼吸，这才让她稍微的放心。

　　老头跟她说过，步叶天只要还有一口气，就不会死的。

　　对此，叶珊就只好在旁边，等着步叶天醒来，这一等，就直接到了晚上，如果叶珊一个人在这样的地方，肯定会害怕的，但是有步叶天在，似乎就多了一份勇气，幸好步叶天是醒来了，叶珊才松了一口气。

　　“呼，今天好险啊！”步叶天醒来之后，就说了一句，的确，那一幕，真的犹如在妖魔中逃出来一般，随后步叶天还道：“你真不知道，那个人是谁么，太强大了，估计叶老爷子，都不是他的对手！我看，这个人，应该真不是叶家的！”

　　“不知道，他带着面具，我看不到面孔，就从身段来看，我也从未见过这个人，但是他似乎对我们叶家，很了解！”叶珊说。

　　“这样啊！”步叶天明白了的说，随后呢，步叶天想起一件事儿，不由说：“呃，这，你真的是我小姨？”

　　“是，是的！”叶珊一听，也尴尬起来。这件事情，是瞒不了步叶天，现在只有老实的承认了。

　　“那也就是说，我母亲，是叶家的人？”步叶天问道，或许，一般人这么问，会觉得很傻，但没办法，步叶天现在，只能确定一下，毕竟，如今对于他来说，好多事情，似乎都有点混乱呢。

　　“嗯，你妈妈是我的姐姐！”叶珊说。

　　“只是，这年龄？”步叶天好奇的问道。

　　“哦，你出生的时候，我才八岁呢，所以，你现在十八岁，我才二十六啊，这没有什么不对的！”叶珊说。

　　“难怪了，说真的，这挺让我惊讶的，毕竟我没有想过嘛，加上你的年龄，我更不会去猜测，在我想法中，就算我有小姨，那至少也得有三十多岁，何况，你看起来，那么年轻！”步叶天摇摇头说。随后，步叶天还补充的说：“对了，有一次我做梦，梦见你就是我小姨呢，还有你跟老头认识呀，你说奇怪么？”

　　“其实，你来东市的时候，我就去找过老头，那时候，我就想寻找你的踪迹，而这件事情，是老头让我隐瞒的，他说你如果知道身世了，肯定会发狂的，但现在，你的基础，还不够去知道这些真相！”叶珊说。

　　“原来这样，老头不肯说的事情，我是怎么都问不出来的，曾经我也怀疑过，老头应该知道我身世，可这家伙一直不说呢。不过现在，知道了，其实也蛮好，或许刚来东市的时候，我知道了话，会第一时间去叶家问的，但是，经历了那么多事情之后，你就放心吧，我不会那么冲动的！”步叶天说。

　　“嗯，其实我们最担心的，就是你冲动了，大家都是想保护你！”叶珊道。

　　“那章哥也知道吧？”步叶天问道。

　　“嗯，章哥跟我在一块，肯定知道啊！”叶珊说。

　　“晕，你们还真会演戏啊，我一点破绽都看不出来！”步叶天摇摇头说。

　　“那也是被逼的！”叶珊说。

　　“对了，你可以跟我说说，我妈妈的故事吗，对了，还有我父亲，为什么我会变成孤儿，需要老头去养呢？”步叶天问道。

　　“这件事情的真相，我也不知道，一直在查。但我可以跟你说一些，我记得你爸妈的事儿，不过不是很多了，我才八岁，他们就失踪了，能知道多少呢，对吧？”叶珊道。

　　“嗯，有多少，就说多少吧！”步叶天道。毕竟，他对自己的父母，一点都不了解，如今能了解一下，也是非常满足的了！

　　虽然说知道的事情不多，可说起来，倒是很多的，两人就这么聊了许久，直到后续，叶珊有点饿了，步叶天才想起，现在已经很晚，下午叶珊肯定也没有吃东西，对此，步叶天就说：“你等着，我去给你找一点吃的吧！”

　　“我一个人在这儿？”叶珊有点紧张的说。

　　“没事，我很快就回来！”步叶天道，他观察过，这个地方没有危险的动物，所以不会有什么情况的。

　　而夜晚的时候，动物都是在睡觉，大部分出来的，都是昆虫啊，又或者蛇类，老鼠，这些都不怎么好吃，所以，步叶天就用念力，到处的搜索，搜索一些比较好吃的，比如鸟类，山鸡之类的。

　　走运的是，在不远处，就发现了一只竹鸡，貌似还很肥大，这可是口感不错的野味呢，为此，步叶天直接用念力，将这只竹鸡给抓了过来，随后又找了一个有水的地方，取出身上的利器，将这竹鸡清理掉。

　　洗干净之后，步叶天还在旁边的竹林里，搞了两节竹筒，装满了水，这才飞快的回去。

　　当看到步叶天回来时，叶珊才安心了，只听她说道：“你这一去，那么久，吓死我了啊，这大晚上的，我都宁愿饿一晚上！”

　　“还是吃点东西比较好，否则对身上不好啊！”步叶天说。

　　随后，他就将竹鸡拿出来，给叶珊看，这才又说：“今天运气不错，这一只竹鸡很肥，足够咱们吃饱了。等明天白天，或许还能抓一些鱼来吃！”

　　“呵，有你在的地方，基本上，都可以吃好的！”叶珊说。

　　“没办法，谁让我从小就自立，没有父母，啥都要靠自己呢！”步叶天道。

　　“唉，都是我们叶家不好，不能给你好的家境，让你受苦了！”叶珊说。

　　“那倒是，你看啊，你们亏待我了，到头来，我还得来照顾你们呢，老天真不公平！”步叶天又说。

　　“我……！”叶珊不知道该说啥了。

　　“呵，开玩笑的啦，我步叶天岂会这么小气，再说，男人照顾女人，是应该的呀，虽然你是我长辈，但也是女孩子，对吧？”步叶天笑道。

　　“晕，我都很内疚了，你还跟我开玩笑啊！”叶珊嘟着嘴道。

　　“我不是想让气氛别那么尴尬么，咱们是朋友，如今知道了还是亲人，这是好事，不要想坏处去了，我步叶天又不是叶龙那种心机重的人，也不会特别的埋怨谁，说起来，这么多年了，我一直都没有埋怨过一次我那从来没有见过面的父母，或许，我天生就这种性格吧，我只对那些想害我跟害我身边的人愤怒，其余的，都好说！”步叶天道。

　　“我就知道，你特好，谁能嫁给你，一定是最幸福的！”叶珊笑道。

　　这一次，她终于是开怀的笑了，或许心里的阴影总算瓦解了吧。早知道步叶天如此的懂事，就不用那么辛苦的瞒着了。

　　“那你想不想嫁给我啊？”步叶天开玩笑的道。只是说完之后，步叶天知道，有点过头了，这种玩笑，只能是在不知道关系的情况下，才能说的呀，但是现在知道人家是小姨了，还说，就有点过分了。

　　“当我没说……！”步叶天连忙补充了一句，随后几开始生火，一心的将这个竹鸡弄熟了，毕竟叶珊肯定饿坏了。

　　“其实我想啊，但是，我敢说么？”叶珊心里想着，不过表面上，却也装作没有在意这件事情。

　　毕竟在意的话，会很尴尬的。



第432章 能别这么尴尬么

　　很快，吃的就好了，鸡肉有时候，不放盐也挺好吃的，有些人，还专门吃清淡口味的呢，因为鸡肉有一点甜味。

　　这竹鸡就更加香甜了，加上步叶天烤得很到位，这不，叶珊都吃了很多，步叶天是修武之身，抗饿能力强大一些，所以不会那么需要补充，所以，步叶天就尽量多给她吃一点，自己随便吃一下就可以了。

　　等吃完之后，叶珊才发现，自己吃了两个鸡腿，两个鸡翅，还加上大部分比较好吃的，而步叶天才吃了一些不咋样的时，叶珊才不好意思的说：“我晕，我怎么都把好的吃掉了，都没留一点给你！”

　　“没事，我不饿的，真如果会饿死的话，我会再去抓的啦！”步叶天道。

　　“你说，我是不是很失败啊，这个长辈，当得很不好呢！”叶珊说。

　　“也不是，估计是年龄的问题吧，你就二十多岁，哪里会当什么长辈呢？又没有带过孩子，比我还不会照顾人呀！”步叶天笑着说。

　　“啊，这还不是很失败么？”叶珊说。

　　“慢慢来，哪天你结婚了，生孩子了，把孩子养大了，估计就很会照顾人了！”步叶天开玩笑的说。

　　“那得何年何月去了……！”叶珊摇摇头说。

　　“晚上，我们就在这儿休息吧，现在去找什么好的地方，也找不到的，倒不如围着这个火堆！”步叶天后续说。

　　“嗯！”叶珊没意见，貌似现在有意见，也没有办法改变。

　　只是，谁也没有想到，到了凌晨时，却下起了暴雨，这天有不测风云还真的是靠谱的，之前那天气，真没想过会下雨，或许，夏天就是这样，忽而来一场暴雨，也是来得很特殊，对此，步叶天就抱着叶珊，火速的去找避雨的地方，即使说已经全湿了，但步叶天还是尽量让叶珊不要被雨打到。

　　那样会不舒服的。

　　总算，两人找到了一个可以避雨的地方时，雨却停了，这真心想说好坑爹啊。

　　“完了，这下过雨，估计发火也难了，这衣服湿透了，咋办？”叶珊也是苦笑的说。这一次还真够倒霉的。

　　“我倒是好一点，毕竟我不怕湿透啊，也可以脱掉外衣，夏天本来就穿的少，你就麻烦了！”步叶天说。

　　“啊，算了，就这样过一个晚上吧！”叶珊摇摇头说。

　　“万一这样一个晚上，明天你生病了，恰好敌人又追上来了，就麻烦咯，要不这样吧，我去找一点树叶？”步叶天说。

　　“你说用树叶当衣服，这……！”叶珊有点尴尬的说，因为她还从没想过自己会有这么一天呢。

　　“夏天，还蛮清凉的啊！”步叶天也是尴尬的说，但似乎只有这么个办法了。

　　“树叶不会有虫子吧？”叶珊担心的说。

　　“没事的，我刚路过时，看见了有芭蕉树，然后我在找一些驱虫的草药，配上的话，基本上不会有蚊虫的！”步叶天说。

　　“那就去试一试吧！”叶珊说。

　　毕竟，这么全身湿透着的，又没有好一点的地方可以睡觉，真心不舒服！

　　随后，步叶天就去找了，很快，就找来了很多片稍微比较大的芭蕉叶，由于工具有限，所以制作的方式，也比较简单。

　　对于他来说，一片其实就够了，叶珊的话，那就是两片，毕竟男人遮住一段身躯就可以了，而女人，则得遮住两个部分，没办法，虽然芭蕉叶很大，但就是不够一片就可以包裹全身的，用一片，始终会少了一点。

　　反正这里没有人，步叶天就让叶珊，就大树的后面处理，他则到另外一个大树后面去处理，但明显步叶天速度快很多，只见他弄好了，将衣服都挂在了树上，准备让衣服风干，叶珊还是没有弄好。

　　“怎么样，行了没？”步叶天问道。

　　“有点难度，这树叶怎么绑住啊？”叶珊说，这下步叶天才知道，原来是这个问题啊，对此，步叶天连忙说：“那你先将两片叶子卷着自己的身子，遮住之后，我来帮你弄吧。”

　　“哦！”叶珊应道。

　　随后过了一会，叶珊就说好了，这时，步叶天才走了过去，毕竟叶珊没有系住，肯定不好走动的。

　　只是，当看见叶珊一身这样的穿着时，步叶天稍微脸红了一下，女人，穿什么衣服，就会表现出来什么风格，穿清纯的，自然是清纯，穿性感的，自然也就很性感，而如今两片叶子包裹住的女人。

　　那绝对是野性的感觉。

　　而野性，对男人来说，似乎也是一种不可抗拒的吸引呢。不过步叶天连忙让自己稳定一些，或许以前还能多想一点，但现在，知道了是小姨，步叶天哪里还能想啊，其实叶珊也是脸红红的。

　　她还是第一次遇到这样的情况，尤其是她比步叶天更难控制，谁让她知道自己跟他是没有血缘的，而步叶天还不知道呢。

　　“呃，我没有考虑好，你们女孩子，还真比较难捆住耶！”步叶天随后说。

　　“为什么？”叶珊不解的问道。

　　“因为，因为你这儿比较丰满呀，导致了凹凸，如果是布料，那肯定可以有点粘合感，但是树叶比较滑，这不平，很难吸住的啦！”步叶天说。

　　“……！”叶珊不知道该说啥，没想到女人这个大一些，也有麻烦的哦，不过说起来也是，这芭蕉叶又不能折叠，好像就这么围着，也是有点麻烦。好大一部分都遮不住，不过她也算了，就当作穿着比基尼吧。但关键是，现在怎么才能绑住呢。后来，步叶天倒是想了一个好办法，只见步叶天找了一个新的芭蕉叶，两边撕下来，中间比较硬的那个杆去掉，随后叶子就柔软一些了。随后就卷了一下，变成跟绳索一般。

　　接着，步叶天又挑了一个特大的芭蕉叶，在中间挖了一个圈，主杆比较硬的那一部分也去掉了，随后他套在了叶珊的头上，接着覆盖到叶珊身上，然后才说：“你用我卷成的绳索绑住腰这一块，就可以遮住了，好像也只能这样，就当作是露背的晚礼服吧！”

　　“嗯！”叶珊也觉得只有这样了。

　　毕竟这样不会掉嘛，其实不用绑也可以，但那样会随风而动，还是绑着比较好，至于身下，就好一些。

　　跟步叶天一样绑着，就不会掉了。

　　倒是后来，虽然搞定了，但是叶珊却笑了，然后说：“我们两个这样，算不算成为野人了啊，被人拍照了，估计就火了！”

　　“呵呵！”步叶天也笑了一下，但是没有办法。

　　现在只有这样啦！

　　随后，步叶天就在可以遮雨的地方，又铺上了好几层芭蕉叶，在撒上一些撕碎的驱虫草，这么一来，倒是可以安心的睡觉了，衣服呢，则都挂到外面的通风的树上，可能是接受了这个事实。

　　也就得努力的挺过去吧。

　　虽然，现在睡觉的地方，比之前舒服不少，也凉快了，但是却不知道该怎么睡着，又或许不敢睡着呢。

　　毕竟，这是树叶，不是衣服嘛。

　　如果不小心滚来滚去，掉落了咋办？他们可都不是小孩子，一旦发生了一点啥，就有可能一辈子都改变不了的了，而如今这样的叶珊，都很迷人了，如果叶子掉了的话，那估计是男人都控制不了。

　　叶珊可不想害步叶天犯罪。

　　当然，她也得克制自己不能犯罪呢。毕竟，如果她控制不了，要干啥的话，男人就更加控制不了的。很多时候，会发生什么。

　　其实更多的是看女生这边的意愿哦。

　　好在，一晚上，还是过去了，第二天，芭蕉叶也给力，没有脱落，只是，可能比较潮湿吧，昨晚下雨又比较晚，以至于早上衣服还没有干，得等到太阳出来了，应该就会干得很快吧，现在才早上六点多，所以没有什么阳光，倒是有不少的雾气。而且，不妙的是，早上起来后，叶珊就觉得头晕。

　　“我这是怎么了呢，感觉全身都好无力啊！”叶珊说。

　　“哦，不会是感冒了吧？”步叶天猜想的说，于是连忙摸了一下叶珊的额头，发现真的好烫呢，为此，步叶天火速的用劲力，输入她的身上，帮她降温，顺便驱散生病，差不多十多分钟，就搞定了。

　　“唉，看来，什么事情，都需要你啊，不然我都不知道该怎么办了！”步叶天道。

　　“对了，我觉得，咱们待会，还是回去一趟，我想那个人，或许是追丢我们了，又或许是离开了，咱们回去开车吧，不然这一路上，挺麻烦的，再说，章哥的车，也比较珍贵啊！”步叶天提议的说。

　　“嗯，都听你的吧！”叶珊没有意见的说。

　　又休息了一会，步叶天也去找了一点吃的，吃完之后，缓了一下，衣服似乎也差不多干了，反正太阳出来了，就算没有完全干，这走一段路程，肯定就好了，为此，步叶天将衣服收下了，把叶珊的衣服递给她，叶珊过去接，但不小心没有拿稳，掉了一件衣服，为此，她就顺势去捡。

　　这是一种习惯嘛。

　　可谁知道，这蹲下去的时候，却直接将身下那一部分的芭蕉叶给扯开了，最关键是，她自己还不知道。

　　等她再次站起来时，顿感下面很凉快……！

　　而这个时候，叶珊似乎才反应过来，只是，这似乎已经有点晚了，恰好步叶天此时，又没有转身。

　　貌似也看见了不该看的东西。

　　“呃，我什么都没有看到，什么都没有看到……！”随后，步叶天自然火速的转身，嘴里则重复着。

　　而叶珊则急忙用衣服遮住，跑到一棵大树后面了。此时的她，特脸红，而且嘴里还说：“这，这瞎子也会看见吧，他怎么可能没看见呢，能别这么尴尬么？”



第433章 梦雪差点露陷

　　本来，昨天晚上，就已经够尴尬了，现在，还来面对这样的情况，真不知道该怎么说了，可是事情发生了。又不能改变了。这似乎已经成了铁一般的事实了。

　　不过，现在她最好的还是赶紧穿好衣服。

　　可不能再来别的事儿了。

　　其实，这也算走运的，毕竟是大白天，如果是晚上，似乎情况就会有些特殊了。毕竟，晚上的时候，想的问题，会比较复杂一些的嘛，不管如何，她还是得从树后面出来，不然，总不至于一辈子不面对步叶天了吧。

　　出来时，她先偷瞄了一下，见步叶天倒是不紧张的在那儿站着，叶珊后续，只能鼓起勇气的出来了。

　　然后道：“回去吧，早点回去，早点安全呢！”

　　“嗯！”步叶天应了一句。

　　话说，两人似乎很有默契了，都知道，在这样的情况下，就什么都不说其实是最好的办法，不过也是，毕竟两人尴尬的场景多了，也就慢慢的有了抵抗力了吧。

　　回去的时候，速度比较慢。

　　不过这也不着家，毕竟时间越久，对方说不定离开的几率就越大了嘛，果然，当回到了原来的地方时。

　　真没有人了，步叶天也不拖延，看见车还在，就火速的带着叶珊上车，然后第一时间，赶回东市。

　　在车里，两人倒是没那么尴尬了。

　　或许，只想把这一次的事情，都变成回忆吧。对于步叶天而言，他似乎好受一些，毕竟，这是亲人。

　　还能想啥呢？

　　倒是步叶天还对以前亲了叶珊觉得尴尬呢，如果早知道是亲人，肯定不敢这样的。

　　不过步叶天好奇怪，明明是亲人嘛，当时叶珊怎么就不坚决的阻止啊，难不成，她比较喜欢这种特殊的爱恋？当然，这样的想法，步叶天也只会埋藏在心里，不去追问了，追问只会让两人更加的尴尬呢。

　　很快，步叶天就恢复到了一些正常的问题上，首先，他知道了自己是有叶家的血脉，那么，叶老爷子，也就是他外公了，难怪当时看见叶老爷子时，两人很投缘呢，看来，这冥冥之中，是有那么一点关联的。

　　“叶……！呃，小姨，那你知道，我爷爷是谁么？”步叶天问道，既然爸妈都始终了，而如今外公知道了，爷爷呢？

　　“这个，我真不清楚了，但是，上次你说跟步小灵有一点感应，所以我跟章哥曾经怀疑过，你有可能是步家的孩子！”叶珊说，反正事情都已经曝光了，也不用隐瞒这一点了，再说，这也只是分析。

　　“我去！这两个大家族，如果真是我的家，那干啥把我抛弃了啊，貌似养一个再不喜欢的孩子，也不用多少钱呢！”步叶天说。

　　“我想，肯定是有原因的，这一点，你可以去问老头，我想他是最了解的人！”叶珊说。

　　“只怕他不会说！”步叶天道。

　　“唉，也是，究竟是什么事情，为什么要隐瞒那么深呢，不过这样，如果将今天的事情告诉老头的话，说不定，他会说呢！”叶珊道。

　　“对哦，这出来一个牛逼的对手，不说的话，不行了啊，说真的，我其实有点怀疑，这个神秘人，搞不好是改造叶龙的那个幕后之人，毕竟，事情不可能那么多巧合，华夏也不可能突然冒出这么多厉害的神秘人！”步叶天说。

　　“难道，还真的是同一个人不成？”叶珊也觉得有可能的说。

　　总之，这件事情，必须得到关注。

　　“说起来，有件事情，我没跟你说呢，上次，我去步家的时候，我感觉到，自己被步家的某个人救治过，因为有一次，我在修炼时，发现自己身上，有别人的能量，为此，我将那能量注入在一个珠子上，每天都带着，那次去步家找小糖，我的珠子，就有感应，当时我没想什么，现在回忆起来，难道，我父亲，的确是步家的人，而步老爷子，是我的爷爷？但很好笑，爷爷还让人来杀我！”步叶天说。

　　“我想，步老爷子也是不清楚情况，在不知道你是他孙儿的情况下，你打伤了步虎，作为一个长辈，肯定会发火的！”叶珊说。

　　“好像也有道理，不过幸好事情早知道了，说真的，或许你们觉得，真相不告诉我，是为了我好，但如今这样的局势，我觉得还是知道的比较好，不然，我难保哪天，跟自己的亲人拼杀起来。”步叶天说。

　　“其实，大家族，有时候，没有你所想的那么有感情，你也见到了，叶家里面，就是各种争斗，似乎过于善良的人，反倒很容易被人陷害，受伤的最终是自己啊！”叶珊说。

　　“嗯，我知道了，但是，尽量还是去改变吧。虽然，有人说，需要去面对现实，但其实很多时候，是可以改变现实的！”步叶天道。

　　对此，叶珊没有说什么。

　　或许步叶天说的对，又或许，哪一天，步叶天会理解，他的想法，有点天真了。

　　至少叶珊是对自己，没有这个能力去改变这个残酷的现实。

　　回到东市。

　　步叶天消失了一天，叶珊也没有回来，自然是让大家很着急，林美淇，陈雨馨，唐韵一晚上都没有睡着呢。

　　梦雪睡着没有，大家就不知道了。

　　不过，看到叶珊跟步叶天回来了，大家心里就放心了，当看见两人身上那么狼狈，陈雨馨忍不住的问道：“咦，你们两个昨晚，不会是去野战了吧？”

　　其实，这么问，是很正规的问，并没有别的意思，她是想说真的野战那种，可是，平时陈雨馨比较好玩，已经在大家的印象中很深刻，对此，林美淇误会了陈雨馨的意思，不由连忙道：“雨馨，这个时候，还开玩笑，他们俩，怎么可能去野战啊？”

　　“淇淇姐，你思想好邪恶啊，我没有那种意思啊！”陈雨馨连忙解释的说，随后还补充的道：“我意思是，他们是不是在野地里，碰到了坏人，进行了一场战斗！”

　　“呃！”林美淇瞬间脸红了。这貌似直接被坑了啊。早知道，就不说话了呢。

　　“呵呵！”步叶天跟叶珊，也淡笑了一下，不过有什么事情，都进去再说了，当然，有必要洗个澡，换一身衣服，不然，这真的有点狼狈。而洗完换完之后，叶珊跟步叶天，都精神多了。

　　随后，步叶天就跟大家讲诉了一下情况。

　　这可把大家听得一惊一乍的，特紧张，尤其是说道那个神秘人，有可能是改造叶龙之后，大家都更加对事态有点担心了。

　　倒是梦雪最为的意外了，她都直接“啊！”的叫了一声。

　　这可把在场的人，弄糊涂了。他们哪里知道，梦雪是对叶龙的身份，非常的敏感，但梦雪也是没有控制好自己，她没有预料到，自己所呆这儿的人，都跟叶龙有仇恨呢？惊讶之后，梦雪不知道该怎么解释了。

　　倒是步叶天说：“咦，你是不是被什么刺激到了，难不成，你也认识叶龙吗？是他陷害了你，是不？”

　　“我，我也不是很清楚，就刚你们说的时候，我脑海里，多了一副画面，一个很厉害的中年男子，要杀我，然后一个人躺在地上，似乎是我要杀的人，我不记得那个人是谁了，又好像记得了，似乎是叶龙！”梦雪编造的说。

　　“看来，你的确是被刺激了一下，然后稍微回忆了一点，如果我没有猜错的话，说不定你跟叶龙真的有仇呢，毕竟，这小子，就喜欢欺负美女，当时林美淇就是这个原因，几次差点受害了！”步叶天说。

　　“幸好步叶天在我身边，一直保护我，几次都在危机中度过了！”林美淇补充的道。

　　“对啊，好几次，都把叶龙那小子，打飞了，就最近这一次吧，叶龙还以为自己变得很牛逼了，谁知道，还是被步叶天差点弄死了！如果你真的有麻烦，那么就快点想起来，让步叶天给你报仇去！”陈雨馨笑道。

　　“可是，我听你们说，这叶龙可是叶家的人，而且你们都说叶家很厉害了，你们还敢跟他们做对吗？”梦雪说。

　　“其实，主要是叶珊姐，就是叶家的人啊，她是叶龙的小姑哦！”陈雨馨道。

　　“哦，这样啊！”梦雪明白了的说。

　　“说起来，现在要多一个我了，我也是这一次，才知道，原来我跟叶家渊源很深呢，而叶珊，竟然是我小姨！”步叶天道。

　　“这！”林美淇跟陈雨馨都傻了。

　　她们从来没有想过，步叶天跟叶珊，会有这样的关系呢，怎么突然间，就会出现了这样的关系呢。

　　这不会是恶作剧吧。

　　再说，步叶天是叶珊的外甥，那就是叶老爷子的外孙子，这貌似身份有点显赫了吧？

　　“而且，现在还有可能，我父亲是步家的人！”步叶天又说道。

　　“嘶……！”林美淇跟陈雨馨，再次的震惊。这究竟是怎么一回事，为什么一下子，步叶天就变成华夏两大巨头的少爷了？

　　“小天，你也是太子党了？”林美淇忍不住的说。

　　“呵，不管这些，都是真的，我都不是太子党，我只不过是被他们遗弃的一个孩子呢！”步叶天说。

　　“叶珊姐，到底是怎么一回事啊，为什么他们要遗弃步叶天呢？”林美淇又问道。

　　“这个，我也不是很清楚，这件事情，或许只有长辈们知道，好像步叶天的身份，就是一个禁忌，不能被人知道，一旦知道了，就会引起什么灾难似地，这也是我为什么一直都不敢告诉步叶天真相的原因啊！其实关键就是，大家都不知道，为什么小天的爸妈会消失，当年究竟发生了什么，真的是一个迷。”叶珊说。

　　“啊，那步叶天这样，岂不是很可怜咯！”陈雨馨难过的说，明明有一个好的家族，而且是两大家族呢。

　　本是天之骄子，如今却受到那么多委屈，从小是孤儿不说，如今连相认都不能相认。

　　“我看，小天，要不然，就现在去问老头吧，再说，这个神秘人已经出现了，也只有老头再出山，才能压制得住啊！”叶珊说。



第434章 时机不错

　　这个提议，还是有道理的，步叶天觉得应该得去问问。

　　在步叶天进房间的时候，梦雪不由问道：“你们说的老头，是谁啊，好像很厉害的样子呢？”

　　“嗯，那是一个很厉害的人物，步叶天的本事，都是他一手培养出来的，如今他究竟多强了，都是一个迷，有时候他说自己很弱，但有时候出手，却非常惊天！”叶珊说。

　　“这样啊！”梦雪明白了，而她心里，不由觉得，这一次真的是碰对人了，虽然十方一般不回来，但这里却有高手存在，至少比她以前所遇的那些人，靠谱一些，虽说，许伯伯也很厉害，但在那个人面前，却没有一点反抗的余地，所以开始的时候，她还担心步叶天他们依旧不够资本。

　　可如今还听说他们有一个很神秘的靠山。

　　那是不是代表，有可能帮助她报仇了呢，当然，梦雪也有后悔的地方，因为现在叶龙，似乎也提升了不少。

　　不过还好有弱点，那就是没有聚气丹，就没办法提升了，只要她努力的话，总有一天可以报仇的。

　　为此，梦雪觉得，差不多的时候，应该跟步叶天聊一聊，毕竟步叶天打得赢叶龙，那应该可以传授她一些打得赢的本事，至于别的，估计就得依靠她自己的勤奋努力了。这些，但她明显不会怕吃苦的。

　　房间里，步叶天自然是打通了电话。

　　开口的第一句话就是说：“老头，原来你瞒了我很多事情啊，我小姨一直在我旁边，你都不告诉我？”

　　“呵，最近怎么了，咋什么事情，都被你发现了呢？”老头尴尬的笑了笑说。

　　“你还笑得出来，怎么不早告诉我？”步叶天有点生气的说。

　　“你仔细想一想，如果是半年前，你没有去东市，当知道了自己的身世之后，你会怎么做，如今的你，又会怎么做，两者之间，有没有差别？”老头反问的说。

　　“改变是有，我知道，你这是故意的吧，让我来东市，慢慢的有了牵挂，做事不会那么冲动，随意了！”步叶天说。

　　“明白就好。看来，我在你心目中，还没有几个丫头给力啊，你都会考虑她们的想法，而不冲动，却不会考虑我，而去冲动！”老头说。

　　“我哪有那么不在乎你啊，主要是你瞒着我了，小时候就跟我说，然后慢慢让我接受，这岂不是更好？”步叶天道。

　　“其实，说真的，我还宁愿你一直都不知道，就这样在这儿，陪着我，没有什么恩怨，那样的生活，也挺好的呀，想娶媳妇的话，我到时候给你介绍几个，不也一样么？”老头改变了一个态度道。

　　“可是，我不甘心自己的身世就这么隐藏了啊，我希望可以知道自己的来临，不然，浑浑噩噩过一辈子，都不知道自己的人生意义，貌似才坑爹！”步叶天说。

　　“算了，都已经是这样子了，你再说别的，也没有什么意义，既然知道了，也好，你打算怎么办？”老头问道。

　　“静观其变，按兵不动呗，还能咋样，如果仅仅只是叶家那边简单的一个身世，我也不会这样，关键是昨天，我遇到一个牛逼的家伙，我怀疑，他就是培养叶龙的那个神秘人，太强大了！”步叶天道。

　　“哦，还有这事？”老头好奇的问道。

　　“是的，那家伙在我全力一击的情况下，轻松的化解掉了，随意一个攻击，就可以令我受伤！”步叶天讲述重点的说。

　　他知道，根据这个，老头应该可以判断出对方的修为。

　　“看来，是一个厉害的角色，应该已经达到了武尊的修为，这个人，不是你现在可以对付的，不过，他怎么没有杀了你？”老头问道。

　　“我巧妙的逃走了啊！”步叶天解释的说。

　　“笨啊，人家的修为，怎么可能让你逃走呢！”老头提醒的说。

　　“也是哦，不过，不是我逃走的，那么他引我去干啥，不过就是他让我知道了自己的身世，这家伙，似乎知道蛮多事情呢！”步叶天说。

　　“什么，那个人事先就知道？”老头有点吃惊的说，这一次，是真的吃惊了，因为，这个世界上，知道这件事情的，应该没几个人啊，如果说，不是章哥跟叶珊不小心被人听到了一些对话。

　　那么，只能说明，这个人，一早就知道。

　　“难道是他回来了？”老头嘀咕了一句，但随后又觉得不可能，如果那个人回来了，怎么可能打伤步叶天呢。

　　就算一点点伤势，都不会的！

　　“这样吧，你最近稍微低调一点，这件事情，我去调查！”老头说。

　　“你出山的话，刘静一个人在那边，不会有危险吧？”步叶天问道。

　　“没事的，这丫头已经习惯这里咯，生活上，没有麻烦，而且这儿也没有人打扰！”老头说道。

　　“好，那你安排妥当一些！”步叶天提醒的说。

　　既然老头又要出山了，步叶天就暂且将这件事情放下了，至于寻找自己的身世，步叶天肯定会的，但不是现在，如今现在去追根问底，只会让自己陷入悲剧中，所以，倒不如等自己强势起来再说。

　　反正，都那么多年了。

　　也不在乎这一点。

　　而知道自己的身世，似乎要不要去完成叶老爷子的认可，就可以有选择了，但是，步叶天觉得还是坚持吧，毕竟，创造财富，也是一种对自己认识的价值，再说，有钱好办事，没有人会嫌弃钱多。

　　话说，那个岛国人，被步叶天骗了之后，如今却一直都没有看错破绽来，首先，是这本用毒秘籍，有着不少的精华，至少，在他眼中，是很精妙的，尤其是不少的理念，都非常的新颖，如果他知道，这些新颖的想法，都是步叶天乱编的，属于天方夜谭，而天方夜谭的事情，肯定很新颖啊。到时候，他肯定会很无语，但现在，他基本上，是每天都在翻阅，研究里面的东西。

　　不过，这件事情，却没有这样就结束了，因为，步叶天当时，将这个秘籍卖给了他的消息，是传播出去了。

　　然后，蜘蛛团在华夏的一些小喽啰，就将这件事情，告诉了总部，蜘蛛团，除了大当家之外，还是有人喜欢用毒的，毕竟这个组织都是以毒物来命名，肯定是如此的，可以说，对这本神奇的用毒秘籍。

　　他们也非常想获得，尤其是得知，这个岛国人获得了之后，就一直沉迷于其中，可见绝对是正品。

　　于是乎，蜘蛛团下令给一个雇佣兵团，让他们去抢夺岛国人手上的东西。

　　以至于，岛国人跟雇佣兵，来了一场大战。

　　这个大战，究竟多厉害，知道的人不多，但步叶天还是知道了，毕竟陆云川代替了章哥管理那只队伍，对东市的一些隐藏消息，还是来源很快的，最后消息是，岛国人赢了，雇佣兵团被歼灭。

　　但是，岛国人，也损失很严重，好在他们在东市的人手比较多。

　　毕竟来东市，发展了蛮久了，强龙斗不过地头蛇呢。其实，谁输谁赢，步叶天都不在意，在意的是，他的计谋成功了，对此，步叶天只能对这位岛国的朋友说：“对不起啦，我不是故意要陷害你这个年纪大的人，实在是你的样子，还猥琐了！”

　　当然，还有一个好消息。

　　那就是郊区那边，有两只雇佣兵团决战，最后两败俱伤，死伤很多，最后都被执法者给抓走了。

　　如今关押起来，等待判决！

　　这两个消息，简直就让步叶天心里，松了一大口气，虽然，蜘蛛团这个对手，还没有解决，但总算是省去了雇佣兵的麻烦，估计这伙人，不会在去雇佣这些坑爹的家伙来了吧，当然，相信也不会有雇佣兵，会再去给他们卖命，毕竟这样的事情，迟早是会传播出去的，别的雇佣兵，也会得到这样的消息。

　　而且，如今这个时候。

　　似乎是最佳时期来进行比武大会，叶龙那边暂时不会来找麻烦，雇佣兵的麻烦也没有，步虎那边也不会来。

　　至于那个神秘人，估计也不会，如果要斩杀，当时就不会放走他了，为此，这个时间，是最和平的时候，不进行比武大会，貌似就是浪费时机了，何况，这个大会，不会以步叶天的名义来开展。而是让十方出面，比赛的地方，也得选好，后来，步叶天选择了直接在古墓的上面，毕竟那儿，买了一大块地皮。

　　用来作为比武的地方。

　　还是不错的。

　　当然，作为东道主，住的地方，肯定需要的，不过这些也容易，可以征集旁边的一些住房，然后稍微改装一下。恰好这老城区房子，不少都是古典式的，到时候重新翻新一下，似乎也算是一个比较古雅的地方。

　　至于资金方面，这不要紧，有钱的话，工人可以请多一些，速度应该会很快的。反正步叶天不怕用钱多。

　　他的目标，是七天之后，就可以比赛。

　　不然晚了的话，会扯到高考那几天，貌似就有点时间上冲突了，如今已经过了不少天了，加上这七天的话，基本上是半个多月没有了，而比武大会，至少也得有几天吧，到时候，基本上距离高考。

　　就剩下没多久了。

　　琐事处理了之后，步叶天就以十方的名义，开始发布英雄帖了，走的路线，是江湖的方式，所以不会在电视台什么地方，公布的，否则，到时候来看热闹的人，岂不是太多了？江湖的事情，还是隐蔽点好。

　　当然，现在还有一个问题，那就是谁来担任这个女神呢？

　　拖了几天了，步叶天觉得，也该跟她们商量一下咯。



第435章 只能是回忆了

　　毕竟，这种事情，不可能请外援的，一旦泄露了秘密，那就有损名声，这势力还没有开始建设，就出现这样的问题，到时候，貌似会被人喷的。当然，这样的安排跟计划，似乎也会有点儿像骗人的手法。

　　不过，也不算是完全骗。

　　因为别人有实力的话，完全可以赢过步叶天啊，如果真有这么厉害的人，估计嫁给对方，也划得来了。

　　当然，前提也是得喜欢吧。

　　这不，当步叶天将这个事儿，告诉了大伙儿时，大家似乎并不是很赞同呢，为什么一定要用女神的方式去吸引人啊，只听林美淇说：“我觉得，喜欢美女的人才来比赛的，估计都是一个二货！要不然，思想就有问题。”

　　“对对，这个我同意淇淇姐的想法！”陈雨馨说。

　　就连叶珊也道：“小天啊，你跟十方考虑的，会不会真有点问题啊，要不，改变一种方式，比如直接就用钱什么的？”

　　“我觉得嘛，有钱就足够了，不一定要女人！”唐韵也说。

　　屋子里，五个女生，就有四个不同意了，剩下的一个，是梦雪，但可以忽略不计，因为她都不怎么说话的，或许心里也会觉得，不应该让女神的方式来呢，只是没有开口。对此，步叶天尴尬了。

　　本以为这个想法，很好，会得到大家的支持，没想到，都反对，看来，男生跟女生的想法，还是有很大区别的。

　　男人会觉得，有女神的吸引，有劲一些，其实也不一定说真的就是想入非非，但女人或许就会觉得，这种喜欢的方式，很猥琐什么的，不过，步叶天后续却有点尴尬的说：“可是这一次，我已经送出帖子去了呀，上面，哦，不对，好像没有写女神的方式，准备到时候，给大家一个惊喜，但用另外一种方式，却传递消息出去了，目的是让大家议论，猜想，然后觉得这个传言，是不是真的！”

　　“既然还没有完全确定，那就取消啊！”林美淇说。

　　“万一人家千里迢迢来，觉得没有，岂不是很扫兴，如果都不参加了，那不是白忙一场了么？”步叶天说。

　　“要不，我来吧？”忽而，梦雪提议的说。

　　“你？”大家都好奇的看向了梦雪。

　　“嗯，你们大家都不愿意，就我来吧，反正我也失去了记忆，不知道过去，也不知道有没有喜欢人，说不定，这一次，能遇到熟人，为此，我就不打算易容了，话说，不知道我的样子，够不够吸引人呢？”梦雪说。

　　“呃，这模样，肯定是足够了，但是，就是因为你不知道有没有喜欢人，好像就不能这么早做出决定，如果这边你结婚了，那边的人，又找来了，那岂不是爱情悲剧了？”步叶天分析的说。

　　“呵，你不是说你会参加么，如果你赢了，我就不用结婚了嘛，难道，这不保证么，如果不保证，我觉得更不能让你们参加了呀，其实最近我想了很多呢，与其拼命去想过去，倒不如想想现在！未来还好一些呢！”梦雪坚持的说。

　　“说起来也是，这一次大会，如果可以赢了步叶天，又是一个不错的人选，将梦雪托付给对方，也不错呢！至少有一个人照顾，虽然是失忆了，可还是大美女，身上又没有少什么，生活的问题，未来还可以学习嘛！应该不会有谁会嫌弃的。”叶珊说。

　　“叶珊姐说的，就是我的意思，何况，最后嫁不嫁，还没有定局呢！”梦雪说。

　　“好吧，既然这样，就按照你的来办，这两天，去买几套有特色的衣服，然后拍一个宣传大海报，到时候，在比赛那儿挂起来，应该效果不错的！”步叶天同意的说。

　　“嗯！”梦雪点点头说，这一次会主动站出来，答应这一件事，其实梦雪也有自己的想法，首先是帮步叶天解决眼前这个麻烦，毕竟林美淇她们都不想嘛，也算是融入他们的一种方式，其次是她也想物色一下有没有厉害的人选，假若真的赢了步叶天，似乎就更好了，到时候步叶天也会帮忙，她嫁给的人，也会帮忙，这不等于就是两全其美了么。所以，他的想法，还是很独特的。

　　反正，总的来说，都是有利益。

　　何乐而不为呢。

　　既然有了女神，那这件事情，也总算有了个着落，完事之后，大家都去睡了，步叶天本想去睡的，不由见叶珊还一个人准备回去，于是步叶天问道：“怎么，今晚不在这里过夜了么？”

　　“回家一趟吧，反正就在对面，太久没有人住，也不合适！”叶珊说。

　　“哦，那我送你过去吧！”步叶天说。

　　“这么近……！”本来叶珊想说什么的，但后续却没有继续说了，送就送吧。最近这段时间，叶珊要不是出差，就是在这边休息，回家也就拿一点衣服，所以，趁有一点空闲，还是来收拾一下吧。

　　其实也不算很乱。

　　但不能说太久不住人。

　　“其实，这种情况下，我觉得还是大家住一块比较好，毕竟那边别墅，是有防御设备的，这样安全一些，否则你一个人在家里，我都睡不着呢！”步叶天说。

　　“就一晚上，应该没事吧，哪有那么多意外呢！”叶珊说。

　　“对了，正好我们两个人，有件事情，我想跟你说一下，那就是之前我们之间，有些误会，我实在对不起，尤其是咱们认识的时候，我还亲过你，当时我真不知道，你不会怪我吧？”步叶天说。

　　“呃，不会呢，都过去了！我都当作你是小孩子，亲我一下，也没啥啊！”叶珊装作不在意的说。

　　“呼，那我就放心了，有些事情，我本来觉得不想说为妙，但后来又觉得，说出来或许放松一些，彼此也不会那么尴尬。不过你要理解吧，作为男人呢，总会喜欢美女的，尤其是像小姨你这么漂亮的！”步叶天说。

　　“呵呵，你这是在夸我美么？”叶珊笑道。

　　“你本来就很美！”步叶天道。

　　“好啦，这么讨好我，是不是有什么事情要求我啊？”叶珊随后说。

　　“没啊，就是想聊聊呢，毕竟咱们关系特别，我不希望因为尴尬，影响了彼此的最初那种关系！”步叶天道。

　　“不会的，咱们都是亲人了，更加不会分开！”叶珊微笑的说。

　　“好，那今晚就这样，我手机一直在身边，有什么事情，就打电话给我，我会马上过来的！”步叶天最后说。

　　“嗯！”叶珊应道。

　　随后，叶珊就送走了步叶天，本来还在微笑着的她，不知道为什么，忽而觉得有点心痛，好像很不是滋味。

　　有时候，她真的很想跟步叶天说两人是没有血缘关系，只是，那样的她，步叶天会接受吗？毕竟，只要那么一说，似乎就得选择了，一旦没有选择中，搞不好，关系就更差了，倒不如现在这样倒好。

　　有些时候，不是说没有感情了才会分开，而是很多时候，因为过于的爱对方，才会选择离开，尤其是这种关系的感觉，说不定会受到世俗人的不理解，叶珊本是一个很有自信的女人，但她怎么也想不到，自己会面临这样的情感问题。要说对步叶天没有感觉，那是假的，即使很多次，她都告诫自己，不能这样的，可很多次，她又放纵了自己，觉得毕竟没有血缘嘛，其实，这最担心的。

　　莫过于是以后如何面对姐姐。

　　如今，是因为姐姐不在这儿，可一旦在了，会允许这样的事情吗？

　　“唉，经历了这一次，跟小天的友谊，亲情都增加了，按理我应该高兴的啊，可为什么心里却很难过呢？”叶珊叹息的说，或许她明白，这一次之后，应该再也不会出现曾经那种可以回忆的暧昧事儿了吧。

　　毕竟，她会克制，而步叶天，也会克制！

　　今晚回自己的家睡。

　　其实叶珊也是想单独冷静的待一下，说不定，明天之后，她就会想通，会改变，会接受这个现实的。而步叶天，今晚也是想了不少，他站在窗边，看着夜色，回忆了许多的点点滴滴，毕竟，那曾经，也是真动心过的，在步叶天这个年纪的人来说，其实是最容易喜欢人的，尤其是那种有过暧昧接触的。

　　“或许，那就只是回忆了吧！”步叶天也叹息的说。

　　京城，叶家。

　　叶龙洗完澡，打算睡觉的，今天他的伤势，倒也好了不少，为此，心情舒畅了许多，只是，刚睡下，叶龙身上的一个玉简就震动起来，这是神秘人给他的通讯玉简，一旦震动，那就说明有事找他。

　　见面的地方，也是会固定的。

　　为此，叶龙虽然心里不爽，可还是连忙的换好衣服，大摇大摆的出去了，别人还以为叶龙是要去什么酒吧玩呢，毕竟，一夜不回家，对叶龙来说，都是很正常的事情，所以没有谁会在意那么多的。

　　果然，来到见面的地方。

　　神秘人已经在这儿等他了，于是他连忙跑过去，歉意的说：“让师尊久等了，真不好意思啊！”

　　“师尊？”神秘人不解的说。

　　“哦，您传授我实力，又给我法宝，理应是我的师傅，不过，我觉得叫师尊，似乎更加霸气一点！”叶龙道。

　　“随意吧，反正就是一个称呼，对了，我让你去做的事情，怎么样了？”神秘人说。

　　“冷刺已经准备到位，只要师尊您一个命令，就会有大批的毒品，进入京城！”叶龙说。

　　“很好，不过暂时还别出现动静，最近机会不是很好，你就让冷刺待命吧，反正，堆积越多，是越好的！”神秘人道。

　　“嗯，一切听从师尊的安排！”叶龙说。

　　“其实，今晚叫你过来，还有另外一件事情要对你说，前段时间，你是不是去东市，找了一个叫步叶天的少年？”神秘人道。

　　“呃，这个师尊怎么会知道啊？”叶龙尴尬的说。



第436章 冰棺出现裂痕

　　“以后，别去找他了，你现在不是他的对手！”神秘人道。

　　“呃，师尊，这家伙，很会破坏我的好事，总是让我难堪，我如果不报仇，心里很不是滋味啊！”叶龙说。

　　“那你去报仇了，结果了？”神秘人反问的说。

　　“本来赢了，可谁知道，步叶天特别的狡猾，没有被摄魂珠控制，却装作控制了，最后偷袭了我！”叶龙解释的说。

　　“战斗，没有什么狡猾之分，输就是输，赢就是赢，你主要是战斗水平不够，反正，听我的，以后别去找他麻烦了！因为，他也将会是我的一个棋子，懂不？”神秘人说。

　　“怎么，师尊见过他了？”叶龙好奇的问道。

　　“嗯！”神秘人说。

　　“那怎么不杀了呢，这家伙，以后绝对会是一个祸害啊！”叶龙又连忙说。

　　“我都说了，他会是我一个棋子，这小子战斗意志还行，但是实力嘛，不如我一只手水平，要杀他，我轻而易举，不过杀了，没有意义，倒不如，让他被我利用！”神秘人笑着说道。

　　“还是师尊厉害，天下无敌啊！”叶龙拍马屁的道。

　　“对了，我让你去找叶家的史册，你找到没有？”神秘人忽而问道。

　　“呃，师尊，这个有难度啊，我在叶家上下，都巡查过，都没有见到呢，这东西就那么的珍贵吗？”叶龙不解的问道。

　　“虽然史册，只是记录一些事儿，但是其中，却记录了不少的秘密，有些秘密，就得从其中得知，至于为什么，你就先别问了，耐心的给我找，只要找到了，我会给你好处的！”神秘人说。

　　说完之后，神秘人就先走了，叶龙也差不多回去，说起来，他也很纳闷，毕竟不知道，那史册究竟是放在什么地方。而且，也不好去询问，怕别人怀疑，不过叶龙还是会想办法，去找到的。不然，没办法给师尊交代呢。其实，叶龙不知道，叶家的史册，一直都在叶老爷子身边的那位高手身上。

　　历代家主，都会有护卫，而护卫的责任，除了寸步不离跟着家主之外，那就是记录叶家的所有事情。基本上好与坏，都会记载，当然，也不是说一些鸡毛小事都会记入，那必须是达到了一定的档次的事件才会记录的。

　　而东西一直在他手中，叶龙就算翻遍整个叶家，似乎都找不到的。

　　不知不觉。

　　英雄帖发出去，已经有三天了，这三天里，步叶天倒是闲下来了，大部分时间，都在修炼中，不过，江湖上，却引起了不少风波，要知道，已经很多年，没有举办这种类似比武招亲的大会了。

　　都是英雄都会风流，这句话，是很有道理的，也有很多人，爱美人，不爱江山，为此，这一次比武大会的吸引力，是很足的，尤其是传言中，说这会是一个倾国倾城的美女，所以，各路英雄豪杰，都决定要参加。

　　江湖，有江湖的传播方式，所以，什么公子哥啊，富二代之类的，基本是不知道这些事情的。

　　不然，这些人来，只会捣乱，当然，有些公子哥，是修武家族的，倒是会听到一些，但这基本上都会有一点实力的。没实力，家族也不会让他们去参加。

　　不然，只会是去丢面子。

　　而这一次，步叶天其实都没有想过，参加的人数，会那么多，根据回复请帖的数量，现在就已经有1000人报名了。

　　“不会吧，这么轰动，难不成现在单身的练武高手，那么多么？”步叶天对十方说。

　　“呵，咱们俩，不也还没有结婚么，其实1000人，还是靠谱的，我预计是在3000多左右，如果人数太少，就十多个，那么就没有什么意义了啊。这一次，我们要挑选的是精英，要不然就是天赋非常好的！重金之下，必然有勇夫，何况，这还有一个绝世美女呢！”十方分析的说。

　　“也是，不过真希望，这一次，能够给咱们，增添不少帮手，但我想，能被选中的，估计不是很多，毕竟，不错的人选，必然是比较少，还要排除一些不愿意的呢！”步叶天也分析的说道。

　　“预计吧，大概能选中50个人，就不错了！”十方道。

　　“是啊！”步叶天也点点头说。

　　“对了，咱们这个势力，好歹也来一个名字吧，不然到时候邀请人家加入时，连个名字都没有，实在有点坑爹了！”十方说。

　　“也对呢，想一个什么好听的呢？”步叶天也琢磨起来。今天来找十方，主要是来看看回帖的人数，如今顺便要想一个名字，倒是有点难倒了，忽而步叶天脑海里，冒出一个名字来，为此，他就对十方说：“要不，就叫十天门吧！”

　　会想到这个名字，也是步叶天的习惯，喜欢用彼此的名字来定义，十方名字里有个十，步叶天有一个天，然后就叫十天门，听起来，还算不错呢，毕竟用别的字，就不好听了，总不至于叫叶方门吧？

　　“十天门，貌似有点感觉，不知道的人，还以为多神秘的门宗呢！”十方笑道。

　　“本来，我们的目标，就是要朝远处看的，说不定，咱们这个组织，以后真的可以变成一个大门宗呢！”步叶天说。

　　“是啊，我也希望有那么一天！”十方说。

　　不过这个时候，忽而强哥跑过来说：“天哥，不好了，那冰棺，似乎有动静，你们过去看看吧！”

　　“什么情况？”步叶天跟十方，都很在意起来，毕竟，这里是秘密基地，可不能出了什么差错了呀。

　　一边过去，强哥也一边解释的说：“我们本来在那边，修建房间的，后来我有点累，就过来这儿休息一下，毕竟凉快一些嘛，谁知道，这个冰棺，竟然震动了一下，开始我以为是地震还是什么，但发现不对，如果地震的话，大家都会感觉到的，所以，我想是这个冰棺有了异样！”

　　步叶天跟十方过去之后，到是没有看见冰棺震动，后续强哥说，大概十分钟才会震动一次，于是大家等待，也很认真的观摩，果然，十分钟之后，冰棺就真的震动了一下，这么多人见证，似乎也确定了，不是地震。

　　可这又会是什么原因呢？

　　“难道，冰棺下面，还有什么东西，在触动么？”步叶天猜测的说。

　　“不可能，这下面只能是埋藏宝藏的地方，哪里还会有生物呢，而且，这外面本来会有阵法，那么，这下面，肯定也是有阵法的，如果没有开启阵法的那个盘子，是不可能打开这个神秘的宝藏！”十方分析的说。

　　“那这会是什么呢？”步叶天问道。

　　对此，十方似乎也一时间，没办法弄清楚，倒是这个时候，被困在一个区域的张馨说：“这是冰棺的提醒，它快要失去效果了，如果在不开启，公主非但活不了，还会直接在里面闷死！”

　　十方控制他们的阵法，是一个角落，有石头挡住，所以，他们出不来，也看不到外面，但说话还是听得到的。

　　所以，一般来说，他们在这里，步叶天也让他们不要叫他步叶天，强哥也是改叫天哥了，目的是现在，步叶天还不希望，张馨知道是他，好歹也认识一场，虽说对方是有目的的，但两人倒是没有多大恩怨。

　　倒是步叶天，破坏了她两次，可没办法，立场不同，步叶天必须阻止，如今这个年代，挺好的，根本不需要去恢复那个明朝，毕竟，那个年代，是封建社会，现代人，已经不能接受，强行的让大家听从，最后只会导致更多的战争，如果可以的话，步叶天希望，能让张馨改变这种念头。

　　对于张馨说的，步叶天他们没有马上相信，而是再考虑考虑，毕竟谁知道，是否其中会有什么骗局呢。

　　尤其是张馨本来就想打开这个冰棺。

　　“不信是吧，不信你们去看看冰棺的纹路，是不是有一些裂痕了，这就是要坏掉的提醒，如果在不开启，到时候，冰棺失去了效果，里面的灵气，就会飘散出来，而公主没有灵气的滋养。不可能活了！”张馨又说道。

　　为此，步叶天当然是去调查了一下，发现还真有这么一回事呢，对此，步叶天难免会觉得有点难办了。

　　毕竟，这不是开玩笑的事情。

　　也不是随便应付的事情，谁也不敢保证，如果公主的冰棺毁掉的话，这里会发生什么情况，再说，如果人家真活着，还真不能轻易的让她死了呢，这怎么说，心里都会有愧疚的呀，不管如何。

　　还是细心的观察，绝对不要出现什么悲剧。

　　果然，上次步叶天看的时候，冰棺都没有裂痕，这一次看，却多了很多裂痕，从某种意义上来讲。

　　这的确有点不对劲。

　　毕竟，裂痕一般都不是好的现象，对此，步叶天问十方说：“你怎么看？”

　　“我想，这情况或许跟张馨说的一样，难不成，今天，我们就得开启这冰棺？”十方说。

　　“可是，我们对里面很多都不知晓，那个叫强哥的家伙其实也不算很了解！他们只是知道这个路线，很多记载，都流失了！”步叶天说。

　　“唉，不然也没办法，碰碰运气吧！”十方说。

　　倒是这个时候，张馨冷笑了一下，然后说：“碰运气，你们真够想的，不知道其中的细节，你们开启，一样是会破坏掉，何况，你们真的以为这个盘子放下去，就可以开启了么，如果这么简单，那也太儿戏了，这盘子，还需要相应的角度，旋转六次，每次都得对，只要一次错误，冰棺就会爆炸，顺而下面的宝藏，也会毁掉，这里也会塌掉的！”

　　“这不会是吓唬人的吧？”步叶天说。

　　“哼，不信你就自己试一试！”张馨说。

　　其实这个时候，步叶天还真不信呢，但是，她又说得那么逼真，让步叶天有点纠结，可能是考虑到，张馨有可能是想找机会逃跑，所以才会这么说，之所以要如何逃跑，一时间步叶天也不知道。

　　但是，不让张馨来试一试，有很有可能会出现悲剧。

　　这似乎得好好的琢磨一下。



第437章 冰棺之下

　　最后，步叶天跟十方商量，还是选择了相信张馨一回，毕竟这也是无奈之举，人家好歹也是研究过的。

　　肯定比他们更清楚冰棺的奥义。

　　对此，步叶天带上了面具，然后才放张馨出来，也仅仅只让她一个人出来而已，别的人也就算了。

　　在出来时，之前那位一直劝说张馨势必要救活公主的人，依旧恳求了一句。看来，这家伙还真尽责啊，自己都被关押在这里了，还如此的在乎这位公主，也不知道，是否真的可以救，如果说没办法救援，那岂不是伤了他们的自尊心了，不管如何，这都必须看情况吧，谁也没有办法完全的保证，几百年历史的一个人物，还能活过来，实在没有办法，那也是她的宿命不好了。

　　张馨出来之后，步叶天点了她的穴道，封印了她的实力，龙远山说过，张馨不是个普通的人物。

　　或许她会有特殊的战斗力吧。

　　可能是想过，出来之后，真会面对这样的情况，张馨也没有多大的不满，她回头看了一下自己的那些人，不由说：“我也是尽力而已，毕竟我本就是想开启这个冰棺，公主是否会存活，我之前也没有多在意，毕竟每个人的命运都是有一定的定数，如果她能活，只是一个奇迹罢了，不能活，也不能怪谁。你们说对吧？”

　　“唉，都这样了，就顺从天意吧！”那个人也不勉强的说。

　　“嗯，那你把盘子给我！”张馨对着步叶天说。

　　“给！”步叶天道，反正已经封印了她的战斗力，也就不怕她耍出什么花样了！不过她在开启的时候，步叶天跟十方，都是在旁边盯着，可能是为了放心一些吧，绝对不能出了任何的差错。

　　这个冰棺，到底有什么秘密，似乎马上就要揭晓了。

　　在场的人，也都不由的紧张起来，或许是要见证奇迹了吧，甚至有人会想，是否开启冰棺之后，公主就会直接醒来呢，毕竟，不醒来，怎么治疗病情啊，不过现在，都是猜测，谁也不知道续命寒珠，是否真的存在这样的神奇力量，估计当时的先人也不知道吧，毕竟这样的东西，很少人会去尝试，谁会没事，尝试着死亡的味道呢，而这东西，一两天又不能实验出来，再说。

　　续命寒珠，是否有使用寿命，也没有人知道。

　　万一一次，只能给一个人用，那么，这就更加没有人可以确定，是否可以存活。反正历史上，是没有发现过的。

　　看着张馨，使用那个盘子，真的可以转动，就好像在开启密码锁一般，不过，这肯定比开启密码锁难度大很多，毕竟这是在开启神秘的事情。终于，张馨完成了，而后，她也站开了一下，估计是在等待结果吧，这个时候，现在一片的安静，谁都不敢出声，都默默的看着这个结果。

　　忽而，整个区域，都在晃动，这有点像是出问题了呢，但还没紧张多久，晃动就消失了，倒是所有的晃动，都聚集到了这个冰棺，使得这个冰棺的发生了异变，谁也不知道，这到底是怎么一回事。

　　谁也不知道，为什么会发生这样的变故。

　　难不成，失败了么。

　　可就在大家好奇时，忽而冰棺停止了，而后无数光芒，从冰棺盖的缝隙中散发出来，好像要挣扎出黑暗呢，那一刻，大家都明白了，冰棺真的要开启，只是，这出来的，会是一个活人呢，还是一个妖怪啊。

　　毕竟那么久没有死，说不定，真的会变成了妖怪呢，谁也不敢保证，到底公主怎么样了。唯一可以做的，就是等待结果。

　　然而，就在冰棺开启的那一刻，张馨却有了异动，只见她趁着大家不注意，竟然跳了进去，随后，就不见了。

　　“什么情况？”步叶天不解的说。

　　“难道，里面另有玄机，说不定，公主并不是在这儿，我们之前，根本就没有看见具体的人在里面，毕竟冰块很模糊！”十方说。随即两人都靠了过去，不由看见，冰棺里，仅仅是散发着一种光芒，这光芒来自一种很细小的物质，犹如粉尘，却会发光，而且还带有不少的灵气呢。

　　“这是什么？”步叶天又问道。

　　“我也没有见过，不过，下面好像有通道呢，而这些会发光的细粒，就是从里面散发出来的，难不成，下面才是真正的墓穴么？”十方也猜测的说。

　　“这样吧，我下去看看，十方，你就在这里看着，如果有任何的异动，你就带着人火速的离开！”步叶天安排的说。

　　“要不，我下去看看吧？”十方说。

　　“还是我来吧，你懂得阵法，如果真出现什么变故，还能破解一下，而张馨都敢下去，那么我觉得也有能耐的！”步叶天说。

　　“这！”十方还有一点犹豫，但是步叶天却火速的下去了，没有给十方太多考虑的机会，对此，十方只好留在原地，而步叶天下去之后，十分就在冰棺的表面，布下了一个阵法，让那些带有灵力的细粒粉尘都不会飘散出来，在他看来，这些东西，说不定是有作用的，不能都跑掉了。

　　万一里面的空间，就需要这些东西来维持，都跑掉的话，下面说不定会有危险呢。

　　而步叶天下去之后。

　　发现里面，竟然一片的光明，只是太亮了，以至于看不到路线，那种感觉，就犹如自己沐浴在眼光下呢。

　　这实在有点神奇。

　　也不知道这到底是谁发明的物质，但不管那么多，虽然现在看不到前面，却可以感觉到哪儿可以走。

　　只要不会碰到墙壁，估计就没事了。

　　不过步叶天不敢大意，所以走得很慢，相信前面的张馨，也不会走快的，这个地方，是第一次开启，都没有人来过，还是处处都得小心，都说盗墓，有可能会成为这里的历史，这个道理，也就是说有可能会死在这儿。一旦死了，那后人来盗墓的，说不定就会看见历史上死亡的人呢。

　　步叶天可不希望，自己会成为这个历史。

　　所以，前进了没有多久，步叶天就启动了银刚劲，这么一来，至少什么机关之类的，可以暂且不用怕。

　　否则，四周忽而穿梭过来利剑之类的，都看不见，那岂不是直接被杀死了，这个节奏可不是很好的。

　　而有了银刚劲，基本上刀枪不入。这或许是步叶天的优势了吧，于是乎，步叶天加快了脚步，想追上前面的张馨，也不知道走了多久，忽而步叶天撞到了一个人，本以为是什么妖孽呢，刚要出手时，却看见一张熟悉的面孔，这不是张馨还会是谁，由于互相看不到对方的动作，所以步叶天撞到张馨时，张馨就连忙回头，而步叶天还以为是妖孽，向前做出了对抗的架势，以至于两人的距离，如今已经靠的非常近。

　　所以，这才会看到对方的脸。

　　说白了，其实这个时候，两人已经脸对脸，貌似还稍微嘴对嘴了一下呢，也只有这个距离，才看得到对方。

　　否则的话，就算在旁边，似乎都感应不到，这犹如很浓密的雾气一般，相距一两米，就没有影子了。

　　当然，这里估计相距几厘米，就看不到对方。

　　这一刻的相对，似乎让彼此都很尴尬呢，只是没办法，因为这里，不会杜绝墙壁的感应，却似乎会杜绝人跟人的感应，就好像，旁边的人，真的会消失了一般。真是一个奇怪的地方。或许，张馨也是没有预料，她哪里知道，这看到对方时，会出现这么亲密的动作呢，倒是步叶天反应比较快，他顺势就把张馨给抱住了，随后才说：“好啊，竟然真的耍花招，如今我就抱着你，看你怎么跑！”

　　“你，你放开！”张馨挣扎的说，只是，由于点了她的穴位还没有解开，她没有办法使出很大的力气。

　　“才不放呢，这里有什么秘密，我们一起解开吧，你可不能独吞！”步叶天说。

　　“好啊，你不怕死，就在这里呗，你真以为，这里那么简单么，谁也不敢保证，这里究竟有几条通道，又或者，这根本就是一个迷宫，开始走几步的时候，说不定还能回去，但走到这里的时候，基本上，已经不知道如何回去了，也不知道，到底要往回走多远，才是恰好到了冰棺那个出口！”张馨说。

　　“我晕死，那怎么出去？”步叶天说。

　　这下，步叶天真感觉被坑了呢，这种地方，看来不是神奇的开始，而是闯关的开始嘛。不少真正的陵墓，似乎就有诸多的机关，而这些机关，步叶天开始还以为只是一些弓箭，砸石之类的。毕竟，小说中都是这么写，电影里，也是这么演的，谁知道，来到这儿，竟然会遇到这么怪异的事情。

　　“我来这里，就没有打算出去过，除非是可以寻找到公主，根据记载，公主那儿会有出去的办法！”张馨说。

　　“原来，你早就知道，公主不是在冰棺，而是在冰棺下面！”步叶天说。

　　“呵，我什么时候跟你说了，公主在冰棺里面啊，是你自己以为的啊？”张馨道。

　　不过，既然都来到这一步了，步叶天自己出去，是没办法了，倒不如就接受这个现实，于是，他就抱着张馨，怎么都不放，然后让她带路，只是张馨还是想步叶天放开的说：“你在这样，我就不走了！”

　　“不走就不走啊，大不了，我们俩一起死这儿呗，话说，有个美女陪着死，也算是值得了！”步叶天狡猾的说。

　　“你，你怕我跑，不会拉着手就可以了么，一定要抱着吗？”张馨无语的说。

　　“拉着手，不靠谱啊，谁知道，你会不会不要手了，到时候，我岂不是会在这儿迷路，不过呢，不抱着也可以，那我就搂着吧！”步叶天笑着说。

　　“……！”对此，张馨更加无语，这搂着跟抱着，有什么区别！



第438章 一起闯关

　　不管如何，步叶天似乎都坚持用这样的手法，没办法，谁让他现在唯一的依靠，就是这个张馨了呢。

　　他对这里，一点都不了解，而张馨却知道一些。

　　那生存的概率。

　　肯定会大一些嘛。

　　否则的话，自己在这里，绝对会变成悲剧的。随后，张馨也无奈，只有接受这个现实，毕竟没有实力了，她无法挣扎掉旁边的步叶天，如今，只能走一步，算一步。又走了一段路程之后，张馨再次忍不住的说：“你就不能楼轻一点吗？非要抱的这么紧啊？”

　　“呵，这样，亲密一些啊？”步叶天笑道。

　　“真没见过你这么无赖的人！”张馨说。

　　“我喜欢你这么说我！”步叶天更无赖的说。

　　“你！”张馨快要崩溃了，她觉得，这个人，简直就是她的倒霉星，似乎在这个人面前，自己就开始倒霉了，也不知道，是不是上辈子欠他的啊。如果张馨知道，上回鼎炉的事情，也是旁边这个人干的，估计会更加的恼火。或许，她没有办法将眼前的人，跟她所认识的步叶天联系在一起的。

　　不过，这磨磨蹭蹭的，最终竟然真被他们走出了这个区域。

　　说真的，在看不到路的地方，实在是有点坑爹，谁知道是否一直往前走，就一定能出去呢，或许，某个地方，墙壁上，其实有另外一条路，但因为没有发现，就那么错过了，所以，现在走出来了。

　　究竟是否正确的，也还难说呢。为此，步叶天问道：“现在什么情况，是不是第二关了呢？”

　　“好像是，记载上说，走出了光明路，就会进入黑暗崖，你看，这一个地方，不就是悬崖一般，下面都是毒蛇，机关，甚至一些有毒的微生物，但它们不会上来，而已可以过去的，就是这一条独木桥，当然，如果可以飞檐走壁，你就可以从上面绕过去！”张馨说。

　　“不靠谱吧，这墙壁还有头顶，都光溜溜的，不知道被铺上了什么，就算轻功再好，也得有一点摩擦，才能过去呢，还是走这个独木桥吧！”步叶天说。

　　“算是识相，不过这独木桥，似乎只能承载一个人的重量，所以，你必须放开我，我们一个人一个人的过去！”张馨说。

　　“嘿，这个你又想骗人了是吧，究竟能承载几个人，我自己会查看的哦！”步叶天摇摇头道，所以，他是不会放开的，随后，步叶天搂着张馨过去，然后自己蹲下，用一只手检查了一番，最后站起来说：“美女，你好像时刻都在找机会骗我呀，还好我精明！”

　　“哼！”张馨没有想到，这个人如此的谨慎，她还真的是要骗人，因为只要她先过去了，那边就会有一个机关，可以将独木桥毁掉的。这么一来，这个人就追不上咯，谁知道，这么好的机会，就这样没了。

　　随后，步叶天就再次抱起了张馨，飞快的过了独木桥，这里虽然看上去很可怕，但是对于步叶天的胆量来说，却没有什么，其实只要不去看别的地方，眼睛里只有独木桥，那么就没有多大的心里压力。

　　只要控制好这一点，其实谁都可以过来的。但很多人掉下去，是因为自己心里害怕，才导致重心不稳的。

　　过去之后，步叶天才将张馨放下来，随后依旧搂着，接着才问道：“美女，你说咱们下一步，又该怎么办呢？”

　　“前面这个通道，是一个瘴气区域，需要防毒设备！”张馨说。

　　“晕，你不早说？”步叶天装作很害怕的道，其实他是最不怕的，毕竟有百毒不侵丹珠，这瘴气对他来说，也一样没有效果。

　　“谁知道你会进来啊？”张馨笑道，看来，这一次，终于可以甩掉眼前这个人了，除非他真的准备去送死！

　　“那你怎么过去？”步叶天问道。

　　“我来的时候有准备啊！”张馨得意的说，只见她在衣服上，不知道弄了什么，忽而就整个头部都被包裹起来，随后，手脚也一样，似乎完全的封闭了。看到这一幕时，步叶天不得不说：“你够狠的啊，还真的都准备好了！”

　　“我只有一套这样的衣服，你也看见了，我没有别的包裹，所以，为你活命的话，你还是留在这儿，等着我回来吧，当然，到时候，得看我的心情了！”张馨说，说完之后，她就准备走过去。

　　谁知道，步叶天依旧没有放手，对此，张馨怒怒的说：“好了哦，你如果在不放手，我到时候就不回来救你了！”

　　“呵，我觉得就算我放手，你也不会回来救我了！”步叶天说，随后呢，他就补充的道：“既然，都是死，那不然就进去看看咯，如果我不会死，那或许老天不喜欢我，不肯带我离开这个世界！”

　　“好啊，你想死，我就成全你！”张馨也不阻止的说。

　　反正，到时候，进入了瘴气区域，眼前这个人，就会被入侵而死，这可不是说堵住鼻子嘴巴不呼吸就可以的。

　　连皮肤都会渗入。

　　基本上，也只有她这样的套装，才可以过去的。只是张馨没有想到，这个人，胆子竟然那么大，真的准备要过去，对此，张馨都有点佩服了，不过，佩服是佩服，但不代表她会原谅步叶天的所作所为。毕竟印象已经非常不好了，是很难改变的。何况，这一刻，张馨都是在等着步叶天如何死亡了呢。

　　或许，很快这个麻烦，就会消失了吧。

　　只是，当走进了瘴气区域，而且还走了一段距离了，张馨却没有发现，眼前这个人有啥不对劲的。如果说没有瘴气，那也不对啊，因为他这套装里，有设备检测的，的确是有很浓厚的瘴气啊，但是，为什么眼前这个人，没事呢。这真的让张馨没有办法理解呢，难不成，这是一个妖怪吗？

　　最无语的还是，这个家伙，竟然当着她的面，还在打哈欠，随后还说道：“哎呀，这里就是味道不好闻了一些，貌似没有你说的那么恐怖啊，难道书上记载的，都是假的么？我感觉挺自然的嘛！”

　　“……！”张馨不知道该说什么好。甚至她都有一点冲动，想要脱掉这个设备衣服，去尝试一下，是否真的没事，可最后，张馨还是没有这样的勇气，因为，这可是玩命的节奏，不能因为好奇而冲动的。

　　差不多20多分钟，这个瘴气区域，就过去了，而这时，张馨也才脱下了外面的衣服，里面是一套紧身的夜行衣，不过女生穿这样的衣服，真的非常的性感啊，至少，这个张馨现在的美艳，是可以打不少分的。

　　“不错啊，这衣服，挺好看的！”步叶天笑道。

　　“哼！”张馨没有说什么，可是，这外面的，的确要脱掉了，谁知道会不会染上了什么瘴气，到时候蔓延到自己身上，只是，这么一来，被步叶天搂着，就更加的奇怪了，或许是这夜行衣的不料，实在有点薄了。

　　倒是步叶天欣赏了一下之后，就询问的说：“接下来，又该如何走了呢？”

　　“前面是一个路线阵法，只有走对了，才能过去，否则会面临无数的刀枪！”张馨说。

　　“噢，好像很惊险呢！”步叶天说。

　　“废话，这里什么地方，不惊险啊！基本上就是九死一生！”张馨说。

　　“其实，我挺希望是八死二生，毕竟，咱们俩都活着，多好啊？”步叶天说。

　　“无聊！”张馨不想说什么了，随后就往前走，果然是来到了一个通道，这里，有着很多条路线，其实，就是一条通道，然后跟彩虹似地，填上了很多不同的颜色，而这些不同的颜色，估计将会代表不一样的路线了吧。对此，张馨说：“谁先走？这里，都没有提示的，完全是靠运气，又或者，你可以解开这里的奥秘！”

　　“真没有什么提示吗？”步叶天问道。

　　“没有！”张馨顺口的说。

　　“哦！”步叶天没有说啥了，因为这个地方，没有办法检验的，究竟张馨是骗人呢，还是没有骗人呢，这个步叶天就不清楚了，他可没有鬼眼的本领，可以看穿别人想什么。为此，步叶天站在这儿，琢磨了一会，最后说：“好啦，这一次，我先来吧，好歹我是男生，而且走到这里，好像没有别的路线了，所以，我现在放开你一次吧，咱们过去之后，在一起拥抱，嘿嘿！”

　　说完，步叶天就走向了黑色的那条路线。

　　其实，步叶天也没有怎么考虑，这里又没有什么提示，考虑也是浮云，但步叶天知道，这里只会面对无数的刀枪。

　　貌似这个，他没有什么好害怕的。

　　刀枪这东西，或许对别人来说，很有压力。可是对于步叶天来说，银刚劲的水平，就是来应对这里的。

　　貌似，这一次，步叶天的运气不咋好，走到一半时，忽而就听见了机关启动的声音，随后，果然有无数的刀枪从细孔中飞出来，这貌似很吓人啊。但是步叶天却有了准备，银刚劲的身躯，根本就不怕。

　　随即，步叶天还加速，飞快的跑了过去，大概就是一百米的样子吧。

　　只不过，在张馨看来，步叶天肯定已经死在了这里面，这样的机关下，谁还能活着啊，搞不好，都已经被粉碎了。

　　毕竟那密密麻麻的刀枪，任何一个地方，都会被击中，而且，还不只是一次，而是很多次，大概持续了一两分钟呢。等待这结束之后，张馨就松了一口气的说：“哼，总算是摆脱了这个无赖，这家伙就是一个大傻瓜！”

　　而等结束之后，张馨就飞快的动身，走向了那个红色的路线，随后就很轻易的穿了过去，没有一点触动机关。

　　看来，这里也是有提示的，但是张馨又一次欺骗了步叶天。

　　这丫头，看上去挺善良的，但好像也有点毒辣，不过也是，如今她当步叶天是敌人，或许就该这么毒辣吧。

　　路上，张馨没有看见步叶天的尸体，在她看来，应该是被粉碎了。其实她也没有多去注意呢。

　　然而，就在张馨高兴的度过了这一关，准备一个人，努力的去迎接另外一关时，忽而一个身影，鬼魅的出现在她面前，搂着她说：“噢耶，咱们又可以在一起咯！”

　　“什么？”张馨差点被吓死了的说。



第439章 水中惊险

　　张馨真的没有想到，这家伙还活着，而且一点事儿都没有，本以为这家伙已经死了的她，怎么可能不会被吓到呢。

　　“你，你怎么可能没死啊？”张馨不解的说。

　　“我如果死了，你一个人在这种鬼地方，岂不是会害怕咯，所以，我不得不活着，然后保护你啊！”步叶天笑道。

　　“谁要你保护啊？”张馨说。

　　“你会需要的啊。不过，你可真坏呀，明明有安全的路线，却不告诉我，这个，要怎么惩罚你一下呢？”步叶天又说道。

　　“我，我也是碰运气的！”张馨连忙慌骗的说。

　　只是，步叶天却不会相信的，他怎么会相信呢，这明摆着，就是骗人的嘛，所以，她必须给这丫头一点教训，只是，什么教训比较好呢，杀了似乎不靠谱，张馨是不会相信自己会杀了她，一旦杀了，那谁来带路啊。

　　所以，必须来一个比较可靠的办法。随即，步叶天都没有跟张馨说什么，直接就抱住她，然后深吻了过去，话说，这一招，实在有点无赖了，但没办法，应该是此时，最靠谱的主意了，再说，占点便宜什么的，也不错呢，至少让这丫头知道，什么叫做怕。不要以为不杀她就没有手段了。

　　面对步叶天突然的进攻，张馨真的没有反应过来，她还不知道，究竟发生了什么，等清醒过来时，才知道。对方竟然在吻她。而且还不是吻一下而已，好像不喊停，就会一直吻下去呢，这是什么节奏啊。

　　“呜呜！”张馨有点想哭，也想骂人，但是声音却怎么都发不出来。直到步叶天停下来了，张馨才怒喊道：“你，你这个坏人！”

　　“总比你想我死，好多了吧？吻一下，又不会死人的！好啦，这就是对你的惩罚，如果你还敢如何的话，下一次，或许就更劲爆的！”步叶天强势的说，好像一点都没有干坏事的样子，或许是真的觉得，这小丫头，该罚。

　　张馨彻底无语了。

　　她没有想到，事情会变成这样呢。

　　这到底还有没有天理啊。自己究竟是碰到了什么人哦，竟然这么坏。可是，都走到这一步了，她没有理由放弃，只有走到最后，获得了那东西，才能解脱，当然，在获得那东西之前，似乎得想办法摆脱眼前这个人啊，否则的话，有可能会被他抢走的，只是，这个人太厉害了，她之前完全的嘀咕了对方的实力。

　　“到底该怎么办呢！”张馨无奈的想着。

　　“好啦，下一步，该怎么做了？”步叶天说。

　　“下一关，会是一个水池，我们需要潜下去，度过二十米的区域，在上去，就能到另外一个关卡的前面了！”张馨说。

　　“不会吧，这么简单？”步叶天道，虽然说这潜水，有点麻烦，但绝对不是很难的。貌似不符合这里的环境呢。

　　“当然不会这么简单啦，因为水里，有一种奇怪的生物，它们的力量很庞大，如果被托住了，就很难逃生！”张馨说。

　　“哦，那有什么捷径呢？”步叶天问道。

　　“没有！”张馨又很直接的说。

　　“不是吧，我看你像骗人耶！”步叶天道，毕竟，被骗了几次了嘛，步叶天现在都不怎么相信她咯。

　　“我骗你干嘛啊，也不需要骗你好不，这就是没有别的办法可以走，只有走这么一条路线，一切看运气，好的话，就不会遇到，运气不好，那就会被那奇怪的生物给拉住，直到没有了呼吸！”张馨说。

　　“那好，反正我们是走一起！”步叶天随后说，这回，他不打算分开走了，一起走，看她还有什么花招。

　　这一次，张馨似乎没有拒绝，看来，还真没有捷径的，毕竟这里的捷径就是看谁的运气好了呗，运气不好，那不好意思，如果打不过那奇怪的生物，估计就得死在这里了。果然，来到了这个区域。的确是有一个水池，他们也没有多想，准备好了之后，深吸了一口气，接着就跳了下去。

　　水池好像很深的样子，下降了五六米之后，才有通道可以走，但下面，却好像还有很深很深的距离。究竟多深，步叶天是不会去管的，现在要紧的是赶紧的游过去，开始的时候，倒是没有什么压力。或许，运气会真的蛮不错的，这不，步叶天也加快了速度，当然，还拉了张馨一把。

　　反正只要最快的速度过去了，那一切都好办咯。千万不要在这样的地方，遇上了什么麻烦了呀。

　　好歹也是在水里。

　　不过，忽而张馨不对劲了，因为步叶天拉不动他，开始步叶天还以为张馨是自己不想走，毕竟他没有看到什么东西呢，只是转头，看见张馨似乎在挣扎的样子，步叶天知道，这肯定是出了什么情况。随后，步叶天才发现，原来张馨的脚上，竟然被一种透明的生物给吸住了，这生物，类似水母，但是却比水母更加的透明，而且这力度，完全超出了预料，毕竟，步叶天用了很大力气。

　　都没有拉动张馨，在用力的话，搞不好手都会断掉呢，反正，步叶天不能加大力气了，就算手不断，张馨也会受不了。

　　“这到底是什么东西啊？”步叶天心里想着，不过这个时候，张馨却让他放手，虽然没有说话，但眼神却看得出来，好像是在说，如果不放手，两人都会在这里死掉的，其实张馨也没有想到，到了这一步，竟然是自己倒霉的遇上了，或许，这也是一种报应吧，前面骗了步叶天那么多。

　　如果世界上，真的有因果轮回的话，说不定，这就是一种了。既然老天要淘汰她了，那还能有什么奢望呢。

　　这有可能也是宿命，貌似，被这里的东西抓住的，还真没有谁可以活下来呢，所以，她也不奢望去幻想能获救了，只是，她没有想到，自己一直都在害的人，现在却死都不想放弃她，这让她很吃惊。

　　眼前这个男人，究竟哪一面，才是他的本性啊，之前，不都是很无赖么，如果真遇到这样的情况，按理应该直接放弃她才对嘛，虽然她知道这里的事情比较多，可是闯了那么多关之后，其实她所知道的，没有起到多大的作用，眼前这个人，如果自己来闯，似乎也能度过的。

　　但是，这个人，就是不放弃她。

　　一直都还拉着她。

　　说起来，步叶天岂会放弃她呢，虽然张馨一直在骗他，甚至要害死他，但这是可以理解的，如果换成自己是张馨，遇到了敌人，肯定也会跟她一样的做法，只是步叶天还惦记着曾经认识的那个张馨。

　　实在不忍心见她死去呢。所以，他必须想办法救援才行，既然是一起来的，那就一定要一起出去，以后是否是敌人，那以后再说，这里面，就只有他们两个人，不帮助，还帮助什么啊。随后，步叶天念力迸发出来，形成了一个强大的凝聚力，似乎准备用张馨脚的四周，开始动手。

　　或许现在根本看不到对方的模样，太透明了，但是，这东西毕竟是存在的，搞不好是因为在这种水源的地方，才使得对方透明的，所以，只要对方是实体，那就可以有办法进攻呢。这不，步叶天就是想试一试，是否可以接触对方，让步叶天高兴的是，念力过去之后，竟然能触碰到东西。

　　那就是说，步叶天猜的没错，这个虽然看不到的东西，其实是一个生物，是有身体的，而不是说属于某种鬼魂。

　　明白这一点之后，步叶天的念力，开始冲击对方了，一次，两次，三次，不断的冲击，力道也非常的大，至于他的双手，则一直拉着张馨，不然，只要一松手，估计就会被对方拉去别的地方。

　　到时候在追，就不现实了。

　　在步叶天的撞击之下，对方似乎越来越承受不了了，忽而，对方松手了一下，步叶天就火速的将张馨拉过来，抱在怀里，最后拼命的朝可以出去的地方游过去，这一次，速度很快，毕竟逃命嘛。

　　什么潜力，都会迸发出来的。

　　而这一次，也总算是将张馨救回来了，等上了岸，步叶天也大口大口的喘气，毕竟这一次，憋了好久了嘛，只是随后，他看到了张馨似乎吃了不少水，现在有点断气的意思，为此，他又火速的给张馨人工呼吸，这一次，可不是猥琐了，毕竟，这真的是在救人嘛？而等张馨可以呼气时。

　　步叶天就停了下来，随后，张馨吐了几口水，就活了过来，此时步叶天也算是稍微放心了许多呢。

　　整个过程，张馨其实是感觉到了，虽然她知道对方是在救人，可是这又一次被对方亲吻了，她心里还是不好受的，这无缘无故的人，怎么能这么多暧昧的环节啊，只是，如今的她，没有多少力气去发火了。

　　她需要好好的休息一段时间才行。

　　其实，如果没有之前的事情，张馨会感谢的，但如今发生了这些，加上对方又是敌方，她没有办法去感谢。有些时候，或许只能感谢在心里了吧。不管如何，她累了，没有多大的力气了。

　　现在的她，仅仅只是想多休息一会。

　　说不定，睡着之后醒来，就什么事情都没有了呢，又或许，这是一个梦而已，当然，她知道，这些，都是不可能的。

　　知道张馨是累了，步叶天也就不打扰了，而且，步叶天也要恢复，所以，他就拉着张馨的手，也进入了深度的恢复，不然，这消耗的确蛮多。



第440章 奇怪的白玉

　　至于恢复的时候，都还拉着张馨的手，也不是说真的就那么的怕她走，而是怕她再次出现危机的情况。

　　有时候，步叶天就是如此的善意啊。

　　真是一个不错的孩子。

　　也不知道恢复了多久，等步叶天醒来时，张馨似乎还没有怎么醒来，也不知道是不是不敢醒来了呢。倒是后来，步叶天叫了她几次，张馨才醒来，为此，步叶天也只是尴尬的笑了笑，又继续问道：“对了，下一步，该如何了呢？这到底有几个关卡啊，怎么那么难进入最后的地方？”

　　“还有一个通道，就会进入最后了！”张馨说。

　　“哦，那还差不多，不然我以为，这没完没了，实在有点无语了啊，我这个人，还是比较喜欢做事一定要做到位！”步叶天说。

　　“这最后一个通道，危险倒是不大，但却是考验人的智慧，如果过不了，我们将会被困在这儿！”张馨道。

　　“哦，那就赶紧去看看吧，不管如何，先看一看再说！”步叶天倒是没有多少担心的说，毕竟再多的担心，也是无济于事的，只有碰到了问题，具体的解决，才是王道，否则就没有多大的意义了。

　　很快，两人就来到了这个考验智慧的地方，这里没有文字的提醒，只有一个图纹，图纹是在一面石门的上，石门非常的坚固，步叶天知道，强势的冲击，估计是搞不定的，除非有超强的炸弹那还差不多，只是用炸弹炸这里，那也等于自杀，毕竟炸弹有可能会将这里都炸平的，到时候岂不是将自己埋藏在这里了么？

　　一个图纹，没有提示，要人猜测这里是什么，似乎有点儿困难耶，但没有办法，如今也必须猜测才行。

　　仔细的看了一下这个图纹。

　　步叶天得出一个结论，那就是从未见过类似的，也不知道，这其中包含着什么意思，对此，步叶天问道：“你知道这个，是什么图纹吗？”

　　“这是我们日月神教的教纹，只要加入日月神教的人，都会印有这样的图纹！”张馨说，说完，她卷起了自己的衣袖，果然，在手臂上，印有一个差不多一元硬币大小的图纹，还真的跟这个图纹，是一模一样的呢。

　　“那你们这个，代表什么意思啊？”步叶天问道。

　　“呃，好像没有什么意思的代表，就是一个标记，大家都可以通过这个标记，确定是一个教派的啊！”张馨说。

　　既然张馨这么说了，那应该也是如此了，而没有什么提示的话，似乎有点麻烦了，看来，还是得依靠自己去琢磨，随后，步叶天就开始分析了，不过也联系了一下日月神教的线索吧，只听他嘴里嘀咕着：“日月，日月！”

　　“咦，难道是明的意思么？”步叶天忽而想着，只是，这是不是太简单了，毕竟，这本来就是明朝公主嘛，日月，组合起来，也是明的意思，而这个图纹，步叶天仔细一看之后，发生去掉几个地方，真还蛮像一个明的字眼，因为，这个图案，有一边是画着类似太阳的图案，一边是画着类似月亮的图案，但是，好像被一些无关要紧的图案给影响了，对此，步叶天走了过去。

　　看是否可以动摇一下这些影响的图案，其实就是几个纹理，让步叶天吃惊的是，这些图案，都可以取下来呢。

　　貌似日月那两个图案也是可以，但步叶天肯定不会取下他们，说不定取下了他们，就会发生悲剧。随后，将杂物都取下了，门就被打开了。这可把步叶天惊呆了，难道就这么容易吗？其实张馨也被惊呆了，毕竟来到这一关，虽然没有什么危机的情况，但是却让人不知道该怎么办呀。

　　而步叶天，却直接就这么解决了难题，真的有点让人吃惊啊，难道，这家伙，是命中注定该来这里一趟的么，毕竟这里的任何考验，似乎都影响不了他呢，就连这个难题，也被步叶天如此轻易的解决了。

　　虽说，知道答案之后，这个就好像不是什么难题，只是，问题在于，可以想到这一点呢。

　　倒是后来，步叶天解释的说：“这里的提示，似乎是在说明，进入里面的人，需要尊敬明朝，把明朝的一些垃圾，都去掉，还明朝一个干净的世界，用意还是不错的，也考验进入的人，是否忠心明朝！”

　　“晕，这样你都可以理解？”张馨不解的说。

　　“呵，我只是恰好想到罢了，不过啊，我怎么都觉得，那个朝代，已经过去了那么久，你们就不用那么执着了吧，如今这个年代，代价都太平盛世，为什么要去推翻呢，或许，很多人都会抱怨一些生活的不好，但是，战争的话，其实是最不好的，而且，生活是依靠自己去努力的，而不是别人给了，如果每天抱怨这不好，那不好，其实有这样的时间，早可以慢慢的改变生活！”步叶天说。

　　“我们的使命，你是无法理解的！”张馨说。

　　“好吧，我的确是无法理解！”步叶天摇摇头道，随后，两人就走了进去，可以说，来到了这里，似乎真的来到了终点，在这里，存放着非常多的宝物，大部分都是古董吧，黄金，玛瑙，珍珠，样样都有，如果得到了这里，基本上，是得到了富可敌国的财富，可以说，有这么多财富。

　　的确是可以创造很多势力，最后甚至统一一个国家呢。看来，明朝当时，真的蛮富有的，说起来也是，华夏每一个朝代，都特别有钱。如今这个年代，其实也差不多如此，因为，那富二代的数量，绝对是国外国家的好几倍呢，没办法，人多也是力量大的一个重要原因，人越多，创造的价值也多。

　　从而能够囤积的财富，也是更多的。

　　“呵，你看，这个所谓的可以复活的公主，原来只是一个谎言啊，人家就已经坐化在这儿了！”随后，步叶天苦笑了一下说，因为，在这里一个最亮眼的地方，自然是这位明朝公主坐着的地方。

　　那是一个类似皇位的龙椅，然后一个穿着美丽衣服的骷髅，静静的再那儿。虽然张馨一直都没有非常的需要公主复活，但是看到这一幕时，也难免有点难过，或许，有时候没有报什么希望，但心中，其实也是有那么一点期待的，只是，谁能想到，如今看到现实时，是那么的残酷呢。

　　难道，人生就是如此。

　　努力过后，才发现，一切都是浮云。

　　难道，明朝已经没有什么希望可以恢复了么。随后，张馨忽而说出了一番特殊的话来，只听她说：“其实，日月神教，越来越没有当年的感觉了，我记得师傅说以前的日月神教，是多么的团结，目标也是一致，那就是一定要光复，但是，现在呢，他们一个个，在乎的，是自己在教派里，可以爬到什么地位，一直都在勾心斗角，根本就快要把自己的使命给忘掉了，更重要的是，好多人，混入我们教派，目的就是想偷懒，不用做事，也有获得钱财，而财务支出，自然是越来越庞大，甚至有的，必须干一些坏事，才能补充钱！”

　　“看来，这教派的寿命，也不长久了啊！”步叶天想了想说，当一个国家，皇帝，大臣，将士都在贪图享乐时，基本上，也是走向了灭亡，而这个教派，连自己的宗旨都没有完成时，就开始这样了。

　　还谈什么以后呢？

　　“进来之前，其实我还希望着，能够出现什么奇迹，但谁知道，这里，仅仅只有财富，却没有可以扭转乾坤的神奇之物，看来，我也是想疯了，而这些财富，如果拿出去，给他们，也顶多是养一辈子的狗而已！”张馨又苦恼的说。

　　“有时候，有梦想，是好事，但是梦想如果破灭了，也不要灰心啊，日子还是要过的，如果你愿意，倒不如离开这个教派，自己重建一个，多好啊，或许知道，推翻这个朝代，是不现实，但自己建立一个属于自己所想的教派，岂不是更好吗？又或者说，试图去改变自己的教派，让一些垃圾的人，滚出自己的教派，最后自己统一起来，当然，或许这样的想法，有点飘渺。但也未尝不可以当作自己这辈子的任务呢，而不是说，在教派没有恢复好的时候，还去完成什么重大的复兴使命，那是更加不靠谱的！”步叶天说。

　　“呵，你都反对我们，为什么还让我走这样的路线啊？”张馨不解的说。

　　“我只是不希望看到一个人，没有了人生的希望啊。其实有时候仔细想一想，人生并不是那么痛苦的呢！”步叶天说。

　　“你好像特别会安慰人啊？”张馨似乎有点恢复了的说。

　　“安慰是安慰，但现实必然是现实，到时候，估计你都得考虑一下，如何离开我的控制呢！”步叶天说。

　　“也是，那么后续，我的第一个目标，就是要逃离你的控制，不然，我还有什么目标而言呢！”张馨说。

　　“对，就是这样，不管在什么时候，都多出一份希望，那么，就不会绝望了，即使是在非常困难的时候！”步叶天点点头说。

　　对于步叶天的态度，张馨又忍不住的说：“你好奇怪啊，一下子跟另外一下子的性格，似乎完全的不一样，到底哪一个人，才是真正的你啊？”

　　“有吗，我感觉自己都差不多哇？”步叶天说。

　　“不对，有时候你的，非常的坏，有时候的你，却又非常的好！”张馨说，而步叶天本来想解释什么的，但忽而，却有了一点异动，只见公主身上，本来挂着的一个白玉，不知道为什么。竟然主动的飘了起来，那一刻，倒是很神奇的，一开始，张馨先用手去拿，毕竟这白玉，给人的感觉。好像的确会有什么特殊的妙用呢，只是，张馨的手去拿时，却被一股莫名其妙的力量给振开了。

　　这自然是让她觉得很奇怪！

　　为什么，作为日月神教的信徒，竟然还会受到排斥呢！看见这一幕，步叶天也好奇的伸手过去看看。

　　谁知道，他随便一拿，就把东西给拿到手了。



第441章 奇遇

　　“这是什么节奏，难道，这白玉，还会认人的么？”步叶天嘀咕了一声，不过，下一刻，步叶天却进入了一种虚空的状态，就好像，他的意识，被摄入了这个白玉之中，开始，步叶天还比较紧张的。

　　怕这是什么邪物呢。

　　只是很快，步叶天就发现，自己的意识，似乎来到了一个特殊的空间，在这个空间里，步叶天看到了一个奇怪的身影，明明有一个身影在，但却看不清模样，对此，步叶天询问的说：“请问前辈是？”

　　“我没有名字，也没有身份，我只是一个玉里面，残留的意识，我不会改变，永远就只是这样子的！”那身影回答说，其实它会说话，也让步叶天很吃惊了，对此，步叶天又问道：“那您让我来这里，是有什么事情吗？”

　　“我是来认主的，不知道多少年了，我都没有找到合适的人选，但是，今天却碰到了，不然，我就只能当作一个修饰品，没有任何的价值，而有了主人，就不一样了，我可以提供很多好处给你！”那身影说。

　　“呵，不会这么走运吧？”步叶天淡笑的说。

　　“人生就是如此，很多机遇，都是来得很意外，只是，我的存在，你不能告诉任何有野心的人，否则，一定会来抢夺，我见你的水平，只是一般般，对于那些强者来说，很轻易就可以干掉你的！”那身影道。

　　“这倒是真的，不过，你先说说，你可以给我什么好处呢？”步叶天道。

　　“我这里，有很多药材，医术，可以供你炼丹，提升修为，而且，我这里灵气浓厚，可以提供你快速的修炼，只要你跟我联系，进入这里，速度绝对是外面的好几倍，更重要的是，我可以提供给你修复的速度，这一点，你身上也有类似的特点，虽然是重复了，但是，我的存在，更加让你加速恢复呢！”那身影说。

　　“晕，你怎么一下子，就知道了我的需求跟一切？”步叶天说。

　　“呵，因为我们已经莫名的联系在一起了，虽然，我可以隐藏在你身上，但是，如果遇到奇人，还是可以发现的，这也是为什么我提醒你，不要告诉别人，我的存在！”那身影说道。

　　“貌似外面，有个人知道了哇！”步叶天说，他指的是张馨，也不知道张馨会不会将这个秘密，告诉别人。

　　“没事，我待会，会设立一个粉碎的现象，你随便的应付一下，就可以了，就说这个白玉，是告诉你怎么离开这里的一个记忆东西而已！”那身影提示的说。

　　“这貌似挺好，对了，你知道离开这里的方式吗？”步叶天问道。

　　“当然知道，否则，你们岂不是不能离开了，其实这里，进出还是比较容易的，关键是知道方式！”身影说。

　　“对了，那这所谓的续命寒珠，是不是不存在啊？”步叶天有点好奇的说。

　　“其实是存在的，续命寒珠，并不是说一样东西，而是一种丹药，只不过这个丹药，不是吞进去，而是含在嘴里，然后可以延续很长一段时间，处于不死的状态，只是，等这个丹药的药效，彻底的没有了之后，人就会死亡了，这个公主，其实已经死了一百多年，但能坚持到一百多年前，也是不错的啦！”身影回答的说。

　　这下，步叶天就算是明白了，不然，好多事情，似乎都无法解释呢。不过很快，步叶天又问道：“那么，你知道如何炼制聚气丹吗？”

　　“当然！”身影没有否认的说。

　　“呵，那可否给我几个啊？我很需要快速提升修为！”步叶天说。

　　“呃，我之前说过，我只是一个意识，不存在的，我会炼制，但是我没办法自己来炼制啊，我只能教你怎么炼制，只是是否可以炼制成功，那似乎就得看你自己的本事咯！”那个身影说道。

　　“这样啊，也可以吧！”步叶天道，开始步叶天还以为就这样可以获得聚气丹呢，看来，也是自己有点做梦的感觉了。毕竟这么珍贵的东西，如果老天随意的给他，那似乎就有点不对劲了吧。

　　这药物，始终是过于的逆天了。

　　但如果凭借自己的努力，去炼制的话，似乎意义就不一样，而步叶天也已经做好了准备，他知道，这肯定会是一个非常艰难的路程，但既然已经有了这样的机遇，如果不往这方面去发展，就有点浪费了呀。

　　“对了，还有一件事情，我得跟你说清楚，其实，跟我一样的，还有一块玉，那一块玉，是黑色的，这个黑色的玉，如果你能找到，自然是好事，又或者说，可以找到它寻找的主人，你们俩，最好可以合作吧，因为，这样的话，或许能创造一些奇迹呢！”身影说道。

　　“哦？黑色的玉，里面是不是也有一个跟你类似的存在？”步叶天问道。

　　“是的，这个黑色的玉，里面效果跟我差不多，我们是同时出现的，具备同样的能耐，本是一对，也可以说是阴阳之分，合并在一块，就能创造一些奇迹，而分开了，始终是效果没有那么好！总而言之，尽量的找到吧，千万不要让它落入了坏人的手里，否则的话，恐怕会引来一场浩劫！”身影说。

　　“这么严重啊？”步叶天惊讶的说。

　　“肯定啦，拥有我们，就等于拥有了无限的发展前景，给好人的手里，那么肯定是多做好事啊，如果给了坏人的手里，那一切就变得悲剧了！”身影道。

　　“只是，这东西，在什么地方呢，你们分开，肯定有许久了吧？”步叶天分析的说。

　　“这个，也依靠机缘吧，也不知道，现在是否已经落入了坏人的手里！”身影摇摇头说。随后，他又说道：“算了，现在不提这个事情了，我把这里进出的方式，告诉你吧，等你出去了，找一个安静的地方，这第一次见面，我必须引导你重新的对修炼进行一种认识，毕竟，你现在修炼的有点不靠谱，速度很慢，很多细节，都必须纠正一下！”

　　“你意思是让我闭关吗？可是，我的时间不多啊！”步叶天道。

　　“闭关，就一定需要很长时间吗？有我这里的加速环境，三四天就足以，你以为真的要闭关多久么？”身影道。

　　“哦，那我明白了！”步叶天这才反应过来的说，看来之前，是他考虑过头了，事情并没有这么的复杂呢。

　　随后，步叶天知道了离开这里的方式，然后就离开了这个白玉中，恢复后，步叶天还以为自己做了一个梦呢，但感应到，自己身上，果然是有那个白玉时，看来一切都是真的。来这里，没有见证神奇的不死公主复活，但却让步叶天，碰上了更神奇的事情，或许，这里唯一的奇遇。

　　就已经被步叶天给获得了吧。

　　但这个秘密，步叶天是会隐藏的，好东西，可不能高调了啊。这不，清醒之后，步叶天就问了问说：“刚发生了什么？”

　　“我就看见，那个白玉，撞了你一下，随后就粉碎了，接着，你就发愣了一会，我怎么叫都叫不应，发生了什么？”张馨好奇的问道。

　　“哦，我刚刚也觉得奇怪呢，但是忽而脑海里，多了一些事情，似乎是告诉我，如何进出这里的方式，搞不好，这是公主安排的，不希望让别人来了之后，却出不去了！”步叶天回答的说。

　　看来，他刚刚并没有昏迷，也没有发愣许久呢。

　　“古书记载上，的确是如此，好像是说，不管救活公主了还是没有救活，都可以从公主身上，获得出入的办法，也就算是得到了宝藏，看来，你才是那个有缘人啊。或许，这里，真的该归你！”张馨说。

　　“我觉得应该是老天眷恋我很艰难的在创立新势力，所以给我一点好处吧，毕竟，我所建立的势力，绝对不会像日月神教那样，变得大家都是贪婪，说白了，就是一个领导者的带领，我想你们教派，会变成这样，你们的掌教，也是一个原由吧？”步叶天说。

　　“嗯，本来掌教，应该是我师傅的，但后续却被别人获得，那家伙，本来就属于这种风气的人！”张馨道。不过忽而，张馨又说：“对了，你之前不是让我走别的路线，创造自己的价值么，可是，我一个人，如何创造啊，你估计也体验过了吧，一个人，根本不知道从什么地方开始，不如这样吧，你让我加入你的十天门？”

　　“你不会又要耍什么心机吧？”步叶天问道。

　　“需要么？”张馨反问的说。

　　“呃，你太会骗人了，我真难分辨真假耶，要知道，我建立一个势力，不容易，如果出现了什么变动，那我就对不起大家了！”步叶天说，只是，刚说完，张馨却冲了过来，直接就将他吻住了。

　　那架势，似乎不比之前步叶天教育她一番弱多少呢。

　　这是什么意思呢，代表着什么呢。

　　难不成，准备把人给他，来证明吗？但是，这似乎也不行哦。倒是这个时候，白玉传来一个声音说：“这丫头是真心的，没有恶意，这个我可以感觉得出来！”

　　“是吗，那似乎挺好的。”步叶天听了之后，就松了一口气，倒是这美女的吻，让他还是有点儿紧张。

　　看来，吻重点还是在于主动跟被动啊，不管主动了多少次，被动的那一次，总是会心跳很快的呢。

　　不知道过了多久，张馨才放开步叶天，道了一句：“这回，你相信了吧？”

　　“呵，我怀疑你是想将我占的便宜拿回去吧？”步叶天说。

　　“晕，这样了你还不信，你就感觉不到吗？”张馨有点生气的说，倒是步叶天忽而笑道：“开玩笑的啦，只是，我很想知道，你为什么改变那么多呢？不会就因为之前在水中，我救过你一回吧？”

　　“不是！”张馨说。

　　“那是因为什么？”步叶天好奇的问道。

　　“因为，我曾经喜欢过一个人，只是很短暂的分开了，还没开始，也不算结束！”张馨说道。

　　“呃，我只是一个代替品啊？”步叶天有点不高兴的说。

　　“不是，因为，你就是他啊，步叶天！”张馨说。

　　“咦，你怎么认出我来的？”步叶天吃惊的说。

　　“呵呵，你那么精明，怎么就没有发现，你的面具，已经不见了呢？”张馨笑着说，随后，步叶天才摸了摸自己的脸，果然没有面具了，顿时步叶天无语的问道：“啊，我什么时候掉了面具的呀？”



第442章 闭关期间

　　后来，步叶天才知道，原来自己在水中上来时，就已经掉了，只是后续没有去注意，估计是当时太累了。

　　醒来之后，也没有在意了，难怪那个时候，张馨就开始改变了一下呢。那个时候，步叶天还以为是自己救了她，以至于她开始容易接受自己的提议，没有想到，这丫头那么会装，看见自己了，都没有直接说出来呢。不过这下，步叶天就尴尬了，他觉得，自己很歉意，人家曾经喜欢过自己。

　　自己这一次，却处处的跟她做对。

　　貌似不是好男人啊。

　　但是，自己就这么被吻了，是不是也有点太快了呢，难不成，这个关系，就如此的确定了么？会不会有点草率了，但没办法，事情都已经发生了，不是说改变就可以改变的，步叶天只能说顺其自然吧。

　　果然，白玉里的身影，所说的，并没有骗人，步叶天根据这个方式，果然是找到了离开这里的方式。在这一点上，步叶天总算松了一口气，毕竟，一旦没有获得离开的方式，这个古墓还是有危机的。

　　说不定，会永远的呆在这儿，这当然不是步叶天所想的！出来之后，所在的地方，竟然是一个墙壁，对此，步叶天反过来去摸了一下，竟然没有任何的空间可以进去，这一点，实在是太神奇了。

　　当然，进去的办法，也只有步叶天一个人知道。

　　或许，这也是获得白玉之后的另外一种好处，可以说，下面空间的宝藏，基本上都已经成为步叶天的私人物品了。

　　当看见步叶天跟张馨，从另外一个地方，出现之后，十方不由好奇的问道：“你们怎么从这儿出来了啊？”

　　对此，步叶天就将里面的事情，说了一遍，除了白玉内幕没说之外，基本都跟十方说了一下。对此，十方才感慨的说：“看来，什么长生不老，永远不死，都只是人类的幻想，虽说明朝公主，能坚持到一百年前不容易，可是，这么无聊的日子。似乎也不是大家所希望过的吧，这样的长久，没有意义呢！”

　　“是啊，与其那样，倒不如多修炼一样，增加几年寿命，算几年呢！”步叶天点点头说。

　　不管如何，古墓的真相，到这里，就一个段落了，这一次除了奇遇之外，还改变了张馨，步叶天觉得，这是最大的一个收获了。

　　“十方，这两天的事情，就交给你来处理了，给我保护名，比赛那天，我会出现，但这几天，我得闭关一下！”步叶天说。

　　“没问题，你放心吧！”十方点点头说，他觉得，步叶天肯定在里面，获得了什么机遇，从而会有所突破，于是乎，才会进入关闭，这是修炼者常见的一个现象，他也就没有多么的好奇了。

　　既然要闭关几天，自然也得跟林美淇她们说一声的，而闭关的地方，会在别墅他自己的屋子里。

　　一旦真有什么意外，也可以及时找到，恰好最近，学校也很自由了，毕竟没有什么课程了，考生可以在家里，自己复习，但前提是必须抓紧，不能偷懒，当然，最后这一段日子，如果还想着偷懒的人，估计也是成绩不好的，这段时间，要想改变，也困难，所以，不管怎么样，都还是依靠自己了。

　　学校教了三年，基本上该教的，都已经传授，至于学到了多少，那就是个人的问题啦。

　　为此，步叶天希望林美淇，陈雨馨，在家里复习，别的人，出行的时候，也多注意一点，陆远川那边，步叶天也交代了，这几天里，务必得非常的警惕，毕竟，闭关也不是开玩笑的，尽量不要被打扰，是最好的。

　　一切安排就绪之后。

　　步叶天就回到了房间，开始跟白玉联系，果然，很快就进入了其中，而表面上的他，也犹如安静的睡着了。

　　其实在白玉里面的步叶天，一直是在提升着自己呢。

　　而说道白玉之前说过的一个黑玉，这里，就不得不提一个人。

　　这个人，叫林炎。

　　东湘市的一个小医生。他便是黑玉的获得者。这个对步叶天以后，会很重要的人物，到底是什么样的人呢？

　　其实，他也有着不错的一些故事。

　　东湘市雅南医院中医会诊部，一少妇，大概二十七岁的样子，此时正聚精会神的看着她眼前为她治疗的林炎。

　　都说，人生病了，来看病，基本上都会精神状态不佳，但这少妇却与众不同，此时的她，似乎还很享受的样子呢。

　　“林医生，今天怎么比之前，更舒服了？”少妇说。

　　“呵呵，那是代表王姐的病情快好了呀，只要坚持治疗，想必下周就可以彻底的康复了！”林炎微笑的说。

　　少妇的名字叫王一凤，所以林炎平时都叫她王姐。不知不觉中，林炎就给王姐治疗快二个月了，所以两人已经很熟。

　　“真神奇啊，之前听说，我还不相信呢，但如今每周的检验报告，的确证明了我的病情不断在康复，你也太厉害了吧，这摸一摸，就可以把我的乳腺癌给治疗好，要知道，全世界，听说癌症，就很恐怖啊，大部分方式，都得开刀呢，你这手，难不成是神手？”王姐惊讶的说道。

　　说完，还准备想去拉林炎的手。

　　不过林炎眼疾手快，另外一只手，直接挡住了。随后，林炎才笑道：“王姐，您就别来新花样了，我可是医生，不是采花贼啊，你每次都想我的手，去触摸你那儿，这可是让我犯罪的节奏啊！”

　　被林炎识破，王姐却没有羞涩，反而笑呵呵的说：“怕啥，外面的人，都以为你摸了我，真摸一下，又有啥问题呢？就当王姐报答你的呗，说真的，我虽然结婚了，有孩子了，但这依旧很圆很坚挺的呀！”

　　“呃，这个啊！”林炎尴尬的笑了笑，也不知道说啥好，不过这很远很坚挺，的确是看得出来的。但可以说，林炎真没有接触过，因为，这所谓的摸一摸。其实并不用接触到，而是隔空的。

　　否则，这整天摸，貌似有点罪孽吧。林炎倒是会克制自己，谁知道，被治疗的人，却一个个想送上门来给他摸。可以说，林炎也不容易，毕竟，有些事情，一旦放纵了，就不能自拔，所以，林炎觉得，一次都不行，不能堕落。好歹，他也是有原则的，可不能对别人的妻子干啥。

　　这有愧于他这一身白衣！

　　“话说，每次你治疗的时候，都好像有一股气流，那是不是所谓的真气？又或者是斗气啊，就跟小说中写的那样？”王姐又问道。

　　“类似吧，并不完全相同！不过细节我没办法跟你解释，这也是秘密！”林炎轻淡的解释道。

　　“好吧，我不问这个，但我想知道，你这样的时候，手上有感觉吗？”王姐又坏坏的问道。

　　“呃！”林炎又不知道该怎么说了，虽然没接触吧，可是力道的原理大家都清楚，那是会反弹的。

　　即使是隔空，但还是会感觉到的。

　　“看样子，肯定是感觉到了，哈哈！”王姐又笑道。

　　“好啦，就别折腾我咯！”林炎恳求的说，要知道，王姐也是个大美女，之前她自己说自己的又圆又挺，那可不是吹牛，最关键的是，这罩杯也猛，大概有D罩了吧。貌似，任何男人，都会有点想入非非的。

　　尤其是那弹性……！

　　“好啦，不逗你咯，说起来，你确实是一个好男人，我知道，外面传言你每天都艳福不浅，但其实，你从未对你治疗过的病人下手过，这一点，我想可以去申请华夏第一好男人的称号了！”王姐笑道。

　　“呵！”林炎又是淡笑了一下，后续就没说啥了，转眼，今天的疗程就结束了，林炎也就送王姐离开。

　　到了门口时，王姐就让他不要送了，毕竟林炎每天工作量大，可不能辛苦咯，这可是她的救命恩人啊。

　　假若去开刀还是别的治疗，就算好了，那她这辈子，也就不可能在有什么自信了，这不，离开之前，王姐还很亲密的说：“林医生，很期待下一次你帮我治疗哦，这摸一摸，真的好舒服呀！”

　　“……！”林炎无语，觉得王姐真心开放啊，这不，他心里嘀咕着说：“难不成，她平时老公不给力？”

　　不过，人家老公不给力，林炎也不能干啥啊，好在王姐走了，心里总算可以平静一些咯。说真的，林炎真怕哪天，自己控制不住呢。他今年才二十三岁，正是男人血气方刚的时候，假若真没有一点邪念，那是绝对不可能的，每个男人，心中可都有一个魔鬼呢。

　　可见，林炎定力，真心强大。

　　刚要转身回去时，忽而一个靓影出现在他的视角，这个靓影，林炎自然不陌生，尤其是那冰冷的眼神。

　　这个人，那可是雅南医院第一美女医生韩冰，说到韩冰，这女子可不简单啊，今天才二十四岁，就有了医学双学位，如今可是外科部主治医生，平常那可是在一线动刀的主角，可以说，林炎没有来的时候，韩冰一直都是雅南医院的神话。

　　只是，半年前，林炎来了，然后仅仅在短短的半年里，超过了她，成为了新的神话。

　　毕竟，动刀再厉害，那也是有地方可以学，而林炎的手段，却是独一无二的。不过，即使多少人认可林炎。

　　韩冰都不认可。

　　在她看来，林炎不过是一个下流的人，她可以承认，林炎说不定真有什么中药秘方能治疗癌症，但她绝对不会相信，林炎那所谓的摸一摸，真的可以治疗癌症，这不，林炎刚转身，韩冰就用那冷淡的口吻，道了一声：“无耻！”

　　估计是之前，听到了王姐最后跟林炎说的话吧，她觉得，这个世界，怎么能这样，如此的坏男人，却能成为医院的主角？

　　“呵，韩医生，你最近气色不好啊，要不，我给你把把脉？”林炎倒是很温和的说，反正他已经习惯了。毕竟韩冰不是第一次这么说他。

　　林炎觉得，自己问心无愧，那就无所谓。



第443章 怪病求救

　　“滚！”韩冰又吐了一个字，然后就气冲冲的离开了，在她看来，林炎给她把脉，绝对是占便宜！

　　对此，林炎摇摇头，悠哉的回到自己的会诊室，这可是独立的，也是院长特殊安排给林炎的，毕竟他的治疗方式，比较的特殊！估计，院长也是误会，而林炎又不想去解释，毕竟解释，也是徒劳。

　　谁让治疗的人，都说他真棒，摸一摸就好了！不过院长还是很器重林炎的，毕竟林炎现在可是医院提升业绩最快的人，尤其是林炎手中，有几个病好，那都是东湘市的大人物，这可都是要讨好的人啊。

　　回到会诊室，刚坐下，办公桌上的电话就响了，林炎连忙接听，因为他看到是院长的号码！

　　“是林医生吧？”院长说。

　　“嗯！”林炎应道。

　　“来我办公室一下！”院长又说道。

　　“什么事？”林炎问道。

　　“来了就知道！”院长没有透露一点什么的说，不过林炎觉得，该不会是要加薪了吧，又或者是升职？

　　毕竟林炎对自己最近的表现不错，貌似也该加薪了。说起来，林炎还真希望，能有一辆自己的车子呢。

　　很快，林炎就来到院长的办公室，敲门进去后，才发现，院长办公室，不仅仅只有院长一个人，还有两位副院长，三位科长，当然，还有一个中年男子林炎不认识，但看得出来，这个中年男子不简单。

　　否则，医院不会出动这么多高层。

　　“院长，您找我来，有什么事情吗？”林炎见大家都没说话，就自己先问道。

　　“来，我给你介绍一下！”院长站了起来，然后示意林炎过来，之后才说道：“这位是楚先生！楚氏集团的老总。”

　　“嘶！”林炎听了之后，倒吸了一口气，这来头还真不小啊，楚氏集团，那可是东湘市最大的集团，其老总，那肯定是东湘市首富，据说，在华夏富豪榜，排名第十二，要知道，这华夏富豪榜，能上一百之内，都不容易啊，这还是前十的人物，其家产会是多少，真心没有办法估计。

　　林炎或许一辈子，都赚不到对方的一个零头吧。

　　“你好，楚先生！”林炎连忙问候的说。

　　“你就是林医生吧，果然与众不同，小小年纪，却能有这样的医术，实在是难得！”楚先生也温和的说。

　　“呵，您客气了！我只是稍微懂一点奇难杂症的秘方，没有那么神！”林炎很低调的笑道。

　　“林医生谦虚了，医术就跟科技一样，一旦有一个独一无二，那就可以让别人仰慕，对了，你也不用这么拘谨，这一次，我是来有求于你的，现在，也不拐弯抹角说废话了，我只想知道，你愿不愿意帮我女儿治疗？”楚先生说。

　　“这个，得先说是什么病吧？”林炎道。

　　“说起来也惭愧，我唐某，找遍了华夏不少所谓的神医，最终的答案却不尽人意，因为都没有找出来，是什么病情！”楚先生摇摇头说。

　　“哦？”林炎愣了一下，心里觉得，既然那么多神医，都没办法，那绝对不是那么简单啊。于是林炎随后说：“既然如此，那我似乎也不敢保证了，毕竟，那么多神医都看不出来，我好像也……！”

　　“林炎，我怎么跟你说的，治病救人，是咱们医生的天职，你还没有去看一下，就说不行，这可不好哦！”这时，院长忽而打断了林炎的话，很是严肃的说。不过很快，院长就靠近林炎耳边，小声的嘀咕说：“你傻啊，不管能不能治，先去看看再说，人家楚先生邀请的费用，足以你是十年的薪水，这仅仅只是邀请费！”

　　听这么一说，林炎就来劲了！因为，没有谁，会不喜欢钱。

　　再者林炎也是的确需要钱，在这个物质的时代，没有钱，什么事儿都不好做，没车没房，还咋混？虽说，就这么工作着，肯定也会有车有房。

　　但那需要蛮长的时间。

　　年轻人，谁不希望能少走一段路，然后可以获得更大的成就呢，而且，这么一来，林炎才能去做更多帮助别人的事情。

　　要帮助别人，首先是自己有基础才行啊。

　　否则灯枯油尽。

　　那还能有什么作为？

　　为此，林炎随后连忙说道：“嗯，那我去看看再说！”

　　“好，这才像一名合格的医生嘛！”院长笑了笑说。可见他很高兴，因为林炎若是可以治疗好，那么医院将会获得一大笔赞助费，貌似是用亿作为单位的，作为院长，他能不高兴么？

　　至于林炎是否可以治疗好，院长很有信心，他总觉得，林炎是一个深藏不露的存在，对于这个预感。

　　院长深信不疑。

　　反正，治疗不好，对他们医院，也没有损失……！

　　而楚先生似乎比较着急，于是就直接安排行程，带走了林炎，恰好今天也没有什么事儿了，林炎也不用安排医院的事情。

　　“这车，好牛逼啊？”在去的路上，林炎心中一直是这么想着的，毕竟，他是第一次，坐这种上千万的豪车。

　　不过表面上，林炎还是比较淡定的。

　　不然搞得跟一个江湖神棍一般，那就丢面子咯。如今是人家来求他，而不是他去求别人！

　　一路上，楚先生倒是很安静。

　　一句话没有说。

　　看着他神色，林炎知道，是在想着他女儿的病情吧，作为父亲，女儿发生这样的事情，心里肯定会难受。

　　不过忽而，林炎看见楚先生眉目之间，时不时散发一阵黑幕，这是过度的伤神，而且长时间失眠导致的。

　　于是林炎忍不住的说：“楚先生，你可不能一直这个样子啊，担心是一回事，自己的身体，也得注意！”

　　“呵，让你见笑了，在外人看来，或许我是多么至高的存在，不知道多少人，希望能成为我这样的身份，但其实，每个人，都有自己的苦，你所说的，我也明白，但有些事情，不是说想如何，就一定能如何的，假若，我的生命，可以换来我女儿的安危，那我也情愿！”楚先生道。

　　“关键是，生命不可能这么来换取的，你这样一直担心，只会搞垮你自己，对你女儿，没有一点帮助！”林炎说。

　　随即，林炎就挥手一出，按住了楚先生的后颈，开始楚先生还以为林炎突然这么做，是要干啥呢。

　　不过很快，一股非常舒服的暖流，传入了他的身体里，那感觉，真的很不错。就好比在沙漠中，忽而遇到了一阵清凉的风。

　　看来，王姐当时也觉得舒服，并不是夸大其词。

　　“这是什么？”楚先生不解的问道。

　　“可以解除掉你的病状，不过，最终依靠的，还是楚先生自己，毕竟，我不可能说永远都给你治疗！”林炎说。

　　“哦，真的很神奇啊，看来，传言不假！”楚先生激动的道。毕竟，听说跟真的体会是完全不一样的。随后，楚先生又说道：“搞不好，你真的可以治疗我女儿的病呢，我似乎已经看到希望了！”

　　“难说，毕竟一物降一物，我的手法，的确很神奇，但是否可以治疗好令千金，还是得当面看了才知道！”林炎说。

　　“嗯！”楚先生点点头说。

　　当来到楚先生的住处，恰好林炎也完成了对楚先生的治疗，下车之后，楚先生伸展了一下懒腰。

　　那感觉，完全跟之前上车的时候，变了一个模样，他都觉得，自己似乎年轻了好几岁呢。

　　“谢谢！”楚先生连忙说。

　　“应该的，我们还是进去看看再说吧，毕竟，令千金治疗不好，你这病，肯定还会再犯的！可以说，一个好的身体，需要一辈子来维护，而要搞垮身体，有时候不需要一个月就完蛋，知道吗？”林炎告诫的说。

　　“嗯！”楚先生明白的应了一声。

　　至于别的，他没有多说，估计是他虽然明白，但没办法做到，毕竟，他最疼爱的女儿，发生了这样的事情，换成是谁，都没办法淡然的。

　　“我女儿，叫楚蓉蓉，小时候，她母亲就去世了，而我，由于工作忙，也没有多少时间陪她，本想着在奋斗两年，等自己的哪项工程完工，我就退役，一心一意的陪她了！可谁知道，事情会变成这样！”楚先生说。

　　“唉，想法是好，但是你仔细想想，就算没有生病，等那个时候，你女儿差不多都嫁人了，你还有多长时间可以陪她，不会等她变成剩女了，你在让她出嫁吧？”林炎琢磨了一下说！

　　“呵，你们年轻人，想得就是特别啊！”楚先生苦笑了一下说，但也觉得林炎说得有道理呢，而随后，两人就慢步的进了大门，在外面，由于有围墙，所以林炎没有注意到里面的情况，这进来之后，才发现，有钱人，果然不一样啊，这哪里是一个屋子，根本就是一个公园嘛，这占地面积估计都有两个足球场那么大了，要知道，这可不是郊区，在地价房价这么高的年代。

　　能有这样的地方，也只有这种富豪才能拥有。

　　不过，这些也就是震惊了一下，林炎知道自己这一次来的重点，是治病，这些幻想，还是留给以后吧。

　　差不多走了五分钟，才来到正屋，这正屋是一栋别墅，豪华程度，那可不用说了，门外则站着不少下属，他们是在迎接楚先生回来，楚先生过来时，他们还都鞠躬呢，看来，有钱人过的生活。

　　真心是不一样的啊。

　　进门之后，开始林炎还以为病人躺在房间里还是什么地方呢，但事实总是会出人意料，楚先生的女儿，竟然好端端的坐在大厅的沙发上，好像事先知道他们会要来，在等着呢，这不，看见楚先生了，就急忙站了起来，然后跟父亲来了一个拥抱，接着才很可爱的说：“爸，听说你又给我找医生了，我其实没有什么病啊，为什么一直要找呢，我这不是好好的么，每次医生说查不出病情，其实根本就是没病嘛！”

　　“小蓉，你别胡闹，你的情况，我还不了解吗？”楚先生很严肃的说。



第444章 特别的室友

　　倒是林炎在一旁，观摩了一下，貌似有点相信小蓉说的，因为他真没有看出来，眼前这个女生有什么病。

　　不得不说的是，这楚蓉蓉，竟然还是一个美女呢，年龄，应该是20左右，长头发，瓜子脸，一双眼睛水灵灵的，身材也高挑，差不多有林炎鼻子那么高，这个高度，应该快有一米七了吧。

　　整体看上去，有点像大明星林志玲的感觉。甚至，还更好看一些，也不知道，老天怎么会对她那么好。

　　这真心会让别的女孩嫉妒加恨啊。

　　“呃，令千金，好像没有生病啊？”林炎顺口说了一句。

　　“哦，这位就是爸爸请来的医生吗？”楚蓉蓉问道。

　　“是的，林医生这次，是专门来为你治疗的！”楚先生点点头说。

　　“看上去，跟我差不多大啊，这会是很厉害的医生么？”楚蓉蓉心里嘀咕了一下，不过嘴边却说：“爸，你看他都说我没有生病了，这还治疗什么啊？”

　　听女儿这么一说，楚先生还是很严肃的表情，随即，他就对林炎道：“这样吧，在多观察一下，你会有所发现的！”

　　“哦？”林炎好奇了一下。

　　毕竟，楚先生不像是在开玩笑的耶，也不可能说随便的拿自己的女儿健康来乱说。难不成，真有什么奇怪的病儿，林炎没有看出来。

　　要知道，中医讲究望闻问切，就好像之前观察楚先生的身体，林炎就看出来他有劳累的病状。不及时缓和的话，那后果很难设想，可是，楚蓉蓉的病情，似乎真看不出来，不过后来林炎也淡定了。

　　因为很多神医，都没办法，或许，情况真的比较奇异。

　　果然，这还没淡定多久，意外就发生了，只见楚蓉蓉一点预兆都没有，就整个人犹如中了什么迷魂药一般，失去了知觉，犹如一片飘零的落叶，随风而倒，还好林炎眼疾手快，顺势就将楚蓉蓉扶住了。

　　“这！”林炎露出了很不解的表情。

　　“林医生，你看见了吧，这到底是怎么一回事呢，我女儿每天，都会出现三四次这样的情况，甚至有时候，会达到五次，但醒来之后，却什么都不记得了，所以，她才会说自己没有生病，但没有生病，怎么会这样呢？现在我都不敢她出门了，要是一个人在外面，就这样昏迷了，谁知道会发生什么意外啊！”楚先生很担心的说。

　　“您先别急，我来帮她把把脉！”林炎这回，也很严肃的说。

　　毕竟，这样的病状，他也是第一次遇见，确实得好好诊断才行。

　　林炎这一次，可以说是他把脉最长的一回了，平时把脉，那大概一两分钟就可以了，但这一次，差不多用了半个小时。

　　对此，楚先生很着急的问道：“林医生，看出来什么病情了吗？”

　　之前他都不敢打扰，只是时间过去有点长，楚先生也忍不住了。

　　“有点奇怪啊，楚蓉蓉的脉象，非常的正常，我实在是找不出，她有什么不对劲的地方，但说没有病情，也不对劲，因为这的确是昏迷了，对了，这样的情况，已经有多久了？她起初的时候跟现在，有没有特别的变化，好比有什么恶化之类的？”林炎说。

　　“没有，一直就是这样没有恶化，大概有半年多了，但就是这样，也依旧让人担心，谁知道，哪天会不会恶化了呢？”楚先生道。

　　对此，林炎开始在琢磨了。

　　当然，分析之前，他先将楚蓉蓉放到沙发上，之前由于太惊讶，所以一直抱着呢，貌似再抱下去。

　　有点儿不对劲咯。

　　见林炎在琢磨，楚先生也不敢打扰，他对林炎很有期望啊，希望这一次，能找出病因来，让女儿可以康复。

　　只是，等想了半天，林炎还是没有一点头绪，毕竟找不到病因，根本就不知道从什么地方开始下手。

　　这样的病情，真心比治疗癌症还难啊。

　　看来，这一次，有点难倒在雅南医院创造神话的林炎了。

　　后来，楚蓉蓉都醒来了，林炎还是一头雾水，对此，林炎又一次观摩了楚蓉蓉现在的情况，觉得她完全正常。

　　“这就奇怪了啊！”林炎嘀咕的说。

　　“唉，以前请来的神医，也是这么说的，难道，真就没有办法了么？”楚先生叹息的说。

　　“爸，你怎么每次都说这样的话，我到底怎么了啊？”楚蓉蓉问道。这还真的是什么都不记得了呢。

　　“呃，没，没事了，你回房去休息下吧，我跟林医生，还有一点事情要谈！”楚先生谎言的说。

　　“哦！”楚蓉蓉应道，顺口也说了一句：“好吧，我也感觉有点累，不知道咋回事，我怎么每天都觉得好累啊？老是睡不饱，难不成这个，就是爸爸你担心了么？”

　　“嗯，对啊！”楚先生说。

　　“这有什么啊，就是困而已啦，爸爸你绝对是担心过多咯！”楚蓉蓉说，说完，她就很正常的上楼去休息了。

　　等楚蓉蓉离开了，林炎才说道：“你一直都没有告诉她真相吧？”

　　“嗯，我不敢让她有压力！”楚先生道。

　　“唉，看来你这半年，也真不容易！”林炎道。之后，林炎又说：“楚先生，今天看来是没有什么头绪了，不过你别担心，我回去想一想方案，明天我在过来在观察一下吧，毕竟，楚蓉蓉最近这段时间，应该是没事的！”

　　“那你能不能先稍微治疗一下？你那神奇的手，不是万能的吗？”楚先生尝试的问了一句。

　　“在厉害的手法，也得知道病根啊，不知道病根，我真心不知道从什么地方开始治疗！”林炎苦笑的说。

　　“哦！”楚先生明白了的说。

　　既然这样，后续楚先生就让人送林炎回去。

　　来的时候，林炎脸上基本是好奇，回来的时候基本上是各种的不解。说起来，这楚蓉蓉的病状，真心是让人揪心啊。

　　直接给林炎，来了一个很大的难题。

　　不过林炎是喜欢挑战的人，所以，他不怕这一点难度，若是能治疗好，也是对他医术的一种提升。

　　回来的时间，差不多下班的时候了。

　　所以林炎直接回到了宿舍，这宿舍不是医院的住宿，是林炎自己租的一个房子，条件还算可以，两室一厅，一厨一卫，最靠谱的是距离医院近，回家第一件事情，肯定是做饭菜，毕竟做什么事情之前，填饱肚子是很重要的。

　　这不，林炎都顺路买了一些菜。

　　只是开门一进去，林炎却差点吓了一跳，因为，一个穿着比基尼的女人在他的屋子里，这换成是谁，都会吃惊吧。

　　但缓和之后，林炎才反应过来。随后才说：“王妍，你每次回来，能不能提前说一声啊，至少在门外，贴一张纸什么的提示一下，这人吓人，会吓死人的耶，还有，下一次，不要穿这么暴露的衣服在家里走好吧？”

　　林炎所说的王妍，是他的一个室友，毕竟，两室一厅嘛，多住一个人，便宜一些，可以平分房费。

　　反正地方也足够大。

　　“小炎哥哥，你回来啦，人家这也不是故意的嘛，我在外面，又不敢穿成这样，只有在家里穿啊，再说，小炎哥哥每天都摸别人，肯定习惯了，对我这样，没点感觉了吧？”王妍很开放的说。

　　至于声音，非常的细腻，看得出来，这王妍很会撒娇！

　　“晕！”林炎不知道说啥好，于是只能随意她了。

　　说起来，在一起住了快四个月了，林炎都不知道，王妍究竟是干啥的，每次问，王妍回答的都不一样。

　　对此，林炎就不打算问了。

　　当然，林炎也怀疑过，她很有可能，是某个人的情妇，毕竟，她出现的时间，太不固定了，有时候会消失几天，有时候白天在家，晚上不在家，有时候就一直在家，明显不可能是有固定工作的人。

　　不过林炎不是那种喜欢追究别人隐私的人。

　　因为每个人，都有自己的故事，对方要说的话，会直接告诉他的，若是要瞒着，肯定有对方的原由。

　　再说林炎也有自己的秘密。

　　“哇哦，今天会做什么菜啊，有几天没有吃到小炎哥哥的厨艺了哦，好怀念啊！”王妍又很可爱的说。

　　“拜托，我叫林炎，别老是叫小炎哥哥啊，话说，你究竟比我大还是比我小，我都不知道哦！”林炎说。

　　“嘿，我看上去，不年轻吗？”王妍笑着说。

　　“呃，当我没说！”林炎摇摇头道，随后，他就直接转身，进了厨房，开始忙弄起来。不过，刚洗好米，放入了电饭煲里时，林炎忽然想到一个问题，随后他火速的跑出厨房，接着开门进自己的卧室，一看，顿时林炎有点无语了。

　　不是说房间里被弄乱了，而是被打扫得整整齐齐，林炎知道，这肯定是王妍干的，毕竟住了那么久。

　　林炎了解王妍的习惯。

　　当然，有个人帮自己清理房间，那是好事，可关键是有些秘密，不能被看见的哦，而这个时候，王妍忽而拍了一下林炎的后面，林炎连忙回头，只见王妍手中，拿着两本杂志还有三四张光碟。

　　此时还笑嘻嘻的看着林炎。

　　看着这一幕，林炎都想钻进洞里去了，因为，她手中拿着的东西，是不能曝光的，说真的，这些东西，对于男人而言，是再正常不过的，尤其是对于林炎这种单身的男人！

　　“不错啊，都是限量版的耶，这个波多老师的经典光碟，很难搞到的啊，没想到，小炎哥哥很有本事啊！”王妍说。

　　那表情，自然非常的邪恶。

　　“快还给我啦，你拿着没有意义！”林炎说，说完就准备去抢。话说，一个大男人，肯定是斗得过女人的。



第445章 黑玉的特点

　　只是，王妍有杀手锏，只见她昂首挺胸的对过来，直接就让林炎没有办法了，谁让林炎不是色狼呢。

　　“丫的，真想两手抓过去呢！”林炎心里嘀咕了一下，不过那只是想象，现实林炎是不会这么做的。

　　“咯咯！”看着林炎这样，王妍更觉得有趣了，只听她说：“来嘛，我期待已久了啊，抓嘛，难不成，我的不够大？”

　　“你！”林炎指了指王妍，有点无奈，最后没办法，只好躲进房间，把门关了起来，还反锁了呢。

　　“现在的女生，怎么一个个都这么开放啊！”林炎在房间里，叹息了一下说。这不仅仅穿着比基尼，还让他摸，林炎真是苦恼。随后，林炎又嘀咕了一句道：“该死的，难道老天真准备逼我破戒？”

　　说起来，林炎之所以如此的忍耐，并不是说他胆小，也不是说他不是男人，而是另有原因的。其实就是跟他获得的一件宝物有关，而这个宝物，也是他为什么手隔空就能治病的根源。这个宝物，是一个玉佩，属于很罕见的黑玉，开始林炎还以为这黑玉是用来祛邪避凶而已，但后来，一次做梦，梦中有一个看不清的人影，在指点他练一种很神奇的武功，这种武功，就犹如武侠剧里的绝世武功差不多。

　　还能释放真气什么的。

　　而醒来之后，林炎却发现，梦中所学的一切，竟然不是假的，而是真的可以使用，后续，林炎自然是努力的修炼，这一练，就是三年了，后来也知道，那人影其实是黑玉里的一个意识，虽然，这些没办法用科学解释。

　　但它的确是真的。

　　可以说，林炎不仅仅是表面看上去斯斯文文的一个小医生而已，他还是一个深藏功底的高手。

　　只是，那个看不清的人影，告诫林炎，在修炼还没有达到一定火候时，不要随意的展露自己的实力。

　　至少不能被发现样貌。

　　这些，林炎好理解，可林炎没想到，还有一个告诫，那就是在没有达到一个档次时，不能破身。

　　否则，会前功尽弃。

　　知道这一点后，也能明白，林炎为什么面对那么多诱惑，都必须忍住，或许有人会说，摸一下没事吧。但堕落这种事儿，只要踏入了，就会更堕落。到时候，更加没有办法控制。所以，林炎不如一直忍着，等到那一天修炼成功，在彻底的爆发，岂不是更好？

　　随后，林炎索性就待在房间里，躺在床上休息一下，而这个休息，其实也是在办正事，他准备跟黑玉沟通一下。

　　看是否能找到治疗楚先生女儿的病情。

　　直接跟黑玉里的人影沟通，林炎没有这个本事，因为每一次，都是对方来找他，他根本就不知道如何去找对方，不过没事，因为黑玉里面，有一个空间，那里有很多很多的医书，甚至还有一些医术高明的行医笔记，这些对林炎来说，那可是宝贝啊。这也是为什么林炎对于一些疑难杂症，都能药到病除的基础。

　　不过，楚蓉蓉那样的病情。

　　林炎还真没有见过，现代医学，自然是没有什么记载的，至于这里有没有，还需要林炎去摸索。

　　毕竟，这儿的书籍太多了。

　　林炎平常也不是一直待在这儿，所以不可能看完所有的，倒是偶尔碰到了医学上的难题，解决不了，就可以来这儿找线索。

　　跟黑玉沟通，其实也不难，只要躺着，慢慢的进入一种类似睡着的状态，而心里，只要一直冥想着。

　　就可以顺利的进入黑玉。

　　进入黑玉中后，表面上的林炎，就跟睡着了一样，别人是看不出其中的不对劲，而在黑玉里的林炎，也可以听到外面的动静，甚至可以感觉到，所以，一旦有什么特殊的情况，林炎可以马上出来。

　　至于这里的医书，都有分类好。

　　这让林炎很方便的查询。

　　“楚蓉蓉的病情，应该属于精神类的吧！”林炎琢磨了一下说，随后，他就往精神类疾病的书籍去寻找。

　　毕竟，楚蓉蓉身上的脉象很正常，可以说，非常的健康，就是会无缘无故的昏迷。那林炎肯定会从精神这方面下手。

　　话说，林炎对这类的疾病，也比较少研究。

　　为此，他先去看了一些有例子的医书，尽量寻找到跟楚蓉蓉状况类似的病情，这么一来，就好下一步的探索了。

　　找了许久。

　　林炎终于在一个行医笔记中，找到了一个类似的，这本笔记上，记录了一个案例，也是跟楚蓉蓉一样，身体很健康，吃喝什么的都没有异常，但却会偶尔昏眩，然后不省人事，发病之后，不记得发病这个过程发生的事情。

　　看完之后，林炎很惊讶，因为这个病情，叫做孽梦，属于邪气入体，若是从中医的角度来说，这邪气，自然理解为风毒，热毒，假若只是这样，林炎就不会惊讶了，让他惊讶的是，医书最后注解了。这里的邪气，貌似跟鬼神之说有关。简单来说，就是常人理解的遇到鬼了，这还是林炎第一次听说。

　　即使林炎遇到黑玉这种科学没有办法解释的存在，但依旧还是没有见过鬼神这类的东西。

　　所以，这一次碰见了。

　　确实让人挺愕然的。

　　“不过也只能这么解释了，毕竟，身体完全健康，没有其它的病因了！”林炎最后也只能相信的说。

　　随即，他又开始研究起这破解的方案。

　　那感觉，有点像死马当活马医。

　　但也只能这般，不然，真没有一点线索可以走。随后，林炎又了解到，这种情况，需要凑齐三种药材，这些药材，常人理解的画，是用来滋补身体而已，不过这里所说，却有着祛邪避鬼的功效。

　　除了服用这三种药材，还得让病人浸泡一个秘方的草药，大概两天，每天早晚一次，这秘方成分是藿香、艾叶、山茱萸、雄黄、佩兰、白芷等等，明白了之后，林炎觉得难度也不是很大。

　　在林炎看来，这些药材若是在古代，或许很难找到，但是现代科技发达了，大药房里什么药材都有。

　　医院里也有很多天南地北的特殊药材。

　　恰好这些，林炎都知道有，所以，明天似乎可以去试一试。可以说，这一次查找，还算很满意的。

　　没有花费多长的时间嘛。

　　可还没高兴一会，林炎就听见有人在敲门，这肯定是王妍了，随后，果然是听见王妍喊道：“快来吃饭啦，你准备饿死么？”

　　“晕，都把吃饭给忘记了！”林炎嘀咕了一下，然后就离开了黑玉，醒了过来，虽然对于刚刚的事情还是挺尴尬的，但林炎觉得，吃饭要紧啊，总不能把自己给饿坏了，开门出来时，就看见王妍准备了一桌子的菜。

　　对此，林炎也不是很惊讶，毕竟王妍会做饭菜，这也不是稀奇的事儿，以前林炎就吃过了，或许，这一点，也是林炎比较看好王妍的，她做的饭菜，的确好吃，色香味俱全不说，有时候还特别的创新。

　　这不，一桌菜，貌似有几样还不是林炎买的。

　　对此，林炎问道：“你之前也买了菜啊？”

　　“恩啊！”王妍说。

　　“怎么不早说，不然我就不用买咯！”林炎道。

　　“谁知道你会买菜回来呀，好咯，吃不吃？本来今天是你下厨的，如今本姑娘下厨了，你还有意见啊？”王妍说，说完，也不理会林炎了，坐下去就准备吃咯，对此，林炎也摇摇头，走了过去，拿起王妍帮他装好饭的碗，也吃了起来，随后，林炎看了一下王妍，她已经换了一身衣服了。

　　对此，林炎就说：“你穿这样，好看多了，之前干嘛穿那样的哦！”

　　此时的王妍，是一身白色的休闲装，看上去，特清纯，而之前那比基尼，的确是有点火辣了呢。

　　“噗！”王妍听了之后，差点没有把嘴里的东西吐出来，随后，她努力的咽下去，这才笑道：“你真奇怪啊，不知道多少人希望本姑娘穿那样的，你却不让我穿，哎呀，真无法理解你的思维！”

　　“你之前，那叫卖肉，其实不能体现你的美啊！”林炎说。

　　“好啦，快吃咯，特殊男！”王妍还是笑着说。

　　“什么特殊男？”林炎不解的说。

　　“你自己去理解呗！”王妍才不解释的道。

　　说起来，林炎知道，现在的王妍，估计才算是比较正常的，似乎正常的时候，这个女人，还算不错呢。

　　长得好，身材好，厨艺好，这样的女人，还有男人不喜欢吗？不过忽而，王妍却拍了一下桌子说：“咋了，发呆看着我？想坏事了？”

　　“没，没啊！”林炎连忙说。

　　“没有？没有会脸红？”王妍追问的说。

　　“是，是辣椒有点辣啦！”林炎连忙低头的说，随后就一股劲吃了起来，很快就吃了三碗饭，接着就起身，然后道：“今晚我还要去医院值班一下，你慢慢吃吧，若是我太晚回来，你就自己先锁门！”

　　“不是吧，难得我回来一次耶，要不，今晚请假，陪我去看电影？”王妍说。

　　“下次吧！”林炎还是坚持的说，随后就火速的离开了，不给王妍再说什么的机会，看着林炎跑掉。

　　王妍笑了一下，随后摇摇头说：“还真的是特殊男哦！”

　　只是，没多久之后，王妍的一个通讯器震动起来，她拿起看了一眼后，表情变得严肃，这不，王妍很快也换了另外一套衣服，这是一套全身黑色的衣服，有点类似霹雳娇娃那种服饰，看上去很性感。

　　但却没有露点什么的。

　　而且，外面还披上了一个外套。

　　感觉像一个特工呢。



第446章 终究还是救人

　　不过，这些林炎是不会知道，毕竟他已经快到医院了。

　　其实今晚，也不算是来值班，而是明天林炎准备去唐家，估计一天回不来，所以今晚来安排一下明天的工作。

　　毕竟明天好像有两个病人会来，林炎得通知她们改一下日期。

　　不过，刚在门口时，林炎却看见了一个妇女抱着一个孩子在门口跪着，这可把林炎弄糊涂了，这是咋回事啊？对此，林炎跑了过去，连忙的问道：“大姐，这是怎么了啊，为什么在这里跪着呢？”

　　“我，我孩子快不行了，要很多很多钱动手术，医生说没有钱，就不给动，我想在这里跪着，看有没有好心人能施舍一点！假如可以治疗好我的孩子，我以后做牛做马都愿意，唉，孩子他老爸死的早，留下我们母子俩没有人照顾，这还让孩子生病了，老天怎么会那么不睁眼啊！”那个妇女说。

　　“这！”林炎听了，也是心里不舒服啊。随即，林炎看了一下那孩子，情况似乎不好啊，眼睛已经是无力的闭上，嘴唇发白不说，脖子上似乎有点发青，随后，林炎又看了一下孩子的手。

　　“不好，指甲都发黑了，这必须抢救啊！”林炎连忙说，为此，他不管那么多了，让妇女跟他来。这若是等到有人施舍，得多久去了，何况到时候，估计华佗再世，也救不活了。而听林炎这么一说，那妇女也吓坏了，导致她也没有心思去想别的，只有听林炎的安排了。

　　很快，林炎就带着妇女，来到了儿科急救室，看到一名值班的医生之后，林炎喊着说：“喂，快通知医生，马上进行手术，这孩子有可能是脖子上长了一个肿瘤，堵住了大部分的呼吸道，必须最快的速度，切除掉！”

　　其实如果是步叶天在这里，估计就不会那么需要动手术，或许林炎的水平，在某些地方，还没有步叶天厉害呢。

　　毕竟，步叶天从小，有老头的指点。

　　而林炎却没有。

　　“呃，林医生，这，这不好吧？这没有按照程序走啊。”那个值班的医生有点愣的说，林炎他是认识的，如今是院长身边的红人。

　　肯定不能得罪，但是，他只是一个值班医生，只有上面有手术任务下来，他才可以通知人员过来以及安排手术室，可如今，没有这个程序啊，他顿时不知道该怎么办了！

　　“你想啥呢？快点啊，人命重要，还是程序重要？”林炎又喊道。

　　“我，我……！”那值班医生不知道要说什么了，不过在林炎的气势下，他抵抗不了，只好听林炎的。

　　很快，他就开始在安排了。

　　“这还差不多！”林炎满意的点点头说，随后，他转身，在孩子的身上，点了两个穴位，然后才对孩子的母亲说：“没事的，你不用紧张，时间还来得及，我们医院的医生，都是专业的，动作也很迅速！”

　　“可是，可是我没有钱啊！”那妇女还是担心的说。

　　“没啥，先治疗好了再说！”林炎道。

　　才两分钟的样子，几个专业的医生就陆续的赶了过来，应该都是在值班的，距离不会很远，再说，每天这样的过程，不知道会重复多少遍，所以速度肯定会很快的，其中带头的不是别人，正是韩冰。

　　过来的时候，韩冰也看到了林炎，不过却只是看了一眼，就当作没有看见的路过，来到了值班室后。

　　韩冰就伸手，让值班的医生将病状单给她。这病状单很重要的，不然她们哪里知道要在什么地方开刀啊。

　　可是，伸手过去之后，那值班医生却迟迟没有反应，对此，韩冰怒道：“你干什么啊，发呆了么？”

　　“呃，主要，主要是没有病状单！”那值班医生尴尬的说。

　　“什么？你搞什么鬼啊？没有病状单你叫我们来干什么？难不成，还没有去完整的拍片检查吗？”韩冰说。

　　“呃，这个我不清楚！”那值班医生说。

　　“你，你准备被开除吧，有这么办事的吗？”韩冰很生气的说，她觉得这个值班医生简直就是在胡闹。

　　“别，这，这不是我的错啊，是，是林医生硬是要我安排你们来的，你有什么事情，去找林医生吧！”那值班医生连忙道。

　　“什么，林医生？”韩冰愣了一下，随即，她又很发火的转身看向林炎，而林炎也没有否认的说：“是的，是我要求进行手术的，这个孩子，很危险，你们必须马上给他动手术，不然一条命就没有了！”

　　“林医生，亏你还是一个医生，这程序的常识都不懂啊，没有检查，你让我们去手术室干啥呢？”韩冰冷笑的说。

　　“我知道，这手术，肯定需要一个程序，但是我也知道，手术台上，也有检查的设备啊，你们这些专业的医生，检查一下，不是很困难吧！”林炎说。

　　“医院有医院的规矩，没有按照程序走，谁都不能动刀！”韩冰说。

　　“好笑，刀在你们自己手里，一个程序，就能控制你们拿不起刀了吗？又或者，没有程序，你们就不是医生了？”林炎反驳的说。

　　“你！”韩冰真心是火上加火。

　　可是不知道怎么回事，林炎就是说出她没有办法反驳的理由来，有时候，明明知道，这是不合规矩的。

　　但却不知不觉就会被说得心动。

　　“什么情况？”这个时候，一个带着眼镜，大概三十六七岁的男子走了过来，大家一看，才知道是黄部长。

　　黄部长，那基本上是一个从来不违规的存在，在他眼中，规矩就是皇命一般，绝对不能破坏的。

　　看到黄部长，韩冰就直接将现在的情况跟他说了一遍。黄部长一听，顿时就转身，看向林炎，怒道：“林医生，你这是怎么一回事啊，不按照医院的规矩走，这就是破坏纪律啊，你想要被开除吗？”

　　“我不管，在我眼里，生命最重要！”林炎说。

　　“你！”黄部长直接被林炎一句就给差点气倒了，毕竟，他的职位，那可是高了林炎很多个等级啊。

　　都有权力，开除任何一个医生。

　　可谁知道，眼前的林炎，却根本不把他放在眼里，这还了得？对此，黄部长怒道：“林炎，你来我办公室！”

　　“不去，这个病人，我必须看着他被治好！”林炎说。

　　“哼，你是不是管的比较多了，你只是一个中医，撒野的话，去自己的部门，不要来我们外科闹事！”这时，韩冰旁边的一个医生，也站出来说道。这个医生，叫董常，是副院长的儿子。

　　他跟韩冰是一个外科组的。

　　之前见韩冰吃亏，就想说一句的，只是担心林医生发火，毕竟林医生是院长那边的红人，不过，现在黄部长都发火了，他觉得自己也得顺势的说一点什么，这样一来，就可以在韩冰面前多表现一下。

　　不然，韩冰还以为她这边的人，都是窝囊废呢。

　　其实说白了，他也是看韩冰漂亮。希望表现一下，能让韩冰多注意一下，若是能有更进展的机会。

　　自然是更好了。

　　然而，他怎么都想不到，自己才说了一句，林炎就吼道：“妈的，你一个跟屁虫，有资格在这里说话吗？”

　　“林医生，你这有点过分了吧，难不成，这一家医院，是你开的么？”韩冰此时，也冲了一句说。

　　“我只是想救人，别的我不管，一个程序，有那么重要吗？”林炎很严肃看着韩冰道。

　　平时，韩冰看着林炎的眼神，似乎都没有退步的意思，只是这一刻，韩冰不知道为什么，竟然斗不过林炎的眼神，似乎林炎的眼神，能穿透她的心脏，让她不能违背。不过这也跟韩冰自己的本质有关。

　　她其实也想多救人的，但是，在这样的环境久了，她也慢慢的习惯了这样的程序。没有程序，不手术，一旦成为了习惯，就会忘掉以前为什么当医生的本质了。但不可否认，这个本质，韩冰还是存在的。

　　尤其是在林炎这一次的事件下，更刺激了一番。

　　见韩冰没有说话，林炎不由又问了一次说：“我只想知道，你就真打算眼睁睁的看着一个才七八岁的孩子，离开这个世界吗？”

　　“……！”韩冰这一回，再一次被触动了，随后，她也看了一眼那个孩子，好像真的很危险呢。

　　最后，韩冰握紧了拳头，忽而说道：“都去准备一下，马上进行手术！”

　　“这！”韩冰身边的人都不解了，本来他们都是在力挺韩冰，绝对不能屈服，不能让一个中医部的人赢过他们的气势，可谁知道，现在他们带头的人，却改变了想法，本来还准备说服的，谁知道韩冰心意已决，谁也改变不了，对此，他们只好按照韩冰的意思，去准备了，很快，孩子也被带了进去。在进手术室之前，韩冰忽而对林炎道：“我可不是被你吓倒的，我也只是想救这个孩子而已！”

　　说完，韩冰就转身进了手术室。

　　“呵！”林炎对此满意的笑了笑，毕竟，他本意也不是要吓人啊，而是想让韩冰激发起救人的念头。

　　现在达到了，其它的就无所谓了。

　　这一次，最不高兴的，自然是黄部长了。这一次不仅仅林炎一个人，连那些外科医生都在造反一般，他一个人的力量，控制不了，不过他觉得，这件事情没有结束呢。一定要好好的惩罚他们。

　　但现在没办法，所以他只好先离开，反正，现在已经有铁证了，明天再来算这笔帐也不迟。

　　对于黄部长的离开。

　　林炎根本看都没有看一眼。

　　反正只要救到人了，其它的事情，之后再说吧。



第447章 感觉在北极

　　整个手术，进行了三个小时。

　　林炎中间就去安排了一下明天的日程，其它的时间，都是在这儿，陪着那孩子的母亲，等着孩子出来。

　　而最先出来的，是韩冰。

　　三个小时的手术，让她很是疲惫，毕竟，手术不是玩，一直玩三个小时，也会累啊，何况手术过程中，精神必须非常的集中，这不是一般人可以扛得了的。

　　“手术很成功！”韩冰先开口的说。

　　“啊，那太好了，真的非常感谢你们啊！”那孩子的母亲很是激动的说，那一刻，都差点要跪下来了。

　　不过韩冰却连忙扶住了，随后才对孩子的母亲说：“不用，这是我们应该做的！”

　　“你们，你们真的是白衣天使，是我们的救星啊！”孩子的母亲又说道。

　　“这样吧，让医生去休息，毕竟她很累了！”林炎说。

　　“哦，对，是我没注意！”孩子的母亲反应过来的说。而韩冰也借这个机会，可以先离开一步，回休息室，毕竟人不是铁打的，不过走的时候，韩冰依旧给了林炎一个冰冷的眼神，看来，她对林炎真的有很多意见。

　　而林炎琢磨了一下，随即就跟孩子的母亲交代了几句，不由也跟了过去，即使韩冰对他各种的生气，但他却觉得应该帮韩冰做点什么。

　　至少这一次，她做了一件善事。

　　韩冰每次手术完，都喜欢坐在办公室的阳台那儿，那儿有她自己准备的一个藤椅，可以半躺着。

　　这么一来，就可以吹着微风，驱散她的疲惫。今天算是最累的一天了，要知道，她昨晚忙凌晨3点多，才动完了一个手术，今天早上，8点就来上班，这根本没有休息多久呢，今天，她还做了2个手术，都是几个小时以上的，本来晚上，可以当作休息一般的上班，谁知道又来了一个手术。

　　换成是男医生，都有点扛不住，何况她只是一个女人。

　　手术台上，她需要注意的，动手的，也是最多。

　　她所承受的压力，可不是旁边协助的医生所能体会的。

　　“呼！”韩冰深吸了一口气，然后闭上了眼睛，打算在这夜晚的凉风下，休息一会，让自己的精神恢复起来。

　　平常，大家都知道她的习惯，所以，不会有人来打扰她。

　　只是，今天有点意外，因为她眯眼差不多有点进入睡意的时候，忽而感觉一只手在她的肩膀上。

　　看得出来，韩冰的警惕性很高。

　　这一细微的动作，就被她注意了，只见韩冰一手，飞快的去抓住那只触碰她肩膀的手，然后想知道，究竟是谁，在这个时候打扰她，甚至这举动，有点算是轻浮了吧。抓住了对方的手后，韩冰就立马转头看去，顿而，韩冰就生气了。

　　只听她说道：“林医生，你这是什么意思？平时摸了那么多女人，竟然还想对我下手，你有点过分了吧？”

　　“碰一下肩膀，也算过分？”林炎说。

　　“男女授受不亲的道理，你不懂？”韩冰道。

　　“呵，那你仅仅抓着我的手，这也算吧？”林炎笑道。

　　“呃？”韩冰一听，反应过来，瞬时马上松开手，然后松开之后，却又想到，林炎的手，还在自己的肩膀上呢。

　　那一刻，她知道自己给林炎耍了，不过韩冰也有应对的政策，在她看来，只要肩膀逃离了林炎的手，就可以了，但韩冰哪里想得到，等她想动时，却发现自己全身都被钉住了一般，完全动不了。

　　“你，你要干什么？”韩冰连忙说！

　　“唉，你怎么每天都摆着一副臭脸呢，这哪里像一个女孩子啊，还有，你放心吧，既然我摸过那么多女人，我也就对你没有感觉的，今天过来，只是想帮你解决一下你的劳累，当然，还有你身上一些的小毛病，作为医生，不是说拼命就行的，自己的身体，也是需要注意！”林炎摇摇头说。

　　说完，一股气流，就从手中产生，从韩冰的肩膀，灌输了进去，开始在韩冰的身上，运转周天。

　　开始，韩冰还有反抗的举动，可是那气流进入后，韩冰就愣了，她无法理解，林炎这是如何做到的。

　　太不可思议了吧。

　　很快，韩冰又发现，自己的身体，在发生变化，最为主的就是今天的劳累感觉在飞快的消失，体能好像跟汽车加油一般增加着，这比打鸡血还给力啊，而这种感觉，自然是很舒服的。所有被林炎治疗过的人，都会得出这样的结论，韩冰自然也是一样。

　　“你，你这是在做什么啊？”韩冰虽然感觉不错，但依旧还是语气很硬的问道。

　　“轻松一点，别想那么多，有些事情，不用去问原由，只要知道结果就行了，如今你感觉身体不错，没有危害，何必去追问那么多呢？”林炎淡淡的说。

　　不管如何，林炎这句话，还是有道理的。

　　尤其是韩冰感觉，自己的劳累消失之后，身上的一些小毛病也慢慢的在消失，由于每次手术，她得站很久，以至于腰部，肩膀，时不时都会出现不舒服，但现在，她竟然感觉有什么东西，在那儿修复似地。

　　有时候，像是小蚂蚁在咬，有点痒，但偶尔，却非常的舒服，总之，她无法想象出那是什么东西。

　　忽而，韩冰喊叫了一声。

　　随后还说道：“你，你干什么？”

　　因为她感觉到有一股气流在她的乳房走动，这可是女人很敏感的地方呢，虽然，那感觉还是舒服。

　　可在不一样的位置，韩冰是没办法接受的。

　　“你也想这儿得病吗？不想，就乖乖的不动，再说了，又不是用手摸的，你怕什么，只是一种气流！”林炎说。

　　“我……！”韩冰本来想说什么的，但是又收回去了，估计是觉得，女人最好不能这儿生病，不然绝对是悲剧。

　　只是，那种感觉，太奇怪了。

　　她从来没有这样的体会。

　　“我怎么会觉得那么舒服啊！”韩冰咬牙的想着。

　　但就在她慢慢的接受了时，忽而却停止了，这感觉，让韩冰顿时好像失去了什么一般，估计是那种舒服，也会上瘾的吧。但是，她的性格，有点高傲，绝对不可能会要求林炎继续的，为此，等韩冰发现自己可以动的时候，就飞快的起身，然后退了好几步，不想跟林炎靠的太近了。

　　“行了，今晚就这样咯，说起来，你体质还是不错的，稍微调节了一下，就很正常了！”林炎笑道。

　　“既然好了，还不滚？”韩冰顺口丢了一句说。

　　“哦，真的好冰冷啊，感觉在北极……！”林炎坏坏的笑道，随后就转身，准备离开，等走到门口时，忽而林炎回头，看了一眼韩冰，又哈哈的说道：“真的，我提议一下，你还是你找一个男朋友吧，这个年代，大学毕业又出来工作了一两年的人，还是处女，真不容易哦，难怪脾气那么火爆！”

　　说完，林炎飞快的就跑掉了。

　　因为不跑，肯定会面临韩冰的咆哮，果然，林炎刚散，瞬间一个椅子就飞了过来，这肯定是韩冰发火对林炎下手，可见，她是多么的恼火。

　　“该死的，什么意思啊，处女就咋了？”韩冰怒怒的说。只是随后韩冰才反应过来，不由嘀咕的道：“我去，他怎么会知道？”

　　倒是林炎此时，悠哉的回到了办公室，可以说，知道韩冰是处女的，估计全院只有他一个了吧。

　　毕竟，像这么漂亮的女人，怎么说都会有人追，而追的人多了，怎么都会选择一个吧。

　　甚至，医院传言说韩冰说不定是少男杀手。

　　不知道欺骗过多少纯情男生的感情，也有传言说，韩冰肯定是有一个高富帅的男朋友，只是一直隐藏着。

　　不管哪一种传言。

　　貌似都有概率说明韩冰不是处了，可今天林炎为她治疗，却发现了一个秘密，说起来，这就是中医的好处了。

　　会把脉，就能得知一个人的身体状况，从一些细节上的发现，其实可以判断出这个人的一些行为。

　　所以，这个秘密，就这样被林炎给搞到手了。

　　“呵，也不知道，这个传出去，会不会在医院，引起一阵风波啊！”林炎边笑边想着，不过随后，林炎就开始去准备了，因为今晚还是将明天需要的药材都找好，到时候就节省不少的时间。

　　可以说，这是林炎的第一桶金，必须搞到手啊。

　　而林炎的家庭，属于最低微的，他是一个孤儿，从小被一个没有血缘的爷爷收养，在乡下长大。

　　跟平常人一样，林炎从小就拼命读书，想争取靠一个好的大学，从而出来能赚到钱，好好报答爷爷。

　　只是，出来工作后，林炎才知道，赚钱不容易，但现在稍微好了一些，这都多亏了自己运气好，获得了黑玉，不然，林炎岂会成为院长身边的红人，但即使这样，赚钱还是很困难。尤其是当自己还不能展现更强身手之前！

　　当然，除了赚钱吧，林炎也觉得，那楚蓉蓉挺可怜的，能帮就帮，再说林炎的本性就非常的善良。

　　中医部的药材，跟西医一样，都得专门去仓库拿的，所以，林炎开了两个药方，一个是吃的，一个是洗的。

　　不过现在，貌似得自己先报销。

　　但也无所谓吧。

　　到时候楚先生的回报，肯定会更多的。

　　搞定之后，林炎就打算回去，也写好了请假条，明天就直接不用来了！回到住的地方，林炎本以为王妍还在呢，所以，开门进去时，都非常的小心，深怕这丫头不穿衣服就在里面乱走的。

　　不过进屋后，发现没人在家，去王妍房间看了一下，也没有人。

　　“不会吧，又出去了？”林炎摇摇头说，但好在已经习惯咯。这来无影去无踪的才是王妍的本性。“哪天，等我有空闲了，看我不调查一下，看看你究竟是干啥的！”

　　一晚，眨眼就过去了。



第448章 是妖孽

　　第二天，林炎起来很早，加热昨天剩下来的饭菜，飞快干掉之后，就拎着大包小包出门了。到了路上，打了个的士，大概在早上8点多的时候，就来到了唐家，楚先生得知后，都有点惊讶。

　　虽然林炎昨天说今天会来。

　　可没想到会来这么早，不过既然林炎这么早，那是不是代表发现了什么？

　　为此，见到林炎时，楚先生不由问道：“林医生，难道是有办法了吗？”

　　“你看我大包小包的，应该能猜得到吧？”林炎说。

　　“真的吗？”楚先生激动的说。

　　“但依旧不能完全的确定是否能治好，不过有一点可以确定的是，楚蓉蓉的病情我大概知道方向了！”林炎说。

　　“好，这就好，那，那麻烦林医生赶紧开始吧！”楚先生说。

　　“这开始，还需要做准备的，你让人将这两种药制作好，这三味药材的，是用来喝，三碗水煮一碗水。而这药材多的，是用来泡的，自然水要多，看分量也知道，都是每天两次，时间是早晚，我也知道你很着急，所以今天就早点来了，让治疗的日程，从今天开始算！”林炎说。

　　“真辛苦你了啊，没想到，你竟然这么的用心！”楚先生有点感动的说。

　　虽然林炎现在还没做什么，但楚先生可以想得到，林炎昨天回去之后，一定是做了很多准备的工作。

　　否则，是不可能今天一大早，就弄出这么多东西的。

　　“没什么，我是医生，当然得用心一点，辛苦一下也没啥，关键是楚蓉蓉的病情，可以治疗好！”林炎说。

　　“嗯！”楚先生道。

　　随后，楚先生就吩咐手下去完全林炎的安排，而后，自然是让楚蓉蓉也下来，每天楚蓉蓉其实也起来很早，毕竟，又不能出去，天天在家里，若是不发病的话，基本上都是睡多了，有时候赖在床上也睡不着。

　　不过，今天楚蓉蓉就好奇怪了，这个医生昨天不是说没病了么，为什么今天就开始要治疗了呀，中间又没有来看过。

　　难道这样也知道了病情么。

　　不过人家来了，楚蓉蓉就当是客人。

　　今天，林炎还是给楚蓉蓉把脉了一次，结果跟昨天一样，完全没有病状，但也因为这样，林炎更加确定了这个病例跟黑玉里说的，是很符合的。由于药还没有煮好，林炎就先询问了一下说：“对了，在发病之前，你去过什么地方呢？”

　　“我没病，不知道什么时候发病的啊？”楚蓉蓉说。

　　“哦！”林炎反应过来，这个楚蓉蓉是不知道的，于是林炎算了算时间，又问道：“那你半年前，去了什么特别的地方吗？”

　　“半年前啊，就是爸爸开始不让我出去开始对吧？那时候，我还在学校读书，也没有去什么地方！”楚蓉蓉说。

　　“没去什么地方？”林炎有点不相信的问道。

　　“呃，其实有一次，我跟几个朋友逃课，去参加了一次当地的风俗典礼啦！”楚蓉蓉有点尴尬的说。

　　说完，又不好意思的看了一下父亲，怕父亲怪她。

　　“什么类型的风俗典礼？”林炎还是追问道。

　　“就是纪念先祖的仪式，可好玩啦！”楚蓉蓉说。

　　“那当时，有没有特殊的事情发生呢，比如说忽而的头晕，但很快就恢复了？”林炎琢磨了一下说。

　　“没有啊！”楚蓉蓉回答说。

　　“哦，那我明白了！”林炎点点头道，毕竟这种事情，楚蓉蓉没有感觉也是正常的，如今她发病了，都没有感觉，更不用说当时。

　　“林医生，你明白什么了？”楚先生很在意的问道。

　　“呵，我意思是大概可以肯定之前的猜测！楚先生，你放心吧，这一次，我有把握治疗好你的女儿！”林炎说。

　　“晕哦，我都没有病，你们怎么老这么说呢？”楚蓉蓉忽而冒了一句道。

　　“这！”楚先生咯噔了一下，不知道该说什么。

　　倒是林炎分析了之后，不由提议的说道：“楚先生，之前你是担心楚蓉蓉想多了，所以适当的隐瞒了，不过现在，既然我有把握，那应该是时候说出真相了，有时候，楚蓉蓉的配合，是非常重要的！”

　　“既然林医生都这么说了，那我也就照办吧！”楚先生点点头说。很快，他就叫人，拿了一个录像机过来，之后，楚先生才对女儿说：“小蓉啊，你自己看一下，就知道了，我担心以后跟你解释时，你不信，所以我让人记录了几回你发病的情况，这么一来，你就会相信我们说的了！”

　　“呃！”楚蓉蓉有点紧张了。

　　毕竟，林医生跟父亲说的，好像都不是假的，为此，她就拿过父亲手上的录像机，看了起来。

　　没多久。

　　楚蓉蓉的脸上露出了不可思议的表情。

　　“小蓉，爸爸没有骗你吧，这种情况，已经有半年了，每天，你都会发生这样的异状，这也是为什么，这半年来，我一步都不让你出去的原因，我知道，你有时候会怪我，会以为我疯了，可我都是为了你好，否则，你在外面，假若发生这样的事情了，你说我会多担心？”楚先生说。

　　“爸，我，我怎么一点都不记得啊？”楚蓉蓉有点害怕的说。

　　“这个，我们也不清楚，但是，你不要怕，现在的你需要勇敢面对才行！”楚先生连忙安慰的道。

　　对此，林炎也补充一句说：“楚蓉蓉，我之前说了，我有把握，帮助你治疗，说起来，我也必须说实话，告诉你们这其中的真相！”

　　“真相是什么呢？”楚蓉蓉很着急的问道。

　　“或许，我说的，会有点伪科学，但是，你们务必要相信，毕竟，这是真的，楚蓉蓉的病情，叫做孽梦，也就是俗说的鬼上身，现代医学，自然是没有这种说法了，但是，古书上有记载过不少这样的病情，而古人，也用一些不可思议的方式来解决这个，为主的药材，都是利用可以驱鬼辟邪的！”林炎解释的说。

　　“啊？”不仅仅是楚蓉蓉，连楚先生都吃惊了，当然，除了吃惊，更多的是没办法理解，这个年代的人。

　　对于鬼神之说，相信的不多，会有这样的现状，也是林炎预料到的，其实，林炎心中，也是有很多疑惑。

　　他毕竟没有见过嘛。

　　“林医生，你这么一说，都把我说糊涂了，这个，是否有根据呢？”楚先生说。

　　“之前我不是问楚蓉蓉去过什么地方了么，她说去那风俗典礼玩过，恰好是纪念先祖的，这应该就是病因，楚蓉蓉在那里，被一些东西缠着了，导致后续出现这种病状，而这种情况，有点玄乎，所以，所有看过楚蓉蓉病情的人，都查不出什么来，说起来，昨天我也是从现代医学的角度没看出什么来的！”林炎说。

　　在林炎的诉说下，楚先生似乎也开始相信了，毕竟林医生不可能随便来编造这么一个事儿出来吧。

　　“那，那就那些药材，可以处理好么？好像这样的事情，都要请道士什么的？”楚先生忽而问道。

　　“呵，如果你请道士什么的，那就真会被骗了，现在这个时代，去哪里能找到真的道士，而不是真的道士，是治疗不好的。这一次，您就相信我吧！”林炎说。

　　“好，好吧！”楚先生如今，也没有别的选择了，虽然让他相信一个医生也会抓鬼很难，但是，此时也必须相信。

　　不知不觉，药已经煮好了，楚先生的手下端了一碗上来，对此，楚先生犹豫了一下，最后还是拿了过来，递给女儿说：“小蓉啊，先喝了，在看看！”

　　“嗯！”楚蓉蓉虽然有点害怕，但是也知道有病就医的道理。

　　如果这一次，是一个道士让她喝，楚蓉蓉估计还会不敢，但这一次，是一个医生说的，而且昨天也听爸爸说这个医生很厉害，所以，她也选择相信了。

　　良药苦口，这是必然的。

　　但楚蓉蓉还是坚持下来，很快就喝完了。

　　喝完之后，林炎跟楚先生，都很关注起来，想看看有什么变化没有。只是，楚蓉蓉喝完后许久，都没有一点反应。

　　对此，楚先生忍不住问林炎说：“这，这接下来，怎么办呢？”

　　“呃，还是再看看吧！”林炎这个时候，也有点没有主意，因为他是照着医书上来办的！

　　“哦！”楚先生应了应，也就没说话了。

　　至于楚蓉蓉一直都很安静，或许也是在等有什么异状了，好跟林炎说。只是，她似乎没有一点感觉呢。

　　可就在大家都莫名其妙的时候，忽而异状发生了，只见楚蓉蓉的脸上，开始露出痛苦的表情，对此，林炎连忙问道：“楚蓉蓉，你现在是什么感觉？”

　　但问了之后，楚蓉蓉并没有回答，而是犹如处于一种昏昏沉沉的状态，开始，林炎还以为发病了。只是，平常发病的话，好像早应该昏迷过去了，但今天，却没有，楚蓉蓉就这么坐着，一直没有昏迷的迹象。

　　为此，林炎靠近过去，准备给楚蓉蓉把脉一下，他担心是药物出错了，可是，准备握住楚蓉蓉的手时。

　　却忽而被楚蓉蓉一个甩手，就给拍开了，好像不让人去触碰她！但此时林炎却不解的说：“怎么可能，她的力量竟然这么大？”

　　“什么？”楚先生此时是最着急的，此时说话，都是流露出他的心情。

　　“楚蓉蓉此时的力量，至少是一个男子大力士的水平，这太不现实了，若是我没有猜错的话，我下的药，将这个怪异的本尊给逼得现身了，如今的楚蓉蓉，已经不是你女儿，而是那个怪异的东西！”林炎说。



第449章 不喜欢女神的少年

　　不过林炎也是很镇定，只见他第一时间，让其余的人，都离开这里，就留下了楚先生，随即，林炎才说：“我马上就要给你女儿知道，你到时候，发现了什么，可千万不要紧张！”

　　“嗯！”楚先生应道。

　　随即，林炎就取出了黑玉，他知道，自己最大的手法，就是这黑玉的作用了，于是乎，他利用黑玉，按在了楚蓉蓉印堂，果然，黑玉有着特殊的能力，似乎开始在吸收那怪异的东西，这一次，是林炎第一次使用黑玉，可见他也不懂得多少，这不，黑玉表现出来的强大能耐，让他吃惊不已。

　　竟然那怪异的东西，直接就被吸收进入了。

　　更神奇的是。

　　吸收了之后，林炎竟然获得了不少好处，究竟是什么，一时间也分辨不出来。但总之，林炎似乎又发现了一些奥妙。那就是，吸取这些东西，可以让他变得强大。

　　而这些，就是林炎此时的生活环境，跟步叶天，有点不相同，也有点类似，或许唯一最像的，那就是都非常好心，乐于助人。还有一点类似，也不得不说，那就是，两人也都艳福不浅呢，身边，总是会出现一些大美女。

　　如此的两人。

　　最终是否会相遇，而相遇之后，会发生什么，似乎很让人期待着。

　　可以说，林炎也因为这一次治疗，似乎获得了不错的发展。只是在武功方面，林炎一直都没有展露出来。

　　或许，时机未到，或许，等他展露出来时，会一鸣惊人。

　　至于步叶天这边，不知不觉，四天的闭关，就过去了，其实三天多，步叶天就醒来了，他发现，这一次的闭关，真的受益匪浅，其中最重要的是实力的提升，还有就是对实力的一些掌握。

　　如今的他，似乎能量变得更加的精纯。

　　战斗力，比起四天前，根本不是一个档次，隐隐约约，步叶天都觉得，自己好像快接触到了银刚劲的后期水平了。

　　看来，这一次的跨域，非常的大。

　　不过白玉说了，这样的效果，只会有一次，毕竟这是完全的削去了步叶天以往修炼的一些不对劲地方。才让步叶天来了一个特殊的飞跃，以后的话，还是依靠步叶天的修炼，才会逐渐的提升。

　　当然，速度肯定会比以前快不少。

　　说起来，步叶天知道，现在对他来说，最缺少的，还是时间，以前也说过，假若给他十年的时间。那他绝对会与众不同，只是，步叶天不可能说在山里，待给十年才出来，那不现实的。年轻的时候，还是出来闯一闯比较好。

　　知道马上要开始比武大会了，步叶天就利用一点时间，制作了一个面孔，然后去找十方，来到那儿。

　　都已经看到了很多人。

　　似乎都是一些有水平的，而这里，也焕然一新，看来，大家赶工还是有效果，有钱就是要办事，否则，这么一个盛会，如果连住的地方，都显得那么的狼狈，似乎就有点不合适了呢。最让步叶天吃惊的是，梦雪拍摄的照片，竟然会那么好看呢，当然，这没有多少的修改，只是背景修改了一下。

　　毕竟梦雪本身就是很漂亮，毕竟，梦雪当时，让自己的模样，变得不是那么好看时候，都已经很精美了。

　　何况是现在呢？

　　好在步叶天，不是一个缺少美女的少年，否则，肯定也会被梦雪给迷住呢。说起来，当心中有人的时候，其实那个人，才是最美的。不过，步叶天无奈的是，有时候，心中有人，却还是有不少的艳福。

　　或许，这是每个男人，都必须经历的吧。

　　或许，有时候，有这样的经历也不错呢，因为男人，有时候就是得在女人堆里，才会慢慢的成熟起来。

　　对于这一次比武大会的规模，不少人都还是认为相当好的，场面霸气，而且复古，这很合大家的心意，毕竟修武之人，其实都怀着一颗武侠梦，虽然，如今已经算是这条路上的人，但却非常难得，会出现这么一个，类同于古典式的比武盛会，别的地方的比武大会，基本上都加入了大量的现代元素。

　　其实，那样并不能触动大家的心灵。

　　但如果他们知道，步叶天跟十方，是没有办法，才走这条路的，估计会很尴尬了吧。因为很多现代化设备，可不是说一两天就安装的好，而如今这样的布局，是最方便的，没想到，却让大家焕然一新。

　　这或许也算是运气不错吧，误打误撞了。

　　当然，最重要的，应该还是这一次的气氛不错，来参加的人，非常之多，比十方预计的，还多出了500多人，也就是3500多人，当然，这只是参赛者的数量，来的人，就不仅仅是这个数字了。

　　毕竟，好多人，都是一伙人来，有的是随从，有的是来护驾的，还有就是来参观的，好在参观的人不多，否则的话，就更加坑爹了。毕竟，这个地方，基本上空间还是有限，也不是说没有地方站，而是说没有地方住，房子只有那么多嘛，最后，不少居民都被征用了，他们倒是很乐意。

　　因为可以赚钱嘛。

　　这一次比武大会，倒是带动了这里的经济，不过大家都很受规矩，对村民是没有说实情的，就算说了，也是说简单的一个武术大赛，而不是修武者的盛会，来参加的人，对这一点分寸，还是有的。

　　而人很多，注定了这一次比武大会，非常有看点，这应该才是大家为什么觉得，这一次盛会非常不错。

　　感觉很好。

　　当然，最关键的，还是比武盛会，到处都挂着梦雪的海报，不少人，都期待看见这位美女的真实样子。

　　可能有些人，怕坑了，也可能有些人觉得，真正模样的她，或许会更加的漂亮呢。不管如何，大家都是各种的设想，毕竟，金钱拿了，再配上一个绝世美女，那才是人生中，最有乐趣的时候。反正现在还没有开始比赛，谁也不知道自己输赢，貌似，都可以幻想自己是第一的时候吧。

　　总算，是将大家都安排好了。

　　这个时候，才开始来一个比武大会的开头，上台说话的，是十方，只听十方说道：“谢谢大家赏脸来参加这个大会，其实我的目的，很简单，就希望华夏高手，都展现一下自己的风采，本人，属于隐世修炼者，比较少露面，但对华夏各地的练武高手，都很有好感，希望这一次，能推动大家之间的交流，让华夏的修武之路，更加的强盛！”

　　“好！”十方这一番话，自然是让不少人拍手道好，毕竟，热血的话题，都是华夏男儿喜欢听的嘛。

　　“还有，本人平时没事，也研究过一些阵法，如果有兴趣的，也可以私下来交流一下，好啦，也就不浪费大家的时间，我想，大家肯定期待梦如烟的出场吧？”十方随后又说。

　　这又一次让大家沸腾起来。

　　毕竟，还真有很多人，是以这个目的而来的，即使一些人不是，但也觉得，可以带走一位美女，挺好的。

　　梦如烟，是梦雪自己取的名字，貌似，以后她也准备用这个名字了，不会用自己原来的名字。或许也是一种忘掉过去悲伤的故事吧。

　　梦，本来就是跟烟一样，看得见，摸不着。

　　在十方说完之后，梦雪就出来了，没有蒙面，毕竟是来跟大家见面的嘛，今天她穿着一身武侠女士的服装，一身洁白，看上去，宛如人间仙子，的确，海报上，真没有她本人好看呢，这实在是一种惊艳啊。

　　好多人都怀疑，自己是不是看错了，这不是梦如烟，而是一个仙女不小心路过了这里啊，不然的话，为什么会有这么漂亮的人啊，老天真的是过于的眷恋了她吧，反正，很多人，都觉得，自己真的在做梦一般。甚至还希望，这个梦，千万不要醒来了，一直就这么陶醉下去吧，永远在梦中。

　　不过，梦雪说话，还是让大家，回到了现实，知道，这不是仙女，而是他们有可能获得的美女。

　　顿时，每个人心里，似乎都打了鸡血一般，有股莫名的战斗力，好像只要一开始，大家就会拼杀而去。

　　“唉，这个时候，如果是在战争年代，似乎更合适一点，女神的效应，果然是强大！”步叶天倒是有着另外的想法，或许能跟他一样平静的人，真的不多了，很意外的是，在步叶天旁边，倒是有一位长得清秀的少年，跟他一样，不是那么的在乎，这个人，站在步叶天的左边，两人算是比较靠拢的。

　　这也是为什么，步叶天能看见她对梦雪，没有多少的欲望。对此，步叶天尝试的问了一句说：“哥们，你觉得，这个美女，是不是你心目中的女神啊？”

　　“不是！”对方回答得很干脆。而且，明显没有入迷，如果换成是别人，估计步叶天问半天，都不会有反应，人家的眼神，都聚集到梦雪那边去了嘛。不过，步叶天很不明白，连他都差点动心了，这少年，眼光竟然那么高？难道，世界上，还有比梦如烟更漂亮的么，好像从少年的眼神中，可以看出，他心中的那个女神，比梦如烟漂亮很多呢，这也是步叶天为什么会有这样的念头。

　　“或许是情人眼中出西施吧！”步叶天安慰自己的说，随后呢，步叶天又问道：“那你不喜欢她，为啥来参加比赛呢？”

　　“废话么，为了钱啊，获得第一，有一大笔奖金呢，再说，前十名，都有钱啊，不一定要娶人家呢！”少年道。

　　“呵，你的想法，很有趣，对了，你叫什么名字呢，可否认识认识？”步叶天问道。

　　“碧灵！”少年顺口的说。

　　“碧灵……？”步叶天很奇怪的重复了一遍说，这不是女孩子的名字吗？见步叶天眼神变化，少年似乎反应过来，随后才说：“你听错了，也读错啦，毕凌，毕姥爷的毕，凌天的凌，记住了啊！”



第450章 仙门弟子

　　“哦哦，不好意思，不好意思，我刚还奇怪呢，怎么会是女孩子的名字啊，原来是听错了！”步叶天连忙道歉的说。

　　“那还差不多！”少年见步叶天道歉了，倒是满意了一些，只是，步叶天没有发现，少年其实脸蛋微微红润了一下，不过很快就恢复了，而那一刻的红润，似乎很像女孩子呢，难道是一个女孩子假扮的？

　　如果步叶天发现了，肯定会仔细观察的，但可惜没有发现，他不由还自我介绍的说：“我叫方天！”

　　“哦，我记住了！”毕凌说。

　　随后，两人倒是没有多聊别的，毕竟都不算是很熟悉，到时候随后，少年忽而问步叶天说：“对了，你知道洗手间在什么地方吗？”

　　“呃，知道啊，想去是吧，那快点跟我来吧，不然待会比赛了，可不能临时去的呀！”步叶天说。

　　“哦！”毕凌稍微带有感谢的语气说了一声。

　　随后呢，步叶天就带着毕凌，到了洗手间，这个洗手间，肯定不是古代那种，否则就坑爹了，这种地方，还是得现代化一些，到了之后，毕凌就准备进去，步叶天则没有必要在外面等呢。不过他还没有离开时，忽而笑道：“哥们，你走错地方啦，那边是女生，这边是男生的，你待会可不要被人笑话了呀！”

　　“哦哦，我没注意，我还以为，这一次来比赛，都是男的呢，可是，这都是男的，为什么要建女厕啊？”毕凌假装不解的说。

　　“这一次比赛之后，这个地方，又不是不会使用了，或许还有别的用途，到时候，难免会有女生吧，何况，建设这种地方，都是男女都用的，虽说这一次，好像连服务员都全是男生，但至少咱们的女神，梦如烟还是女孩子吧！”步叶天说。

　　“那我明白了，你回去那边吧，我自己可以搞定，到时候我就过来了！”毕凌说。

　　“行！”步叶天应了一声，就离开了，因为步叶天这一次来参加比赛，不仅仅是比武过程，而是还要看一看，大家的一些人品，虽然说，比斗中出招，可以看出来一个人的人品，但是，细节上如果可以看出来，那自然是更清楚的！

　　这不，刚刚这个少年，步叶天就了解了一点他的性格还有一些做事的风格了。当然，步叶天也不是说每个人都去认识，基本上只会挑选一些看上去有点水平，又或者说比较特殊，说起来，刚刚步叶天觉得那个少年。

　　似乎实力还行呢。

　　究竟是如何的厉害，步叶天一时间也分辨不出来，但总觉得还行吧。真正的水平，也只有后续才能看出来了。

　　不过步叶天没有想到，他离开之后，那少年，竟然偷偷溜到了女生的洗手间，男生洗手间根本就没有进去，只是在外面假装洗手，见没有人的时候，就溜了进去。难道，这少年喜欢做这种猥琐的事儿？

　　不然的话，为什么要这么干呢。

　　似乎有点不道德吧。

　　可是，来到女生洗手间，他就真的很急着去上了，奇怪的是，男生小厕可是不用蹲着的啊，这少年，竟然蹲着。

　　这到底是什么意思？

　　不过，从他嘴里吐出了一句话之后，就真相大白了，只听他说：“碧灵啊碧灵，你好好的门宗不待，跑来这里受罪，还得女扮男装，真心是遭罪啊，唉，也无奈，谁让我之前，不知道山下的人，都需要用钱呢！”

　　看来，这少年，果然是女扮男装的，至于目的，她倒是没有说谎，就是为了钱而来，不过也是，这一次参加的，都是男士，女的基本上没有，毕竟一开始，就是打着女神的旗号举办的比武大会嘛。

　　女的来参加，如果获得第一了，难不成也要嫁给对方？这不靠谱，但是，碧灵又非常的需要钱。

　　她所说的门宗，应该是一个比较隐蔽的山门，类似步叶天当时出来一样，不过碧灵估计更加困难。毕竟，她都不了解外面的世界，而步叶天是了解的，只不过手上没有钱而已。但完全可以依靠自己的实力去赚取。

　　而碧灵就不一样了。

　　门宗可不会教会她那么多赚钱技能的。倒是这一次比赛，让她看到了希望，一旦获胜了，就可以游玩整个华夏，不用担心没有钱了啊。看来，这是一个很有玩心的门宗弟子呢。也不知道，步叶天以后如果发现了，会不会很吃惊。

　　很快，就第一回合比赛了。

　　这一个回合，属于定时赛，两人之间，只会有一分钟的时间，一分钟之后，就可以下台了，输赢可不用一定分出来，但输的，必然是淘汰了，毕竟输了的话，后续还是会输的，而没有分出输赢的，会由裁判判定是否合格入选，可以说，这样淘汰的方式，真的很快，而且两个手段差劲的人，也不可能一起作弊。

　　一共3500人，比武的地方，有十个场合，也就是一个场合350人，一分钟的比赛，加上上台浪费一点时间，大概就算每两个人2分钟吧，那就是恰好需要350分钟，这么一算，也的六七个小时。

　　毕竟，还要考虑其中的一些耽搁。

　　不过也可以吧，因为这样下来，一天就可以淘汰不仅仅一半的数量了，估计大部分人，都不会得出输赢来。这一次还是看效果，如果人数多了的话，就可以再来一次，大概一天下来，就可以把精英都挑选出来。

　　虽然这样的方式，好像很残酷，但是大家都是修武之人，输就是输，那是没有办法的事情。

　　但比赛一开始之后，还是有不少人开始悲剧了。

　　或许是太希望可以跟女神能有什么发展了吧。以至于，希望越大，失望也越大，输了，被淘汰了。

　　的确不是所有人都希望的。

　　但似乎他们真有点为难。

　　赢不了，就是赢不了。

　　由于这也是规矩，所以，他们赢不了，也不能有别的想法，只能被淘汰，谁让实力不如别人呢。

　　不过悲剧是别人帮不了了，他们要悲剧，别人还能如何呢？难道还过去安慰对方，这是不现实的。有人悲剧，也有人高兴，高兴的，肯定是度过了第一回合的选手了，虽然不知道后续，会咋样，但至少现在来说，是暂时跟女神的距离又近了一步。

　　步叶天第一回合，当然是没有什么压力，如果这一个回合，他都会有压力，那岂不是有点坑爹了么。

　　明显是不会的。

　　很快赢了第一个回合，步叶天就好像没事了，他就去琢磨别的对手，这不，又无意中，注意到了毕凌。

　　跟步叶天预料的一样，这少年，的确实力还行啊，他对应的，是一个看上去也不错的对手，但是，她却用了三招，就搞定了，当然，也有可能是对手太弱，只是步叶天却觉得，那个对手，不是很垃圾啊。

　　那就只能说明，这个少年，实在很强大，其实，最关键的是，步叶天都不知道，这少年用的是什么手法。

　　似乎，那霸道的气流，非常的神奇，总之，比他劲力或者念力还特别，到底是什么，步叶天不清楚。

　　为此，步叶天稍微的跟白玉联系了一下，想问问白玉里面的身影，是否能知道这少年用的是什么能量。

　　一会之后，白玉里的身影，不由对步叶天说：“真要说的话，这个少年，相对来说，是一个修仙者，所谓修仙者，也就是世俗之人，达不到的一个界面，华夏诸多仙气宝地，其实都有大门宗的！”

　　“晕，不是吧，这么厉害？”步叶天吃惊的说。

　　“这有什么，你现在，其实也算是在走这条路，只不过你是没有门宗，没有门派，而是利用我这个中间人，从凡俗的修炼，进阶到修仙之路，所以，遇到我，是你的运气啊，你以为，凡俗之中，真的会存在聚气丹这种东西，那都是修仙者的物品，只有那些大门宗才会有，一些天赋好的，直接就会赏赐聚气丹，瞬间提升50年的功力，当然，这样的人，在门宗，也仅仅只是一个开端而已！”白玉说。

　　“我靠，有这么悬乎吗？”步叶天不敢相信的说，50多年的功力，在人家的门宗，只是一个开端而已。

　　那岂不是说，如今的他，连一个入门汉都不算。

　　“从你的记忆中，我得到一个画面，你遇到了一个很强的对手，就这两天的事情吧，这个人，应该也是从那些修仙门宗，出来的。所以，你才会拿对方没有一点办法，人家随便一招，都可以弄死你。本来，你这样的实力，应该在凡俗这边非常厉害的了，但为什么，还会有更强的，其实就是你之前，还没有达到那个档次。”白玉里的身影，有解释的说。

　　“乖乖，这世界，看来我知道的，太少了！”步叶天说。

　　“那肯定，很多事情，或许你都还没有接触过！”白玉的身影道，随后还说：“没接触，但不代表不存在，不过不要灰心，你拥有我，以后会变强的，当然，前提是，你别在变强之前，让人把我夺走了，好的东西，是需要有强劲的力量，才可以保护好，说起来，如果可以的话，最好是可以看什么时候，获得一个聚气丹，你现在的底蕴，真的太垃圾了！”

　　“你不是说过，聚气丹世俗很少么，我去什么地方获得啊？”步叶天摇摇头道。

　　“呵，你可以去那小子身上找一找线索嘛！”白玉的身影说。

　　后来，步叶天就明白了白玉的意思了，人家既然是修仙门宗出来的，那或许就有一些线索呢。

　　“嗯，不管如何，一定要讨好他！”步叶天嘀咕的说。搞不好，这位朋友，就是步叶天另外一个质变的开始呢。

　　于是乎。

　　当找了一个机会时，步叶天装作巧遇对方，然后笑道：“哥们，真巧啊，我看时间差不多了，不如，我们一起去吃午餐吧？”



第451章 希望留下

　　“午餐，这里不是有提供吗？”毕凌说。

　　“我知道有啊，但是，这提供的不咋样，去外面吃，更好呢，反正一时间，也没有咱们的事情了！”步叶天说。

　　“好吧！”毕凌道。其实毕凌不是很饿的，既然白玉说他是修仙门宗的，自然比步叶天还会扛饿一些。在吃的方面，毕凌是不缺少的，只不过，在行走江湖什么的，就缺少钱了啊。很快，两人就来到了一家餐馆，步叶天点了很多好吃的东西，毕凌倒是没有点，让步叶天随意呢。

　　即使随意，步叶天也要好好招待。

　　饭菜还没有来，步叶天就先聊天的说：“哥们，你是第一次，来东市吧，感觉你不是东市本地人呀？”

　　“嗯啊，我是从很远很远的地方，来的！”毕凌说。

　　“哦！”步叶天倒是很有意会的说，毕竟，修仙门宗，可不是在世俗，应该是很远的地方，或许是某个神秘地方的深山里呢，当然，步叶天现在不会表现出来，他随后装作淡然的说：“看来，咱们真有缘，竟然可以在这里遇见，要不，以后就做兄弟咋样，我这个人，最喜欢交朋友了！”

　　“做兄弟？为啥，咱们才见面没多久呢？”毕凌道。

　　“就是因为刚认识，才得成为兄弟啊，成为兄弟了，关系就好了，就是很好的朋友了，以后有什么问题，就可以互相帮忙了啊，虽然我的实力，不简单很强吧，但是，我有钱啊，至少兄弟吃喝穿行，我都可以包了！”步叶天道。

　　“呃，你想包养我啊？”毕凌顺口的说。

　　“呃？”步叶天奇怪了一下，这，这怎么会是包养呢，包养，那是得某些有钱人，对女生做的事情。

　　他一个大男人，怎么能对一个大男人这样呀，就算说有这样的人，可步叶天明显不属于这一类的。

　　于是步叶天猜测，毕凌肯定是不懂世俗的一些事儿，或许是用错了字眼，他搞不好从小就在门宗了，这么一来，对外面的世界，接触的比较少，而这么一想，步叶天自然就理解了，随后，步叶天才像毕凌解释了一下这个词的意思。

　　毕凌听了之后，也尴尬了一下。

　　因为，她是女扮男装的嘛，在一次路上的时候，当时还是女装，就有一个看上去很坏的人，对她说了这番话，最后也说了，这就是包养，当时毕凌就理会了，包吃包住，就是这个意思，谁知道，还有这么深的意义啊。

　　“该死，当时只是拒绝了一下，没有打死那个混蛋，太便宜了！”毕凌心里想着，明白这个意思之后，她肯定想起当时那个男子对她的用意了，只是当时毕凌还以为，那家伙只是简简单单的跟步叶天一样，是要请客什么的呢。

　　“不好意思啊，我们老家那边，都没有这样的事情，所以第一次经历过，让你见笑了！”毕凌说道。

　　“没事，这可以理解，只要你别误会我就行了！”步叶天笑道。

　　“那你为什么对我那么好呢？”毕凌忽而问道。

　　“呃？”步叶天尴尬了一下，这问得也很直接了吧，由于步叶天心里，的确是有预谋的，被这么一问。

　　当然是有点不好意思，不过步叶天脸皮很厚，直接的说道：“主要是我觉得，我们俩有缘分啊，仅此一点！”

　　“哦，那你能借我钱么，到时候获得奖金了，我就还给你！”毕凌随后说。

　　“呵，呵，这可以啊！”步叶天又是无语了一下，这一回，又是很直接呢，刚还在问为什么要当朋友呢，这下一刻就开始借钱了，不过步叶天是知道对方或许世俗的经验比较少，所以理解的不一样。

　　不管如何，只要可以亲近一些，借钱是无所谓的。

　　随后，步叶天就递给了毕凌一张卡，里面是一百万，看来步叶天也打算下重金呢，当然，如果真有什么聚气丹，又是纯品的，那可就价值不止一百万了，估计十亿都是值得的，不过，现在步叶天也不能出太多的钱。

　　否则，人家似乎会怀疑呢。

　　“这里是一点钱，你拿着用吧！”步叶天说。

　　“有多少呢？”毕凌很爽快的拿了过来，直接就兜了起来，似乎没有一点觉得不好意思。

　　“一百万！”步叶天说。

　　“哦，一百万啊，对了，一百万，大概是多少呢，我知道，一百万个东西，是很多的，不过一百万，可以做什么啊？环游华夏，可以了么？”毕凌问道。

　　“当然可以咯，如果仅仅是游完，不考虑那么多，是没有问题的啦，而且可以玩得很舒服了！”步叶天说。

　　“哇哦，那行！”毕凌道，随后毕凌也琢磨了一下，然后说：“其实，我们家那边，不是用这种卡的啦，所以，到了外面，我就好像没钱一样，其实我还是很有钱的，以后绝对会还你啦！对了，不如我给你一点东西吧，算是暂且还一点吧！”

　　随后，毕凌就取出了一个袋子，递给步叶天。

　　步叶天也没有客气，拿了过来，打开一看，只见是一颗药丸，呃，这步叶天不知道对方给他药丸干啥。

　　本来想询问的，倒是白玉传音对步叶天说：“你傻啊，当这是药丸，这，这就是聚气丹！”

　　“轰……！”步叶天差点没有被这个说法给震惊得晕过去，可以说，步叶天是盼天盼地，梦想着，啥时候，能有一个聚气丹呢，这种神奇的东西，好歹也给他见识一下，谁知道，梦想来得这么快。

　　他还以为是在做梦呢。

　　“真的是聚气丹？”步叶天问道。

　　“的确是，不过是一品聚气丹，聚气丹分为三品，三品的自然是最好，但是，一品的对你来说，已经很不错了！”白玉说。

　　“那不会有副作用的吧？”步叶天想到叶龙那一种，貌似就有点坑，虽然说可以瞬间提升很多实力，但是，以后就必须一直服用了，那似乎也不是很好。

　　“不会的，这又不是普通地方出来的，而是仙门的东西，哪里会有假的啊。”白玉回复的说道。

　　“那它可以提升我多少功力？”步叶天问道。

　　“至少50年吧！”白玉说。

　　听到这一刻时，步叶天忽然觉得，幸福有时候，来的真容易哇，五十年耶，这是什么概念，或许，这不一定说让步叶天就可以打败老头又或者打败那个神秘人，但是，这至少不会让步叶天觉得，自己很渺小了嘛。

　　这一次，步叶天也终于明白了，什么叫做天外有天，人外有人。以前的见识，真的太狭隘的呢。

　　反正，步叶天此时，都有种想跑过去，抱着毕凌狂亲的冲动！

　　倒是毕凌有点尴尬的说：“呃，是不是少了点啊，不过无奈，我就只有一颗了，这次没带多少呢，等下次有空去我家做客的话，我再多给你几颗！”

　　“呃，够了，这绝对够了，不过，你平时都经常吃这些的么？”步叶天询问的说。

　　“一年一颗吧，吃多了也没啥用啊！”毕凌道。

　　“呃！”步叶天直接无语了，看来，仙门的待遇，就是特殊啊，一年一颗，那岂不是有几百年的功力了么？

　　倒是白玉对步叶天说：“其实，对于仙门的弟子来说，这功力，就不能以你们的档次来计算了，或许，你们50年的力量，只不过是他们一年又或者几个月的功力，档次不一样，概念不同！”

　　“嘶！”步叶天听了，不由明白了，自己真的见识太少。

　　这不，步叶天真的很好奇，仙门，大门宗，究竟是一个什么概念的地方呢！

　　“难道，小糖所去的地方，就是那种地方吗？难怪老头说，叶家，步家这样的概念，都不可能对小糖有什么危害了，如果真是这样的地方，或许对小糖来说，真的是一种质的飞跃了吧！”步叶天心里想着。

　　反正，想到这一点，步叶天其实还是很欣慰的！

　　“这个，对我来说，已经足够了，对了，你这一次，来参加比武大会，有什么目的呢，仅仅为了钱么？”步叶天说。

　　“对啊，我没有你们那种钱，所以，没办法做一些事儿哦，也不知道为什么，就都需要钱呢，我用东西给他们换，他们都不肯！倒是你很好，肯给我换呢！”毕凌道。

　　“那是因为他们不懂啦，对了，这样吧，我在多给你一些钱，以后你有什么东西要换掉的，就给我吧！”步叶天连忙说。

　　现在步叶天可是当毕凌全身都是宝了，如果拿去给别人换了，那多吃亏啊，倒不如给自己还好呢。

　　“其实，我也没别的东西啦，有些东西，不能换了哦，就这个还可以了！”毕凌尴尬的说。

　　“哦，没事，我又不是现在要，不管如何，我再给你打一亿吧！”步叶天说。

　　说完，他就用手机网上给毕凌的卡上，打入了一亿，或许别人看见，会以为步叶天疯了，这一亿就打了？

　　但是，要知道聚气丹的价值。

　　可不是一亿可以买到的呢。

　　“哦！”毕凌倒也没有拒绝，或许对她来说，钱就是用来游历用的，多跟少，都是一样的。

　　“对了，有钱了，我觉得，你参加这个比武大会，就没有什么意义了啊，不如呢，去做点别的吧！”步叶天说。

　　“呵，也是哦，那做点什么呢？”毕凌道。

　　“你打算在外面，游历多久才回去呢？”步叶天问道。

　　“我也不知道，但应该不会很久吧，还有三个月，我家那边，会有一个盛会，到时候我得回去，不然他们发现我逃出来玩，肯定会怪我的！”毕凌说。

　　“三个月啊，还行，要不，你就在这里玩如何，我还有不少朋友呢！”步叶天连忙说，毕竟，这牛逼的仙门弟子，步叶天肯定想留下来呢。至少有他在，这三个月，没有什么敌人，可以难倒他了呢。



第452章 性别曝光

　　“哦，行吧，反正我对这里很陌生，你可以给我多说说！”毕凌点头应道。

　　为此，吃完了东西之后。

　　步叶天就带着毕凌，去了别墅，这么牛叉的人，怎么说，都得给林美淇她们认识认识，毕竟，她真的很强大。

　　“这些，就是我的朋友啦，对了，有件事情，我还得跟你说一下，其实这一次我参赛，是易容的啦！”步叶天说，随后，他就将易容面具取了下来，展现了自己真实的模样，倒是毕凌说：“其实我早看出来了，你这易容术，还需要加强呢，虽说模样好像是完美无瑕，但眼睛毒辣的人，还是看得出来，这外面是一个死皮！”

　　“呵！”步叶天只是笑了一下，没说别的了。

　　看来，牛逼的人，果然是不一样呢。

　　很快，步叶天就一个一个介绍了。倒是林美淇她们，不知道步叶天为什么对这个陌生人那么的热情。

　　不知道真相的，还以为步叶天怎么了呢，倒是后来，林美淇她们才知道，原来这是一个超级高手啊。

　　对此，她们也就热心的对待了。只是，聊着聊着，毕凌却一直盯着林美淇看，这似乎就有点尴尬了，毕竟是步叶天的朋友啊，如果说什么了，似乎不好，何况人家是厉害的人呢，但是，一直这么盯着，也不好啊，她毕竟是女孩子，被一个男生这么看着，总感觉不舒服的，开始林美淇还以为毕凌就只是看一下，之后就不会了，但是，这家伙却没有停下来的意思，但最后，林美淇只能忍着了。

　　她觉得，自己得找个机会，跟步叶天聊聊，让步叶天知道，这个毕凌，会有这样的举动。

　　担心步叶天，是找了一个坏人来家里呢。

　　尤其是步叶天打算让他住家里，这必须防备的。不过，现在没有说，步叶天也没有注意这个，于是就安排了毕凌住的地方，是在一楼，稍微的整理一下，还是不错的，跟步叶天是在隔壁呢。

　　安排了一个隐藏高手，在别墅里，步叶天倒是觉得运气极佳，反正，好好的对待就是了，倒是下午的时候，十方让人给他打电话，说下午还要加赛一场，这样速度会快很多，对此，步叶天就得回去比赛了。

　　毕竟步叶天跟毕凌不一样。

　　步叶天还得组建自己的势力，还不能让梦雪随便的嫁人了，再说，毕凌始终不属于他这个档次的，是不会来当成员的。

　　所以，该做的事情，还是得做。

　　至于聚气丹，步叶天打算等有空闲的时候，在服用，最近会很忙，万一服用了，需要闭关，那很多事情，就不好处理了。

　　倒是步叶天离开之后。

　　林美淇她们，就更警惕了，倒是毕凌觉得没有什么，随后他就想去房间里休息一下，或许是跟步叶天比较熟悉，但是跟林美淇她们，还是没有能完全的放开心怀。倒是走的时候，又看了一下林美淇。

　　这一点，林美淇也发现了，随后，等她走了，林美淇才忍不住的说道：“你们发现了么，这个男生，似乎有点坏哦！”

　　“是不是你感觉他偷看你了？”叶珊问道。

　　“叶珊姐，你也发现了么？”林美淇很惊讶的说。

　　“是啊，他好像有一段时间，一直盯着我看呢！”叶珊道。不仅仅叶珊，随后唐韵，陈雨馨也表达了，这家伙，有段时间，就是盯着她们，不知道究竟在想什么呢，对此，大家都无语了啊。

　　这究竟是什么意思呢。

　　难道，对他们另有目的吗？这不好吧。

　　“难道，这家伙，是一个超级大坏蛋，不行啊，他留在咱们家里，我很不自然！”林美淇又说道。

　　“只是，小天似乎很看重他耶！”叶珊有点难办的说。

　　“我就是担心，步叶天是不是看错了，会不会被欺骗了啊，我真怕出什么事情！”林美淇还是说。但就在这个时候，林美淇的手机报警了一下，不由说：“不好，有人进入了我的房间，会是谁呢？”

　　原来，这是房间的一个监控设备，只要有人进去，手机就会报警。随后，林美淇连忙拿起了手机，然后观看起来，这是连网的监控，房间里会有摄像机，就算林美淇在学校，也可以看到家里的情况。

　　只是，等大家看到手机里，出现的一个身影，竟然是毕凌时，都傻了，本来就知道，这家伙不是好人，如今果然是了，不然的话，为什么会去她的房间里呢，可是，既然是厉害的高手，貌似她的东西，看不上吧，又没有非常值钱的东西啊。

　　为此，大家就先看下去。

　　看看这家伙，究竟要干什么，谁知道，后来大家看到，毕凌竟然去衣柜，找她们的衣服。

　　“哎呀呀，这就是一个变态哦，完蛋了，步叶天怎么找了一个这样的人回来，真的是聪明一世糊涂一时！”陈雨馨看着，也忍不住的说，尤其是看到毕凌，拿着的那件衣服，恰好是她的呢。

　　还有，这毕凌不仅仅如此呢，他竟然还很细心的一点一点的观看那衣服，虽然不知道他是干啥。

　　但至少会让人觉得，他是在幻象着什么呢。

　　毕竟，已经当他是坏人了，肯定不会往好的地方去想的，对此，陈雨馨无法忍受了，她怒怒的说：“不行，我必须去阻止！”

　　“别啊，步叶天说了，他可是仙门的弟子，一旦说了，岂不是会将我们都抓起来？”林美淇连忙说。

　　“对啊，不能冲动，要不然，咱们都出去吧！到时候找到步叶天，在来处理这件事情，现在暂且装作不知道！”叶珊提议的说。

　　“不行，我忍不了！”陈雨馨说，说完，陈雨馨就一个飞速的跑上楼去了，这可把大家给吓坏咯，但是即使对方多么的厉害，她们也不能让陈雨馨一个人去面对啊，于是也都纷纷的跑了上去。

　　“你这个混蛋，给我滚开，为什么碰我的衣服啊，究竟有什么目的？”陈雨馨一推开门，就对着里面的毕凌说。

　　“这是你的衣服吗？”毕凌倒是很淡定的说。

　　“废话，这是我的房间，里面的衣服，肯定是我的啊！”陈雨馨道。

　　“哦，我就是看看！”毕凌解释的说。

　　“晕，这可以随便看的么，每个人，都有自己的秘密耶，你这是什么意思，流氓的行为吗？”陈雨馨道。

　　“没，我真没有这个意思，我只是很喜欢这些衣服，忍不住来看一看啦！”毕凌好像也意识到了什么，于是赶紧的解释说。

　　“真恶心，一个大男人，跑来说喜欢女生的衣服，你羞不羞啊！”陈雨馨又说道，随后，大家也跑了上来，见到陈雨馨没事，似乎毕凌没有动手的意思，倒是松了一口气，于是林美淇连忙拉着陈雨馨的手，准备让她走，嘴里还说：“雨馨，你别冲动啊，咱们先走，等步叶天回来再说！”

　　“不要，我就要他给个说法，哼，根本就是一个坏人，这么恶心的事儿，我不喜欢跟这样的人住一块！”陈雨馨说。

　　“其实，其实我就是很喜欢这些衣服！”毕凌还是解释的说。

　　“那当然咯，男人，哪有不喜欢美女的衣服，你究竟是有多邪恶啊，之前还盯着我们看，有什么企图啊？”陈雨馨还是说。

　　“我没有盯着你们看啊，哦，我，我其实是看你们的衣服，觉得好漂亮！”毕凌又解释的说道。

　　“呵，你当我傻瓜啊，哪有男人，死死的盯着女人的衣服，我看是盯着我们的身体吧？”陈雨馨拆穿的说。

　　“身体？身体有什么好看的呀！”毕凌道。

　　“哼，这是我见过，最垃圾的理由了，你就别装了哦！”陈雨馨还是坚持的说。

　　“我真没装！”毕凌又说道。

　　“无药可救了！”陈雨馨快要抓狂的说，但就在这个时候，陈雨馨忽而看到了毕凌身上，一个特殊的地方，本来还在咆哮，发火的陈雨馨，忽而却安静起来，随后，她一步一步的，很诡异的靠近了毕凌。

　　这一刻，大家都不知道，陈雨馨要干啥，就连毕凌，也是不清楚，但她觉得也不是很舒服啊，总觉得此刻的陈雨馨，似乎非常不对劲。

　　她究竟是要干啥呢。

　　当靠近了毕凌差不多一米的地方时，陈雨馨忽而用鼻子嗅了一下，随后还深呼吸了一下，最后却意外的抱着肚子笑了起来！

　　“呃？”大家看着这一幕，都不知道咋回事了啊，难不成，陈雨馨气疯了么，都说当一个人很恼火，达到了极点时，就会疯掉了，对此，林美淇连忙跑过去，扶着陈雨馨，问她说：“怎么了啊，你没事吧？”

　　谁知道，陈雨馨没有回答，而是还抱着林美淇依旧笑着。

　　“雨馨，你到底怎么了啊，别吓我啊！”林美淇又问道。

　　“淇淇姐，淇淇姐，啊哟，我忍不住笑意，怎么办，怎么办啊，可是真的好笑耶！”陈雨馨说。

　　“啊？什么事情，这么好笑啊？”林美淇不解的问道。

　　“咱们，咱们都搞错啦，弄了一个很大的乌龙哦！”陈雨馨还是笑着说。

　　“什么乌龙！”林美淇还是不解的问道。

　　“哎哟，不行了，我笑不停了，等我笑完再说吧！”陈雨馨道，这不，陈雨馨最后笑了许久，才总算缓和过来了，这个时候，陈雨馨才解释的说道：“他，他根本就不是男的，而是跟咱们一样，是女孩子！”

　　“不是吧？”大家一听，都不敢相信耶，毕竟，她们真没有想过这件事情，而陈雨馨随后还说：“你们看，她都没有男生那种喉结的啊！”

　　对此，大家都看了过去。

　　顿时还真看见了这一幕呢。



第453章 林炎巧救唐韵

　　男生跟女生的喉结区别，这个似乎是大家都清楚的一点，所以，没有办法改变，而毕凌被揭穿了之后。

　　竟然脸红了。

　　那感觉，更是让大家看出来咯，只听叶珊说：“晕哦，怎么之前我都没有注意呢，看来，什么事情，都必须细心一点了，当时主要是小天介绍说是男的，我就没有多想，不过现在看上去，似乎越看越像丫头了呢！”

　　“之前我把你当作是坏蛋了，真对不起，但主要是我以为你是男孩子嘛，男生是不能那么盯着女孩子看的啦，再者，你为什么要假扮男孩子啊？”林美淇说。

　　“我主要是想参加那个比武大会，获得奖金啦，因为我出来之后，才发现，我没有这里的人用的那种钱，没有钱，什么事儿都不好做啊，随便想干什么，都先会问我有没有钱，可是，这个比武大会，又只有男生参加，我不假扮男生，怎么参加呢？至于刚刚，我真的是在看你们的衣服，觉得你们的衣服，好漂亮啊，好想有一件呢，而刚刚，我在房间里，看到二楼也晾着许多好看的衣服，我就忍不住上来瞧瞧，但我没有偷的意思，我就很喜欢，看几眼！”毕凌说。

　　“嗯，我们相信你啦！”林美淇连忙说，随后，林美淇不由道：“那这样吧，我送你几套衣服，你虽然比我高一些，但是我有几件宽松一点的衣服，也很漂亮哦，你可以试穿一下呢！”

　　“真的吗？”毕凌道。

　　“嗯！”林美淇点点头说，倒是随后又补充的道：“对了，你叫什么名字啊，不会真的叫毕凌吧？”

　　“其实真叫毕凌，但当时骗步叶天说毕凌，其实是碧绿的碧，灵气的灵！”毕凌回答说。

　　“原来是那个碧灵啊，很好听哦！”叶珊说。

　　“我真的可以穿一下你们的衣服么？”这时，碧灵想确定一下的说。

　　“是真的可以啦，现在就可以呢！”林美淇说。

　　“哦，那我下去洗一下吧，这比赛过，身上有汗味，不好！”碧灵说。

　　“就在这儿洗也可以，设备齐全一些，之前以为你是男生，所以就安排在楼下，毕竟楼上住的都是女生嘛！不过，现在这样子的话，你就住二楼来吧，也还是有房间的呢。”林美淇说。

　　“好！”碧灵没有拒绝的说。

　　或许是真的蛮想穿漂亮的衣服了吧，女孩子都是这样，对衣服是经不起诱惑的，尤其是碧灵在山门里。基本上都是一样的服饰，从来没有看过这么多花样的，又很好看的衣服。反正她就是喜欢上了。

　　当碧灵换上了之后。

　　大家才知道，这真的是一个可爱的姑娘啊，现在林美淇也没有那么在意了，毕竟被一个女生多看几眼。

　　真的没有什么好介意的嘛。

　　倒是她自己之前有点小题大做了呢。

　　不过主要还是担心，家里来了一个坏蛋，让大家都没有好日子过了呀。不管咋样，这一次算是有惊无险吧。

　　后续，林美淇跟陈雨馨，都趁着空闲的时间，带着她，却逛街，准备买几件好看的衣服，也属于她自己的衣服，毕竟林美淇的衣服虽然好看，却始终是她穿过的，每个女生，都应该有属于自己的衣服嘛。本来叶珊也想去的，但后来她还得去处理一下美食店的事情，最后就她们三人去了。

　　唐韵则留在家里。

　　估计是怕出去了，影响她们了吧，毕竟谁也不敢保证，她什么时候会发病呢，如果突然发病了，到时候怎么办啊。

　　在家里，就算发病了，也就是昏迷了一下而已，在外面的话，那就不好处理了呢。

　　“看来，就我一个人在家里了呀！”唐韵摇摇头说，好像有点孤独的感觉呢，的确，独孤不一定说非得在没有人的沙漠，荒山之类的地方才会感觉到，有时候，就这样的环境下，也是会的。

　　虽然是她自己选择不去逛街。

　　可是，难免还是有点想法的，毕竟，若不是有病情在身上，唐韵肯定也会跟着去的。

　　“唉，我是不是最没用的一个了呀？”唐韵嘀咕的说。

　　不过不能出去，总可以在院子里，晒晒太阳吧，再说，今天天气很好呢，晒着太阳的感觉，也是非常的舒服。

　　本来，一切都好好的。

　　可是，忽而晒着晒着，唐韵却觉得不对劲了，自己怎么又有昏迷的感觉了呢。

　　“咦，终于又开始要那样了么。”唐韵奇怪的说，因为后续，步叶天对她说过，自己身上的是灵物，是有好处的，所以对于自己的昏迷，她不是那么畏惧，就是担心一些麻烦事儿。怕吓坏人了。

　　但是，当这个情况来的时候，唐韵还是很害怕，每次这样，她就觉得自己快要死了一般，说起来，这一次，有吃一些补品，加药材，还有修炼劲力拳，都算比较晚的发作了呢。

　　“不行，我看看自己可以坚持么，步叶天最近那么忙，我不能让他分神了，顶过这几天再说吧！”唐韵说。

　　为此，她尝试开始修炼劲力拳。

　　开始的时候，倒是有效果，她所运作的劲力拳，虽然能量不多，但是却好像可以压制一下，稍微身体舒服一些。

　　“看来，有效果啊！”唐韵高兴的说。如果说，能够依靠自己，多拖延几天，说不定就是好事呢，毕竟，现在劲力拳，还只是一点点成绩，等以后劲力拳很强势时，说不定就可以完全依靠自己抵抗过去了，不用麻烦别人了呢，只是唐韵没有想到，后续却不对劲了，因为她发现，自己有点坚持不了。

　　尤其是当她修炼出来的那一点劲力，都被消化掉了之后，似乎比之前，更加的痛苦了，那一刻，她都直接昏迷了过去。

　　原来唐韵没有注意，如果力量不够的话，倒不如不去补充，其实就跟吃饭一样，如果饿着，忽而吃了一点东西，没有吃饱的话，其实会更觉得难受呢，而如今，别墅里，就她一个人，没有别的人，也没有谁可以去通知步叶天，这下怎么办呢，难道一直要难受下去，甚至，这一次，她身上的本命灵物，似乎非常需要，以至于要榨干她一般，虽然没有恶意，但有时候，是本性的需要，也是让人受不了的。

　　但是，就在唐韵好像快要不行的时候，忽而一股纯正的力量，在注入了她的身上，那一刻，她觉得舒服多了。

　　这力量，好像步叶天的呢。

　　她第一时间内，是这么感觉的，毕竟，不是步叶天，还会是谁呢，所以，唐韵觉得很欣慰，似乎步叶天，就是她唯一的救星了，就算不再旁边，却能在她最需要的时候出现，这样的男生，给他的感觉，特别的好。

　　为此，她就顺着平时一样，没有去那么的抵抗了，吸收那来自步叶天身上的能量。

　　“难道步叶天修为提升了么，为什么这一次，效果会那么好呢？”唐韵心里想着，而当恢复的时候。

　　她似乎就需要阳气了，于是就主动的开始在寻找阳气，然而，这个时候，唐韵却忽而听到一个陌生的声音，只听那个声音道：“咦，又有妖孽吗？难怪这个女生的身体，那么的虚弱，不行，我得除掉这个妖孽才行！”

　　“这是谁啊？”唐韵听到这个声音时，都有点傻了，开始一直以为是步叶天呢，为什么忽然就不是了。

　　其实，这个来的人，是恰好路过的林炎。说起来，林炎会来到东市，也是一个巧合，前几天，治疗好了楚蓉蓉之后，医院肯定是得到了楚氏集团的大力支持，而林炎，也成为医院，更为出名的人物。

　　院长都更是看好，都想当他是亲儿子了呢。

　　而这一次，东市似乎要举办一个医学论坛，而东湘市，也是华夏东边的一个大城市，距离东市大概是两个城市的距离，也是被邀请了，话说，这一次，可不是林炎一个人来，来的人，还有韩冰。

　　说起来，韩冰也不知道，院长是怎么想的，她跟林炎根本就是冤家路窄，可这一次，却派她们两个一起来出差。

　　只是，院长极力的要求。

　　以至于她也没有办法拒绝，除非说是要辞职，可因为这样，就辞职的话，似乎有点不合适吧。最后，只能答应，在酒店住下之后，韩冰想来看望自己的亲戚，她亲戚就恰好是住在这个别墅区域。

　　只是，韩冰没有想到，林炎死皮赖脸的要跟上。

　　原因只有一个，说院长吩咐的，出差之后，男人是有义务，保护女人的安全。对于这个理由，韩冰直接想骂人，这是理由吗？只是她真甩不掉林炎。其实林炎就是想来玩玩而已，在东市，他没有认识的人，唯有认识韩冰而已，不跟着他，跟着谁呢，来到别墅区的时候，林炎算是长见识了。

　　原来，有钱人的世界，就是不一样啊。

　　“韩冰，你不会是走后台，进了医院的吧，你家里的亲戚那么有钱，你家里是不是也很有钱啊？”林炎问道。

　　“去你的，家里有钱，跟自己有本事，没有关系好不，你家里没钱，不也一样在医院混得很好吗？”韩冰怒意的说。

　　林炎倒是笑道：“呵呵，谢谢你的肯定啊，你还是第一次肯定我的医术！”

　　“……！”韩冰对林炎是无语了，这是骂人的话，都能被对方说成是赞许的话，还有谁能比他更加的无赖么。

　　但是，她管不了那么多了，随便这家伙怎么说吧。

　　她是不会去想那么多的了。

　　就在韩冰跟林炎，斗嘴的时候，不料恰好看见了有状况的唐韵，在别墅的门口不远处，这不，林炎自然是第一时间过来查看，一查，就发现唐韵非常的虚弱，自然也就第一时间为她输送能量。

　　然后，就有了这一幕了。



第454章 仙术对战

　　只不过，林炎不清楚，唐韵身上的妖孽，其实不是妖怪，而是灵物，也不知道，唐韵身上的，是本命灵物呢。

　　所以，此时，林炎第一时间就准备除掉，或许是有过一次除掉恶灵的经验了，这一次，林炎打算用类似的方式，不过这是在外面，林炎没有直接用黑玉出来，毕竟那样的话，怕被别人看见的。

　　这么一来，林炎就需要偷偷的使用了。

　　只见他将黑玉的力量，传入手中，在引导去唐韵身上，只见林炎的驱散下，唐韵身上的灵物似乎受到了压制，可是，林炎没有想到，压制之后，唐韵的情况也不是很对。

　　“这是怎么一回事呢？难道是被附体太久了？”林炎不解的说。

　　但是，林炎没有停下来。

　　他觉得，这妖孽存在的话，病情是不会好的，不管什么情况，都先消灭了妖孽，然后再来为唐韵治疗。

　　反正，只要还有一口气，就可以治疗，不然的话，治疗好了，都没有意义了呢。

　　到手韩冰在一旁，不知道该说什么好，林炎每次救人，都是好奇怪的，毕竟那力量什么的，普通人看不出来嘛。

　　虽然眼前这个陌生的女孩，看上去不是很好的样子，但是韩冰知道，林炎是不会害人的，所以，就在旁边等待。

　　“真的就这么比划一下，病情就会好么？”韩冰不解的说。

　　只是，就在林炎持续的在除妖时，忽而来了几个人，喊道：“喂，你在干什么啊，为什么那样对唐韵？”

　　说话的，是林美淇，原来她们是逛街回来了！

　　谁知道就看到这一幕，这不知道情况之下，林美淇肯定是质问，尤其是唐韵先看上去，好像很痛苦的样子。

　　倒是陈雨馨想起了碧灵是高手呢，于是连忙求救的说。

　　碧灵一看，也发现林炎是在对唐韵进行一些进攻，其实是因为林炎不知道，那是本命灵物，要除掉这本命灵物，肯定是在对唐韵进行伤害了啊，所以，碧灵也就出手了，作为仙门的高手，那出手，肯定不一样的。

　　当碧灵出手的那一刻，黑玉直接就提醒了林炎要小心，估计也是预感了碧灵的厉害，也知道碧灵不是凡夫俗子。

　　“一个女孩，能有多厉害吗？”林炎嘀咕了一下，毕竟碧灵现在换成了女孩子的衣服了，看上去，好像就是一个小丫头而已，不过林炎知道，黑玉是不会乱警告的，对此，林炎必须先应对这个对手。

　　人家都进攻过来了。

　　不应对怎么行？

　　说起来，林炎还从未在外人面前，展露自己的战斗力，因为黑玉不同意，但是这一次，黑玉同意了，或许不使用，会有危机的，人都死了，还隐藏，就没有意义了，为此，大家就看见林炎面对碧灵的进攻时，却一点都不怕，双手在面前，比划了很多复杂的手势，忽而，一个巨大的轮盘出现在了林炎的面前。

　　当然，没有修为的人，是看不出来的，或许，步叶天都看不出来，因为这个是另外一个档次的概念了。

　　因为，林炎修炼了三年，也就等于修仙三年。而步叶天只能算是最近才开始进入修仙的这个行列。

　　或许，在不少战斗技巧上，林炎是没有步叶天厉害，只是，这可以抗衡仙门弟子的力量，却是会比步叶天强势一分呢。

　　至少这一刻，林炎展现出来的实力，就非常的特别，碧灵没有想到，眼前这个人，竟然会有法术。

　　不过，都已经进攻了，就先对抗了再说。

　　“青云剑！”只见碧灵喊了一声，忽而她冲击林炎的手掌里，出现了一把青色的剑，出击之后，飞速的向林炎攻击过去。

　　而林炎也喊道：“乾坤印，给我破！”

　　瞬间，剑跟轮盘，就相遇了，那碰撞的时候，发出了巨大的声音，而且也很大的震撼，林美淇她们都被无形的力量，压抑得忍不住退了几步，而韩冰也一样，可以说，韩冰此时，要比林美淇她们震惊很多，毕竟她没有经历过类似的情况，而林美淇她们，至少是跟步叶天一起，经历过很多。

　　虽然没有这一次强势。

　　但至少抵抗力强大一些。

　　“我去，这家伙，怎么也那么厉害啊，好像比步叶天还强呢！”陈雨馨说。

　　“那当然，步叶天都说自己打不过碧灵了，而这家伙能跟碧灵对抗，可见他的水平，不一般呢！”林美淇道。

　　“那碧灵不会有事吧？”陈雨馨担心的说。

　　“应该不会有事吧，至少碧灵现在，还没有什么神色的变化呢！”林美淇说，如果对抗不了，碧灵的神色，肯定会有所变化的，倒是这个时候，碧灵趁着对抗的过程中，询问的说：“你到底是哪个门宗的弟子，我是青云剑宗的碧灵，该你报上名来了！”

　　“啥？什么剑宗啊？小说看多了吧！”林炎说。

　　“晕，你敢藐视我们青云剑宗，看我不教训你！”碧灵怒意的说，没办法，主要是碧灵以为，林炎是不想报上名来才那么说的。

　　“呵，女孩子，不要发火比较好呢，因为不发火的女生，是最漂亮的！”林炎道，随后还补充的说：“我只不过是一个医院的小医生，真不是你说的啥门宗！”

　　林炎说的时候，韩冰的脸色自然不由自主的变化了一下，本来想骂林炎的，毕竟，他这么说，是不是在说自己啊？

　　女人为什么就不能发火了？

　　可是现在好像不好骂吧，她也不是不懂事的人，知道现在情况很特殊，所以只好忍着了，倒是碧灵却不相信的说：“不可能，世俗是不可能有仙门法术的，看你这招数，我还从未见过，你到底是什么门宗的？”

　　“废话少说！”林炎道，随后，他迅猛的提升了进攻的手段，乾坤印强势的向碧灵压制过去，碧灵也不弱，也瞬间提升了自己的剑力，然而，就在碧灵努力对抗林炎时，不知道什么地方，突然出现一股异样的力量，竟然不知道什么时候，已经穿过了她的剑，瞬间刺入了她身上的一个穴位。

　　“这？”碧灵顿时身上麻痹了一下，而这一下，却导致了林炎的进攻，强势了一步，不由将碧灵给打败了。

　　虽然没有受伤，只是，这被打败，却让碧灵不服气，还想要打呢，但却忽而看了一下四周，因为她怀疑，是有人在暗中帮助眼前这个人，否则的话，刚刚那一刻发生的事情，要如何的解释呢。

　　而帮助眼前这个人的实力，肯定是比较强势的。所以碧灵不敢乱来，但虽然这样，碧灵却发现了一个特点，那就是不管是眼前这个人，又或者是那个暗中的人，似乎都没有恶意，否则肯定会下杀手了。

　　“你们到底是干什么的？”碧灵询问了一句。

　　林炎不知道该怎么解释，毕竟他觉得有点解释不清楚，或许对方已经对他产生了一些坏的念头，还会相信他的解释吗。

　　倒是这个时候韩冰走了过来，解释的说：“我想各位是误会了吧，我叫韩冰，他叫林炎，我们是东湘市雅南医院的医生，这一次是来东市出差，当然，此刻是他陪我来看望我的亲戚啦，路过的时候，看到这个妹妹不舒服，倒在家里，所以我们才来救治的，我们可不是什么坏人呢，这是我们的证件！”

　　说完，韩冰就取出了医生证件给她们看，随后还补充的说：“不信的话，你们可以去打我们医院的客服，林医生在医院里，可出名了，平时也很乐于助人，经常免费给病人治疗呢，是已经快要绝种的超级好医生，当然，也可以登入我们的网址，林医生在网上，也有各种的介绍！”

　　“呃？”林美淇她们听了之后，不由愣了一下，随后，林美淇让陈雨馨，上网查一下看看，看这说的，是不是真的。

　　很快，陈雨馨就用手机查了，没多久之后，陈雨馨惊呆了的说：“啊？真的有耶，还有哦，这林医生好牛逼啊，摸一摸，就可以治疗乳腺癌，神人哇，这可是女人的救星耶，不过，摸一摸，好邪恶呢！”

　　听到陈雨馨这么说，林炎的脸上，直冒三杆，还好他已经习惯了，只是有点纳闷，好不容易出来出差一次。

　　还以为可以安静一点，谁知道，依旧会听到这样的说法啊。

　　“这是什么非主流女生么，怎么说得那么直接？”林炎嘀咕的说。

　　倒是随后，林美淇不由说道：“呃，这怎么跟步叶天好像啊，步叶天也是触碰一下人，就可以治疗人哦！”

　　“难道，这就是仙术？”陈雨馨猜测的说，随后就问碧灵道：“这家伙，是真的会仙术吗？”

　　“会！”碧灵很简短的回答说。

　　“林炎真的会仙术？”倒是韩冰很吃惊的说。随后，她不由问道：“喂，你到底会不会啊，不要瞒着我！”

　　“你不是我的谁，我干嘛不能瞒着你呢，再说了，什么仙术啊，电影看多了！好啦，既然她们不让我治疗，我们走吧！”林炎说，说完就转身离开，看似潇洒，只是没有走几步，就飞快的逃跑一般，而韩冰见林炎跑了，顿时无语，为此，她只好连忙跟上，事情是林炎惹的，总不至于让她来处理后事吧。

　　她才没有那么好心。

　　见两人跑了，林美淇她们都愣在了原地，这到底是怎么一回事？干啥就跑了呀，而碧灵没有去追。

　　反正没有恶意，追干啥。

　　倒是她开始来检查唐韵的情况了。



第455章 服用聚气丹

　　“她的情况，你们都知道吗？”检查之后，碧灵问道。

　　“嗯，唐韵一直都是步叶天在治疗的，可是效果不是很好！好像是本命灵物很虚弱，需要能量的补充。”林美淇说。

　　“哦，那就对了，唐韵的情况，确实是这样，只是刚刚那小子，什么都不懂，还以为她身上的是恶灵，要除掉呢！如果真的杀了唐韵的本灵，那神仙下来也没有救，但不能怪他，或许他真不懂吧！”碧灵说。

　　“刚刚那个人，究竟是谁呢？连你都打不过？”林美淇问道。

　　“我也不清楚，或许，是散修，或许是某个门宗下山游历的吧，但我感觉他们没有恶意，就先不管了，还是稳固一下唐韵的情况，本来她的本灵就已经虚弱了，还被打击了一下，更加的虚弱了！”碧灵说。

　　随后她就抱着唐韵进屋去了。

　　而林美淇她们，也跟了进去，只是碧灵治疗时，不能被人打扰，所以林美淇跟陈雨馨，只能在外面等。

　　干着急也不是办法，于是林美淇就打电话给步叶天，让他快点回来，其实步叶天早就比完了，现在在物色合适的人选，当听说家里有情况时，步叶天第一时间就赶了回来，到家的时候，碧灵也刚好出来。

　　“唐韵什么情况？”步叶天担心的问道。

　　“暂时是稳定了，只是，要治疗好，还是有点难度，我只是用力量，将她补充，而人的本灵，要彻底治疗，或许得回我家乡那边！”碧灵说。

　　“这！”步叶天没想到这么有难度啊，因为他知道，碧灵所说的家乡，肯定是仙门了，倒是这个时候，步叶天忽而才反应过来，连忙问道：“咦，你没有衣服可以穿我的啊，怎么穿上了女孩子的衣服啦？”

　　“噗！”听了步叶天说的，林美淇跟陈雨馨都忍不住笑了，只听陈雨馨说：“步叶天，你傻啊，人家本来就是女的！”

　　“嘶……！”步叶天倒吸了一口气，随后才认真的观摩了一下，最后还说：“我晕，我还一直当你是哥们呢！”

　　“主要是之前想赚钱，而你们搞的那个比武大会，是男生才可以参加，我只能女扮男装了！”碧灵说道。

　　“哦！”步叶天理解的了说。

　　随后，步叶天就开始弄明白，今天到底发生什么事情了，当听说出现了一个连碧灵都有点斗不过的人物时。

　　步叶天惊呆了。当然，这一刻开始，步叶天也就不装了，毕竟碧灵都展露了修为了，好像也得承认是仙门的人咯。

　　“世俗，真有这么厉害的人吗？”步叶天询问的说。

　　“不清楚呢！或许真有吧！”碧灵说。

　　“看来，世界之大，无奇不有啊，这家伙，得查一查来历了！”步叶天说，当然，步叶天最欣赏的，还是碧灵说他没有恶意。既然没有恶意，那还是比较好的，不过也是，如果有恶意，就不会救治唐韵了，虽然说是走了反路，但人家的心意是好的！对此，步叶天觉得，如果这样的人，能劝说加入十天门的话，貌似挺好啊。

　　当然，前提是对方属于散修，而不是什么门宗，不然就跟碧灵一样，不可能说放弃自己的门宗的。

　　还好，事情不算是什么悲剧，至少唐韵是没事的，而且唐韵醒来之后，也给林炎证明了，一开始真的是来救她的。

　　所以，步叶天他们，也就暂且不去在意这件事情了。

　　至于比武大会。

　　经过了今天加赛，就直接淘汰了差不多3000多人，这速度还是非常快的。而还剩下500多人，就等明天的淘汰赛了。

　　毕竟人数太多，还是一直用淘汰的方式比较好。

　　等到了后续，在来进行别的考核。

　　当然，在比赛中，不仅仅步叶天在观察合适的人选，十方也一直有在观察，或许，心目中，也有一些人选了。但还不能完全的确定。

　　不知不觉，又过了两天。

　　而这两天，比赛的人数，就剩下了80多人，这些人，基本上都算合适，不管是出招还是什么的。

　　都比较的懂得规矩。

　　有些人，出手很重，不留情的，基本上都被一些理由给淘汰了，毕竟，这次比赛有定下规矩的嘛。

　　可以说，十天门新生的力量，在这80人中挑选，是最不错的，十方倒是有六个人选了，但最终合适与否，都得看最后一天的考核了，这个考核，将不会是什么淘汰赛，而是让大家去闯阵法。

　　这个阵法，不再这一带，而是十方这两天，在郊区的一个山上，布下的阵法，这阵法属于综合的，不仅仅考验一个人的实力，还考验一个人的心灵，如果心灵是好的，实力又可以，那么就可以通过。

　　不然的话，那只能面临被淘汰了。

　　而最终，考核过的，只有三十多人，这比预期的少了很多，但步叶天后来也想通了，十天门的关键，在于精英跟人品，如果多选择进来，却都是一些败类，那不如不要嘛，而这三十多人。

　　将会综合的得出分数来。

　　最后，肯定是步叶天假扮的人分数最高了，毕竟，这一次考核中，步叶天跟十方都确定了，真没有谁是步叶天的对手，这一点，梦雪也没有什么意见，既然没有，那也不如不选择了。不如以后找机会，跟着步叶天学习倒好。

　　但虽然这些人实力，没有步叶天厉害，可还是值得加入十天门的，每个人，都会有发展的空间呢。

　　加上他们的人品又还不错。

　　为此，在宣布了最后结果之后，十方还给这些人，都留了一封信，信上说的意思，也是想拉拢的意思。

　　最终，十天门，获得了十二个新人。

　　毕竟，十天门开出的条件也是不错的，工资也高啊！虽然，预期是50人，如今少了很多，但步叶天他们却觉得，还是不容易，至少多了十二个人，十天门的力量，也是加强了不少了呢。

　　对于新成员，步叶天自然得用真实的模样见面了，不过，他是以二当家的身份，老大的位置，还是让给了十方。没办法，步叶天毕竟太忙了，只能当一个甩手掌柜一般，他相信，十方来当他们的老大，更加的合适。

　　由于这十二个人，没有家族的，所以，可以全职的在这里。这也挺好的，十方打算利用一段时间，对他们进行培训，毕竟要建立一个团队，就需要培训，在培训中，大家才能互相的合作。

　　也只有合作了，才能发挥出其最强的力量。

　　这些事情，步叶天就交给十方去安排了，而步叶天还有自己的打算，那就是闭关，这一天，已经拖了好几天了，步叶天其实都有点心不在焉，不想去做别的事情了。没办法，有了聚气丹，还不服用的话，那如果什么时候掉了，岂不是悲哀？再说，如果被别人抢走了，岂不是更可惜。

　　这可是锐变的开始啊。

　　步叶天是不会错过的，反正错过了，步叶天自己都不会原谅自己的。

　　而闭关的地方。

　　步叶天准备在地下空间，也就是获得白玉的那个地方，那里灵气也不错，白玉里的身影，也提议这个地方好，安全靠谱，为此，别墅这边的安全，步叶天就希望碧灵多多的照顾了，话说，碧灵在这里，也是一个好时机。其余的时候，步叶天都有点不敢闭关那么久，而且还是不在别墅里。

　　因为，这个闭关，肯定是死关的，只要开始了，就停不下来，一定要完成之后，才可以苏醒，否则功亏一篑。

　　所以，都安排好了之后。

　　步叶天就进入了墓穴里！

　　“呼，不去想别的了！安心的突破才是王道！”步叶天告诫自己的说。服用聚气丹之前，白玉的身影，告诉步叶天，吃了聚气丹之后，就进入他的空间里，这样一来，外面可以吸收灵气，里面也可以吸收。

　　这样可以达到双倍的效果。

　　步叶天点了点头，没有说什么，但这也表明了步叶天知道了。

　　终于，步叶天将这颗聚气丹，服下了。

　　入口时，聚气丹就好像果冻一般，一溜就进入了喉咙，口感还很不错呢，估计有再多，也吃得完。

　　但随后，步叶天就运转起自己修炼的太乙归真诀了。

　　毕竟，太乙归真诀，是可以修炼步叶天的三味真元，白玉的身影说了，这套功法，或许不是世界第一，但却是最合适步叶天的，所以，不需要去找别的功法，直接用这一套，来打入仙门的行列。

　　可以说，步叶天比林炎，起步慢了很多，但是步叶天运气不错，获得了聚气丹，加上步叶天从一开始，就有很多战斗经验作为基础，或许各有各自的优势，到底步叶天这样的方式，可否达到更强的一步。

　　也只有步叶天出关了，才能知道咯。

　　50年的功力，其实每个人，都不一样的，有些人50年的功力，说不定还是垃圾角色呢，为此，这个不确定因素，现在真不好说。但步叶天知道，自己会努力的，而且绝对不会让自己失望。



第456章 蜕变成功

　　不知不觉中，步叶天的实力，就好像有一个人用手在拉橡皮一样，不断的伸展，而到了一个位置时，却又不会反弹回去了，那种感觉，真的很爽，毕竟，作为修炼者，估计谁都会希望，自己的实力，火速的上升。

　　步叶天还是第一次，感觉自己的战斗，那么的迅猛增加。

　　有种说不出来的感觉呢。

　　“这到底还是仙门的东西牛逼啊！”步叶天嘀咕的说。才感觉过了不久呢，步叶天就发现，自己已经达到了银刚劲的后期，神师的二层。可以说，武元，神元，都得到了大大的提升，当然，气元也没有落下，说起来，气元好像是提升最快的，估计气元本来比较少，增加起来，当然是容易呢。

　　等到气元，快要追上武元，神元的时候，速度也就慢了下来。不过这也算是达到了平衡。毕竟是三味真元嘛，其实越平衡是越好的，其中一个太强大，说不定会影响别的真元所修炼的速度呢。

　　而其中一个，提升到最高，别的提升不上来，似乎也达不到太乙归真诀最强的奥义，所以，这一点，必须统一起来。

　　“我去，金刚劲了啊！”步叶天再一次想欢呼的说。当然，金刚劲达到之后，也代表，念力达到了神师三层。

　　气元似乎也默默无闻的跟着它们俩的脚步，不知不觉的追了上来。

　　“金刚劲中期！”

　　“金刚劲后期！”

　　随后，步叶天又是各种惊喜的达到了这地步，当然，好像还没有结束，究竟会冲刺到什么地步，步叶天还不清楚呢，反正，此时此刻，他都算是满足了哦，而且，步叶天还猜想着，这样的实力，能不能打得过老头了呢。倒是，这样的念头，被白玉的身影教训的说：“小子，这样就满足了，你野心也太小了吧，给我感觉的集中精神，快速提升，毕竟后续除非你可以炼制，不然，很难获得聚气丹了！”

　　“可是，我真感觉比之前强大很多了哦！”步叶天道。

　　“实话说吧，你还没有踏入修仙的第一步呢，你还需要冲破现在这个关卡，达到了武尊之后，才能算是修仙的开始！”白玉说。

　　“不会吧，仙门的人，都那么牛逼吗？”步叶天道。

　　“也不是，不一定说仙门的人，就一定说达到了修仙的第一步啊，会仙术的，也不一定说就达到了武尊，毕竟，武尊其实相对来说，已经很厉害了，但是，只有达到武尊的人，才知道，其实真的才算是修仙的开始，还有一条很漫长的路要走呢！”白玉说。

　　“那如果，达到武尊了，我能不能打败我遇到的那个厉害角色啊，还有，我跟碧灵相比，谁厉害一点？”步叶天说。

　　“碧灵，应该就是武尊初阶吧，你如果达到了，应该有一比的本事，但是要打败的话，还是有点难度，人家待遇那么好，根基稳固啊，毕竟聚气丹除了提升实力之外，还能稳固底蕴！”白玉说。

　　“可是，你之前不是说，仙门的功力，一年可以堪比我好多年呢！”步叶天又不解的说道。

　　“呃，主要还是，你提升的效果，发挥得不错，是寻常人吃聚气丹的十倍效果！这是让我非常意外的！”白玉没有隐瞒的说。

　　“我去……！”步叶天差点没有吓到，这是真的么，太走运了吧，貌似比中了彩票的概率还牛叉了。

　　“可能，碧灵是九岁开始修炼吧，每年一颗聚气丹，那也就是十颗，所以，你这一颗，就达到了她十年的效果，这也是为什么，你追上了对方，说起来，这白玉，也算是一个机遇，因为在白玉里，你本来就可以提升几倍，但我猜想，白玉顶多给你提升三倍，还有七倍，不知道是什么原因，应该是你本身的特性，说起来，你这种妖孽般的修炼天才，怎么就没有大门宗发现，那些人，如果知道之后，肯定会后悔死的！”白玉说。

　　“呵，你这是在夸奖我吧，嘿嘿！”步叶天笑道。

　　“好啦，认真对待吧，有机会，就更好的把握，这一次你的表现，总算让我放心一些，不然之前你的修为，太垃圾了，不过呢，这一次之后，你依旧低调一些，甚至更加低调，也不要让碧灵知道你的提升了吧，虽然她没有什么恶意，但是我怕她不小心说出去，像你这种全身都是宝的家伙，太多人会抢夺了，如果你一开始，就加入门宗，那还差不多，但如今，你跟我相遇，必然只能走单一的修炼路线了，否则，去了门宗，只会被人嫉妒，不仅仅抢走白玉，还会把你拿去研究！”白玉里的身影说。

　　“嗯！我会注意的！”步叶天明白了的说。

　　随后，他就又继续的专注修炼了，又不知道过了多久，步叶天似乎达到了一个巅峰的时刻，因为，他终于突破了金刚劲，达到了武尊的境界，这一刻，似乎也是幸福的来临啊，他都感觉到，自己已经有可以跟老头打一架的实力了。以前也有经常交手，但基本上，都属于是会输的节奏。

　　而这一刻，步叶天却有信心了。

　　“难道，老头已经是武尊的修为了，难怪那么给力啊，就跟神一般的存在！”步叶天嘀咕的说着。

　　当然，这个跟神一般的存在，那是以步叶天以前的想法来说，而知道，这只是修仙的开始而已，步叶天就不会骄傲了，他明白，自己不能再以老头为目标了，以前的他，总觉得，达到了老头的本事。

　　就算这辈子成功了。

　　但如今看来，他的目标，必须更高了。

　　而对于步叶天这一次的锐变，白玉里的身影，是非常的满意的。可惜的是，现在没有更多的聚气丹。

　　但就在差不多可以出关的时候，忽而异状又出现了，这一点，连白玉的身影都吓了一跳，因为步叶天没有一点预兆的发狂了起来，那感觉，就好像疯掉了呢，全身也开始了一些非常诡异的变化。

　　只见步叶天眼睛都变红了。

　　似乎成了一只猛兽一般。

　　“我靠，这小子是什么怪物啊，那么多特性之外，竟然还有狂暴之血？”白玉里的身影终于反应过来的说，而由于狂暴的出现，步叶天直接脱离了白玉的空间里，回到了现实，出现这一幕时，步叶天暗道不好，说起来，他现在还能有一点意识，也是让步叶天奇怪的，之前狂暴的时候。

　　都完全没有了意识了。

　　而就是因为步叶天还有一点意识，也是改变了他这一次狂暴的基础，只见步叶天，拼命的压制自己的疯狂，压制自己的特殊变化，最终，步叶天爆吼了一声，如果别人听见了，说不定会吓死呢。

　　还好这里，没有人。

　　但整个地方，都被震动了一下，爆吼之后，步叶天不由有点累，单膝落到了地上，头也是低着的。

　　但这一次，步叶天似乎没有昏迷，而是适应了狂暴，因为这一刻，狂暴还没有结束，步叶天却不会发狂了，只见随后，步叶天紧紧的握了一下拳头，嘴角露出了笑意！

　　“这感觉，好舒服啊！”步叶天说。

　　“呼，你吓死我了，还以为，你是第一次狂暴呢，原来，你已经可以控制，被改造过了呀！”白玉里的身影说。

　　“哦，改造过了？”步叶天不解的问道。

　　“是的，狂暴，是步家血脉，而你，竟然还是最完美的步家狂暴血脉，太神奇了，开始我以为我碰上了一个需要很难培养的人，可现在，我才知道，我捡到宝了，你真就是一个妖孽，我只能这么说！”白玉的身影道。

　　“就只有步家，会存在狂暴血脉吗？”步叶天倒是很在意这件事情的说。

　　“是的，毕竟，你那么纯的血脉，如果不是那么纯，不可能有完美的狂暴血脉！”白玉的身影说道。

　　“看来，之前的猜测没有错啊！”步叶天明白了的说。经过白玉的确定，步叶天就可以明白，自己的确是步家的人了。

　　倒是白玉随后才说：“你的记忆中，怎么没有步家给你改造狂暴的过程啊，我都还想多了解一下你的狂暴呢，这是一个非常好的瞬间提升战斗力功能，我想看看，能不能提升一下呢，这样，你就会变得更加的强大了！”

　　“这个，必须有人帮我改造，才能不疯狂吗？”步叶天问道。

　　“是的，按理，应该只有步家的家主，才会懂得，自古以来，就有这个说法，明朝的时候，步家其实就存在了，那时候，步家高手，谁听了都怕，毕竟，那一个个的都会狂暴，牛叉得很！”白玉说。

　　“可是，我没有一点记忆呢！”步叶天回答的说。

　　“或许，是你昏迷的时候吧！”白玉猜测的说。

　　“难道，上次，我狂暴之后，重病了，昏迷了好久，或许就那段时间发生了一点什么，可如果是家主才能改造我，那就是步老爷子了？但是他救了我，为什么不认我呢，唉！”步叶天说。

　　“肯救你命的人，一般都是对你好的人，至于不认你，或许是有难言之隐，人生就是如此，有时候，想人却不敢认！”白玉说。

　　“我想，你曾经，应该是一个很有故事的人吧？”步叶天说。

　　“不是，是我见过的事情比较多！”白玉的身影说。

　　“那也差不多是故事很多！”步叶天道。

　　“嗯，不管如何，提升自己才是王道，只有自己很强了，可以掌控一切了，你才有资格去明白一切，知道吗？”白玉说。

　　“好的，等我再强一点，我就会去揭开这个秘密的，而且，我还要去找小糖，告诉她，回来吧，我有能力让大家都安全，不用逃避的！”步叶天说。



第457章 毕业旅游

　　随后，步叶天稍微的掌控了一下，发现，真的可以控制狂暴了，狂暴提升后的战斗力，也是非常可观。

　　这一次的蜕变，让步叶天明白了，车到山前必有路，任何事情，都不能灰心，前段时间，步叶天才觉得，好像压力很大，很多事情，都抵抗不了，到处得求救似地，但这一刻开始，不说未来就一定什么事儿都能搞定，但至少，眼前的问题，大部分似乎都可以解决，或许这一次，在面对那个神秘人的时候。

　　步叶天也不一定会输得那么惨了。

　　出了墓穴之后，步叶天恢复到了正常的状态，似乎跟进去的时候，没什么区别，甚至气息变得更加平凡了。

　　其实，这是一种算是返璞归真的意思了。

　　而十方却没有关注这些，反倒是对步叶天说：“你总算出来了，再不出来，貌似就会错过大事了！”

　　“什么情况，又出事了？”步叶天连忙问道。但不对啊，按理有碧灵在，不会有那么大的麻烦吧。

　　如果碧灵都搞不定的事情，那就有点厉害了。

　　“不是，你看看今天是几号？”十方提醒的说。

　　“哦！”步叶天拿起手机，看了一下，随后步叶天忍不住的说：“我晕死，今天是高考的日子啊，我都跟林美淇她们约定过，要一起考上好的大学呢，差点就耽搁了！”

　　“对啊，那赶紧去吧，还赶得上，虽然高考不一定说真需要考，可是，既然想，又跟人有约定，还是不要错过呢！”十方说。

　　“嗯，我知道！人生就那么一次的事儿，我岂会错过呢，毕竟，我还答应过系主任，要拿满分给他看呢！说话不能算数！”步叶天应道，随后，步叶天就火速的离开了这里，飞速的赶往考察了。

　　幸运的是，最后一分钟，步叶天赶到了。

　　考试的工具，林美淇给他准备在了车上，所以，带上就可以了，来到考试的班级，步叶天才发现，林美淇竟然就在自己的前面，这也太巧了，而林美淇见步叶天来了，终于也笑了的说：“我还以为，你不来了呢！”

　　“呵，还真差点没来了，闭关的时候，有点过头，我也不知道，一转眼就过了那么多天呢！”步叶天说。

　　“没事，来了就好！”林美淇说。

　　倒是这个时候，陈雨馨拍了一下步叶天的脑袋，道：“你啊，就跟淇淇姐说话，都没有在意我啊？”

　　“咦？”步叶天回头看来一眼，还真没有注意，陈雨馨就坐在自己的后面，这是不是叫做巧上加巧呢？

　　“咱们三个，怎么都被安排到了一起，呵呵！”步叶天笑道。

　　“缘分呐！”陈雨馨说。

　　“也是！”步叶天点点头说，来东市，能遇到她们，似乎就是一种缘分了，如果没有这个缘分，说不定，永远都不会见面呢，对此，三人后续都没有说话了，但似乎都在回忆吧，回忆这一段日子，也是高中最后一个学期的日子。对于步叶天来说，是一个崭新的开始，但是对于林美淇，陈雨馨来说，也是一个新的开始。

　　以前，都没有这半年来，发生的事情多呢。

　　而这半年，步叶天提升了实力，她们也有提升的，尤其是勇气这方面。可以说，步叶天改变了她们的生活，其实也可以说，她们改变了步叶天的生活，当然，等考试开始的时候，他们就都集中精神的答题起来。

　　这一次，步叶天都很认真对待了呢，毕竟，人生就这么一次嘛，当然，这么经典的一次，也没有谁会希望再来一次，毕竟再来一次，就是复读了呀，那貌似不怎么好呢。

　　可能是有步叶天在旁边吧。

　　林美淇感觉，答题的感觉都很不错呢，或许，步叶天给她们带来的安全感，真的很强大，只要步叶天在。

　　似乎没有做不到的事儿。估计陈雨馨也是一样呢！

　　可以说，高考的这几天。

　　大家都是很轻松的度过，而不是跟别人那样，很紧张什么的，其实越紧张，越不能达到预期的分数。

　　“哇哦，终于考完了，可以放松了呀！”陈雨馨欢呼的说，这一刻，也是最后一门考完之后，三人在走廊里聊天的时候。

　　“呵呵，咋样啊，最后一门，发挥如何？”林美淇笑道。

　　“还行，我觉得这一次，可以拿满分！”陈雨馨说。

　　“别高兴太早，万一到时候，分数不咋样，就完蛋咯！”步叶天也笑着说。

　　“看着吧，这是我强项的一门呢，到时候，我总分肯定会在630以上！”陈雨馨说。

　　“好吧，陈雨馨是最厉害的！”步叶天摇摇头说。

　　“对了，步叶天，你觉得自己可以拿多少分呢？”林美淇又问道。

　　“满分吧！”步叶天轻淡的说。

　　“……！”林美淇跟陈雨馨，直接被打击了，这每天都忙着别的事情的步叶天，就今天来考一下，就说拿满分，也太牛叉了吧。

　　“别惊讶，主要是，我都学过了嘛，现在让我去靠研究生，博士什么的，都很简单，如果这个还拿不到满分，还有什么面子呢？”步叶天解释的说，随后还补充的道：“再说了，我考满分，到时候才可以随意的选择你们的报考的学校嘛！”

　　“也是，你可要一直保护我们哦！”陈雨馨说。

　　“会的，我不保护你们，谁保护你们啊！”步叶天说。

　　“是不是别人保护我们，你会吃醋啊？”陈雨馨笑道。

　　“呃！”步叶天不知道如何回答，貌似好像会吧。

　　不过好在没有追问这个问题了。

　　不管考得如何，这个时候，估计都是学生们，都放松的时刻了吧，因为不好也是这样，好也是这样了。

　　如今该面对的，是暑假怎么过了。

　　而且，步叶天他们，基本也不会说紧张的等着分数出来呢，这不，林美淇道：“好像章哥快回来了，也就是方玉思会回来啦，不如咱们，计划一下，去看望刘静了吧，我想刘静肯定会很想咱们了！”

　　“行，答应过她的，肯定是要去的！”步叶天应道。虽说实力提升了，但是，蜘蛛团还没有消灭，刘静暂且还是不能回来，因为，有实力，也不代表二十四消失可以保护啊，尤其是一些人，暗中的动手脚。

　　如今蜘蛛团不会来找他们，主要是蜘蛛团不知道是他们啊！

　　否则，哪天刘静上班的时候，在警局出事了，步叶天如果恰好在比较远的地方，就算神速也赶不过去的。

　　为此，就暂且按照以前的计划吧。

　　等三人回去之后，方玉思都已经到家了，自然，章哥也回来咯！

　　“回来啦！”步叶天道。

　　“嗯啊，这一次，很顺利哦，每个地方，观众都很喜欢我呢，看来，好久没有露面，也没有减少多少人气！”方玉思道。

　　“那就好，咱们的广告，十天下来，收视率也超厉害，如今网上都说是神剧了，很希望拍第二部呢！”步叶天说。

　　“我也看了，每天关注呢！”方玉思说。

　　“不过，第二部，肯定没这么快出来啦，得第一部赚够了，在出来，呵呵！”步叶天安排的说道。

　　“对了，思思，你累不累啊，我们都打算去看望刘静咯，越早出发越好，不过如果你太累的话，那就推迟一些！”这个时候，林美淇说。

　　“不累啊，这一次，其实我又不用做多少事情的，要去，就按照计划走吧！”方玉思摇摇头说道。

　　“你可别累了，却不说呀！”林美淇说。

　　“真没事的啦！”方玉思说。

　　倒是这个时候，叶珊道：“不怕，这一次我们开车去，毕竟去了老头那里，会有一段路程，需要搭车什么的，没有直达飞机，直升机过去了，也还要一段距离，所以，考虑到你们的情况，还是直接开车去吧，毕竟到时候需要很多的耐力，才能走的玩那段路呢，普通的车，又不好走，但最近我准备了一辆超级车，到时候不好走的路，都可以走啦！”

　　“什么超级车？”大家很好奇的问道。

　　“其实就是上次你们说要一辆的嘛，后来章哥一直在让人改造，最近章哥离开了，就我来监督了啊！”叶珊解释的说，不过，现在车不在这儿，明天就可以开过来了，但叶珊可以讲诉一些效果给大家听。

　　最后，大家才明白，这果真是超级车。

　　体积，是章哥那一辆的两倍，里面可以做很多人了，除了章哥那一样的设备之外，还佩戴有冰箱，路上可以带吃的，也还有不少的空间，装用品，简直就是出去旅游的神器呢，对此，陈雨馨欢呼的说道：“哇塞，太棒了，那我们就可以一路游玩，一路过去咯，这一定很有趣味啊！”

　　“嗯，也可以算是咱们的毕业旅游！”林美淇也觉得很好的说。

　　“对对，就是毕业旅游！”陈雨馨道。

　　为此，大家都决定这样了，毕竟是早就计划的了嘛，以前就说了，高考之后，会去玩一次比较远的地方。

　　恰好借着刘静这一次机会。

　　满足了大家的愿望。

　　至于梦雪跟碧灵，肯定也会跟上的。不然，大家都走了，她们待在这里，也没有多大的意义了呢。



第458章 艺高胆大

　　第二天，大家就上路了。

　　昨天晚上，步叶天基本上将东市的事情，都交代清楚了，而章哥这一次，就不去了，他准备留在东市，处理一些事情，或许是方玉思这一趟，他累了吧，毕竟，他是去保护人的，方玉思可以放心一些，他却不能。

　　也算是可以在东市休息吧。

　　这一路上，步叶天都会跟大家在一起，所以，安全问题章哥不用担心，再说了，还有碧灵呢。这都是超级高手，章哥就不去凑热闹了嘛。

　　为此，步叶天开车，载着八个美女，一路欢快的去北川。路上，要经过好几个省呢，不过，这也是大家希望的。

　　可以顺路玩一把嘛。

　　估计会非常的有趣。反正，大家，都不缺钱。当然，尽量也不要浪费太多的时间，但如果特别好玩的。

　　那就必须玩一下呢。

　　估计刘静也可以理解的。对于不少旅游名地，她们都纷纷的拍照，说起来，大家所希望的生活，似乎就是这样的，不管去了什么地方，都可以在一起，快快乐乐的，如果是分开的话，就没有什么乐趣了。

　　当然，在路上，还是会遇到一些小麻烦的，尤其是走一些人烟稀少的路段时，都遇到过一些抢劫的。

　　但是，有步叶天在，似乎都轻松的解决掉咯。

　　在步叶天面前抢劫，真的是等于找死，尤其那些人，都是一些没有战斗力，只是仗着自己手里有枪罢了。

　　但是，枪在步叶天眼里，却只是玩具一般而已。

　　这都根本不需要碧灵出手呢。

　　而这一段时间里，步虎其实也有一点机遇呢，本来，他的伤势，是不会这么快好的，但是，步家来了一个贵客，是隐藏大门宗的一个使者，他这次的到来，是通知步家的步虎，被选中三个月之后，参加大门宗弟子的选拔赛！可以说，这一次大门宗选拔弟子，是以往没有出现过的，究竟是为什么，似乎不可能问得到，而且，能有这样的机会，真心不错了，但是，步虎现在的情况，真没办法参加。

　　所以，步老爷子感谢大门宗的看中，但却解释了步虎的情况。为此，那使者有点不解，怎么会伤的这么重？

　　不过，这个步老爷子没有详谈了，毕竟，他不好说出步叶天来，否则，这岂不是给步叶天找麻烦么。对此，使者也没有多问，于是就打算看一下步虎的伤势，当检查了之后，那使者却笑道：“其实也不算废掉了，所有大门宗这段时间，都有在世俗调查，合格的人选，都定下来了，如果没办法参加，那岂不是丢所有大门宗的脸面了，为此，步虎是不能缺少的，这样吧，我回去禀告一下，到时候，应该会给步虎一颗大还丹，到时候，一切就恢复了，甚至可以提升修为呢！”

　　“那谢谢了！”步老爷子感激的说。

　　果然，两天之后，使者再次来了，真的送来了大还丹，而步虎的伤势，自然也就好了。当然，这一次，步虎的机遇，肯定不仅仅是大还丹，而是这大还丹幕后的一些事儿，大家都隐隐觉得，步虎应该是被大门宗看中了。

　　否则，人家不可能对一个世俗的人待遇那么好。

　　为此，步虎一下子，就是步家的热门人物了，如果可以去隐藏大门宗里修炼，那以后的成就，可不简单了。

　　或许一个步家对他来说，也没有多少意义了呢。

　　对此，步老爷子也是非常高兴，看来，步家总算出了一个了不得的人物了，只是高兴之余，步老爷子还是有伤心的，因为，他知道，如果小天如果从小就在步家培养，说不定，也一样会被大门宗看重，以后的成就，应该也不会输给步虎的。

　　但世界上的事情，就是这么的折腾人。

　　当然，这个，也只能在步老爷子心中想着了。

　　让人意外的是。

　　叶龙也被大门宗选中了，这可是破天荒的一次啊，叶老爷子差点没有以为自己听错了，就叶龙这底子，能有那本事吗？

　　其实是步叶天他们，瞒着了叶老爷子，没有告诉他叶龙有所变化了，当然，其实告诉了，也不至于会被选中。毕竟，吃了聚气丹之后，才这样的水平，有点不靠谱了呀，但没办法，大门宗选中了的。

　　就不会改变了。

　　“难道，是那一方势力安排的？”叶老爷子随后猜想的说，看来，也只有这个可能了，否则，没有别的原由。

　　但不管如何，叶龙却高兴得不得了，他没有想到，自己的运气，越来越好了啊，大门宗都会看中他呢，尤其是当叶龙知道，大门宗是修仙的地方时，叶龙更是对自己的未来，充满了信心了。

　　不过，他知道，自己高兴是高兴，但也不能忘记自己的身份，他毕竟是神秘人的手下了，这件事情，必须得去说一声的。不料，神秘人倒是先来找他。对此，叶龙与神秘人见面之后，就连忙告诉了这个消息。

　　“呵呵，你觉得，如果没有我的暗中安排，你会有这个资本吗？”神秘人回了一句道。

　　“什么，是师尊您安排的？”叶龙吃惊的说，这可以安排大门宗，那到底师尊是什么身份啊。会不会太牛逼了。

　　“你说呢，大门宗弟子选拔赛，虽然还没有确定真的名额，但是，也不是谁都可以去比赛的，如今汇聚的，都是各方的精英，这一次，你去参赛，可以提升一下战斗经验，当然，到时候，还会有事情让你做的，现在你还不需要知道，该知道时，我会告诉你！”神秘人说。

　　“是的，师尊！”叶龙连忙答应的说。

　　反正，现在他是越来越忠诚于这个神秘人了，别的人，他都可以不管，因为，他知道自己想要的东西。

　　只有这个神秘人可以给。否则，就算他如何努力，都达不到自己的目标。

　　这些局势的变化，步叶天他们当然不知道，毕竟现在的他们，只是想放松一下，然后去探望刘静。

　　不过，在行驶到了一个峡谷下面的路段时，一声尖叫，让步叶天听下了车！

　　“什么情况，撞人了么？”陈雨馨连忙问道。

　　“没有，你听声音就知道，不是我们车前面啊，应该是那个峡谷传来的！”步叶天分析的说。

　　“啊，这里，都没有什么人烟呢，怎么会有人的叫声，还叫得那么的怪异？”陈雨馨不解的问道。

　　“我反倒觉得，这好像叫的很惨呢，很有怨气！”林美淇说，可能每个人听得感觉都不一样的呢。

　　“咱们先安静一下，看看还会不会再听见！”步叶天提议的说，为此，大家都安静下来，果然，五分钟之后，又有一样的叫声，而这一次，毕竟是认真听的，所以就更清楚一些了呢，对于这样的情况。步叶天有点纠结了，该不该过去看一看，到底是怎么一回事呢？还是说不管那么多，离开呢。

　　最终，步叶天还是没有办法避免自己的好奇，如果说没有遇到吧，或许还没啥，可是遇到了，不弄清楚。

　　心里真的不会很快活啊。

　　于是乎，步叶天就对大家说：“这样吧，我去看看，碧灵你在这里保护大家，如果有什么情况，我会给你们电话的！”

　　“好吧！”大家应道，其实陈雨馨是蛮想去看看的，毕竟有步叶天在她就觉得不怕，反而也是很好奇。

　　只是，都这样安排了。

　　所以就等着步叶天回来再说吧。

　　那里，究竟会有什么，步叶天一路上，都是猜想着，在这种大峡谷，基本上是不会有人，这一点是可以确定的，为什么这儿，还会有人的叫声呢，难道是野人么，带着这样的猜想，步叶天来到了峡谷的外面。

　　这个峡谷，就好像是一座山被自然的劈开了两段，任何中间就一条缝隙，大概有二十多米宽吧。

　　至于长度，似乎有点深不见底，因为，步叶天看不到峡谷的另外一边，应该是角度的问题，毕竟峡谷不可能是直线嘛，也因为这样，似乎导致了有一段地方，很阴暗，尤其是有些地方，常年都不会受到眼光的照射。

　　看了一会。

　　声音竟然没有在出现了。

　　“难道，对方发现了我来，以至于没有声音了吗？”步叶天嘀咕的道，不过看了半天，没声音又没有看到什么，步叶天就摇摇头，准备回去，毕竟发现不了什么了，那留在这儿没有什么意义了嘛。

　　只是，步叶天还没有往回走几步，又听见了那个声音，而这个声音，比之前车上听的，更加的大了。

　　“咦，好像是里面发出来的，里面真的有人吗？”步叶天又好奇起来，可是，这感觉，是在那个阴暗的地方，都看不到是什么了，也不知道进去之后，是否是伸手不见十指啊，但是最后，步叶天还是大胆的去看了看，万一真是有人不小心在这里遇难了，需要求救的话，那就罪过了。

　　虽然这里没有人烟，但不代表就没有人会在这里来探险呢。

　　然而，进入了峡谷里面之后，步叶天衣服里的小小天却震动了一下，这种感觉，似乎是在提醒步叶天小心。

　　“难道是灵物？”步叶天猜想的道，如果是这样的话，就算有危险，也得去看看了，灵物这东西，可遇不可求啊。

　　虽然小小天会怕，但步叶天最近刚提升修为，所谓艺高胆大嘛，他就打算去弄清楚。



第459章 黑山怪老

　　随着步叶天的继续前进，四周真的越来越暗了，而小小天似乎也更加的震动，倒是步叶天安慰的说：“没事的，有我在呢！”

　　稍微安慰了一下之后，小小天就没有那么多迹象了。或许是相信了步叶天说的。

　　后来，步叶天的速度，越来越慢了，毕竟不知道前方会有什么，步叶天可不敢太快，别到时候来不及反应。

　　但是，步叶天没有想到，当他又走了一段距离时，忽而看见了一个鬼影，从自己的上方飘了过去，到底是不是鬼影，步叶天不清楚，总之很怪异，说不定是一个隐世高手也说不好呢，但也有可能是一个灵物什么的。

　　“谁！”步叶天喊出来说，如果对方是人，或许会回答，如果是灵物什么的，应该也会有一点反应吧。

　　反正，步叶天都已经处于对方似乎知道他，但是他不知道对方在什么地方的时刻了。可询问之后，对方根本就没有回应的意思，也不知道是不是因为不想回答，总之，步叶天开始将劲力散发出来，做好了危机中对战的架势，如今有金刚劲之上的身躯，步叶天基本上不怕任何的偷袭。

　　所以，他很强势的站在了原地，等待着对方出现。

　　就算是什么鬼怪，至少也得出现才会造成伤害啊，不出来，步叶天怕啥呢，再者，就算出来了，谁强谁弱，也不一定呢。

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”忽而，步叶天听到了怪异的笑声。那一刻，他就确定了，这里肯定是一个人。

　　但究竟是什么人，为什么要在这里，步叶天就不解了，好像这样的地方，不可能会是谁选择住的地方呢。

　　但是，下一刻，那声音又是哭起来了。

　　好像很凄惨，唯一特殊的就是，笑跟哭有点那么的接近，犹如是假哭一般呢，而这样的声音，传出了峡谷。似乎就变成了都是在哭叫，这也是为什么听起来，这个声音怪怪的。

　　“何方人士，现身吧，明人不做暗事，你总不至于就这么一直这样，我是不会被声音吓坏的！”步叶天说。

　　“好大的口气，一个小毛孩，也敢跟我黑山怪老面前嚣张，信不信，我将你宰了，炖汤吃啊，说起来，我已经好久没有吃人肉了！”这时，那个声音，终于开口说话了，而步叶天有点无奈，这里太多回音，以至于不能确定，对方是从什么地方开始说话的，又或者说，对方一直在移动？

　　“不管我嚣张还是不嚣张，你不出来，就说明你怕我！”步叶天随后也大笑的说，他准备用激将法，让这个人自己出来。

　　果然，在步叶天的激将之下，终于对方现身了，当步叶天看到对方的身影时，不由惊讶了一番，因为，这是一个身材很奇怪的人，不是很高，跟侏儒一般，而且是一个驼子，当然，他的五官，也不是很靠谱啊。

　　长满了不知道什么怪东西，反正，看上去好可怕，还好步叶天的胆子大，若是林美淇她们看到，绝对吓晕的。

　　这家伙，分明是人，但却比妖怪还长得丑。

　　“你就是黑山怪老？”步叶天问道。

　　“是的！”对方没有否认的说。

　　“还真很怪啊，不过也是，像你这样的东西，也只有躲在这样的地方哭喊了！”步叶天随后又说道。

　　“什么，你敢嘲笑我，没有人敢嘲笑我黑山怪老的！”那家伙怒火起来，毕竟，长得丑的人，肯定最不喜欢别人骂他们的，不过步叶天真有点忍不住，谁让他长得的确太不行了，而且步叶天知道，像这样的怪人，肯定是没有什么好心肠的，从他怪异的行为上，就可以看出，说不定真吃过人肉呢。

　　这已经雷同于妖孽一般的存在了。

　　步叶天打算消灭了他，不让他去祸害别人。当然，步叶天也不清楚，自己是否可以打得过他，正好可以看看自己的水平到底到了什么地步了。对此，那家伙发火的同时，步叶天就先动手了。

　　一出招，就是劲力拳必杀技之一的金刚无敌手，那巨石基本都会被轰得粉碎的超强一拳，速度极快的攻向了对方。

　　黑山怪老，似乎也看出了步叶天的水平，的确有点吃惊，但是他却没有逃避，而是也做出了一个进攻的手段，貌似要跟步叶天对决一般，可见，这家伙，真心不怕步叶天呢，果然，这黑山怪老真有一点水平，一招出来之后，竟然让步叶天的金刚无敌拳没有什么作用，反倒被对方给吸住了一般。

　　一时间脱不了身了。

　　“这不会是太极拳吧？”步叶天无语的说，因为自己的力道，就被对方这么磨啊磨，就没有了哦。

　　“太极拳，太极拳比得上我的吸力拳么？”黑山怪老道。

　　“不是吧，这也太吹牛了，还犀利拳呢，你以为你无敌啊！”步叶天不信的说。

　　“吸力，吸收力气的吸力，听懂了么？”黑山怪老怒怒的说。

　　“哦，明白了，我是骗你的啦！”步叶天笑道，随后黑山怪老才明白，步叶天是让它分神的用意呢，而下一刻，一股莫名其妙的力量，冲刺在他的四周，好像万丈巨石压住了他一般，瞬间让他没有办法动弹了。

　　“念力，我靠，你还是一个神师？”黑山怪老这一次，有点后悔的说，早知道，就不跟眼前这家伙说那么多废话了。如果早点防备，也不至于被念力给得逞啊。可现在，那些念力，悄悄的形成了十七个力度，直接卡住了他身上十七个穴位，以至于更加不能动弹了呢，对此，他还不爽的说：“你这混蛋，有必要这么毒辣么，直接封印我十七个穴位，靠！”

　　“没办法啊，你长得好奇怪，我担心你的穴位不是跟正常人一样啊，所以，多弄了几个，谁知道，是一样的啊！”步叶天笑道。

　　随后，他就抖了抖手，挣开了那吸力拳克制住他的手，这时，他又说道：“这吸力拳，还真不赖啊，应该算是极品战斗手法了，只不过，你却太大意了啊。所以，今天你悲剧了，我得替天行道了，你这家伙，连人肉都敢吃，简直就该死！”

　　“晕，你还要杀我啊，我，我其实没吃过什么人肉，之前说，是吓唬你的啦！”见情况不对，那黑山怪老道。

　　“不像，我觉得你说谎，所以我不相信！”步叶天道。

　　“真的，真的啊，我如果真那么坏，就不用躲在这里了，早出去横行霸道了啊，再说，我们不也打斗过，你也知道，我这实力，出去就算不是无敌，至少也可以当一方的霸主吧？”黑山怪老说。

　　“也是哦，那么你说说，你为啥在这里呢？”步叶天道。

　　“长得丑呗，不敢出去见人，又不想害人，因为我怕我忍不住会发火，你想象，我长这样了，别人说我，我能不生气么！”黑山怪老道。

　　“那你没事，在这里乱叫干什么？”步叶天说。

　　“呃，乱叫也是犯法的么？这是我每天唯一发泄的办法了啊！”黑山怪老道。

　　“不信，这里肯定还有别的东西，是不是，有什么好东西啊？”忽而，步叶天坏笑的说，毕竟，小小天之前会那样动，应该不是因为这个人，说不定，这里有什么灵物，而这个老东西，也在垂帘着。

　　“没，没有啊，哪有！”黑山老怪连忙说，只是，他的眼神，却出卖了他，为此，步叶天说：“识相，就说出啦，不然，你就可以死了！反正，你死了，我也可以自己在这里找出来的，随便你选择。”

　　“别，别这样啊，我说，其实待在这里，是因为，这里还有一只灵物，很凶残的，三头蛇见过了么？”黑山怪老道。

　　“没见过！”步叶天摇摇头说。

　　“哦，就是那种有三个头的蛇啊？”黑山怪老道。

　　“废话，不然叫三头蛇，我意思是，这东西，有啥用？”步叶天问道。

　　“它可以增强功力，但是很难对付，尤其是它有剧毒，我都被咬过，还好我带的药物多，可以克制，不管如何，我都要抓着它，吃了他之后，我脸上的伤势，或许就会好！”黑山怪老说。

　　“你脸上是伤么？天生的吧？”步叶天道。

　　“是伤，你仔细看啊，被人下毒了，然后糜烂造成的。”黑山怪老道。

　　“呵，你长成这样，毁容了也差不多嘛！”步叶天说。

　　“哪有，如果脸不是那么可怕，至少还能见人一下啊，不然都说我是鬼了！”黑山怪老解释的说。

　　“那你在这里，守了多久了？”步叶天问道。

　　“十多年了吧！”黑山怪老道。

　　“不是吧，十多年，就为了这东西？”步叶天无语的说。

　　“没办法啊，这种三头蛇，平时是至阴之物，必须等到合适的时机，才会变成至阳之物，一般是十二年一变，最近，就差不多了！”黑山怪老道。

　　“你说这是至阳之物？”步叶天忽而有兴趣了，因为唐韵每次都需要至阳来补充，不知道吃了这东西，会不会好一些，而且，功力提升了，对她自我的抵抗，也是比较好的嘛。

　　“怎么，你想要？”黑山怪老，似乎看出了步叶天的用心。

　　“呵，我一个朋友，有怪病，或许这东西，能缓和一下，所以呢，或许你得忍痛割爱了啊！”步叶天坏笑的说。

　　“不要啊，这是我最后的希望，你不能这样对我啊！大不了，平分啊，你也不需要那么多好不，三头蛇差不多有一百多斤呢。”黑山怪老道。

　　“是哦，这好像可以，那你去引他出来吧！”步叶天说。



第460章 有机会的

　　“晕死，我动都不能动，怎么去吸引啊？”黑山怪老不解的说。

　　“就是不能动，才好引诱出来啊，你跟他肯定打过不少交道，是仇家了，我把你放在它不远处，它肯定会来攻击你的！”步叶天笑着说。

　　“这！”黑山怪老脸一黑，觉得世界上怎么还有这么毒辣的人哦，跟步叶天相比，他貌似快成为好人了。

　　“这是你该做的，想必你也是拿他没有办法，而我可以帮你抓到，你不牺牲一点，就想得到？”步叶天说。

　　“好吧！”黑山怪老听这么一说，倒是接受了，不过也算是拼一把，万一对方看见三头蛇，就不敢打了，到时候他岂不是玩了，可如果得不到，他又不甘心。所以，就暂时相信步叶天一次。

　　随后，他告诉了步叶天具体的位置。

　　接着，步叶天就让他在这儿引，然后躲到了一边的角落，等待时机，只要那蛇一出来，步叶天就会想办法抓住的。开始，倒是没有什么动静，不过没有多久，小小天又震动了一下，跟之前的感觉一样。

　　看来，这三头蛇要出来了。

　　果然，差不多一分钟的样子，一个具有三个头的蛇，很警惕的出来了，看到了黑山怪老时，就飞速的过来，似乎要咬死他，看来，黑山怪老跟它的仇恨很大啊，那一刻，步叶天的念力瞬间解除掉，黑山怪老就可以动了，可以动的那一刻，黑山怪老，已经没有办法逃走了，只有跟三头蛇大战起来。

　　只是他心里很无语啊，那家伙怎么还不出来呢。

　　不会是骗他的吧。

　　倒是下一刻，忽而步叶天就出手了，只见步叶天眼疾手快，以最快的速度，整个人冲向了那个三头蛇。

　　三头蛇没有想到，会突然冒出另外一个人，第一时间放弃了跟黑山怪老作战，而是咬向了步叶天。

　　可谁知道，三个头都咬上去时，才知道，咬不动。这下它有点慌了，为此，迅猛的散发出了毒液，可是毒液在步叶天身上，根本起不到什么作用，那一刻，三头蛇更是不解了，这还是人类么。

　　只要是人类，应该就会怕它的毒液啊！

　　可不怕的话，它就真没有一点对付的办法了。可以说，每一次，三头蛇跟黑山怪老作战时，都是赢在了毒液上，可步叶天因为有金刚劲，哪里会怕对方的咬呢，又有百毒不侵丹珠，更不怕这三头蛇的毒液，甚至还可以提升百毒不侵丹珠以后克制毒物的作用力呢。当然，也可以给别人下毒。

　　而三头蛇见打不过了，想要跑的，但是，步叶天岂会放它走呢，只见步叶天一手，火速的轰向了三头蛇中间的那个蛇头，接着，另外一手又向它的七寸中卡去，都知道，蛇怕七寸之地，相信这三头蛇也一样的。

　　果然，步叶天这些动作下来。

　　三头蛇就瞬间没有之前凶猛了，即使另外两个头，拼命的挣扎，也想去咬步叶天，可却没办法，它拿步叶天一点办法都没有啊。好像，步叶天就是他的克星一般，这如何可能对付得了呢。

　　而对于一个毒物，步叶天没有留情，随后那卡住三头蛇七寸的地方的手，瞬间用力，直接大拇指都钻了进去，随后将这三头蛇七寸那儿的一个气囊给扯了出来，顿时，这家伙就彻底的没什么力量了。

　　虽然三头，一头没有了，但其实这应该是为主的一个头，步叶天下手的，是中间那个头嘛，见三头蛇就这样，被步叶天制服了，黑山怪老直接傻了一般，现在他才知道，自己被步叶天打败，不是运气，而是对方，真有这样的恐怖实力啊。毕竟，没有这样的实力，如何消灭得了三头蛇呢。

　　“快，快取出每个头内的妖丹，那才是最要紧的！”黑山怪老说。

　　“哦？还要妖丹吗？”步叶天不解的说。

　　“有啊，这灵物，都花妖了嘛！”黑山怪老道。

　　“哦！”步叶天应了一声，于是就开始查找三头蛇的体内，果然是有妖丹，为此，就分别的取了出来。

　　有三个妖丹，步叶天分别的研究了一下，发现，中间那个头的是最大，其余的都比较小，随后，步叶天问道：“你要的，应该不是吃蛇肉，而是这个吧？”

　　“呵，是的！”黑山怪老说。

　　“也对，它的精华就在这里，如果没有了这个，吃了也只是补一补身子而已，没有多大的作用，这样吧，看你可怜，就给你一颗小的，剩下的，就给我了吧！”步叶天道。

　　“呃，你的朋友如果是怪病，吃一颗小的就够了啊，多了，也是浪费哦，不如给我？”黑山怪老道。

　　“我知道啊，但是这颗大的，我需要哦，可以提升修为的东西，我为什么不能也享有一颗呢，你就满足吧，我没杀你，都是好事了，还给了你一颗，你以前根本都得不到的，对吧？”步叶天笑道。

　　“呃，对的！”黑山怪老道，貌似这个时候，还能说不对吗？貌似不行的，能占一份，就算一份吧。

　　“好啦，我要走了，你是走是留，跟我没有关系，不过以后，别给我知道，你在害人啊，否则的话，你的下场就跟这三头蛇一样！”步叶天说。

　　“不用管那么多吧？”黑山怪老道，只是他只能说在心里，而步叶天随后，也就悠哉的离开了这个地方。

　　话说，没想到，来弄个明白，竟然却获得了好东西，虽然这肯定没有聚气丹好的，但是，能提升修为，就是好事，任何高手，都是从一点一点的提升，慢慢积累上去的，如果这也不要，那也不要，最后估计就成了一个垃圾了。

　　等回去的时候，步叶天还在峡谷一个流水的地方，清洗了一下，不然这一身，有点狼狈的呢。还好现在太阳很大，清洗之后，随便晒一下，衣服就会干了，倒是回到车那边之后，大家都下来了。

　　似乎在准备吃的东西。

　　“呵呵，你们倒是很有乐趣的啊？”步叶天说。

　　“晕，终于回来了，你怎么去了那么久，里面那是什么东西啊？”陈雨馨跑过来问道。

　　“是一个长得很可怕的怪人以及一个三头蛇！”步叶天说。

　　“不是吧？”陈雨馨不相信的说，还以为步叶天在吓唬她呢，而步叶天又肯定的说：“我没必要骗你呢，不信，我带你进去看看，那三头蛇，都被我杀死了！”

　　“呃，还是不要了！我看见蛇就怕！”陈雨馨说。

　　“呵呵！”步叶天笑道。

　　“那那个怪人呢？”陈雨馨问道。

　　“我觉得你也不要看为妙，我都差点吓到了，长得太怪异了，脸上还被人弄伤！”步叶天讲述的说。

　　“哦，那我不去了！”陈雨馨摇摇头道。

　　“好啦，就这样吧。吃完东西，我们继续上路！”步叶天道，至于三头蛇里面获得的妖丹，就等去了老头那儿再研究吧。毕竟现在不确定，是否真的合适，在路上，还是不要搞这样的麻烦出来。

　　所以，等大家都吃饱了，就又继续上路了。很快，似乎就可以到达昆山了，昆山，是小糖去的地方。因为最后，小糖的妈妈，还是告诉了他们，但至于去了昆山之后，究竟如何去唐门，就不清楚了。

　　而这一次，他们似乎来昆山，也是刻意的吧。

　　“也不知道，咱们可不可以遇到小糖哦，万一，她出来玩，说不定就能遇见呢！”陈雨馨在车上说。

　　“对啊，好希望可以遇见啊，小糖真的是一个好女孩，为了步叶天，竟然付出那么多，我真的很佩服！”林美淇说。

　　“唐门，何等的遥远啊！老头都说，那是凡夫俗子不能去的地方耶！”叶珊感慨的说。

　　倒是，平时没咋说话的碧灵说：“晕死，你们一个个那么笨啊，不会去，怎么不问我呀？我也是来自那种地方哦！”

　　“咦？”本来步叶天在聊小糖的事情时，都没什么高兴的地方，可听碧灵这么一说，貌似就来劲了。

　　碧灵是来自青云剑宗，那肯定也是大门宗啊，那神圣的地方，自然是了解，为此，步叶天连忙问道：“你去过唐门吗？”

　　“小时候，跟师尊去过一次，挺厉害的一个门派！”碧灵说。

　　“那意思是说，你会去咯？”步叶天问道。

　　“会！”碧灵说。

　　“哇，那到了昆山，你带我们去唐门一趟吧？”步叶天连忙说。

　　“呵，我会去，可不代表说带你们去了，就可以安全的带走你们啊，唐门是不准外人随便进入了的啦，如果我去了，可能不会杀我，但会赶走我的，除非是我师尊去拜访，不然我们这些作为弟子的，没有那个资格！”碧灵说。

　　“啊……！”步叶天顿时又失望了，但也是能理解的，这么庞大的门宗，岂能说他们几个人想去，就可以去的呢。但是步叶天不甘心，不由问道：“那还有什么办法，可以去接触那些大门宗的啊？”

　　“好像有，三个月后，会有一个大门宗的盛会，我得去参加，到时候悄悄带你去，应该可以的，唐门也会来人的，说不定，你想找的人，也会去见见世面什么的，当然，这也不保险，我怕被师尊知道了，如果你可以获得世俗挑选的弟子资格，那就更合情合理了！”碧灵回答的说道。



第461章 回到老家

　　“哦，还有这种机会啊？那如何才能获得？”步叶天问道。

　　“我也不清楚呢，好像是会有人挑选什么的，像世俗大家族，应该都会有被选中的人吧，不知道你有没有机会！当然，除了挑选，似乎还有一种，那就是几大家族的家主，极力的推荐，这样，大门宗会考虑一下的。”碧灵说。

　　“这，这岂不是没用，我又不是什么大家族！”步叶天说。只是说完之后，步叶天忽而想到了一个情况，然后他说：“我是步家跟叶家的后裔，如果这两大家族，可以推荐我，是否会有资格？”

　　“你说的是世俗的两大巨头家族？”碧灵问道。

　　“是的！”步叶天点点头说。

　　“那就没问题了！”碧灵想了一下，然后回答的说。

　　“那就好！”步叶天似乎又看到了希望的说，倒是叶珊这个时候，却问步叶天说：“小天，你是要干什么呢？”

　　“我想这回回去了之后，等差不多了，就去叶家步家走一趟！”步叶天说。

　　“这不好吧，要不，还是回去跟老头商量一下？”叶珊说。

　　“会的！”步叶天道。

　　听到步叶天会跟老头商量，倒也是放心了。如果步叶天那么冲动，到时候，会造成什么后果的话，那就麻烦了。不知不觉中，大家就来到了昆山，昆山是华夏一个美景的地方，也是华夏很多神话故事的诞生地方，所以，这里偶尔会有很神奇的事情发生，不过，这一次，步叶天他们过来，却没有遇见什么。

　　由于没有办法，去深入的地方，或许的确是遇不到吧。

　　倒是碧灵说：“唐门，就在那个方向，大家看见么，那个隐约好像有又好像没有的山峰，就是唐门的中央峰了！不过，普通人，过去的话，会发现，看不到那个山峰的！”

　　“应该是被阵法隐藏了，对吧？”步叶天问道。

　　“嗯，其实也不用隐藏整个山峰，就是周围的地方，设立了阵法，别人就走不进去，也看不见啦，倒是远远的看，却能看到一点影子，但大部分人都会觉得，那是幻觉又或者是海市蜃楼造成的！”碧灵说道。

　　“看来，这一次，的确是没有机会了啊！”步叶天无奈的说，虽然他实力提升了，但也不可能说，无视人家大门宗的，这么去，只会是送命。倒不如按照碧灵的办法，看行不行了，为此，步叶天看着那个方向，道了一句：“小糖，等我，我一定会见到你的！”

　　说完，步叶天就让大家启程离开吧，在这里，见不到，更多的是无奈跟伤心，倒不如离开算了。

　　但是步叶天不知道，之前他在呼喊的时候。

　　唐门中央峰，本是在闭关的唐小糖，却忽而出现了动荡，只见那修炼的房间，不知道为什么，散发了一个气波出来，气波以那房间为中心，四面八方的涌动而去，对此，唐门家主也感觉到了异样，他急忙的来到了大殿外面，不由恰好遇到了这个气波，顿时非常惊讶，只见瞬间，这个气波，就扩大到整个中央峰都被笼罩了，甚至还有没有结束，最后，整个唐门都被笼罩了起来。

　　而且，还要往更远的地方而去。

　　“这，这到底是什么一回事？”唐门家主不解的说，尤其是他感应到，这是唐小糖修炼的那个地方传出来的。

　　“发生意外了么，不对，难不成，是传承彻底觉醒了？”唐门家主又惊又喜的说，随后他火速的赶了过去。

　　等进门的时候，却意外的看见，唐小糖在哭呢，作为父亲，看见女儿再苦，本来也是难过的，可是，这一刻，他意会错了，还以为唐小糖是高兴的哭了呢，毕竟，他察觉了，小糖的传承，是都觉醒了，这种强大的觉醒，都可以惊天动地，能不高兴么，换成是他，也会高兴得哭了呢。

　　对此，他说道：“小糖，你成功了，应该高兴的笑，而不是哭哦，我知道，你很激动，但是真的可以高兴！”

　　小糖没有想到父亲会来，于是就不哭了，尤其是父亲给她拥抱时，她也不好意思哭了，只能说：“嗯，我应该高兴！”

　　“那就对了！”唐门家主笑了笑说。

　　但是他不知道，小糖此时，却是看着门外，确切的说，是看着唐门山峰外很远的地方！而且，心里也说着：“小天哥哥，我知道你来昆山了，我知道，因为只有你，可以带给我运气，有你在，我什么事情，都可以化险为夷的！”

　　原来，之前的小糖，其实是经历了生死之间，由于传承过于的强大，这或许是好事，但有时候，却也容易出事的。

　　任何事情，都有两种极端。

　　一旦掌控不了，就有可能悲剧了，当时小糖似乎差点要放弃了，因为那压力太大了，是她从来没有接触过的，但是，不知道什么时候，忽而一个声音，传入了她的耳边，那个声音，是步叶天的。

　　很微妙，甚至有可能是听不见的。

　　但是，就是这个声音，挽救了她，让她坚持了下来，而坚持了，就掌控了传承，接受了那强大的力量。

　　至于那声音，为什么会传来这里，或许是一种心灵感应吧，当两人的实力，都提升的时候，或许，距离就不是那么遥远了。

　　倒是后来，唐小糖的父亲还是告诫的说：“小糖，虽然觉醒了力量，但是，你还不能那么好的掌控，所以，接下来的时间里你依旧得专心的修炼，尽快的熟悉运用，最后才能成为一位强者的！”

　　“知道了，爸爸！”唐小糖说。

　　“嗯，那我不打扰你了！”唐门家主见差不多了，也就离开了。而小糖一个人的时候，却没有马上进入修炼中。

　　她还是看着远方。

　　但现在，却什么都感应不到，或许，那真的是短暂的一次心灵感应吧。

　　“我相信，我们还会在见面的！”唐小糖望着天空说。

　　至于步叶天他们，经历了几天的路程，终于是来到了步叶天的老家，北川，这里，依旧是冰雪天，这跟酷热的东市相比，真的是完全相反呢，还好大家都有准备冬天的衣服，这个步叶天是不会忘记在除非前提醒的。

　　而且，还路上买了一些比较厚的衣服，作为准备呢，若是太冷了的话，就可以使用，倒是步叶天跟碧灵，还是比较单薄。

　　他们并不怕寒冷。

　　车子不错，但最终只可以开到距离小屋还有500米的样子，这一条路，实在是过不去了，为此，大家只能走路了，每个人都背了一点东西，步叶天背的最多了，碧灵也帮忙背了不少，然后，行走在路上。

　　500米的距离，不算很长，都可以看见屋子了，但走起来，还是有点压力，又还是上坡路线呢。

　　好在，终于是到了。

　　而这个时候，一个老头，在外面坐着，就像一个慈父，等着孩子回来一般。倒是步叶天到了之后，老头就变了样子，变得比较不在意的感觉，不过步叶天习惯了。

　　“小静，他们到了，你先出来啦，别弄饭菜先！”老头喊道，很快，屋子里，刘静就跑出来了，当看到步叶天时，她就冲了过去，直接把步叶天给抱住了，一个月，说长不长，但过起来，却好像很慢。

　　这一刻，就好像很久不见咯。

　　“你们终于来了！”刘静激动的说。

　　“刘静姐，你就抱步叶天一个，不好吧？”陈雨馨坏坏的笑道。

　　“哦！”刘静反应过来，然后也跟陈雨馨拥抱了，最后，大家都有份，但除了不认识的梦雪跟碧灵。

　　她们来的时候，刘静已经走了，于是刘静问道：“这两位是？”

　　“哦！忘记介绍了呢！”步叶天连忙说，相互介绍之后，她们也友好的聊了几句，随后，老头才说：“小天啊，前段时间，我出去了一次，可是什么都没有发现，看来，那个神秘人，有点神秘了！”

　　“嗯，不过，现在不谈那些吧，大家都高兴呢！”步叶天道。

　　“好吧，迟点说！现在你还有事儿要做呢！”老头道。

　　“什么事情啊？”步叶天不解的问道。

　　“还能有什么事情啊，这里你从小长大的，又不是不知道，没几个房间呀，想办法搞几个，大家可以睡觉的地方哦，不然，你让她们都睡雪地里么，一带就带那么多人来，就必须考虑这个问题！”老头说。

　　“晕，你作为主人，都不知道先准备！”步叶天无语的说，不过随后步叶天又笑道：“但我才没有那么傻，我就知道你没准备，所以，我带了可以取暖睡的军用帐篷，只是现在在车里，我送她们过来，再去拿就可以了！”

　　“呵，其实我早就知道，你会准备啊，所以，我懒得搞咯！”老头反笑的说，对此，大家都乐了起来。

　　觉得步叶天跟老头，真的一个比一个精明。

　　忽而，刘静才反应过来的说：“天啊，我的菜，估计会胡了，我得去看看！”

　　“我去帮忙！”林美淇她们都说。

　　倒是碧灵跟进去的时候，路过老头时，老头眼神变了一下，等碧灵进屋后，老头叫住步叶天，问道：“你知道她不普通么？”

　　“知道！”步叶天说。

　　“哦？那说来听听，你们怎么认识的？”老头问道。

　　“好，说起来，我也有一件事情，得跟你商量一下呢！”步叶天也说道。说完，步叶天就二话不说的出手了。

　　“靠，这开心的日子，你竟然用偷袭！我以为你还会来点新鲜的呢。”老头无语的说。

　　“哈哈，不是你说的么，偷袭是最好的办法！”步叶天也笑道。

　　其实，这是两人的一种习惯，经常互相对打，这好久没有打过了，肯定要来一次，而且，还能边打边商量事情嘛。



第462章 暂时的欢乐

　　步叶天跟老头切磋，那真心是很牛叉的对决，两人的招式，极为的类似，会给人一种错觉，那就是感觉像是一个人能够分身，但却有着自己独特的风格。

　　所以，看上去不会很枯燥。

　　或许是非常的了解对方，以至于这一场战斗，更加的艰难，都知道对方的弱点，所以出手的时候。

　　会更加的戳中重点，不会给对方任何的侥幸心里。

　　每次老头跟步叶天对决时，都会刻意的先了解一下对方的实力达到什么地步，最终调节自己的战斗力在这个档次。不然，真的全力而出。步叶天如何挡得住？老头预计步叶天，估计现在，大概是在银刚劲后期左右，于是在这个环节上，跟步叶天过了二十来招。

　　此时，他们都已经打斗到了雪山之上。

　　雪白的山上。

　　就他们两道身影，特别的显眼，如果可以看见，绝对会以为在拍电影，只不过现在，是现实版的罢了。

　　“不错啊，一段时间没见，提升得很快呢！”老头边战边赞许的说。

　　“嘿，后面还有惊喜呢！”步叶天笑道。

　　“是么，那我还真要见识见识！”老头又道。

　　为此，两人接下来，又瞬间战斗了十个回合，老头不由觉得，这一次，用银刚劲后期的水平，跟步叶天打得好像不对劲，以前每次用步叶天大概的水平战斗时，都是处于占优势的一面，可这一次。却没怎么占到优势。难道，这就是惊喜？

　　“你达到金刚劲了？”老头忽而猜到了什么，不由说道。

　　“你说呢？”步叶天反问的说。

　　“好啊，不错嘛！”老头见步叶天这么说，那肯定是没错了，而步叶天能变强，老头自然非常满意。

　　“对了，这一次来，我想跟你商量一件事情，之前，你把小糖弄去了唐门，我没办法见到她了，而这一次，会有一个大门宗举办的比赛，好像是要挑选弟子，我想去参加，那儿可以见到唐门的人，说不定小糖会去！”步叶天说。

　　“不行，这现在去，岂不是在添乱吗？再说，你有资格去吗？”老头道。

　　“步家跟叶家如果极力的推荐，我就会有资格！”步叶天道。

　　“这，这更不行，你别胡来！”老头连忙道。

　　“呵，那看来我真的跟步家有关系了！”步叶天说，之前不过是白玉的提醒，才让步叶天明白了很多，如今老头还这么说，那自然更加的确定了，而且，老头知道的事情，还真的蛮多的呀。

　　“你既然会这么说，肯定也是发现了什么，但是，这件事情，我们还是得好好计划，的确，你真的是步家跟叶家的后裔，但是，情况没有你所想的那么简单，我隐藏了你这么多年，都是为了你好！”老头说。

　　“我明白，你为我好，我岂会不知道？可是，你也说过了，等哪一天，我能达到你的要求，你便不会管我那么多了！”步叶天说。

　　“你现在，还差很远呢！”老头很直接的说，毕竟，要达到他的要求，岂是一两天就可以达到的？

　　“是吗？那接下来，就试一试，看我是否真的能达到了！”步叶天没有犹豫的说，下一刻，他也爆发出来，没有任何的隐瞒了，直接来到了武尊的档次，当步叶天爆发出来时，老头差点没吓到。不过很快，他就稳定下来，也以自己最强的实力，跟步叶天对抗起来，开始，他还以为是幻觉呢。

　　只是，这对战了几个回合之后，老头才发现，步叶天真的是达到了武尊，这也太让人吃惊了吧。

　　“你，你这段时间，究竟发生了什么事情，就算吃了聚气丹，也不可能这么快速啊？”老头不解的说。

　　“呵，我还真服用了聚气丹！”步叶天收起了架势，这个时候，已经没有必要继续打下去，过两招，让老头确定就可以了，否则，这真打下去，那得两败俱伤，毕竟两人可以说是很接近的档次了。但老头的实力，应该比步叶天强势的。毕竟他有很多年的底蕴。步叶天最近才提升上来，不可能马上就达到老头这样的档次。

　　“我靠，那你得吃多少颗？聚气丹这可不是药丸啊，想买多少就能有的？”老头还是不解的说。

　　“没啦，就是碧灵给了我一颗，她是大门宗的弟子，每年都有一两颗作为资源！”步叶天解释的道。

　　“是啊，我就说，这不可能有那么多的，大门宗弟子，那也是非常看重的弟子，才享有这样的资源，谁能一下子给你那么多？别人自己也会需要的，不可能那么大方，除非你自己会炼制，才一下子能搞那么多出来，要不然，就跟大门宗的炼药师认识，不过人家制作的材料也是很稀有的，不可能一次给你那么多，唉，我都想不出来究竟是什么原因，你快跟我说说呗！”老头道。

　　“你忘记了么，聚气丹是看每个人发挥的效果来定的，有的人吃了，没啥用，有的人吃了，效果很不错，我很走运，吃了一颗后，达到了十倍的效果，所以，就达到了这样的档次啊！”步叶天笑道。

　　“我去！”老头差点想晕了。

　　如果不是大门宗的人，要想获得聚气丹，那都是比登天还难，而步叶天吃了一颗，等于别人的十颗。这，这只能说步叶天是妖孽了。

　　“咋样，现在，我够实力了吧，我想，一些事情，也该跟我说了吧，说真的，以前你不跟我说，是为我好，想等我崛起之后才说的，现在，我差不多了，假若你还不说，那就真不够意思了啊？”步叶天道。

　　“唉！”老头叹息了一声。却没有马上回答步叶天，因为他不知道，这究竟是好事还是坏事，假若现在就跟步叶天说，是否对他真的是好的抉择。但现在看来，一切都好像是宿命，从步叶天下山那一天开始，似乎就决定了。很多事情，都会慢慢浮出水面。何况，现在，步叶天已经变得这么强了。但老头还是有点犹豫。毕竟，这个变强，只是相对他的能力来说。

　　但如果算起真正的对手来说。

　　这仅仅只是一个开始啊。

　　“怎么，你不讲信用？”步叶天追问的道。

　　“这样吧，给我一两天时间考虑一下，反正这两天，你也不会离开这里，那么多年都过去了，不在乎这两天吧？”老头说。

　　“行！”步叶天点点头道。

　　“看来，你运气真不错，竟然能跟大门宗的人扯上关系，这个碧灵，是那个门宗的？”老头问道。

　　“青云剑宗！”步叶天道。

　　“青云剑宗？四大门宗之一？不错，不错！年纪轻轻，就能达到武尊之境，搞不好是掌门的女儿，我倒是听说，青云剑宗掌门是有一个丫头的，小天，如果你真准备想撑起自己的命运，这丫头必须好好的把握！”老头道。

　　“晕，你这又让我泡妞？”步叶天说。

　　“我是为你好，没有别的意思，总之你听我的就是了！”老头道。

　　“我们只是普通朋友！”步叶天道。

　　“呵，现在是普通，以后就难说了，不是么？”老头笑道。

　　“好啦，你快去琢磨吧，我还等着你快点将真相告诉我呢，憋了那么久，你都快憋出病来了，我也差不多该为你分担分担了啊！”步叶天道。

　　“嗯！”老头想了想，觉得这件事情还是得先确定下来再说，对此，他就慢悠悠的回去了，边走也边抽起了大烟，老头想事情的时候，就喜欢抽这个呢，而步叶天随后，则去搬东西了，反正老头是不会撒谎的。

　　只要他肯说了，就一定是真的。如今的步叶天，也没有以前那么的心急，该知道的，始终会知道，无需等着现在这一刻。将帐篷，搬了过来，步叶天还顺手安装好了，在这样的雪山上，如果没有防风遮雪的东西，真没有办法睡觉的。不可能说这么多天，大家都挤在小屋里，都坐着的话，地方肯定会够的，可如果想睡觉，地方就有点小了。

　　幸好步叶天提前想到了这一点，否则现在可就麻烦咯。

　　弄完之后，步叶天就进屋了，不过大家都没有吃饭，而是在等着步叶天呢，对此步叶天说：“你们可以先吃啊，不然都冷掉啦，毕竟，这里太冷了！”

　　“不怕哦，我做的都是火锅类型的，目的就是防止冷掉了，好歹你是主角，总不至于吃饭都不等吧？”刘静说。

　　“那大家就快点吃吧！”步叶天说。

　　这时，陈雨馨拿出了几瓶酒，不由笑道：“大家好不容易重逢了，怎么也得喝几杯啊，不然，哪叫庆祝呢，淇淇姐，我知道你不怎么喝酒的，但是，今天必须喝哦，大家都得喝，一杯都不能少！”

　　“好，喝就喝！”林美淇也很爽快的说。

　　连林美淇都准备喝了，貌似其她人也不能逃避，反正最近也没事，就算醉了，也顶多是多睡一段时间而已。步叶天自然也不会拒绝。这么开心的日子。绝对不能少了酒，随后呢，大家都倒上了，来了一次干杯。

　　“呼呼，好辣好辣，这是什么酒啊，比红酒难喝多了，哦，不对，好烫，好烫了呀！”陈雨馨喝完之后，连忙说。

　　“这是老头自己酿制的白酒，浓度很高的，我看你是醉了！”步叶天笑道。

　　“我哪会这么快醉啊，不行，先吃点饭再说……！”陈雨馨连忙道。不过，刚说完，陈雨馨却忽而大笑起来，这不，她忍不住的说：“我还以为就我一个不对劲啊，原来大家的脸都红透了！”

　　“都怪你啦，硬是要大家喝！”林美淇说。

　　“我还不是为了大家高兴么。”陈雨馨吐了吐舌头，调皮的道。

　　“其实也没有什么的，这么冷的地方，偶尔喝几杯，对身体好，可以驱除寒气哦！”步叶天道。

　　“对啊，还是步叶天懂我！”陈雨馨说。

　　对此，林美淇摇摇头，捏了捏陈雨馨的脸蛋道：“好啦，快去盛饭，也给我弄一碗来！”

　　“嗯，没问题！”陈雨馨应道。

　　其实不管怎么样，大家心里都是高兴的，人生最美的，不就是这样了么，在一个安静的环境下，没有任何的危机，也没有任何的压力。但是，步叶天知道，这不会长久，毕竟，他不可能安于现在。

　　他得知道自己的身世。

　　得去面对压力。



第463章 超大的野心

　　饭后，大家都各自休息去了，帐篷安置在院子里，外面有围栏，所以不怕会出什么事儿，何况步叶天他们的警惕性非常的强，基本可以防止意外。

　　在雪山，一般的意外，都是猛兽之类的。不过这些东西来了，只会成为步叶天他们的猎物，不用惧怕的。

　　步叶天在小屋，自己有房间。所以他就没有到帐篷里睡了，估计想，她们也不会肯吧，那么多女孩子。

　　就他一个男生睡进来。

　　貌似不妥。

　　刘静在小屋，也有一间，这么一来，她也不用了，而美女们虽然不算很醉，可有那么一点，以至于一下就睡着了，而且睡得很香。倒是刘静没有睡呢，因为她还想跟步叶天说说话，这一个月没见了，好不容易见到了，总会有很多话说，之前见面之后，由于别的事情的原因，加上好多人。

　　估计不少话，都不好说吧。

　　说起来，这短时间里，刘静其实琢磨了不少事儿，加上有时候，跟老头聊天，似乎也想通了不少事情。

　　在她看来，这一次，一定要跟步叶天说清楚。

　　巧合又有了这样的机会。

　　刘静找到步叶天后，就喊他说：“要不，我们去外面走走吧？”

　　“大晚上的？我倒是不怕，因为我这体质，不会冷！”步叶天说。

　　“我也不一样了啊，这一个月，我专心的修炼念力，已经可以抗寒了，虽然不是很厉害，但你没见我明显衣服不用跟她们那么多么？”刘静解释的说。

　　“行，你不怕冷，我没意见！”步叶天答应的说。

　　北川的夜晚，很难出现今晚这样的夜色呢，因为月光很足，照在雪地里，而冰雪会反射，造成了夜晚很明亮。

　　“虽然这里的夜色，看不到漫天的星辰，但却一样很美丽，你觉得呢？”刘静问道，此时的他们，来到了距离小屋大概一百多米的一个山丘上，这儿没有树木，也没有花草，但却有着不一样的味道。

　　“嗯，虽然从小就在这儿长大，但是对于这里，依旧没有厌倦过，说起来，小时候我还计划过，以后讨个老婆，回来这里，然后快快乐乐的生活呢，你看那边，那一个地方，就是我计划建造雪宫的地方哦！”步叶天笑道，边说的时候，也边指了那个方向，好让刘静可以知道是哪个位置。

　　刘静看过去之后。

　　那儿估计是这一带，最高的一座山峰了吧，当然，估计大部分，都是冰石，这不，刘静说：“好像很不错耶，因为这样的地方，根本就不会融化，的确可以建造一个冰宫，如果都改造的话，那岂不是可以建造一个很雄伟的地方？”

　　“是啊，不过那毕竟是小时候的幻想，如果真要搞出来，那得很多钱，这地方，虽然隐蔽，可材料什么的，却不好运来呢，再说庞大的冰宫，如果才几个人，那也不好玩了呀！”步叶天随后又说。

　　“多叫一些人来，不就可以了吗，像林美淇她们都住里面，人就热闹了！”刘静说。

　　“也还是少了，我幻想的冰宫，是覆盖那整个山峰耶，可不是说几个房子啦！”步叶天又解释的说。

　　“多生几个孩子，不就可以了吗，呵呵！”刘静笑道。

　　“一个人，能生几个啊，不就是一两个！”步叶天道。

　　“都生，那就多了啊！”刘静又说。

　　“你意思是都找一个好老公对吧？这也不错，大家如果都组成一个家庭，的确很热闹！”步叶天顺口的说。

　　“那你甘愿她们嫁给别人吗？”忽而刘静问道。说完，她还补充的说：“就比如我，你是希望我以后能在你身边呢，还是说，我找一个好男人嫁了呢，这个问题，好像很重要，你可不能逃避！”

　　“呃？”步叶天一听，咯噔了一下，没想到会问出这个问题来，真一下子不知道该怎么回应好呢。

　　怎么说呢，这似乎不对劲啊。

　　“你不会就当我只是一个很普通的朋友吧，如果这样，我会难过的！”刘静见步叶天没有回答，有点伤心的说。

　　“哪有，咱们这关系，怎么可能只是普通朋友呢，好歹也是经历过很多生死之间的事儿了呀？”步叶天说。

　　“那，那这个档次，究竟是哪一类呢？”刘静问道。

　　“呃，你让我杂说呢，今天的你，好像很直接哇！”步叶天有点尴尬的说。

　　“我还有更直接的呢！”刘静忽而道，说完，她就冲向了步叶天的身上，仅仅的抱住了他。接着就很主动的吻了上去。

　　这么暴力，主动的一吻，还真把步叶天吓傻了，毕竟，这有点不对节奏，在这孤男孤女的地方，很容易越轨啊。

　　只是这个吻。

　　步叶天没办法拒绝，要说没有对刘静这丫头有感觉，那是不可能的，毕竟他也只是一个男人，就算日久生情，也该有了那么几分，何况，两人曾经，还的确有过暧昧的一些事儿呢。对此，步叶天此刻。

　　接受了。

　　她想吻多久，步叶天都会陪下去的。甚至很快，都进入了反主动的过程，在这一点上，步叶天不想让刘静失望，毕竟如果一直被动，说不定会让对方觉得自己不情愿呢！这也是会伤她的心啊。再说，这个时候，作为一个男人，如果还拒绝这样的事情，是否有点傻逼了。说真的，步叶天其实好久前，就想这么抱着刘静亲了，不去管那么多，不去管后续会有什么压力，眼中，只有这个身材很极品的美女，好像，现在只要这样，就足够了。

　　而且，抱着她，感觉也很舒服呢。

　　试问谁抱着一个美女，不会感觉爽的啊？

　　看来，步叶天真的慢慢长大了，褪去了少年的青涩。

　　“喂，你怎么亲着亲着，就好像上瘾了一般，我都喘不过气来咯！”最终，还是刘静认输了的说。

　　本来她想把步叶天亲得喘不过气来，哪知道结果是自己呢，想着自己还输给一个比她小的少年。

　　她就觉得有点纳闷了。

　　毕竟，她要比步叶天大五六岁啊。

　　“嘿，这种事情，不分年龄的啊，再说，你不也没有热吻的经验嘛！”步叶天笑道。

　　“那，那你是接受我咯？”刘静问道。

　　“我还能不接受吗？”步叶天回应的说。

　　“你会不会怪我霸权了，毕竟，你应该有你喜欢的人才对吧，万一我霸占了你，让你觉得遗憾，咋办？”刘静又问道。其实刘静想法很简单，那就是顺自己的心意，去喜欢一个人，经历了那么多。

　　她觉得自己心目中，只能装下步叶天一个人了，没办法，好多次差点悲剧的时候，都是步叶天挽救了她，就算一次，那都得以身相许了，何况那么多次，如今让她去喜欢别人，简直是一件痛苦的事情。

　　所以，她必须面对自己内心想法，必须喜欢步叶天，也不打算拖泥带水，如何都得跟步叶天表白。

　　如果一直都不说，就这样下去。

　　都不知道要拖多久才能明白她的心意。但是，也因为这样，刘静心里也会多一份惭愧，怎么说呢，因为她知道，步叶天应该是喜欢某个人，那种喜欢，属于第一眼就喜欢上的，而人一般，都会对这个第一眼就喜欢的，念念不忘，甚至非常希望能在一起，虽说，结婚的人，不一定是自己最喜欢的。

　　但是，刘静不希望步叶天会面临这样的情况，在她看来，步叶天的感情，必须是完美的，否则就会亏待他。

　　他付出了那么多，最后如果只能因为自己的原因，导致了他必须负责。

　　她一辈子都不会原谅自己的。

　　“谁说过，这个人，不一定是你呢？”步叶天淡笑的说。

　　“我知道，不是我！”刘静说。

　　“但是，我会给你负责的，我步叶天做事，都不会后悔，既然占了你便宜，我可不会不认账的！”步叶天道。

　　“我知道你人好，不会不管我才这么说的，但是，我希望你清楚，你的快乐才是我的幸福，所以，我做出了一个抉择！”刘静道。

　　“晕，你别说一些悲剧的事儿啊，如果打算成全我，那你之前就不该说也不该那么做，既然这么做了，我不仅仅我有责任，你也有的哦，好歹，我已经开始让自己，喜欢你，而且必须娶你，都做了这个决定了，你若是改变主意，那么这才伤害我呢！”步叶天连忙说，他可不希望剧情会那么走。

　　因为他看过一部电影，就是这样的，只不过电影中的男女主角的情况恰好跟他们相反，那个男的，为了那个女的幸福，放手了，而那个女的，又恰好在努力的喜欢那个男的，在一个暧昧的情节之后。男的却离开，这样的剧情，步叶天真心觉得很狗血。所以，他必须阻止刘静那么说的。

　　倒是刘静笑道：“我才没有那么笨呢，再说，我哪里会舍得你啊，如果哪一天，我的世界里，已经没有了你，那我的世界，就会变成灰色的了！”

　　“那你做了什么决定啊？”步叶天问道。

　　“我打算同意你三妻四妾！”刘静很认真的道，字眼也说得很清楚，以至于步叶天就算不信，也得信。那么清楚的几个字。还能有别的意思吗？

　　“怎么，我这样，你还不答应啊？”刘静道。

　　“我总觉得不妥吧，你这是让我当花心大萝卜么！”步叶天道。

　　“不会啊，其实，这个也算是老头给我洗脑呢，不过我自己也觉得不错，因为到时候，我们的生活，其实就跟现在一样，大家都会在一起的！”刘静道。

　　“晕，难不成你还打算让我把他们都泡了？”步叶天瞪大眼睛的说。这野心，似乎比他还要强大哇。



第464章 用妖丹炼丹

　　“难道你不想吗？”刘静反问的说。

　　“呃？我啊，咋说呢，其实我真没这么想过，现在我的情况，也很纠结，我心里本来是喜欢一个人的，但是慢慢的，我又不确定了，主要是你们几个的出现，又发生了一些事儿，让我的想法，有点模糊，如果一开始就只有她一个女孩子，那我可以说，应该会主动去追她的吧，但现在，我有时候又怕对她说，毕竟有些时候，我似乎做了对不起她的事儿，就好像咱们现在这样！”步叶天的回答，比较长，估计也是说出了他内心复杂的情况吧。

　　人生就是如此。

　　太多的变数，就好像去找工作，当只有一个工作可以选择，而且也需要依靠这个工作养家糊口的时候。心态会变得很简单，那就是必须做这份工作，可如果当有七八个工作可以选择，而且待遇什么的，都差不多，但每个工作，都有自己的特点，都还算喜欢时，貌似就非常难取舍了。

　　当然，选择自己的爱人。

　　肯定比找工作更加的复杂，工作可以再换，但爱人如果经常换，那就不对了啊。

　　听了步叶天说的，刘静不由道：“正因为如此，我觉得你就更加应该按照我的这个提议啊，我相信，对于她们来说，也会觉得这样好，不信明天你就当着大家的面，提出这个来，看是不是赞成的人多！”

　　“别，这样岂不是在坑我啊，而且，那多不好意思，还有谁敢那么有底气的承认自己花心？”步叶天道。

　　“那，那是不是说明，你心里，的确花心啊？”刘静笑道。

　　“我，我只是想保护你们每一个人，这算花心吗？”步叶天不清楚的说。

　　“好啦，我没有怪你的意思，我清楚，在你心里，是不会愿意我们任何一个人受伤的，就冲着你这伟大的一点，我才心甘情愿的下决心呢，当然，如果你真打算坚持让我当你的唯一，我也不反对！”刘静说。

　　“给我一点时间考虑吧，不过，我现在可以保证的是，你绝对会是我妻子，我步叶天说话算数！”步叶天承诺的说。

　　“嗯！”刘静应了一声，此时的她，基本上是满满的幸福，似乎没办法用言语来形容，所以，不用多说别的了。

　　如果说步叶天是一个陌生人，那刘静完全不会相信这承诺的，但了解步叶天，跟步叶天经历了那么多。

　　所以，她是毫不怀疑的相信。

　　“其实，我更好奇的是，你第一个喜欢的是谁啊？从刚刚你所说的情况来看，应该是比较早认识的女孩子吧，不会是陈雨馨吧？她漂亮可爱，身材又好，貌似男生都会喜欢的。”刘静猜测的说。

　　“你怎么就不猜是林美淇呢，应该是故意逗我的吧？”步叶天说。

　　“哈，就知道，你肯定是喜欢上了林美淇，不过也是，她那么漂亮，如果不喜欢，那就得怀疑一下你是不是男人了！”刘静说。

　　“还的确如此！”步叶天笑道。

　　“哦，那我就不属于那种第一眼就会喜欢上的女生啊？”刘静忽而又说。

　　“起初你那样，我还真不敢喜欢呢！”步叶天说。

　　“啊，我就那么差劲么？”刘静有点失望的说。

　　“没啦，那是我一开始看走眼了，不过你平时都搞那种男生模样，的确很难让我们男生第一眼见了就喜欢嘛，除非我是有特殊的喜好，但明显我不是啊？”步叶天立马解释的说，随后还补充的道：“不后来，就不一样了，尤其是现在，你这样子，女人味很足，很适合当老婆呢！”

　　“那还差不多！”刘静满意的说。

　　“要不回去睡了吧，都蛮晚啦，她们估计早睡得很香咯，难不成我们还要在这儿，待一个晚上么？”步叶天提议的说。

　　“嗯，今天收获很大，该睡了！”刘静点点头道。

　　“互利，不过，我喜欢谁，你可别先乱说啊，等我考虑好了，我们在商量，不过总的来说，我还是喜欢顺其自然！”步叶天道。

　　“行是行，但是我希望你主动一点，等顺其自然，都不知道什么时候去了啊，别到时候错过了，在难过呀！”刘静道。

　　“我会珍惜的！”步叶天说。

　　随后，两人就回去了，还好她们都睡咯，不然两人这么晚出去，肯定会被怀疑的，刘静回去后，就直接睡了，步叶天回到了自己的房间，但并没有马上睡觉，而是拿出鼎炉来研究，顺便也想一想，如何炼制妖丹，之前从那个三头蛇身上，获得的妖丹，步叶天打算炼化了，增强一下实力，也帮助唐韵治疗。毕竟，他觉得老头应该会答应他去参赛的，到时候，面对的对手，肯定都很强劲。

　　华夏高手，卧虎藏龙。

　　谁也不知道，会遇到什么强者，或许现在武尊修为，的确很牛叉，但不代表别的家族，就不会出现逆天的角色。

　　现在步叶天考虑的对手，已经不能用叶龙那样的角色来衡量了，即使说，这个世界，武尊高手不一定很多，但是步叶天也仅仅是在武尊初期，刚达到不久，如果能更强一些，到时候遇到什么问题。

　　也不会那么辣手。

　　否则一个武尊中期的高手，那步叶天是打不过的。

　　当然，这还有两个多月，要想达到武尊中期，似乎也有点做梦了，毕竟，这很困难的，武尊开始，修炼的速度，会越来越慢，即使步叶天有加速的东西，可是，这档次的提升，也不是那么容易的。

　　主要还是因为武尊之后，一个档次，说不定就得概括了步叶天曾经修炼的所有修为。可想而知。

　　这其中的差距，会是无法设想的。

　　现在，步叶天就打算能修炼多少算多少，每提升一点，说不定，在关键时刻，这一点就可以度过难关呢。

　　再者，那个时候，肯定会有很多事情了，比如转战京城，肯定会有不少事儿，所以，如果可以先将唐韵的病情稳住，这对后续也有不少帮助的，不然，一旦遇到什么事儿，步叶天都走不开。

　　那真心有点麻烦。

　　尤其是一些有危机的事情，步叶天必须单独去的，假若一去得十多天，那岂不是会耽搁唐韵的病情了？

　　“这样的妖丹，一般来说，炼制成丹药，效果会最好的，如果直接服下，作用会降低很多！”这时，白玉里的意识，传声给步叶天，这应该是一种提醒，或许也是考虑到了步叶天现在的压力很大。

　　所以，尽量帮助步叶天，不要浪费任何一点机缘。

　　“我也是这么想的，只是，现在要炼制那种丹药比较好呢，对炼丹，我才刚入门，懂得的太少了！”步叶天说。

　　“我觉得炼制洗髓丹挺好的，这妖丹属于蛇类，本身带有毒素，但毒素不一定是致命的，有时候却可以救命，所谓以毒攻毒，就是这般道理，而洗髓，其实就是让普通人身上的杂物大部分的洗去，从而变强，当一个人，没有任何的病情时，自然是要强势一些的，而现在的你，似乎也可以来这么一步，记得不少大门宗的弟子，定期都会服用洗髓丹来加强自己呢，当然，实力越高级时，所需要的洗髓丹品质也要更高一些，不过咱们不要急，你现在只要练成功了，服用之后，就会很好！”白玉的意识分析的说。

　　“只是，洗髓丹对唐韵有作用吗？”步叶天问道。

　　“作用肯定会有的，但有多大，我一时间也不能预料，得到时候吃了才知道，反正吃了有益无害呢，说不定到时候，能将那丫头体内灵物的一些负面效果去掉，那么她的病情，也就会减轻很多的！”白玉里的意识说。

　　“也对哦，反正也能加强一下唐韵本身的体质，这对她来说，能更好的抗拒到时候那灵物对她的吸取！”步叶天明白了的说。之后，步叶天就跟白玉的意识，听取了如何炼制洗髓丹的方法。

　　达到武尊之后。

　　步叶天炼丹的火焰，虽然没有变大，但是持续时间，却加强了很多倍，这足以让步叶天炼制一些丹药了。

　　估计成品跟数量，不会很多，但不要紧，毕竟只是第一次炼制，能成功，那已经非常不错的了。

　　炼制洗髓丹，还需要别的一些药材，妖丹只不过是一个主要的成分，还需要配合别的药材，最终效果才会最强。

　　炼丹其实真的是一个很奇妙的事儿，它可以通过一些方式，将药材的作用，激发到最大，其中为主的，就是配置一些能够互相激发的药材，每一种药材，或许单一的时候，作用是很有限的。

　　可配合起来。

　　作用却会出乎人的预料。

　　好在，别的药材，并不是很稀有的，老头这儿，恰好有，步叶天就不客气的拿了一部分，然后开始炼丹了。

　　首先，必须将药材都磨成粉末，妖丹的话，就不用，妖丹现在是一个像弹珠大小的东西，直接来利用就可以了，炼制的时候，其它药材将会被炼制到这个妖丹里面去，这么一来，就成功了。

　　磨成粉末，不能用工具，而是得用带有能量的手，这么一来，在研磨时，所有药材的灵性，都会被激发出来。

　　可见，这一步，也是需要消耗能量的。待会用炼丹火来炼制，也一样要消耗，这么一来，步叶天都感觉，炼丹师，就是一个消耗的职业啊，真有点像有钱人玩一些烧钱的游戏，而炼丹师，估计就是修炼者中，高消费的行业了。

　　但没办法，就算这个职业，非常的消耗，但却是很重要的。如果没有炼丹师，修炼者应该无法达到现在这样的程度。

　　很多强者，其实都因为丹药的出现，达到了更高的程度。就算是步叶天现在，还不是依靠了纯正的聚气丹，提升到了武尊档次，如果没有聚气丹，那就得跟老头所预算的，至少还得十年左右。



第465章 边炼丹边修炼

　　说起来，如果仅仅只有鼎炉对步叶天的提醒，是不可能达到现在这样的效果，因为好多细节，都是白玉提醒的。

　　鼎炉带给步叶天，只有是如何修炼火焰，当然，如果慢慢研究，应该也可以炼制出来一些东西，大概也就是用那种火焰，燃烧鼎炉，从而将里面的东西，炼化，最终合并在一起。不过那样绝对达不到最完美的档次。

　　但是，有白玉里的意识指点。

　　步叶天可以少走很多歪路，也不用那么费力的去研究，而在炼制的过程中，步叶天也体会到了，这原来也是可以提升修为的，就连一开始研磨药材，都会提升，而其次的用火在鼎炉中炼化那些药材，将它们跟妖丹融合在一起时，也是会提升的，这其中的好处，也只有当事人能体会到。

　　总之感觉非常的特别。

　　“前辈，如果我一边炼丹，一边修炼，会不会是双倍的修炼啊？”这时，步叶天提问的说道。

　　“你可以做到一边控制火焰，一边修炼吗？貌似一心不能二用啊？”白玉里的意识分析的说道。

　　“我感觉好像行，因为我以前，就同时修劲力跟念力，好像可以做到，而且我现在觉得，这炼制丹药的时候，似乎慢轻松的，让我在同时修炼，都是可以的呀？”步叶天把自己的感觉告诉白玉里的意识道。

　　听这么一说，白玉里的意识，不得不重视了，毕竟，这对于别人来说，是不可能的事儿，如果步叶天真行。

　　那他似乎又发现了步叶天神奇的一面了。

　　“那，那你快点试一试！”白玉里的意识连忙道，对此，步叶天也不犹豫，他将一部分精神，放在燃烧火焰上，然后一部分精神，用于进入白玉的空间里修炼，这么一来，在修炼时，还可以得到白玉里面的加速效果呢，一切，看上去，就是那么的简单，也成功了，那一刻，白玉的意识惊呆了。

　　这到底是什么妖孽啊，怎么能出现那么多惊奇的事情呢？

　　本身，吃聚气丹，能发挥十倍效果，就已经是惊天的了，如今还能够一边炼丹，一边修炼，这太神了吧。

　　如此一来，岂不是成倍的叠加提升修为？

　　再者，这可不是一段时间的提升，而是一直会存在的，这才是重点，聚气丹必然只是一次提供效果。

　　而当达到了某种水平之后，聚气丹的效果，将会越来越差，而步叶天这种修炼的方式以及水平，反而会在实力越强的时候，效果更加的显著，毕竟到了那个档次，加速一倍说不定就节省50年时间，人的生命，才多长？在规定的时间里，如果能提升一个档次，那寿命就会加强，而机遇，也就会不一样了，如果恰好差五十年的时间，才能突破，而没有步叶天这样能耐的。

　　就会很悲剧的接受死亡。

　　而不可能多出更多的时间，来探知另外的秘密。

　　这也是为什么，大门宗都喜欢修炼提升很快的弟子，而不是说仅仅在乎现在一个阶段，谁的修为最高。

　　毕竟，修为最高的，或许是机遇造成，也或许是起点高，处于大家族内，资源好。而修炼速度快的人，即使现在不咋样，可未来的时候，始终会超过别人的，所以，有时候，一些大门宗的长老，就算修为再高，似乎他们的地位，也就那样了，不会变得很尊贵，只能说，在某些方面，他们还能嚣张一下，但门宗的希望，却不会寄托在他们手中，毕竟，他们年岁高了，修为再强。

　　却没有时间了。

　　如果还有机会，突破到更高的档次，这样的情况，才会被门宗列为是隐藏高手，作为门宗的底牌。也享有门宗最好的待遇。

　　总之，修炼其实也跟人生一样，属于一种保命的阶段，只要能保命，那么就是牛叉。而谁活得越久。

　　那么肯定是笑道最后的。

　　当然，这个兴奋，白玉的意识，只是藏在心中，他可不能太过的吹捧步叶天了，毕竟在他看来，步叶天还年轻，不得骄傲，即使知道步叶天不会是那种随便骄傲的人，但还是忍着吧，他相信，总有一天，步叶天自己会体会到的，而到时候，这颗种子也已经茁壮的成长起来了。

　　再者，这个时候，步叶天进入了一种修炼跟炼丹的特殊意境，也不好打扰，他能做的，就是在旁边，细心的观察。

　　如果有什么不对劲。

　　再连忙提醒，那才是王道。

　　而步叶天也没有想到，自己这个举动，一开始之后，就停不下来了，本以为趁着一个晚上没事做，稍微炼丹一下，哪知道，这一如定，就直接入定了十天。第二天林美淇她们，自然是发现了步叶天的不对劲，但都不敢怎么打扰，后来，碧灵跟老头都确定了，步叶天是在闭关呢，大家才放心。

　　也更加不去打扰他。

　　而步叶天闭关的这十天，她们也没有闲着，主要还是适应这里的生活环境，然后观赏一些雪山不一样的风景。

　　也是蛮有趣的。

　　只是，十天本来过得好好的，却因为唐韵的病情，再次的爆发，以至于大家都有点着急了呢，这个病情，步叶天比较会解决，碧灵只能算是稍微缓解，毕竟碧灵不会给与她阳刚之气嘛，这个可是要亲嘴的呢。

　　奇怪的是，碧灵给唐韵输送能量，却不会引起唐韵想要吸取阳刚之气，难不成是因为能量的风格不对？

　　为此，不管咋样，还得让步叶天醒来才行。恰好大家要去找步叶天时，步叶天就出关了，醒来时，步叶天才暗暗高兴自己炼丹成功，修为上也有了不错的收获，但一听唐韵的情况，就连忙的过去了。

　　看见碧灵再给唐韵输送能量，这一次竟然缓解的效果很一般，所以，步叶天不由将自己炼制的洗髓丹，马上给唐韵服下，之后便让大家先出去，这治疗的过程中，不能被人打扰，当然，步叶天是担心自己给她治疗时，万一主动要吻，岂不是露馅了？连跟刘静接吻，步叶天都不敢说出来。

　　目的其实也不是怕。

　　而是觉得会尴尬。

　　他身为一个男人，也能知道大家在一起，那关系到了什么档次。首先，步叶天没有给她输送劲力。毕竟碧灵输送的能量，也可以堪比了，他准备先看看吃了洗髓丹之后的效果，可谁知道，开始的时候，唐韵稍微好一些了，都快要清醒了，但忽而却更是凶猛的抱着步叶天就狂亲。

　　这突然的动作，让虽然不是第一次跟唐韵这样的步叶天，都表示有点压力。

　　这一次，一样是吸取阳刚之气，但明显比以前，狂暴得多，幸好步叶天最近修为大增，否则真会被吸干了。

　　当然，这种吸干，似乎给人一种死了也值得的感觉，毕竟，能被美女这样吸，不知道多少人乐意呢。

　　“呼，还好顶住了！”等唐韵吸收了足够之后，步叶天稍微的松了一口气的说，而这一次，唐韵不会跟之前那样，很虚弱，而且整个过程，意识却很清醒，只是不知道为什么那么想亲步叶天。

　　以前都算是稍微记得，现在却非常的记忆清楚，还得唐韵现在都不知道该怎么面对这一幕了，难道自己是一个很放荡的人吗？

　　倒是步叶天连忙转移话题的说：“看来，你的病情，越来越恢复得快了，这种拼命的吸，估计是需要恢复的一种现象！”

　　“这样啊，我还以为我这样，是恶化的现象呢！”唐韵说。

　　“不会的，估计，在来两三次这样，你身上的灵物，就会健康起来，虽然发作的时候，感觉越来越恶劣，但其实每次我帮你治疗后，你身上的气色，比以往好多了呢！”步叶天解释的说道。

　　“啊，还要两三次……！”唐韵有点脸红的道。

　　“呵，反正都这样了，我都习惯了！”步叶天也有点脸红的说，这不，他心里都琢磨着：“如果不是因为治病，而是自然的接吻，会是什么感觉呢？”

　　只是有了这个想法之后，步叶天顿时怀疑，自己不会是已经同意了刘静的那个提议了吧。

　　但说真的，所有身边的可都是极品啊，这岂不是等于所有极品都全收？貌似光想一想，都让人很兴奋。

　　不过现在，步叶天肯定是将这个念头，留在心里，不可能说真表现出来，毕竟这想法是好，做起来，可不容易。

　　毕竟不是谁，都可以跟刘静一样，有那么特别的明悟。说白了，连步叶天自己，或许都还没办法说服自己呢。

　　幻想跟现实，还是有差距的。

　　就好比很多人，都会幻想自己能在女神面前，多么的有架势，说话也有底蕴，但实际上，真正看到自己心目中的女神时，估计连一句话都说不出来呢！

　　倒是这个时候，唐韵心里也有点乱，她似乎也觉得，自己都习惯了跟步叶天接吻，那么以后等病情好了。

　　两人还会不会？

　　其实这个问题，一直都在想呢。

　　只是今天，似乎想法更加的深刻罢了，她总觉得，两人之间的关系，真心有点分不清了，但又不得不保持这样的关系。

　　“唉，如果哪天病情好了，他就得离开了，而且还跟别人结婚了，那么我该怎么办呢？”唐韵心里叹息的说。



第466章 摊牌的日子

　　稳定了唐韵之后，步叶天就让林美淇她们好好照顾，而步叶天自己，还需要闭关，这一次闭关，等于是自己吸收洗髓丹，而他的洗髓丹，明显是比较大的那一颗，而这一颗如果给唐韵，其实效果是一样的。

　　但却会浪费，毕竟唐韵不需要那么大的妖丹。

　　而这颗大一点的，用在步叶天自己身上，是最好不过。为此，再一次闭关，又得让大家见不着人。

　　不过没办法，修炼要紧。

　　所以呢，大家都得支持，其它事情，完全可以以后出关了再说。这不，刘静也没有非要追问步叶天想通了没。当然，步叶天也没有去询问老头，估计知道老头最终会告诉的，没有必要那么着急吧。

　　说起来，看着步叶天最近的变化，老头心中，似乎慢慢的也下定了决心，因为这一次的出关，就感觉步叶天跟十天之前，变化很大了，而如今马上又要去闭关，那就说明步叶天已经找到了自己快速修炼的路子。

　　否则不可能一直闭关的。

　　毕竟，闭关如果没有提升，那么就等于无聊的静坐，那貌似没有什么意思的呢。

　　为此，老头想好了，等这一次步叶天出关之后。

　　就好好跟他谈一谈。

　　这一次，也没有必要隐瞒什么了。

　　转眼，又十天过去了，这一次步叶天似乎需要更长时间呢，不过大概也还有几天就会出关了，老头已经感觉到步叶天修炼属于在收尾的节奏，对此，老头暗中打了两个电话，应该是准备跟步叶天说清楚时做的一些准备。

　　果然，两天后。

　　步叶天就出关了。

　　这一次，步叶天收获很大，首先妖丹的力量，被他吸收了，这可跟唐韵吸收不一样，毕竟唐韵那等于是负数，填补之后，依旧没有成为正数呢，而步叶天本身没有伤势，吃了之后，等于是提升实力。

　　当然，最特别的是，步叶天全身上下，都犹如脱胎换骨了一般。

　　白玉的意识，对步叶天说过，聚气丹效果，为主在于提升，而洗髓丹，为主在于调和，所以，步叶天如今身上的不良因素，基本上都被排除掉了，估计对他以后修炼，更加有帮助。

　　步叶天一出关。

　　老头就让步叶天跟他走一趟，这个，步叶天也明白了，老头今天，应该是有什么重要的话题要说了。

　　“要去什么地方啊？”步叶天忽而问道，因为这似乎是下山的意思，而且老头还让步叶天把车开上。

　　“去了就知道了！”老头说。

　　对此，步叶天只好带着很多的不解，按照老头的指示，先到了地方再说，很快，就来到了一座破旧的屋子，看上去，历史有点长久了，都不知道，之前这个屋子，会是什么样子，不过来到这里时。

　　步叶天才发现，步老爷子跟叶老爷子，竟然在里面！

　　“看来，今天真要说清楚了啊！”步叶天有点明白了的说，而这一天，也是步叶天希望的，毕竟，他很希望能多了解自己的身世。

　　而步老爷子，看见步叶天时，眼神自然是变化了一些，叶老爷子则蒙在谷里，还不清楚状况，但却认识步叶天的。

　　只听叶老爷子不解的问道：“你们认识？”

　　“呵，我是被他带大的！”步叶天道。

　　“难怪了，呵，我就说，你孤身一人，怎么就那么强势，实力也很靠谱，没想到，咱们竟然还有另外一层关系，我跟这位，可是故交啊！”叶老爷子笑道。

　　“关系，可不一般啊！”老头冒了一句说。

　　“也是，这小子跟我那养女，还有一番亲事啊，话说，你小子现在，搞得还不错，一个美食店，一个广告公司，我都有注意呢，这两者搭配起来，以后要想成为一方的富豪，是完全没有问题的！”叶老爷子笑道。随后还补充的说：“既然这样，加上你又是故友的弟子，那么咱们一年之约，也就算了吧，你的成就，我已经很满意了！”

　　“呵，今天我带他来，然后还叫你们来，可不是说这件事情，不然，我也不会让你们隐蔽的来！”老头说。

　　“那到底是啥事，你就别卖关子了！”叶老爷子说。

　　而步老爷子却一直没有说话，估计他心里已经有数了，混迹那么多年，如果这一点本事都没有，那是不可能。

　　“步老，你貌似可以先开口呢！”老头说。

　　“我？还是你来说吧，毕竟这件事情，是以你为首的！”步老爷子琢磨了一下才说。

　　“好吧，反正总是该有人说出来的，当然，我摊牌，也是有理由的，因为小天如今，俨然已经要超越我的档次了！”老头笑道。

　　“什么？”步老爷子惊呆了的说。

　　而叶老爷子，貌似也非常吃惊，毕竟，当初见步叶天的时候，还只是一个一般的高手啊，怎么可能快要超过老头了？

　　但明显，老头这么说，不是开玩笑的。

　　“好小子，我真低估了你的潜力啊！”叶老爷子赞许的说。

　　“那自然，融合了你们步家，叶家的血脉，如果还打造不出一个妖孽，那真有点奇怪了，话说，小天这练武的天赋，这商业的天赋，还真就体现了你们两家的优势啊！”老头顺势的说道。

　　“啥意思？”这时，叶老爷子就糊涂了，这怎么可能是融合了他们两家的血脉呢，随后，叶老爷子看了一样步老爷子，好像步老也知道什么似地，对此，他又说道：“你们两个，是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　“说了这么清楚，你还不懂么？你这辈子，跟步家有亲事的，有几件？”老头问道。

　　“什么？”经过老头提醒，叶老爷子顿时明白了，毕竟，两家人有亲事，只有一次，只不过那一次，是悲剧的一次。

　　也是不想去提起的一次。

　　随后，叶老爷子看了一下步叶天，琢磨了一番，然后才说：“以他这个年龄，难不成，他是我大女儿的儿子？”

　　“是的！”老头点点头说。

　　“他，他那个时候，不是死了吗？”叶老爷子震惊的说。

　　“我救了，虽然当年，我也无力抗拒那些人，但是，巧妙的搞一些手段，也是没问题的，当年死亡的那个婴儿，只不过是一个早死在医院里的孩子，说起来，如果那孩子能转世，我真应该谢谢他，救了小天一命！”老头道。

　　“这，这！”叶老爷子不知道该说什么好，随后，他不由询问步老爷子：“你，你是不是早知道了？”

　　“嗯！”步老爷子也没有否定的说。

　　“你怎么不早跟我说呢？”叶老爷子有点生气的说。

　　“当时的情况，你也知道，如果说出来，会引起什么后果呢，那边的势力，当年就如此强大，如今更是强势，小天的身份，越少人知道，越好！”步老爷子解释的说。

　　“唉，难怪了，步叶天，步就是你们家的姓氏，叶，就是我家的姓氏，你也是有意取这个名字的吧？”叶老爷子对老头说。

　　“名字，不是我取的，是小天父亲取的，他用意，就在于希望小天有一天，能让你们两家，打下新的一片天地，不需要受到那些人的管辖！”老头说。

　　“说起来容易，做起来可不容易，你明明知道，大门宗是何等的存在，算了，既然活下来了，就隐藏起来吧，小天，没想到，你竟然是我的外孙，我知道，我这个做外公的，没有给你什么，但是，你要明白，我们也不容易！为了大局考虑，这件事情，就一直隐瞒吧，你如果喜欢叶珊，我也会答应这门亲事，反正你们也没有血缘的，以后，就也算是叶家的一分子了！我会给你应得的那一份财产跟权力！”叶老爷子说。

　　“您能这么说，我其实已经很高兴了，说起来，我也没想过，自己会留着你们两位的血脉。但是，这一次来，我是想知道身世，而不是要别的，唯一想要的，我便是需要你们两位推荐我去参加大门宗的弟子选拔赛！”步叶天道。

　　“什么？”这一次，连步老爷子都震惊了，只听他随后说：“小天，这可不是闹着玩的，你跟他们，本身就有仇恨，如果还去，一旦被认出来，你知道后果会是什么吗？”

　　“呵，你们都不给我说真相，我哪知道后果是什么？”步叶天轻淡的笑道。

　　“唉，都是当年，你父亲不该喜欢叶老的长女，因为你父亲，被天宗掌门之女看中，欲招为女婿，而你母亲，则是被唐门定位未过门的媳妇，可他们俩，却情投意合，不答应，最后差点让我们两家在华夏除名！即使我们是华夏巨头家族，但是相对那些大门宗来说，真的只能算是一般的角色而已。”步老爷子一着急，就说了出来。

　　而步叶天听了。

　　不由沉默了，他总算知道了自己身世最重要的一点了，也就是说，唐门跟天宗两个大门宗内部，有着自己的仇人。

　　见步叶天沉默，老头不由补充的道：“其实这件事情，罪魁祸首，并不是这两大门宗，当然，他们的责任，也是有，只不过是其中的那两位以及他们的势力，而不是整个门宗，至于最应该讨伐的，是另外一个人，也是这个人，害得我曾经，差点没命的人！”

　　“是谁？”步叶天连忙问道。

　　对此，老头就将自己的身世，跟步叶天说了一遍，每次说道这儿时，老头都会难过，而步叶天听了，也相当的恼怒，老头当对方是兄弟，但对方竟然如此的陷害他，这样的人，还留在世界上干啥。

　　真应该灭掉。

　　“妈的，如果让我遇到这家伙，老子一定扒掉他的皮，抽他的筋，让他生不如死！”步叶天怒道。

　　“有你这句话，就没有枉费我养育你那么多年了！”老头说。

　　“嗯，不过你也别伤心了，那些女人，既然那么背叛你，也不值得你珍惜，倒是南宫灵婆婆，你得多珍惜啊！”步叶天说。

　　“为了你的事情，我也不敢多跟南宫家接触，现在还是当作已经跟他们没有关系比较好，否则，怕会连累，除非我们，已经强势起来，有资格保护她了，那一天，我跟她，或许就可以团圆了！”老头说。

　　“会的，那一天，绝对会到来的！”步叶天很有希望的说。



第467章 了解身世

　　之后，他们四人，就找了屋子比较干净的地方，随意的坐了下来，开始聊一些过去的事情，大部分都是想让步叶天明白自己的身世，说真的，步叶天其实幻想过很多种自己的身世，却如何都想不到，自己的身世，会这么的凄惨。他明白，其实一家人在内，就他一个人，比较走运的。

　　虽然从小没有父母。

　　但毕竟不知道那些事儿，不能去体会那种不得不分离的心情，尤其是知道父亲母亲还活着的时候。

　　他相信，他们肯定很挂念自己吧。倒是母亲，说不定都以为，他已经死了呢。对此，步叶天很冷淡的语气说：“那就是说，我父亲如今不知道去什么地方了，但有一天肯定会回来，而我母亲，则不知道会不会回来？”

　　“如果我没有猜错的话，你母亲在唐门的概率最大，当年你父亲，被天宗追，最后宁死不屈，跳下了山崖，才获得了自由，而你母亲，没有你父亲的战斗力，相信没有办法逃离唐门的追踪！”老头说。

　　“可是，我记得唐门那边一些人，都说我女儿的确是失踪了！”叶老爷子说。

　　“那也只是一些传言，估计是不想被人知道吧！”老头道。当然，随后他补充的说：“但是我的也只是一个猜测！究竟是否在唐门，还需要一系列的调查才清楚，说起来，我让小糖回去，也是为你布的一个棋子，小糖的父亲，如今是唐门的家主，有这么一层关系，调查你母亲的线索，会大很多呢。”

　　“如果让小糖的父亲，直接放了我母亲，这有可能吗？”步叶天问道。

　　“有点难，唐门虽然是大门宗，但里面的势力，并不算完全的统一，即使小糖的父亲是家主，但有些事儿，也不可能完全的掌控，其实不仅仅唐门，任何一个势力，除非是很厉害的角色，否则真的很难将一个家族都统一起来，毕竟，有些对手，就是自己的亲人，谁也不希望，真的下毒手，慢慢的，导致了一个现象，那就是两派虽然斗得水深火热，可却不一定会灭掉谁，也不会说真的下血本的拼命，都会保留一些势力，只能说，小糖的父亲，暂且属于势力稍微偏上的一方罢了！”老头道。

　　“看来，这一次，我必然要去参加这个大会了，除了见小糖一面，我也想见识见识一下，唐门那伙人，到底有什么底蕴！”步叶天说。

　　“这会不会有危险？”步老爷子担心的说。

　　“我还从来没有怕过危险呢！”步叶天很坚定的道。

　　“其实，我一直都觉得，以我们两家的名义，强烈的推荐你，有点不妥，你们想想，唐门那伙人，何等的精明，如果他们无意中，猜出了一点点破绽的话，那么小天的情况就危险了，如果可以保密，对以后一些进展，也方便一点，一旦有什么不对，也可以全身而退，既然打算与他们斗，我觉得还是以安全为主，不然拼命划不来，毕竟，没有第二次机会了呢！”步老爷子说。

　　“是啊，我大女儿，就你一个孩子，一旦出事了，我们更加愧疚了，或许当年我们是懦弱了，可是，两家子加起来，也不是他们的对手啊，如今小天你天资那么好，何不别这么冲动，你可是我们的希望了呀，如果可以的话，可以等到你父亲回来，到时候你们联手，加上我们的缓助，胜算更大！”叶老爷子说。

　　他们所考虑的，也是有道理，对此，步叶天也稍微有点犹豫起来，倒是这个时候，老头忽而说：“这样吧，让南宫家与诸葛家联合执法队领袖推荐你吧，他们三个联合起来推荐，影响力也不会输给步家和叶家的！”

　　“呃，诸葛家跟执法队，会答应吗？”步叶天问道，毕竟，南宫家步叶天倒是好理解，可是诸葛家，是谁啊，还有，执法队，步叶天只认识一个比较熟悉的，让他去跟执法队的头头说，貌似不靠谱吧。

　　“呵，小天，你不知道，执法队是他一手建立的，只不过后来退居幕后掌控！”叶老爷子提醒的说。

　　“啊？老头，你这个都瞒着我啊？”步叶天无语的道，早知道执法队是自己家的，以前很多事情，直接让他们来帮助，多方便啊。

　　“还不是想你多历练一下，别老是要我的帮助，话说，现在不是更好么，你终于锻炼出来了，如果很多事情，都有别人的帮助，说不定现在的你，还没达到金刚劲呢！”老头解释的说道。

　　“那诸葛家呢？”步叶天问道。

　　“那是我救的一个人，如今发展得不错，上回，其中一味药材，还是诸葛家给的呢，我也是巧合的遇见了！”老头道。

　　“嗯，反正我不管那么多，怎么都得让我去参加那个大赛！”步叶天道。

　　“行，如果他们三家还不行，叶老你也可以加入一个，毕竟小天现在还有一个身份，是叶珊的未婚夫嘛，这个身份，你若推荐，也是有理由的，别人应该不会怀疑那么多的，当然，如果他们三家成功了，你就不用多事了，至于步老，你就一直隐蔽吧，毕竟你跟小天，在外人看来，还算是仇家呢，如果加入推荐行列，基本上是会让别人怀疑的，相信，最终叶老一推荐，百分百会成功的！”老头总结的说。

　　“嗯，那就这样吧！”步叶天说。

　　随后，老头就给了他们三个圆珠，是铁制品，看上去很普通，不过应该是有什么用意。只听老头说：“这是最新研发的通讯器，我们几个这算是一套，有这个通讯器，别人是无法窃听的，不过距离在300公里以内，到时候，小天会去京城，这个距离应该足够了，我也会去京城一趟，咱们几个，在京城范围内，基本上联系没有问题！”

　　“呃，这些东西，还有没有多余的？”步叶天问道。

　　“没有，就这一套！”老头说。

　　“啊，如果还有另外一套，我就可以给她们也配上了！”步叶天说。

　　“呵，跟她们，用一般的通讯器就行了吧，我这一套，是独一无二的，基本上世界上没有人可以破解我们的通讯！”老头说。

　　“好吧！”步叶天理解的说。

　　毕竟只有独一无二，才能更加的隐蔽嘛。

　　“那就先这样，我跟步老差不多该回去了！”叶老爷子道。

　　“行！”老头点点头说。

　　“那小天，你可得注意一些，你没有怪我，我真高兴！”叶老爷子道。

　　“是啊，我还以为，你会怪我呢！”步老爷子也说。

　　“呵，我步叶天一般不怎么记仇的，再说，我能理解你们的无奈，倒是之前，好多误会呢！”步叶天说。

　　“行了，如果觉得愧疚，以后就多互相协助，否则，只会再愧疚一次！”老头最后道。

　　为此，大家就先散了。

　　毕竟，现在大家的关系，依旧得保密，所以，待在一起久了，难免会传出去，谁也不知道，是否会恰好被人看见呢，这不，步老跟叶老离开时，都是分开走的，估计到时候回去的方式。也会不一样的。

　　看着他们离开之后，步叶天也就载着老头，回雪山去，路上，老头询问的说：“知道了身世后，你如何想的？”

　　“其实，也不算那么的激动吧，毕竟我知道，激动是没用的，倒不如安安静静的思考一下，如何复仇！”步叶天说。

　　“嗯，你能这么想，我就放心了，假若你一股劲的被复仇的念头霸占，那是我不希望的！”老头说。

　　“得了，你那么了解我，还怕我那样啊？我可没有那么二货的！”步叶天说。

　　“有时候犯傻，是无法控制的，所以，我就算再如何的了解你，也不可能预料啊，所以，一直不敢跟你说实话，当然，你应该能猜得到，总有一天，我会告诉你一切的，而今天就是这一天！”老头说。

　　“嗯！”步叶天应道。

　　看着步叶天很淡定，老头真的很满意，看来这么多年的教育，并没有白教，复仇之心，如果很强盛，虽说会让一个人的意志力变强，可是，老头希望的，并不是步叶天变成一个复仇的工具。

　　如果是那样，倒不如永远都不告诉他。

　　而如今，这个结果，老头表示非常的满意，跟他的预期是差不多，只要步叶天不会被复仇改变。那么，他就觉得自己的努力，没有白费。等到了雪山，但还没有到小屋时，老头提醒了一句说：“今天的事情，她们都先别知道了，叶珊也别告诉，也不是不相信她们，而是告诉了，只会给她们压力，有些时候，不知道一些事情，反而可以让她们置身于外，安全一些，明白吗？”

　　“嗯，我懂！”步叶天说。

　　“行了，也没有什么其它的要求咯，距离那一天，只有两个月了，会在林美淇她们上大学之后，到时候，先去京城熟悉一下环境吧，而如今这段时间，你也可以自有安排，难得一个暑假，难道真打算在这里度过吗？不去海边还是啥地方，旅游一番么？”老头忽而说。

　　“好像有道理，憋了好久了，如今也什么做不了，倒不如放假一下，到处逛逛，也挺好，不然，以后真怕没时间了！”步叶天说。其实这个时候，他也想起了当时陈雨馨说过，暑假要好好玩一番的。

　　如果只来这个地方。

　　似乎有点可惜。

　　趁着还有一个多月才开学，貌似可以好好计划，而这两次闭关，步叶天就浪费了二十多天，明显有点坑她们的时间了，估计在这边，她们也玩够了吧。还真可以考虑去外面的世界走一走。

　　这个计划，步叶天一回去，就提出来了。

　　最后得到了全票的同意。

　　估计，大家也都想见识一下外面世界的风采。

　　而有一个多月。

　　相信会有一个很完美的旅程。

　　这时，陈雨馨忽而说：“如果是自驾游的话，那岂不是不好去国外了么？”

　　“你想去国外玩啊？”林美淇问道。

　　“对啊，可是去国外，得做飞机什么的，还要签证，可是慧文姐不好签证啊！”陈雨馨说。

　　“也没事，如果真想去国外玩，我可以在一个地方等你们回来的呀！”杨慧文考虑的说道。

　　“那不行，大家在一起，肯定要一起去的！”陈雨馨说。为此，她最后道：“算啦，这回，就在国内玩呗，毕竟华夏很多地方，也挺有趣的呢！”

　　“是啊，大家在一块，才开心，如果落下谁了，那才不好玩呢！”林美淇也道。

　　“那咱们第一站，去哪里呢？”刘静也很高兴的说，终于可以跟大家一起离开了，自然比在这儿好玩呢。

　　“不如去灵川吧！”步叶天提议的说。



第468章 住宿农家

　　灵川，位于北川境内，在华夏，算是一个旅游胜地，很多人趁着暑假，寒假，都会来这里玩乐一番。

　　如今这个地方，离得最近，如果不来玩一下，似乎有点可惜，话说，虽然在北川境内，但是气候却截然不同，北川的地形，跨越了几个气候带，雪山这边，可以说是最北的地方，而灵川则是在最下面，气候已经接近了亚热带，所以，在这个季节，灵川并不会是白雪飘飘，差不多算是四季如春。

　　而这边的地域。

　　被开发的还不多，以至于很多环境，都非常原始，这种原始的自然环境，也是为什么那么多人来游玩的原因。

　　在大都市生活久了，会很向往这儿的。首先，光这儿的空气，就十分的清新，好像每天多呼吸几下，就可以排毒养颜，其次，这里有很多古迹遗址，都没有被破坏过，甚至不少，还等待着去发现呢。在这种环境下，看古迹遗址，绝对不是那种已经被人开发之后，变成博物馆之后能相比的。

　　毕竟，这感觉是最原始的嘛。

　　“小天，你去过灵川吗？”叶珊问道。

　　“没有呢，就是听说过，而如今距离也不算远，恰好可以去看看！”步叶天道。

　　“我也没有去过呢，你们有谁去过吗？”叶珊又问道。

　　回应的，基本都摇摇头，可见，大家都没有去过这个地方，但恰好这样，就更加得去一趟了，只听陈雨馨说：“要不，就去灵川吧，光听这个名字，就感觉好好玩耶，毕竟旅游，图的就是一个新鲜嘛！”

　　“行，反正车上都有导航系统，没有人去过，咱们也不怕迷路，有时候旅游，稍微有点探险，也是蛮有趣的！”叶珊道。

　　随后，大家一致通过了，第一站，就去灵川，至于后续要去什么地方，大家都没有预算了，先在灵川玩够了再说。

　　在雪山上，要准备啥东西，好像也没有什么好准备的，倒是可以拿走一些药材，预备急需的时候。

　　既然决定了。大伙也不浪费时间，老头也没有多挽留步叶天多待几天的意思，毕竟去玩玩，也是他提议的。

　　人，不能一直都生活在压力之下，事情过于的繁琐，会扛不住的，即使有再强的意志跟实力，也一样需要休息。

　　况且，步叶天刚好得知自己的身世，老头觉得，即使步叶天多么看得开，心里难免还会有一点不愉快，所以，让步叶天去散散心，也是不错的，像一些大门宗的弟子，为什么经常还要下山历练，其实也就是缓冲一下修炼的进展，一直修炼，有时候，效果并不是那么好，反而是历练一下。

　　会得到更多的好处呢。

　　于是，大家就启程了。

　　除了之前的她们，如今多了一个刘静。当然，也没有因为多了刘静车子就坐不下了，可见，这部车子，还真超大呢。

　　刘静第一次坐这样的车，自然跟她们开始坐的时候一样很惊呆，只听刘静说：“看来，有钱就是好哇，有钱什么东西都能造出来！”

　　“也是啊，有钱不是万能的，但是，有钱的确什么事情都好办！”步叶天也说道。

　　“这个我也深有感触，开始下山，不懂那么多，没钱别人都不肯帮忙干啥的，连吃的都不给，但总不至于去抢……！”碧灵说。

　　“其实，有钱也不一定好呀，倒是我很羡慕你的绝世武功！”林美淇道。

　　“或许，这就是所谓的有什么就不觉得什么珍贵，没有的东西，才心里很纪念！”叶珊总结了一句道。

　　“也是！”大家都点点头说。

　　路上的行程虽然远，但是由于人多，所以，路上乐趣也多，转眼，就来到了灵川边境，而当进入了灵川时，大家就感觉到，这儿的确味道不一样呢，这种滋味，不是一般别的地方可以堪比的。

　　光呼吸一下，那味道，都特别的清晰。

　　这估计就是原始的味道。

　　是华丽的大都市，没有办法堪比的，在这里，有一种不管有啥悲哀的事情，都能焕然一新的滋味。

　　“灵川，灵川，真的是一个充满灵气的地域啊，如果可以在这里建一栋房子，一直住着，估计身体会很健康！”林美淇感悟的说。

　　“是啊，虽然我们大门宗更加神秘，但是，在平常的地域，能有这么强势的一面，已经不容易了！”碧灵也说。

　　“那是不是说，大门宗更加的灵气浓厚呢？”林美淇好奇的问道。

　　“那当然，毕竟大门宗，相对凡人来说，那都等于半仙的境界了，所以肯定很神秘！”碧灵没有回答，步叶天倒是先给她回答了。

　　“真想去看看！”林美淇道。

　　“是啊，步叶天，你什么时候，带我们去瞧瞧呢？”陈雨馨也很感兴趣的说。

　　“呵，那种地方，可不是说想去就可以去的，连我都没有资格，如果就这么去，势必会发生很多争斗，如果被人赶出来，多无趣啊，还是等以后，我有资格想去就去，想走就走的时候，一定带你们去！”步叶天说。

　　“嗯，那就这么定了！”陈雨馨道。

　　在路上，稍微的玩耍了一下，顺利看了一下风景，然后就得找一个地方去休息了，毕竟赶了那么长的路，肯定要休息一下的。

　　这不，没多久之后，就看到了一户人家。当然，这一户人家出现后，似乎还隐约看到别的农家了。这应该是一个小村庄。零散的数了一下，大概也就是二十多户吧，或许是第一眼的感觉不错，所以，他们还是选择了这一家。

　　准备住宿一番，当然，要住宿，还是要得到对方的认可，总不至于想住就可以住的吧，于是叶珊自告奋勇去询问一下，而杨慧文也跟着叶珊，一起去，喊了几句后，一个老婆婆走了出来。

　　她一见来了不少人，有点惊讶，尤其是穿着上，明显不是本地人，还有一辆很大的车，于是问道：“啥事啊？”

　　或许来的，只有一个男生，其余都是女生，老婆婆并没有害怕，如果这来了一伙男生的话，那肯定会很担心的。

　　“是这样的，我们从外地来这里旅游，赶了不少的路程，想找个地方休息一番，不知道可否在您这儿歇一下呢？而且，现在天色也恰好有点晚了，再赶路，有点不合适呢！”叶珊很客气的说。

　　老婆婆琢磨了一下，随后说：“行吧，反正我在家里，就一个人呢，多一些人，也热闹一些呀，只是，这里条件不怎么好，不知道会不会委屈你们了？”

　　“不会！”叶珊连忙说，毕竟，人家好意的收留，已经非常不错了，哪里还会嫌弃呢，倒是杨慧文问道：“老婆婆，你就一个人呐，家里人呢？”

　　“唉，老伴走了好几年了，两个儿子又在外面打工，都结婚生孩子，安了家在外面，本来想叫我过去住的，可是我习惯了在这里生活，舍不得离开这里，老头子走了几年，都是我送饭的，如果我走了，谁给他送饭啊？”老婆婆道。

　　“哦！”杨慧文一听，只是应了一声，不知道该说什么了，估计也是觉得老婆婆很可怜吧，这的确不容易的生活。

　　毕竟是一个老人呢。

　　“都进来坐一坐，喝点水吧，我这里，也没有什么好东西！”老婆婆随后道。然后自己先进屋去准备了。

　　虽然说这儿条件不好，但是老婆婆还是拿了不少吃的出来，即使都是一些干粮，比如红薯晒干的，葡萄晒干的等等。倒是蛮丰富，而且，相对很少吃过这些特产的她们来说，这其实已经很不错了呢。

　　这不，陈雨馨吃了就停不下来咯。

　　“哇，太好吃了，在东市，都吃不到这么好吃的，虽然有这样的东西卖，可根本就没有这样的味道！”陈雨馨道。

　　“喂，你别吃那么多，老婆婆一个人不容易，你以为种这些好吃的东西容易么？”林美淇连忙拉了拉陈雨馨说，让她不要那么馋，虽然好吃，可还是要留给老婆婆呢。倒是老婆婆看着陈雨馨这般，笑道：“没事的，我一个人，也吃不完，儿子们每年过年回来，也就带走一些，我可是种了好多呢，如果真觉得好吃，走的时候，也带上一点吧，我一个人，也吃不完这么多的啦！”

　　“真的！”陈雨馨很高兴的道。

　　“雨馨，你都吃了这么多，还想带走一些啊，你！”林美淇都不知道该说啥好了。

　　“呵呵，没事，她喜欢吃，我反倒很高兴的啦！”老婆婆笑道。

　　“其实我也不是白拿啊，我会给钱的哦，嗯，这里是一千块，算是我买的吧！”陈雨馨从钱包里，拿出一千块递给老婆婆说。

　　“这，这不行，我不能要啊，再说，这些东西，几袋也就一百多块钱，哪里需要这么多？”老婆婆连忙说。

　　“晕，这么好吃的东西，就一百块，而且还是好几袋？那肯定被人坑了啊，不行哦，不能卖这么低价！”陈雨馨道。

　　“唉，我们这地方偏僻，人家来收一斤，也就几毛钱，能卖多少钱呢，但都是这样的价格，所以，我不能收你那么多的！”老婆婆说。

　　“您还是收下吧，就当是我们在这里过夜的钱吧，去住酒店什么的，好像不止这么多！”陈雨馨道。

　　“我这里，哪里可以跟酒店相比呢，真不需要这么多！”老婆婆道。

　　“那就算我孝敬您的，看您一个人，多不容易，你就收下吧！”陈雨馨还是坚持的说，但老婆婆似乎还是不答应，倒是步叶天此时冒了一句说：“老婆婆，您就拿下吧，您一看我们，也不是会缺这1000块钱的人，1000块对我们来说，就是在外面吃一顿饭的事儿，倒是给您，用处很大呢，您就不要拒绝了！”

　　“这……！”老婆婆一听，倒是有点犹豫了，她不答应，是担心步叶天他们给了太多，但现在听说一千块对他们来说，没啥的，而且想一下也是，这伙人明显不是穷人家的孩子，光外面那一种车，就好像这一带首富都比不上的，对此，她也就不拒绝了。何况陈雨馨一直都坚持要她拿着呢。



第469章 看见鬼了

　　而手下之后，老婆婆就对她们更加好了，就好像当亲人一样，或许是想这般来回报他们吧，渐渐的，天色暗了下来。老婆婆就让大家进屋，不要在外面了哦，至于为什么，老婆婆没有多说。

　　反正就是坚持。

　　随后，老婆婆就很快的收拾了三间屋子，然后道：“家里就这么多房间而已了，你们就凑合凑合吧，反正看你们，也知道你们是好朋友，不会介意的吧？”

　　“嗯，不会！”大家都应道。

　　随后呢，大家分配了一下，林美淇，陈雨馨，唐韵睡一间，杨慧文，梦雪，碧灵睡一间，而叶珊，刘静，方玉思睡一间，刚好三个人一间，至于步叶天，他就准备在客厅里过夜了，要不然，去车上也行。

　　毕竟，他不睡觉，光打坐，也是可以的，这个大家也没有勉强，不然，让步叶天睡哪里呢？跟谁去挤也不好吧。其余的都是女孩子呢。而且床也不算很大，三个人，都算刚好可以，多了一个人，那估计得很挤很挤了啊。这似乎不是很好。除非都是他的人，那这么挤倒也没有啥的。

　　可关键大家还是属于朋友嘛。

　　或许赶路累了，加上天色晚了，大家也就入睡咯，步叶天等大家入睡之后，也打坐入定了，有了白玉之后，步叶天修炼时，都会在白玉里度过的，因为这样，可以加快速度，即使说现在修炼的速度，已经很慢，毕竟之前提升太快了，需要一段时间来缓冲，但是步叶天却没有忘记，每天抽取一点时间，来修炼，因为不管提升得多慢，多一点，就算一点，他一直都相信积少会成多。

　　或许这一点，对于现在不算什么，但却可以打好基础。

　　如果嫌弃提升慢，就不积累了，等以后遇到什么机遇时，说不定就会错过了，总之勤奋是没有错的。

　　这不，今晚的修炼，似乎有那么一点特别，以至于步叶天入定得很死。一般这样，都会有一点收益的。

　　可就因为入定了太死，以至于今晚发生了一件事儿，也不知道大家睡了多久时，陈雨馨忽而觉得肚子不舒服，估计是今天吃了太多，而人必然有三急，所以，陈雨馨只好起身，然后去找洗手间。

　　但是，农村的洗手间，可没有酒店的豪华，也没有别墅那么的方便啊，但没办法，她还是得去的，不然的话，总不至于拉在裤子里吧，好在，陈雨馨有所准备，带了不少的香水，而且可以防蚊的呢。

　　喷了许多之后。

　　陈雨馨还等了一会，然后才进去，这就稍微好一些，不然蚊虫太可怕了，相对她这样的千金小姐来说。

　　这的确会受不了。

　　倒是这样后，环境好了许多。当然，她也是很快的解决掉，随后就快速的回去睡觉，不过，就在刚进屋时，忽而看见房间的外面，有一个影子，那应该是人影，由于夏天，这儿还算是比较热的。

　　窗户没有关上，以至于那人影还算看得清楚，只是，这看清楚后，陈雨馨却吓得尖叫了一声。

　　而随着陈雨馨的尖叫，那人影就瞬间走了，之所以会尖叫，那是因为那个人影，竟然有着跟僵尸一样的牙齿。她相信，自己没有看错，虽然是晚上，但是有月光啊，那白白的牙齿，特别的显眼，她发誓没有看错的。陈雨馨的尖叫，自然吵醒了大家，第一个赶到的是碧灵，她毕竟也是武尊高手。

　　速度肯定快的。

　　“什么事儿？”碧灵问道。

　　“有鬼，有鬼啊！”陈雨馨连忙说。

　　“有鬼，在哪里？”碧灵奇怪的问道。

　　“在窗户那儿！”陈雨馨说。

　　“我怎么没有看到？”碧灵望了过去，什么都没有发现，这不，她还走到了窗户那儿，观摩了一下，还是没有看到人影，倒是这个时候，林美淇跟唐韵，才纷纷起来，估计之前睡得比较香，没有第一时间被吵醒，等醒来，看见了陈雨馨跟碧灵都没有睡觉呢，不由林美淇问道：“什么事啊，我好像听见有人在叫喊，不会是做梦听见的吧？”

　　“淇淇姐，不是做梦，是我在叫，我刚看到鬼了啊，吓死我了！”陈雨馨说。

　　“鬼？不会吧，哪里会有鬼呢？”林美淇说。

　　“是真的，我还看到对方有两个大大的牙齿，跟僵尸一样，好害怕呢！”陈雨馨坚信的说道，这时，其余的人都来了，倒是步叶天没有过来，不过现在大家都没有去管步叶天，而是知道情况后，就安慰陈雨馨说：“估计是在陌生的地方，会有点生疏，以至于看错了，搞不好是外面树木的倒影呢！”

　　“不可能，我明明看到一个人影的！”陈雨馨道。

　　“雨馨，我觉得，你肯定是大惊小怪了，这怎么可能会有鬼呢？”林美淇还是坚持自己的想法道。

　　“晕，我去找步叶天，他肯定会相信我的！”陈雨馨说，随后，她走到客厅去，发现步叶天还在入定中，不由不好打扰了，但是她很想步叶天醒来，然后给她找到答案，她发誓，真的看清楚了。

　　不会是幻觉的。

　　不好叫醒步叶天，她只好在步叶天旁边唠叨起来，说了一些委屈的话，而其余的人来了之后，也不知道该说啥了，其实她们也就是按道理来说的，而不是真的要为难陈雨馨，毕竟，这个世界，怎么可能会有鬼呢。大部分，都是人看错了啊，所以，她们是按照真理来说的，谁知道陈雨馨会这么难过呢。

　　倒是忽而，步叶天醒来了，笑着说：“傻丫头，我都快听吐了，没有必要说那么多遍的，我在修炼，入定了，但听得到的啦，你一直说啊说啊，这不是影响我的节奏么？”

　　“可是，大家都不相信我啊！”陈雨馨道。

　　“大家不是不相信，而是想你不要那么害怕，毕竟，很多鬼怪之说，都是飘渺的，不是真的，很多还是人编造出来的呢，要想人相信，真心有点难，不过呢，我虽然不信你看到鬼了，但我相信，你肯定是看到了什么东西，这个东西，不一定是鬼啦，我会抓住它，然后解开这个真相的！”步叶天道。

　　“嗯，还是步叶天最好了！”陈雨馨一听，就高兴起来，恨不得亲一下步叶天了呢，因为他总是那么的贴心。

　　倒是这个时候，老婆婆也出来了，或许是听到了他们说的，不由道：“说起来，我们村里，还真会闹鬼，这也是为什么，我晚上不让你们出去的原因啊，毕竟，这一带，比较的荒凉，而且家里，都是一些老的，小的，没有什么气势，所以那些鬼怪，最喜欢来我们这样的村子里闹事！”

　　“哦，还有这样的事儿啊？”步叶天说。

　　“是的，尤其是我们四周，有很多坟墓，有些是很久以前留下来的了，有的是村子里的人死后安葬的，对了，你们进村的时候，有没有看见过什么不对劲的地方吗？”老婆婆询问的说道。

　　“没有耶！”大家都说。

　　倒是陈雨馨想了想，忽而道：“对了，在进村之前，我们不是下来玩了一下么，我好像看见了一个坟墓，好像感觉很特别呢。以前我看见坟墓都没有异状，但是看见那个坟墓的时候，我心里动了一下，有点怕哦！”

　　“估计是你现在想起来，才怕的，我觉得不可能有鬼的！”步叶天还是坚持的说，随后，步叶天琢磨了一下，然后道：“这样吧，你们都待在屋子里，我出去看看，或许能找到一些线索，将真相找出来！”

　　“那你小心一点！”叶珊说。

　　“没事的，我的本事，还会怕啥呢？”步叶天笑道，反倒是老婆婆连忙说：“小伙子，这可不是闹着玩的啊？万一真有鬼？”

　　“没事的，老婆婆，我会把真相弄出来的，到时候，你们也可以安心一些了啊，不用老是以为这儿有鬼呢！”步叶天坚持的说，对此，老婆婆也没有办法阻止，就希望步叶天真的有本事，可以将真相查不出来吧。不然，他们村里，都是一些无能为力的人，到时候岂不是一直会被这事儿吓倒了么。

　　很快，步叶天就一个人出了屋子，首先去的地方，则是那个陈雨馨看见鬼的窗户，对于这个窗户，肯定是线索的来源，在这儿检查了一下，步叶天发现了不少脚印，似乎有刚刚出现的，也有一两天前造成的，顿时，步叶天就明白了一些，至少知道，这个作怪的东西，不仅仅是一次来这里了。

　　“呵，看来只是一个装鬼吓人的事儿啊？”步叶天嘴边笑了一下说，如果真的是鬼，貌似不可能有脚印。

　　尤其是这脚印，还是鞋子的脚印，这如果说对方是妖，是灵物都不现实的，毕竟这些东西，不可能会穿鞋的。

　　而且，这样的鞋子，还是现在比较流行的款式。这也不可能是变异的僵尸啊，想来想去，步叶天都怀疑，应该是这个村子里的某个人。而且，岁数不是很大，应该是在二十五到四十五这个岁数左右。

　　如果再年轻一点，那脚印应该会更重一些，而老了的话，貌似没有这种力气，何况，老婆婆屋外，还有围墙。

　　大门是紧锁的，没有被撬开，那肯定是翻墙过来的，当然，也不排除说还有一些人年岁虽然大，但是力气却还可以的。反正，现在，首先可以确定这个年龄段的人，对此，步叶天返回了回去。

　　询问老婆婆的说：“这村子里，还有多少年轻人呢？”

　　“好像没有了，如今这个年代，年轻人都不想做农活，基本去外面打工了，家里都差不多跟我一样，是一些老人了呀！”老婆婆道，不过很快，老婆婆才想起来的说：“对了，好像河边王家的二狗子，最近回来了，这小子以为就不是很老实，后面被劝出去打工，只是没几年，又回来了！”

　　“他多大了？”步叶天问道。

　　“三十一了，说起来，这家伙三十一了，都没有对一个媳妇，都怀疑他是不是没有人要了呢！”老婆婆说。

　　“哦，那我明白了！”步叶天点点头说。



第470章 抓住了装鬼之人

　　根据步叶天的分析，这个二狗子，很有可能就是要抓拿的人，没办法，这家伙太可疑了，当然，如今只能算是猜测而已，真正是谁，还需要步叶天去弄清楚才行。并不能说根据一个分析，就确定是谁。

　　但如果去了一趟，看到对方的模样了，那么步叶天就可以确定了，尤其是看到对方的脚时，应该就更加可以确定了。

　　步叶天记忆力很好，完全可以凭借记忆对比，就确定是否是对方。即使对方没有穿那双鞋了。也可以根据一些推算，看出来的。总之，这家伙步叶天一定要见一面，一旦确定了是他，那么步叶天就不会那么客气。

　　这样的人，必须好好的教训才行。

　　绝对不能让其，逍遥法外的。

　　连夜，步叶天就去了那个人家里，林美淇她们也想跟去，这个步叶天没有反对，毕竟现在大家都没有睡意了。估计也都想找出这个混蛋来，尤其是陈雨馨，这一次都被吓坏了，若是真给她找到混蛋是谁，一定不会原谅的。

　　一伙人，就这么赶了过去。

　　步叶天在前面带路，这个河边，不难找，而河边，就一户人家，于是也不用分辨了，到了那一家门口时，步叶天一脚就踢开了门，走了进去，看上去，架势很强烈，估计对这样的坏人，没有必要那么的客气。

　　而这样的动静，将床上躺着的一个男人给吵醒了，只见他从屋内冲了出来，就狠狠的叫到：“我靠，什么事啊，你们是谁，无缘无故的就来踢门，还踢坏了，这还有王法吗？信不信我去叫警察来啊？”

　　看这家伙的年纪，应该就是老婆婆说的二狗子了。

　　对此，步叶天就用不是很在意的语气道：“行啊，我就在这儿，等着你报警，警方来了，更好呢！”

　　“呃？”二狗子没有想到，步叶天会来这么一句，一时间，还真没有敢去报警的行动呢，这一点，步叶天似乎看出了二狗子有心虚的样子，这样的人，如果敢报警，那就奇怪了呢，而他心虚，必然心里有鬼，这一点，步叶天更加确定了自己的猜想，当然，现在，步叶天也开始看二狗子的脚了。

　　“还真是他啊？”步叶天这回，完全确定了，这小子竟然没有换鞋，这还有什么狡辩的，估计是认为，别人不会那么精明。但没办法，二狗子哪里知道，自己会遇上一伙特殊的人士呢，他估计还不知道，步叶天已经发现了，这不，等缓过神来，二狗子又怒道：“妈的，老子不叫警察，也能搞定你们！”

　　说完，二狗子就从角落里，弄来了一把斧头，又很凶恶的吓唬道：“你们再不走，老子就砍死你们！”

　　如果换成别人，或许看到这犹如发疯的一幕，肯定早就吓坏了，而且会马上跑的，但是，步叶天是什么人，这一个斧头，就可能吓坏他的么？就算手里拿着导弹，步叶天也不会被吓唬住的，只见步叶天依旧不动，就好像二狗子手里，拿着的，只是一个玩具一般，嘴边笑道：“来啊，来砍啊，我看你能把我咋样？”

　　“靠！”二狗子似乎被逼疯了，一下子脑筋很热，也管不了那么多，一斧头就向步叶天砍去，这种人，似乎也不会管别人会不会死，只在乎自己的想法，说不定，在外面，都闹出过人命来，这是回来躲藏的呢。

　　看着这一幕，林美淇倒是有点担心啊，虽然步叶天很强，可是这一幕，毕竟很危险的样子，她可不希望步叶天会出事。

　　只听林美淇喊道：“小心啊！”

　　“呵，这种手段，我步叶天一点都不怕的！”步叶天笑道，随后连动手都没有，直接让对方砍，二狗子还以为遇到一个傻逼了，这斧头一砍，谁还能活呢，但是他如何都想不到，一砍下去，斧头直接弯掉了，要知道，这不是菜刀，也不是木棍，而是斧头啊，斧头那么硬，那么锋利。

　　却还会弯掉，这就算砍石头也不至于这样吧，但是，如今砍一个人，却会变成这样，是不是有点神奇了？

　　他有点不敢相信这一幕啊，但是，这一幕就的确是发生在了眼前，难道是看花了眼吗？不至于吧。可这到底是怎么一回事呢，为什么眼前这个人，会如此的强势，难道他遇到鬼了？可是不管如何，他都必须面对这个现实，没办法否定，这的确是真实的，那一刻，他直接就吓坏了，摔倒在地。

　　根本无需步叶天动手，就能达到这样的效果，不过也是，步叶天如今，可是武尊的高手，岂是一般东西可以弄伤的。

　　而这时，步叶天一步一步的靠近二狗子。

　　来到他旁边时，蹲了下来，接着就笑道：“小子，主动承认吧，晚上，是不是你一直在外面装鬼吓人？”

　　“我……！”二狗子本来想否认的，但是见到步叶天似乎要杀人的眼神时，顿时就连连的承认了，这个，他可不敢不承认啊，如果不承认，那说不定下一刻，就会被步叶天给干死了，他很怕。

　　于是随后，他就承认了，的确是他在装鬼。

　　对此，步叶天问道：“你为什么装鬼，知不知道这是不对的？”

　　“我，我为了偷东西，但是又怕被人发现，有一次，还真被发现了，但幸好自己的模样，恰好有点凌乱，加上在草堆里藏着的时候，头发什么的，都沾了一些树叶，杂草，看上去很像鬼，那人被吓着了，而我也跑了，后来我灵机一动，觉得这样似乎很爽，以后就利用这样的办法，去偷东西，也不怕被抓了！”二狗子说。

　　“好啊你，你这个混蛋，竟然敢吓我，看我不打死你！”陈雨馨不由吼了一句，然后就一脚踢了一下二狗子。

　　使得二狗子疼得叫救命。

　　“好啦，雨馨，别这么打咯，你的脚不疼么？”林美淇倒是担心陈雨馨的说。

　　“都怪他啊，不是他，你们就不会误会我了啊，我都说，真的看见害怕的东西了！”陈雨馨说。

　　“好啦，我们现在都相信你了呀！”林美淇道。

　　“也是，雨馨，就算了吧，不过是一些好吃懒做的家伙，想利用这样的手段贪便宜，我们就告诉村里的人，然后让警方带走他吧，没有必要为了这样的人而发火，那样的话，最终反倒是气坏自己了！”步叶天也说。

　　“好吧！”陈雨馨最后也答应的说，毕竟为这样的人生气，真太不值得了。随后，村里的人，都被召集过来了。

　　也知道了真相，而大家知道了之后，都责骂这个二狗子，村里都剩下一下老人跟孩子了，本身日子就不好过，而他是一个年轻人，才三十一岁，竟然不好好的去做事，反而来偷鸡摸狗的。

　　这也太可恶了吧。

　　最后大家将他绑了起来，责骂了一番之后，就报警了，让警方去处置这家伙。不过，警方晚上是来不了了，估计得明天，其实现在一闹，也大概三四点了，距离天亮，也不会有很久了，所以只要看守着，就不怕这二狗子逃走，剩下的时间，大家都很感激步叶天他们，毕竟，这是为村里除害了嘛。

　　而步叶天后续，大部分是让林美淇她们一起配合，讲诉一些无神论的知识给他们，或许他们老人家，一时间不会马上改变思维，但步叶天他们还是希望能改变他们一些，让他们知道，有些时候，不能就用鬼魂之说，来处理一些事情，那样的话，会把真相给隐瞒的，会让真凶逍遥法外。

　　一旦有什么不对劲的事情，第一时间应该报警，让警方来调查！

　　对此，村里的人，不少都答应了。

　　知道以后，会相信警方的，而不是把一些离奇的事情，当作是鬼怪在作案。随后，村里的人，不由设宴，要感谢一下步叶天他们，本来他们不同意，怕麻烦，但是村里的人都坚持要，说不麻烦，因为村里一旦有什么事儿，大家都会聚在一起吃饭的，其实就是多弄一点菜什么的，大家都吃好一点。

　　对此，步叶天也就不好意思拒绝了。何况，在聊天时，就已经有人去准备了，如果现在还拒绝，岂不是白白浪费了大家的一片好意吗？

　　而一个设宴下来。

　　天都亮了。

　　而步叶天他们，也顺势打算告辞了，毕竟之前也就打算在这里，过一个晚上而已，而步叶天也讲了一些理由，说他们还有要事去做呢，为此，大家也就没有挽留了，毕竟正事要紧呢，倒是离开的时候，步叶天强调的说：“你们一定要听警方的，然后将这个二狗子，绳之于法，只有被警方去教育了，以后他才可以重新做人，不然永远都改不了这种模样，最后也是害了他！”

　　“放心，我们一定会将二狗子交给警方的！”村里的人道。

　　随后，步叶天就启动车，带着林美淇她们离开了，这也只能算是一个小插曲吧，不会影响大家游玩的乐趣，而陈雨馨，现在也好多了，就当时有点不高兴，现在其实也就没啥了，反正大家那么要好，不可能因为这件事情，就闹得不好的，加上现在，有不少好吃的，陈雨馨都合不容嘴了。

　　嘴里一直不停的吃着。

　　看来，这胃口好，心情就一定会好呢。

　　“雨馨，之前对不起啊！”叶珊说，当时叶珊的确也是很不相信有鬼怪，而且觉得陈雨馨是看错的人。

　　“没事啦，这事儿，算啥呢，只要真相大白就行了，再说，我也是看走了眼啊，把一个痞子，看成是鬼了！你们不信，也是有道理的！”陈雨馨道。

　　“呃，就知道你大度，不会在意的！”叶珊笑道。

　　“晕，我肚子可不大，又没有怀孕啊？”陈雨馨说。

　　这一说，不由让大家都笑了，其实陈雨馨也是要这样的效果，她心里可是知道叶珊说的大度，而不是肚子大。

　　故意这样逗大家的呢。



第471章 山庙有问题

　　由于在村里吃了宴席，早餐就不用自己搞了，这继续上路，游玩灵川。上午8点的时候，大家就来到了灵川一个很有名的地方，叫灵山庙，这里，华夏很多人都知道呢，据说非常的灵验。

　　基本上，来这里探险游玩的人，都会来这里求一下。

　　也有组团来这里玩的。

　　虽然灵川还没有被开发，但是通车的路线还是有的，只不过都是一些泥巴路，不过这样也好，毕竟修了水泥路，还会影响这里的原始美光呢，来到这里时，步叶天他们倒是见了不少的车辆。应该都是自驾游，路过这里时，都来看一看，这个有名的地方。这样的想法，连步叶天他们都有，何况是别人呢。

　　有名的而且又是在灵川这种特殊地方的庙，不旺也不靠谱啊，就好像一个超市，开在了人旺的地方。

　　貌似怎么都会赚钱，是一样的道理。

　　别看这个灵山庙在这种交通不发达的地方，可是这建筑，却很豪华呢，应该算是步叶天他们见过最漂亮的一个山庙了！

　　“要不，咱们也去求一求如何？”陈雨馨很有乐趣的说。

　　“求姻缘吗？”叶珊笑了一声道。

　　“呃，你咋知道？”陈雨馨顺口的说，可说完之后，却连忙道：“没，我没那个意思，我哪会去求那东西啊？”

　　“嘿，高中毕业了，是不是想在大学谈恋爱啊，貌似现在大学公开恋爱的人好多哇！”叶珊又调侃的说。

　　“没有！”陈雨馨还是否认的说，但是脸都红了，这丫头平时那么的脸皮厚，如今竟然红了，谁都知道，她的想法是什么了，对此，大家笑而不语，也就不折腾她了，既然来了，上去看一看，也是需要的，这灵山庙，在山腰上，一条跟天梯似地的石梯，上去还需要一点的力气呢。

　　对于步叶天来说，压力不是很大，但是对于她们普通人来说，就有难度了，当然，这不包裹碧灵还有梦雪以及杨慧文，毕竟她们几个有一点底蕴，刘静也不怕了，所以，最有难度的还是林美淇她们，尤其是唐韵，她本身就带有病情，这还是得关注的，所以，步叶天比较照顾她。

　　这倒是惹来了不少羡慕呢。

　　只见步叶天一手拉着唐韵，多好啊，陈雨馨不由点子一来，也假装很累的说：“步叶天，我走不动了，你也拉一下我吧？”

　　“呃？刚刚都活蹦乱跳的，才走几步，你就累了，不靠谱吧？”步叶天说。

　　“我真累了哦！”陈雨馨道。

　　“好吧！”步叶天摇摇头，虽知道她假装的，但也算了，反正他也不用多出多少力气，这不，他不仅仅拉着陈雨馨，还释放出劲力，给林美淇，方玉思她们几个没有武功的，都提了一把，这么一来，上楼梯也就轻松了不少，虽然，这个没有说出来，但是大家都知道肯定是步叶天弄的。

　　于是心里乐滋滋的。

　　也不比被步叶天拉着差多少呢。

　　没多久，这个楼梯，总算是走完了，大家稍微的休息了一下，才进了去，今天的人虽然也有不少，但是，对于硕大的灵山庙来说，还是很空档的，其中，和尚的数量貌似也有点少，如果多一些的话。

　　似乎也不会显得这么少。

　　按理，和尚的数量不多的话，应该看上去很萧条才对啊，为什么这里可以建设得这么好呢？但是，这仅仅只是心中的一点猜测而已，并不会有那么多的感触。反正今天更多的是来求佛嘛。

　　就不要去猜疑别的东西了。

　　随后，走了几个地方，步叶天他们，在一尊观世音菩萨的地方停了下来，然后，陈雨馨很快就跪了下来，像观音祈祷，看来，她真的是很想来求一下呢，也不知道求了一些什么，等求完之后，她就很高兴起来，这时，林美淇问道：“雨馨，你求的是什么啊，说来听听啊，不会真的是姻缘吧？”

　　“才不说呢，这可是秘密，说了就不灵咯！”陈雨馨道。

　　“晕，真小气，那我也求一下，不告诉你！”林美淇道。

　　随即，大家也都纷纷各自求了一下，而陈雨馨也拿起了卦签，摇动起来，准备看看能求一个什么签。

　　掉了一根下来，陈雨馨捡起之后，就去找旁边的一个大师，这个大师，留着长长的胡须，而且还是白色的。

　　看上去，就像一个得道高僧，为此，她貌似很相信这家伙的能耐，不由问道：“大师，您帮我看看吧！”

　　“施主，你求的是什么呢？”大师看了一眼签后，不由问道。

　　“姻缘！”陈雨馨很小声的说，貌似不想别人听到，大师听了之后，意会了一下，然后就算了起来。

　　只是，算了一会之后，大师明显露出了特别的眼神，估计是这个签不是很好哇，对此，陈雨馨也有点紧张了，不知道后续大师会说什么呢，最后，大师说：“中午时，单独一个人，来我的禅室，我到时候才告诉你，切记，不能叫人一起过来，否则就不灵验了！”

　　“哦！”陈雨馨应道。

　　她感觉，这大师，肯定是有什么重要的事情要跟她说，所以就记在了心里。也没有告诉谁，至于别人，似乎没有打算求签什么的，就是拜了一下，接着大家就转移去别的地方参观。这个灵山庙，的确还行，地方很大，不过逛一圈，也不算用了多长时间，大概也就到上午11点就走完了。

　　差不多时，步叶天就提议的说：“走吧，我们继续上路，灵川还有很多地方好玩呢，这里就这样差不多了！”

　　“嗯！”林美淇应道。

　　其实这样，比跟团来玩，已经好多了，跟团的话，估计早就离开了，一个景点，大概也就一个小时内会结束。而一个小时，根本都还没有什么感触呢。大家也同意，毕竟玩的差不多了嘛，倒是陈雨馨心里想着还要跟那大师聊呢，人家说的是中午，如今还是上午，但马上就要到时间了。

　　假若就这么走了，岂不是得不到大师的指点了？

　　对此，陈雨馨琢磨了一下，忽而说道：“都快中午了，我肚子饿了啊，要不，咱们留在这儿，吃一点斋饭吧？很少吃过斋饭，偶尔吃一次，也很有滋味的啊！”

　　“你就嘴馋！”林美淇道。

　　“难得嘛！”陈雨馨坚持的说，大家见陈雨馨都这样了，也就答应，毕竟大家开心才好玩嘛，若是陈雨馨觉得遗憾，那多不好呢，而斋饭，也算是营养的套餐，吃一些也是不错的，也就没有多想。

　　只是，当要吃斋饭的时候，大家都选好了自己想吃的东西，聚在一起时，却发现，陈雨馨不见了。

　　只听林美淇说：“你们，看见了陈雨馨吗？”

　　“不是一直跟你一块的么？”步叶天问道。

　　“中间，她说要去洗手间一下，我就没注意了，后来还以为跟你们在一块呢，可是，不跟大家一块，她会去什么地方啊？”林美淇说。

　　“找一找吧，应该就在附近！”步叶天道。

　　只是，大家在食堂这一带，找遍了，都没有找到陈雨馨的影子，这下，步叶天可必须认真了，毕竟，这地方是第一次来，算是陌生的地方，陈雨馨突然不见了，总不至于是找谁玩去了吧，这儿，只有他们之间是认识的，不管咋样，步叶天就开始分析起来，希望能找出一些线索来，不然失踪得越久，那危险就越大，很快，步叶天就找到了主持，告诉了他这件事情，希望主持通知寺庙的人，帮忙寻找一下。

　　主持很爽快的答应了，表示马上让众弟子去寻找，只是，答应得爽快，可寻找起来，却不是很迅速。

　　当然，过程中，步叶天他们也没有停止寻找。

　　忽而，步叶天发现了一个不对劲的地方，只听步叶天说：“不对啊，我们明明通知了主持，而且主持也答应了，但是这个寺庙里的僧人，为什么都还是很平常的在办自己的事情，根本就没有搜索的感觉？”

　　“难道，有专门搜索的人吗？”林美淇猜测的说。

　　“不对，这个寺庙很大，但和尚很少，大家一起出动找，才能形成一个队伍，如今这个现象，只能说明，他们根本就没有当这是一回事，当然，我更加怀疑的是，会不会雨馨的失踪，跟他们有关系？”步叶天道，之前，步叶天还是想相信这个山庙的，但是，现在步叶天不得不怀疑了。

　　而这件事情，一旦如此怀疑的话，那么就不能用普通的方式来处理了，如果陈雨馨是自己好玩，去了什么地方，那大家找一找就可以了，可如今找不到，那就必须用特殊的方式，而如今这个地方。似乎没有移动通讯，以至于现在他们，基本上用不了手机，当然，这似乎也是最好作案的地方。

　　说真的，步叶天真不希望，这么一个神圣的地方，会是这么一个地方，但他必须找出真相来的。

　　陈雨馨已经失踪了将近一个小时了。

　　这可不是闹着玩的。

　　所以，步叶天得用别的手法了！说起来，步叶天的担心，是有必要的，这一次，陈雨馨真的给骗了。

　　其实，她开始真没有想到，而是到了中午时，就去了跟那大师约定的地方，而见面时，那大师也没有做啥，而是给陈雨馨，说了不少的佛经，最后，还是陈雨馨不耐烦，询问的说：“大师，那我的姻缘是咋回事呢？”当然，虽然不耐烦，这询问的语气，还是很温柔的，毕竟有求于别人嘛。

　　“你的姻缘啊，真很难说，之前给你说佛经，主要是希望你可以通过佛经，心里能先有一点准备！”大师道。

　　“啊？难道我的情况，很特别吗？”陈雨馨问道。

　　“是的啊，你的姻缘，会有很多磨难，你是不是感觉，总是抓不住，而且压力很大呢？”大师说道。



第472章 坏大师

　　“是哦，您真厉害，这样都能知道啊？”陈雨馨道，可是她没有想过，任何一对有情人，都会面临这样的情况，这大师，只不过是说了一个笼统的说法，基本上会百说百中的，不过，环境不一样，感觉不一样，她此时，就以为大师说的是对的，不由还说道：“大师，我对自己的爱情，都有点绝望了，因为我不知道，该不该喜欢那个人，说不定我喜欢了，会是一种错误啊！”

　　“唉，这就是你的宿命，有时候，人的命是天注定的，很难改变！”大师叹息的说。

　　“不会吧！”陈雨馨有点无奈的说。

　　“但是，有一种办法，可以改命，或许可以帮助到你，只不过，这帮助，会损失很多东西，我还在纠结，是否帮助呢，再说，你如果想走上这条路的话，自己也会付出很多！”大师随后道。

　　“不怕，我不怕困难！”陈雨馨道。

　　“或许，我改命一次之后，以后就再也没有什么能力了，你说我一个老和尚，以后靠什么生存呢？”大师又说。

　　“哦，这个没问题，我有钱，以后可以承包你所有的生活费用，你说一个数字吧，我会马上支付的！”陈雨馨道。

　　“我也不是看重钱，但现实没办法，我也要生存！”大师说。

　　“呵，这个我理解，我有个朋友，也本事很强，但一样需要钱，毕竟钱这东西，每个人都需要的！”陈雨馨道。

　　“你理解就好，那这样吧，你随便给一个五百万就可以了！”大师说。

　　“好嘞！”陈雨馨应道，她现在真没多想，毕竟五百万，也不算多啊，如果可以改变命运的话，那五百万算什么呢。

　　人的一生幸福才是最珍贵的。

　　但是，就在陈雨馨要转账时，大师忽而说：“这个不急，真不急，先看看改变命运是否会成功吧！”

　　“嗯！”陈雨馨应道，毕竟，大师这么一下，好像让她没有了怀疑，毕竟骗钱的话，估计早就要了这钱。

　　既然不是骗钱，那应该是好人，只是，陈雨馨没有弄清楚，这个世界，不一定坏人就是骗钱而已啊。

　　还有很多东西可以骗的。或许，这大师准备别的东西跟钱一起骗到手呢。只听大师随后说：“对了，我这儿，有一套僧服，你待会换上吧，这改命，是利用佛气的传输，最终改变人的天命，不穿上僧服，效果会很差的，当然，在换上之前，还需要沐浴佛水，那是从观音佛像那儿瓶子里取出来的佛水，每一瓶佛水，那都会在那瓶子里，存放七七四十九天，一年顶多就取九瓶呢！”

　　“啊，那这么一来，我一个人，岂不是得用掉很多？”陈雨馨吃惊的道。

　　“那可不是，这都是价值连城的佛水，别人想买都买不到呢！”大师说。

　　“嗯，那谢谢了，不过，这五百万，是不是太少了一点，你得消耗那么多资源啊？”陈雨馨问道。

　　“呵，没事的，或许，我们是有缘吧！”大师笑道。随后，大师就让陈雨馨等着，他去准备了，只见在他内房，果然有一个大木桶，可以用来泡澡的，当然，陈雨馨是不能进来，这不，他在墙壁的一个角落，竟然搞出来了一个塑料管，那儿有一个开关，打开之后，水就注入了木桶里。

　　貌似还是有点温度的呢。

　　如果步叶天看见，肯定怀疑这就是一个洗澡的热水器罢了，哪里会是什么佛水。

　　但现在，只有大师一个人知道。

　　那肯定不知道其中的细节。

　　再说，他还在木桶里，加入了几片很香的叶子，闻起来，似乎还真有一点禅香的味道呢。而且，这大师明显现在的表情，就犹如马上要获得珍贵的东西，以至于很兴奋呢，完全没有之前那种得道高僧的模样了。

　　“嘻嘻，又可以赚一番了，在这里混，好爽啊，不仅仅能多赚钱，还能骗到一些美色，真比以前在外面卖猪肉强多了！”那大师坏笑的一下说，如果这个被陈雨馨听见了，估计会直接想吐血。

　　亏她那么相信这个大师呢，竟然是一个卖猪肉的。

　　但没办法，陈雨馨真没想那么多，或许太过于在意自己的姻缘了吧，希望自己的姻缘能变好一些呢。

　　很快，大师就准备好了一桶水，接着，就收起了自己的表情，出来之后，不由道：“佛水已经准备好了，施主你就进去吧，后面的事情，贫僧不好在场，全部都由施主自己安排，不过切记，至少得在佛水中，浸泡半个小时以上，出来之后，不可第一时间穿上僧衣，得在佛像面前，跪拜着，等着佛水自然的干之后，才能穿上，这样，佛水才能完全的进入你的身体，而不会被僧衣吸走！”

　　“哦，我知道了！”陈雨馨道，反正，这个和尚也不在场，那就没事，待会里面就她一个人，没穿衣服也没啥。

　　再说，这说不定就是规矩呢。

　　而且佛水那么的珍贵，如果被僧衣吸干了，那多浪费啊，还是让自己的身体，自然的干燥最好的。

　　可陈雨馨哪里想过，屋子里没有人，就没有人看得见么，这不，那大师离开了屋子，还提示陈雨馨将门锁好，貌似很正人君子一般，毕竟这样看上去，似乎真没有人可以进入了，但谁知道，他很快就进入了那个禅室旁边的另外一个屋子内，进入之后，也锁上了门，接着，他很快跑上了一个床上，这个床看上去就跟古典的床一样的，但是，他拉开了一块布之后，竟然是一个透明的玻璃，而玻璃上，竟然可以看见那边的一切。估计那边，是什么都看不见这边的。

　　很快，镜子里，陈雨馨就进入了，这个角度，也非常好，貌似什么都可以看见呢，就算在浴桶里。

　　他只要在这边镜子旁，站高一点，貌似也一样可以看到浴桶里的风景，毕竟浴桶里面，就是白水跟几片叶子而已，根本遮挡不住什么呢。

　　而他看见，陈雨馨进来之后，第一时间，就是观察里面的一切，估计是对这屋子很好奇吧，随后，陈雨馨来到浴桶旁边，闻了一闻，不由惊叹的说：“哇，好香啊，不愧是圣水呢，太神奇了！”

　　听到这么一句，大师都想笑了，觉得陈雨馨，真容易被骗呢！不过他是不会笑出声的，毕竟这玻璃，不会隔声的，而且，这玻璃还可以推开，到时候可以过去呢。但是现在没有必要这样。等差不多了，再开始，也不错，毕竟这前面的偷看，也是一种很刺激的事情嘛。这时，这个大师的本性，都已经暴露出来了，如今的他，真希望陈雨馨能开一点开始，只要开始了，一切都好爽咯。

　　毕竟，陈雨馨很漂亮，尤其是身材，那一个字，赞。这样的极品，已经好久没有遇见过了，以前他倒是也骗过不少，其中最漂亮的，都没有陈雨馨好看呢，何况，他一看，就知道陈雨馨是很纯的女生，以前骗过的，大部分都是已经成家，就算好看的，也已经是别人的老婆，甚至有孩子了呢。

　　所以，陈雨馨这一点，对于他来说，真的是百年难遇啊，他发誓，一定要成功，而如今，距离成功，似乎不远了，很快就要成功了，而那放在浴桶里的叶子，其实那么香，是因为有一种能让人产生那种感觉的药物。

　　只要浸泡了，加上让其自然干，那药物会释放很强烈的效果。而到时候，貌似就不仅仅只可以观赏这么简单咯。

　　还可以玩耍一下这年轻而又漂亮的少女。

　　很快，陈雨馨就将鞋子，手上挂着的东西，给脱掉了，马上，似乎就要进入最精彩的一幕，那大师都快要流口水了呢。

　　“快，快点啊，我真等不及了，让我见识一下，你那美妙的身体吧！”大师激动的嘀咕着说，可见，他做事也很谨慎，即使这么激动，也没有忘记，不能说得太大声，而是得稳稳的，将情况保证下来。

　　否则，破坏了拿就得不偿失咯。

　　一切还没有到手的，就不等于是自己的，必须好好的，认真的才是王道。只是，他真想不到，陈雨馨是打算浸泡佛水的，但是，在浸泡之前，竟然将墙壁上，掉着的金黄布遮盖了四周，寺庙里，肯定有很多金黄的布料挂在墙上，显示得佛像很高贵，而这间禅室点缀得更多，两边都有，拉上之后，就好像话剧落幕时，那遮盖的幕布被拉起来一样，以至于，里面的好戏，都被遮盖了。

　　反正，他这个角度，什么都看不见了，那布料都比较厚，以至于根本不透明，如今的他，貌似只能幻想陈雨馨在干嘛了。

　　可是，幻想有个屁用啊。

　　如果幻想可以当一回事的话，那他还需要费这么大功夫吗？明显他很不甘心，只是现在如果过去。

　　那很容易穿帮的，必须等药效起来时，才好动手，否则，这镜子转动，都会有一点声音的，相信那边肯定听得到。

　　为了最后的大局，这大师只好忍受了，大不了待会药效起来了，他在多看几眼呗，见真什么都看不到了。

　　大师也就在原地坐着，不去努力了，基本上，也在计算时间，或许，偶尔幻想一下，也可以满足一点吧。

　　大概一个小时过去了。

　　大师知道，应该差不多了，泡半个小时，自然干半个小时，这是他的经验呢，所以他很自信，现在的陈雨馨，肯定是没穿衣服，在佛祖下面，期待着他来解渴呢。这一刻，他的动力又来了。

　　“美女，你等我哈，我马上就过来！”大师很坏笑了一下说，似乎已经不必要那么谨慎了。

　　那边的人，好像已经是他的猎物了。至于如果事后，别人要报警什么的，这大师也不怕，因为，这种药物，会激发人身体里的神经，让人产生幻觉，以为自己很清醒，而且是主动要的，到时候，那大师还会说，是对方想要，他不是故意的呢。说不定，还会起诉对方，玷污了他的清白。

　　再说，很多人都不敢报警。

　　怕自己的名誉毁掉，而这样的话，其实更加可以被他控制呢。说起来，他手里头，就还有不少人。必须在规定的时间里，时常来这里，给他玩弄呢，而且每次来，都还给他送钱，貌似这样的生活。

　　比神仙还潇洒。



第473章 报复是无情的

　　这样的生活，估计换成是谁，都喜欢过呢。

　　而这一次，貌似对这位大师来说，真的算是最爽快的一次了，这样的极品美女，去什么地方找呢？估计做梦都做不到，而如今，却摆在了他的面前。一切都如此的美好。或许对于他来说，这一辈子，可以得到陈雨馨，那死了也愿意呢。

　　有些东西，不是用钱可以买到的，而有的东西，有些人一辈子都得不到。如果他不用这样的手段，根本一辈子，都不可能得到陈雨馨的，而如今，马上就可以得到了，他要有多激动就多激动。

　　不过，人似乎还会有宿命之说的。

　　如果真没有这样的命。

　　好像就算用什么手段，也得不到呢，没办法，谁让陈雨馨身边，有步叶天守护呢，步叶天说过，有他在，就不会让她受伤害的，这不，等大师过去后，甩开那些布，却没有看见浴桶里有人。

　　四周也没有。

　　陈雨馨就好像消失了一般。

　　这让大师不知道发生什么事情了，怎么人会就这样消失不见了呢。不现实啊，只是让他更加无法相信的是，下一刻，他就被人一脚给踢飞了，直接撞到了墙壁上，这么一下，使得他直接口吐鲜血。

　　可见，这一脚的力气，是多大！

　　也能知道，出脚的人，是多么的生气，而这一脚，自然是步叶天给的。之前步叶天就打算用特殊的手法，寻找陈雨馨，所以也就没有管那么多，直接将念力，都释放出来，武尊之境后，步叶天的念力，自然是大大的增加，最终，完全的笼罩了这个灵山庙，不管任何一个地方，都被步叶天感应到了。

　　而陈雨馨的气息，步叶天在熟悉不过了。

　　所以，没用多久，步叶天就寻找到了陈雨馨的位置。可以说，这一次念力的举动，导致了灵山庙的人，以为有什么妖魔来了呢，毕竟，这动静太大了，犹如飓风一般，地毯式的扫过灵山庙任何一个地方。

　　一些胆小的，搞不好都马上跑了呢。

　　不过步叶天已经管不了那么多了，他想做的，就是凶狠的教训这家伙一把，即使是杀了，也是不会留情的。

　　毕竟，如果这件事情，被他给得逞了，后果会是什么，谁都清楚。想必这样子，会影响陈雨馨一辈子的呢，为了自己的利益，自己的爽快，却让别人去背负一辈子的痛苦，光这一点，步叶天就不想饶恕他。心意已决，想必谁来了也救不了这家伙的，只听步叶天道：“老实交代，你这个混蛋应该不是真正的僧人吧？给我从实说，否则的话，老子今天就让你死无全尸，哼！”

　　不过，那和尚却没有回答什么，而且也一动不动，似乎在装死吧，如果是别人下手的，步叶天或许会相信，但是，这下手的是步叶天自己，有多少分量，步叶天心里很清楚，这家伙却在他的面前装死。

　　这不是开玩笑么。

　　步叶天会不知道吗？明显不可能的。只见步叶天一招过去，卡住了他的后劲，直接就提了起来。

　　那一下，那家伙觉得很疼，顿时就叫喊了起来。

　　“大哥，饶命啊，饶命啊！”那和尚连忙求饶的说。

　　“呵，你的命，在我字典里，已经是死的了，所以，你别想活下去！”步叶天怒吼的说。

　　“救命啊，救命啊！”和尚见步叶天不会原谅他，顿时害怕的叫了起来，希望别的人，可以救援他。

　　对此，步叶天没有阻止，其实步叶天还想很多人可以看见呢。而会来救他的人，应该也是跟他一伙的，既然那样，来了就一起搞定，步叶天可不会担心多杀几个人就会眨眼的呢。如果整个灵山庙，都是坏人，那么步叶天也不在乎血洗灵山庙，他总感觉，这里的和尚，似乎都不是真正的和尚。

　　搞不好，是被一伙人给控制了。

　　以至于真正的大师们，其实被他们关押起来，要不然就被陷害了，毕竟真正的大师，不会是这样子的。

　　“说，你到底是什么人？”步叶天再次强横的问道。

　　“我，我只是一个卖猪肉的，别杀我啊，我也只是想混好一些！”那家伙求饶的道。

　　“靠，一个卖猪肉的，竟然来这里装大师，你去死吧！”步叶天无语的说，随后一甩，就将那家伙甩了出去。差不多有五六米，直接甩出了外面去，当然，这还没有放过他的意思，步叶天跨步走了过去，想将这件事情，闹得更大，果然，这被丢出去后，加上之前那大师叫喊救命。

　　以至于很快，就有不少人围了过来，有这个寺庙的和尚，也有不少的游客，见到这一幕时，寺庙的主持，肯定第一时间要来阻止，谁知道，他以上前，就被步叶天甩了一巴掌，而且，一巴掌还不够，步叶天还拉着了对方的脖子，然后怒怒的再甩了十多个巴掌，之所以生气，主要是这个主持，在他去请求搜索人时，表面答应，暗地里却一点动作都没有，这明显是一伙的。

　　所以，步叶天觉得，都有罪，而且，罪孽深重，不可原谅，总之，这一次，幸好是没出事，但步叶天报复的手法，基本会是十倍，还是以出事的档次来报复的，所以，相信这伙人，一个个都逃不掉步叶天的报复。

　　毕竟，步叶天是不会原谅他们的。

　　抽完之后，步叶天依旧将这家伙，丢在了地上，这才狠狠的问道：“他只是一个卖猪肉的，你又是干什么的？必须老实说，不然，老子就将你当场杀死。”

　　如此凶狠的步叶天，直接将他也给吓傻了。

　　毕竟，这伙人，真不可能是步叶天的对手。也不是什么英雄好汉，这不，被这么一下，那家伙连忙道：“我，我以前是一个跑业务的，因为不怎么赚钱，最后来灵山庙这儿混杂工，当时，灵山庙刚刚在扩建，我们灵机一动，合伙将和尚们都绑了，然后想自己来当，因为这个庙很赚钱！”

　　“喔？”大家一听，顿时都无语了，没想到，这里根本不是什么大师啊，而是一些把大师们都关起来的混蛋，有些人想到自己，这些年投资了那么多在这儿，原来都给这群垃圾给收进了自己的包里。

　　“难怪我每次问志远大师去什么地方了，你们总是说出去游历了！”一个游客气愤的说。

　　“志远大师，是真的游历去了啊，如果他在，我们怎么敢乱来呢！”那主持连忙说道。

　　但不管如何，这家伙既然承认了，但步叶天也不会原谅，或许这个主持，可以交给警方去处理，但是那个大师，也就是卖猪肉的家伙，必须去死的，步叶天知道，当着这么多人面，杀了，影响不好，所以，他就让别人去报警，然后将那大师带走了，而毁尸灭迹，对步叶天来说，相信是很简单的。

　　这不，在灵山庙的一个悬崖处，步叶天直接就将他丢了下去，至于会不会死，那就看他的造化了。

　　可见，步叶天有时候，也是很无情的。但谁让这家伙，先有邪念，而且还恰好是对着陈雨馨呢。虽然没有成功，但如果成功还得了？估计，那家伙在掉下去的时候，会万般后悔，但步叶天只能对他说：“下辈子，当个好人吧，如果还当坏人，那么一样是这样的悲剧！”

　　至于陈雨馨，现在还算比较安全，找到陈雨馨之后，步叶天就第一个赶了过去，而后续林美淇她们也到了。

　　由于情况特殊，后来步叶天只能让杨慧文跟刘静去抱陈雨馨出来，毕竟当时她是在沐浴的嘛，以至于没有穿什么衣服。所以，这些事儿，肯定得让女生去处理的，帮陈雨馨穿好衣服之后，步叶天也让她们先离开灵山庙。

　　而步叶天办完了这边的事情之后，也就下山了，来到车上，本打算马上离开的，但刘静却说，陈雨馨的情况，还没有解决，为此，步叶天，检查了一下，发现有毒素在身上，难怪她的表情那么的不对劲。

　　对此，步叶天用百毒不侵丹珠，将陈雨馨身上的毒素，都吸取出来，这样，陈雨馨才恢复了正常。

　　当陈雨馨醒来时，步叶天已经开车，离开了灵山庙很远的地方了，整个过程，陈雨馨知道的不多，不知道啥事儿，等知道了之后，陈雨馨也心里很恼火啊，当然，也很后怕，假若就这样，被骗了。

　　那该多痛苦啊。

　　而陈雨馨说了实话之后，大家才教育起来，只听林美淇说道：“雨馨，平时的你，那么精明，怎么会在这样的事情犯傻呢，唉，就算要去，也该跟我们说一说啊，多一个人陪着去，也好商量一下，而且，这件事情，明显就是不现实，什么改命之说的，世界上好像没有吧，连步叶天他们这么厉害的人，都做不到，一个和尚，哪里有这样的本事？”

　　“我开始，以为他真的是大师！”陈雨馨尴尬的道。

　　“真的是大师，还有必要在这里混饭吃么，你肯定是武侠剧看多了！而且，每个人的机遇，都不一样的！不是说真那么容易就可以遇到什么厉害的人物！”步叶天也教育的说道。

　　“哦，下次我不会犯错啦！”陈雨馨道。

　　“希望不要有下一次！”林美淇说。

　　“嗯，绝对不会有了！”陈雨馨又道。

　　“好啦，也别说雨馨了，毕竟雨馨也是受害者，还好没有酿成打错呢，大家应该高兴才对！”叶珊最后说。

　　听叶珊这么说，大家也就不说话了，的确，教育雨馨，也是为了她好的，而不是真的生气。现在没事，才是美好的结果，对此，大家似乎都不想在灵川玩了，觉得这个地方，有点复杂，本来是蛮好的地方，但是因为这两次的事儿，害的大家对这里都没有什么好感了，而且两次都是跟陈雨馨有关，陈雨馨都怀疑，这儿是不是跟自己相克啊，于是想步叶天早点离开这个地方呢。

　　既然出来玩，觉得这儿不好，换一个地方，也无所谓的，不过不知道后续去哪个地方，为此，步叶天转移了方向，先离开灵川的境地再说，可以一路走，一路想下一个地方去哪里。



第474章 步叶天不能看

　　行了10多个小时的路程，大概差不多快离开灵川了，其实，这一次来灵川，还算是有一点遗憾的。

　　那就是没有发现一些神秘的古代遗迹，一些被发现过的，似乎变成了一些景区，他们就算看见了，也只是觉得好看，并没有什么特殊的发现，不过也没事吧，或许老天有安排，该有的就有。

　　没有机遇遇见，那或许就不应该遇到。

　　又或许，下一次，还有机会来呢。

　　只是这一次，貌似运气不好呢，还是不要在这里，多发生别的事儿了！

　　“小天，不如下一个地方，去南林海吧，在华夏的南边，就顺着离开灵川的路线，向南走就可以到了！”这时，叶珊忽而提议的说，也是大家商量后的一个结果，如今在暑期，去海边玩，貌似也挺有趣的。

　　这个，步叶天没有意见。

　　反正是来旅游的，只要大家开心，去哪儿都一样，所以步叶天说：“行，不过还是先离开灵川再说，这一段路，虽然比较好走，但还是有一段距离的，尤其是有一段距离，似乎没有导航呢！”

　　“哦，还有这样的地方吗？”叶珊好奇的问道。

　　“有吧，说不定有些地方，被人安装了反监视系统，可以杜绝的，就这个地方！”步叶天指了指导航设备，果然有一个区域，显示没有信号的区域，提醒注意安全，随后步叶天还说：“不过没办法，这条路是咱们唯一离开灵川的路径，不然得绕一个大圈出去呢！”

　　“那就小心一点吧！”叶珊说。

　　“没事，反正我们不停下来，就没啥的！快速过去了就可以！”步叶天点点头说。

　　转眼。

　　车子就进入了那个区域了，步叶天也开始警惕了，不过，进入之后，倒也没有发现有什么不对劲的地方。别的车子，也是一样的路过。并不是所想的这儿会有什么特殊的势力，倒是来到这个区域的中心时，竟然看见了一个很大型的娱乐城。这是步叶天感觉到很意外的，这样的娱乐城，一般都只会开设在大都市，怎么会来这一带开设呢，等看清楚之后，步叶天才明白了。

　　这为什么要开设在这里。

　　首先，这儿没有定位系统，警方很难找到，其次，这里偏僻，也很难找到，再者，这地方貌似有点不合法。

　　因为这个娱乐城，竟然直接就写着男人的天堂。貌似这意思，很明显了，而且，也只有在这样的地方，才跟这么的直接，如果在大都市，肯定会被人查封，步叶天懂这是什么，但是，陈雨馨她们，却很好奇，这男人的天堂，到底是什么样子，为什么就没有女人的天堂呢，于是陈雨馨说：“要不，咱们去瞧瞧，看看男人，平时都在干啥，如何？”

　　“也可以啊！”林美淇意外的答应了。

　　这倒是让步叶天尴尬了，这男人的天堂里，男人会干啥，好像男人都明白的，但没有什么好看的吧。

　　说起来，让步叶天更意外的是，叶珊也答应了，连刘静她们，也有兴趣，这难不成是想学一点阅历，以后可以管着自己的男人么，不然不知道的话，到时候自己的男人，来这样的地方，还骗她们说只是跟几个兄弟再喝酒？

　　在大家的提议下。

　　步叶天最终只能答应，不答应，说不定还会以为他心里有鬼呢，说起来，步叶天的确没有来过这种地方。

　　只能说听说过。

　　不过，这一个男生，带着诸多女生进入，貌似不妥吧，不知道的人，还以为他是装逼呢。为此，步叶天取出了几个面具，然后对大家说：“都带上易容面具吧，还好我之前有空的时候，多弄了几个，这都是男生的面孔，你们必须装扮一下，不然，别人会当我们是另类的呢，是长头发的，都带上帽子吧！”

　　“嗯！”林美淇她们应道，随后步叶天就下车了，因为她们还要在里面换上男人的衣服，反正只要一眼看不出来，就可以了。

　　幸好步叶天带了七八套衣服，而碧灵之前装扮男人时，也有六七套，她们可以根据身高，选择一下。

　　或许不一定会合身，但无所谓了。

　　只要看上去，不是女生就可以了。

　　加上现在，其实已经是晚上了，随便一点，应该也不会那么容易被看出来的，重点还是这些易容面具，都有一点胡子，别人估计第一时间，不会去注意那么多的。其实步叶天真心无奈，为啥这一次，大家都一起的想来这样的地方呢。

　　难不成，没有来过的，就喜欢体验一下？

　　或许是吧，因为男生，有时候，也对女人天堂的地方，蛮好奇的呢。车停着的地方，算是比较阴暗的角落，但步叶天还是在车外面守着，别有人过来了都不知道，里面的丫头，都在换衣服跟易容呢。

　　大哥一个小时吧，也到了晚上十点多的样子，她们就一个个都出来了，看着这出来的“哥们”时，步叶天真想笑，看来，做什么事儿，都得付出一些的，明明都是美女，如今却折腾成这样子。

　　但是看上去，还算像男生吧。

　　毕竟，这易容面具，比碧灵之前，就打扮一下，像多了，倒是忽而，步叶天想起了，其中几位的胸部好像很丰满的啊，这是怎么消失的呢，于是，步叶天感应了一下陈雨馨的气息，随后笑呵呵的看着她道：“不错，这隐藏得很好啊，可是，你怎么把小兔子隐藏起来的啊？”

　　“你好坏耶，竟然这么问！”陈雨馨顺口的说，虽然现在是男人的面孔，可是她本身的性格，却改变不了的。

　　一下就暴露了。

　　“我就是好奇嘛！”步叶天顺口的说。

　　“好，我就告诉你这个好奇，其实不难啊，直接用布条裹住，就不那么明显了啊，这不，都像你们男生的肌肉了！”陈雨馨说。

　　“哈……！”步叶天听了之后，终于忍不住笑了，的确，这看上去，真想一些男生那儿肌肉很发达呢。

　　“晕，就算现在不像女生那儿了，你也不能这么盯着看啊，好歹我还是陈雨馨好不！”陈雨馨忽而脸红的说。

　　而步叶天也连忙的收起了眼神，的确，这是不好的行为，人家现在只是改变，而不是真的变成男人啊，自己老是盯着她那里，算什么意思呢，为此，下一刻，步叶天就转移话题的说：“好啦，你们几个，如果没有经验的话，就别乱说话，否则人家一听，就知道是女生咯，倒是碧灵你会改变声音，可以稍微说一下！”

　　“好的！”碧灵说。

　　“其实我也会改变声音呢！”这时刘静也连忙说。

　　“哦，是吗？”步叶天道。

　　“嗯，我以前执行任务时，学过一些口技，当时也是女扮男装！”刘静道。

　　“行，那到时候，就你们俩说一点话吧，其余的人，就当作酷也好，沉默也好，少说话就行了！”步叶天指示的说。

　　等都做好准备后，大家才上车，然后开进了那个娱乐城，话说，这里的人也是蛮多的，大部分都是豪车，不过也是，没有钱的人，来这里也玩不起，而步叶天架势的，是另类改装的豪车，貌似更加有气势。

　　毕竟，这是绝版的。

　　貌似有钱，也玩不起这样的改造，所以，他们的到来，没有人阻止，这里应该都很注重客人，不会得罪任何一个有钱的客人，毕竟，客人是他们赚钱的来源嘛，这不，当步叶天他们下车后。

　　就有一个经理跑了出来。

　　“欢迎欢迎，你们是第一次来吧？没关系，接下来，便由我带你们了解这儿，一定会让你们，度过一个从未有过的欢乐夜晚！”那经理很恭敬的说，对此，步叶天先没有说啥，而是从钱包，取出五千块钱现金，递给那经理，然后笑道：“这是小费，你拿着，今天就麻烦你咯，如果干得好，待会还有！”

　　“嗯嗯，一定一定！”经理顺手就拿起了钱，兜在衣服口袋里，然后就更加恭敬了，或许，这种地方的经理，一个月工资会很高，不过再高，估计也就几万吧，如今一次，就给了五千，他哪里会不高兴呢。

　　有些有钱人，即使钱多，似乎也不会给小费，所以，这里的经理，都会很热情的对待那些会给小费的人。

　　毕竟只有给了，他们才会有外快嘛，否则，接待一个再有钱的人，不给他，他们真没有多少油水。

　　刚进门，走了一条走廊后，就来到了聚厅，这里有很多人在喝酒，狂欢，大概有一个篮球场那么大。

　　而中间，有一个舞台。

　　貌似有五个很性感的美女，在跳着热舞。对此，陈雨馨不由小声的问林美淇道：“不是男人的天堂么，怎么还会女人啊？”

　　“呵，没有女人，哪里会是天堂？”林美淇没有回答，倒是叶珊小声的道。

　　“哦！”陈雨馨顿时明悟了，知道这里的女人，应该不是客人，而是这里坐台的，幸好是装扮男人来的，否则别人还以为她们是新来的呢。倒是这个时候，陈雨馨又说道：“男人啊，都是坏东西，就喜欢这么玩！”

　　估计是看到了一些狂欢时，男女的亲亲我我吧。但还好不算特别的过分，否则这样的地方，会让她们很尴尬。

　　但即使这样，还是让林美淇，陈雨馨她们几个没见过世面的人脸红了，重点还是恰好这个时候，舞台上的那几个美女，竟然开始衣服越来越少了。不过，现在叶珊却提醒的说：“别惊讶，这很正常的，一些劲爆的酒吧，其实都有这样的表演呢！”

　　“叶珊姐，你看过么？”林美淇好奇的问道。

　　“呵，以前看过啊，有时候得跟朋友一起去酒吧，其实咱们女的看，也没啥的，洗澡的时候，不经常看么，只是男人就喜欢！”叶珊说。

　　“可是感觉还是很意外的！我觉得不能让步叶天看。”林美淇道。

　　“晕，我又不是瞎子，就算转头，眼角斜面也会看到一点啊，都是你们叫我来的，可不能怪我看！”步叶天说。

　　“不管，你就是不能看！”林美淇说。



第475章 体验男人的生活

　　“不看就不看吧！”步叶天摇摇头说，其实他对这里的女人，也没有什么好感的，不过是一些风尘女子。

　　由于这里的音响很吵闹，以至于他们小声说话，那经理没注意，是听不到的，等来到一个地方时，声音就小了很多，这时，经理才道：“我们这儿，有大中小三种包间，我看你们一行人，得来一个大包间！”

　　“行，没问题！”步叶天应道。

　　“好，那就到这一间吧！”经理随后说，接着还带他们，来到了一个大包间，里面有沙发，也有音响，基本上关门之后，外面的声音，就听不见了，只听经理又介绍的说：“我们这里，只要来了，就必须定包间的，而定了之后，你们可以选择去外面玩也可以在里面嗨，这根据个人的意愿。当然，都是大男人，没啥好玩的，要不，叫几个妹子来？”

　　“有相册挑选吗？”步叶天问道。

　　“有，我们都是电脑系统的，这里是遥控，按这个键就可以进入界面！”经理说，随后还演示了一下。果然，本来是选歌的界面，现在就变成了选美女的界面了。经理后续还说：“我们这儿的妹子，也分了三个档次，当然不同档次的，价格就不一样，上面也有写着呢，你们可以慢慢选择，选中的，只要一按，到时候就会有人带过来的！”

　　“呵，那行！”步叶天道，其实步叶天就是随便的问一问，装作是这方面的老手，谁知道，还真有这么一回事。

　　而且还这么的高档。

　　本来，差不多这个时候，那经理就应该走的，哪知道忽而，他又靠着步叶天的耳边说：“兄弟，有没有兴趣，来点刺激的？”

　　“哦，有么？”步叶天道，他也没有问什么刺激的，而是直接问有么，好像真的是很会在这种地方玩呢。

　　“有，丸子，粉，精品烟，都有哦！”那经理道。

　　“呵，都来一点吧，我们这伙人，其实各种都喜欢！”步叶天顺口的说。他知道，丸子肯定就是摇头丸，粉，自然是白粉咯，至于精品烟，应该是大麻的意思。看来，这真的是一个特别非法的地方呢。

　　随后，那个经理就离开了，估计是去准备，而走了之后，步叶天才将情况，跟大家说了一遍，听完之后，林美淇不由说：“晕，你们男人的天堂，就是这样的天堂啊，这貌似跟地狱差不多咯！”

　　“我可没说，我喜欢这样的地方啊，就是别人，比较喜欢而已，这样的地方，我才懒得来呀！”步叶天道。

　　“反正，以后你可不能来，这里的东西，一旦沾了，都不能自拔咯！”林美淇又说道。

　　“呵，那肯定！”步叶天应道。

　　“那现在咋办呢？”林美淇又说，估计是没有什么好奇的了，已经知道，这里大概是什么样的地方咯。

　　“一来就走，说不定会惹上麻烦，别人还以为我们是来调查什么的，不如就当作真玩了一下，反正也赶路那么久了，当休息吧，等差不多了，我们再走，他们就不会怀疑了！”叶珊提议的说。

　　“可是，待会要叫女的来哦？”陈雨馨说。

　　“咱们都是女的，跟女的玩一玩，有啥关系，待会将灯光调成暗一点，闪光一点，不会看出来的！”叶珊无所谓的道。

　　“可是步叶天呢？”陈雨馨又问道。

　　“他啊，给他一点便宜呗！”叶珊顺口的说。

　　“不要……！”林美淇跟陈雨馨一起说。貌似方玉思啊，刘静她们，也显得不是很同意，只是没有开口罢了。

　　“开玩笑的啦，步叶天到时候，就当我们的手下呗，少叫一个，让他在一旁，端茶水！”叶珊笑道。

　　“不会吧，这么坑我？”步叶天道。

　　“那你想玩啊？”叶珊反问的说。

　　“呃，不玩！”步叶天连忙澄清的说，看来也只能答应了，难怪那么多男生，都是偷偷的来玩，不会带女的，还是真有道理，有女的来了，还怎么玩？好在步叶天本身就没有打算要玩这个呢。

　　“可到时候，那些毒品咋办？”唐韵忽而问道。

　　“这个，步叶天应该有办法的！”叶珊说。

　　“哦，怎么办呢？”唐韵问步叶天说。

　　“这样吧，大家都吃一颗解毒丸，到时候，吃了那些毒品，也会马上化解掉的，就跟没有吃一样！”步叶天道。说完，就每个人，都发了一个解毒丸，这样就不怕了，这下，大家才放心下来。

　　随后，就开始选美女了。

　　电脑里，似乎有很多可以选择的，即使说不少都被别人选走了，被选走的，上面会显示灰色的照片。没有被选走的，是蓝色的。

　　“好像也不咋的啊，就随便选一下吧！”看了一会之后，陈雨馨说，毕竟她觉得，这里的美女，都没有一个极品的。

　　“呵，你还真像男生一样，想选择漂亮的啊？”刘静笑道。

　　“既然装，就装真实一点呗！”陈雨馨道。

　　“哦，对了，这个不错，帮我选一下吧！”忽而，刘静看到一个挺漂亮的，然后就让陈雨馨帮自己选了。

　　“的确，这个还真蛮好！”陈雨馨应道。挑来挑去，还真挑了九个算是不错的，本来应该十个的，但步叶天的，直接给抹掉了，所以，步叶天只能在旁边看着咯。好在步叶天真无所谓的。

　　找这里的女生陪，貌似没有什么意思。

　　很快，美女们都来了，刺激的东西，经理也送过来了，有三大包，看上去还真是有底蕴的一个地方呢。

　　这么直接的卖这些东西，如果是在京城或者东市，估计早就被抓起来了，而这一带，那么偏僻，的确给了他们不少优势，尤其是在进货的时候，貌似很方便呢。除了这些，还来了不少的酒。

　　而解毒丸，不仅仅可以解毒，还能解酒，所以大家怎么喝，都不会醉的，不然醉了的话，谁知道会不会露陷啊。

　　随后，大家就是各种的演了，喝的喝，吸的吸，貌似挺有趣的，她们估计都没想过，自己这辈子，还能玩女生？甚至还吸毒，当然，如果没有步叶天给的解毒丸，估计她们是怎么都不肯的。

　　而吃了解毒丸之后，自然也无法感触这些毒品的味道，其实就跟没有一样的。不过，那些妹子，就不一样了，她们似乎已经习惯了这样的生活，早已经不能自拔了，毕竟，在这里上班，还能当清纯的妹子，那是不现实的。说起来，有时候林美淇很想劝说她们，离开这样的地方，只是却不知道如何开口。

　　毕竟，有些人，是自愿的，喜欢这样赚钱，不会去想自己的未来。一旦自己开口劝说了，搞不好人家还会说她是不是警方派来的卧底呢，这件事情，她们一早就商量过，还是不要惹这里的人吧。

　　免得又会有什么麻烦。

　　其实这个时候，就跟步叶天以前说过的一句话一样，他不是圣人，不可能解救世界上，所有的美女。

　　步叶天能力有限，能保护他身边的人，已经很不错了。

　　何况，人家不一定想要被解救呢。

　　本来，一切都蛮好的，可等差不多快要走的时候，忽而一个妹子却尖叫了一下，在她叫的时候，方玉思也吓了一跳，原来，是这个妹子，看着方玉思斯斯文文的，竟然主动吃豆腐，可是，却没有摸到男人特有的东西。

　　这肯定会吓对方一跳。

　　而方玉思被摸了，肯定也吓坏了，她没想到，这里的女人，会如此的主动。说起来，她们这样，是可以多拿小费的，如果觉得不错，还能带去楼上，那儿有房间，更进一步的发展，到时候，收取的费用会更高。

　　这是一种潜在的交易，可谁知道，会出现这样的情况，步叶天很快就知道了情况，于是就拿出了九千块现金，每个妹子都给了一千块，估计这钱已经是很足的小费了，然后说：“你们都别出声，也不要告诉别人，如果说了，我就不客气，拿了钱，都当作没有发生这件事情，知道吗？”

　　“哦！”那些妹子也不想得罪什么，反正有钱拿就可以了。

　　随后，步叶天就打算带大家走了，那些人，也将信用，没有告诉经理，至少现在是不会告诉吧，以后会不会聊天的时候说出来，就不清楚了，但是步叶天他们无所谓，只要离开了这儿，就不会有什么麻烦。

　　而付钱什么的，步叶天都照做，那基本上算是大客户了，这一次消费了大概二十万，那经理都笑呵呵的。

　　上车之后。

　　步叶天先开了一段距离，这才下车，让她们换上原来的衣服，之后，再继续的前行，这时，她们才松了一口气，如何早知道是这样的话，就不来这里了。有时候好奇，真心会害死人的呢。

　　“唉，真倒霉，我还是第一次被女生摸！”方玉思摇摇头说，现在想起来，还是心里起伏不定呢。

　　“呵，幸好不是男生啊，不然就吃亏了！”叶珊安慰的说道。

　　“如果是男生，我真想死！”方玉思道。

　　“好啦，就当是一次教训哦，下次别闹这样的事儿了！”步叶天道。

　　“这倒是，不过步叶天，你以后可不能一个人来这样的地方，被我们知道了，你就完蛋了！”陈雨馨道。

　　毕竟，这样的地方，太邪恶了。

　　“我都说过，这地方，我不喜欢啦，如果不是你们要去，我还会去么？”步叶天解释的说道。

　　“那还差不多！”大家对步叶天的回答，算是比较满意，估计也相信，毕竟步叶天的确不是那样的人。



第476章 老道士

　　路上，刘静不由拿起了一包东西，观摩起来，很快被步叶天看见了，不由问道：“你怎么带了一包出来？”

　　“里面是空的啦，而这包毒品的袋子，上面有一个图纹，应该是他们的一个标志，留着以后说不定有用呢！”刘静说。

　　“也是，说不定是大型毒枭团伙的，如果可以查出来，也是为华夏造福，不然，这些东西，太害人了！”步叶天道。

　　等来到有信号的地方时。

　　刘静就给东市局里，发了一个彩信，让他们查一查这个标志，很快，就得到了回复，这个标志，竟然跟有一回，步叶天跟她捣毁的一个毒品案件里的毒品标志，一模一样呢，而且，后续，还有一件事情，也跟这儿有联系，一个警员，无意中，在一个孩子抱着的玩具中，发现里面装着满满的毒品。

　　当时大家都惊呆了。

　　后来调查出，这玩具，其实是一种塑料模特，而且也查清楚了，这孩子并不知道具体情况，他的家人，也不知道，后续也问清楚了，原来是孩子的爷爷，在一个服装巡演团里搞到的，当时他就想当一个玩具给孙子，谁知道，会闹出这样的麻烦了，但是，通过去查那个服装巡演团，又没有线索了。

　　倒是后来知道，这个巡演团，的确是来过东市一次，不出预料，当时是有人利用了这些塑料模特，运来东市的。

　　而他们上一个巡演的地方，似乎距离灵川这一带不是很远，也就是说，这个毒品的发源地，说不定就在这一个区域呢。了解了这些后，刘静就告之了步叶天，如果从这里查起，说不定就能查到来源，最终将这个最大的毒枭给剿灭，只是步叶天听了之后，犹豫了一下，后续才说：“刘静，你也知道，这一次，我们是出来游玩的，本身就不想扯那么多事情，而且这一次结束之后，我重点得放在大门宗选拔弟子大赛，这件事情，是我身世复仇的关键一点，说不定也是见到小糖的机会。所以，这个案件，我实在抽不出时间来管了！”

　　“没事，是我过于在意了，算了，我现在也在休假，这件事情，就交给警界的人去处理吧！”刘静明白了的说。

　　“谢谢理解，如果手头上，没有这么多事情，我会毫不犹豫的答应，不过现在，时间也不算多了，这样的案件，万一要查一年呢，到时候我查了一会，就得离开，岂不也坑人的节奏！”步叶天又说。接着还补充的道：“如果我手头上的事情，都解决了，这个案件，还没有完成的话，我会介入调查的！”

　　“其实也没什么，犯罪之人，永远都赶不尽，杀不决的，搞了一批，还会有另外一批崛起，一些人，就是唯利是图，这一条路，是一辈子都得付出在其中的，不知道多少烈士，都一辈子在这条路上，跟那些人斗争，所以，不可能说偶尔哪次来努力，就能全部搞掉，作为我们来说，只能说遇到了，才恰好去解决，不然，岂不是真一辈子，都陷入这样的事件中？”叶珊忽而说。

　　“唉，无奈啊，不知道为什么，那些人就是要走这一条路！”刘静摇摇头道。

　　“我觉得，人一辈子，只要自己做好自己，似乎就是给国家做出贡献了，所以，压力不要那么大！坏人，始终会有恶报的。”林美淇说。

　　“呵，这句话有道理！”步叶天很支持的说，毕竟，能做好自己，的确都不容易了，在这种时代。

　　能够不被物质给吸引，不会被权力给埋没了自己的本性，本身就不是容易的事情，偶尔还能惩罚坏人。

　　那似乎已经做得很好了呢。

　　当然，这件事毒品案件，步叶天他们哪里会知道，这是跟叶龙有关呢，如果知道的话，说不定就不会这么轻易的放过了。但也说不好，毕竟步叶天真没有多少时间了，而且都答应林美淇她们。要让她们过一个愉快的假期。而这一次，如果错过了，都不知道以后还能不能有这么多时间了。

　　后续，步叶天要挑战的，将会是大门宗的势力了。

　　对应那些势力，步叶天都不知道，自己有多大的胜算。万一是悲剧的话，搞不好，这一次旅游，将会是最后一次很轻松自在的旅程了。悲剧的事儿一旦发现，步叶天往后的人生，说不定会变得很残酷。

　　但步叶天知道。就算多么残酷。他都会努力的走过去的。他相信自己，绝对不能被现实所打倒的。

　　这件事情，就暂且在这儿了。刘静也不去多想，还是陪着大家，好好的走完这个暑期的旅游再说。

　　烦恼是解决不完的。

　　也该让自己放松放松，貌似步叶天也一直教她，必须享受属于自己的生活，一个女人，不能为了案件而活着。那样的话，一辈子就浪费了，毕竟，犯罪份子不可能说因为她一个人，就可以完全消灭。即使加上步叶天，也无法清除的！

　　终于，来到了灵川的边境了。

　　再走没有多远，就可以离开灵川。而此时，也来到了白天，路上，基本都是步叶天开车的，毕竟他不用睡觉也不怕，至于林美淇她们，就得睡一下了，而这车平稳性不错，睡觉其实也慢舒服。

　　这一带，基本上没有什么旅店，等大家醒来时，步叶天选了一个小溪边上停了下来，准备让大家洗漱一下，顺便弄一个早餐，车上带有很多食物，没有了，都会在路上选择有购买的地方补满。所以，只要不是一周都在荒芜人迹的地方，基本上吃的是不用担心没有，再说即使没有人的地方。

　　也可以抓一点野味来吃。

　　好像，有步叶天在，基本上就不用担心吃的呃。

　　很快，一个美味早餐，就准备好了，大家也纷纷吃了起来。而且有步叶天在，吃的东西，一般都会很美味。

　　真不需要那么多烦恼吃不着好的。

　　香味浓，外型美，加上美女在身边，估计步叶天自己，也是最享受的，色香味俱全，挺好的呢。

　　而这个时候，忽然一个留着长须，穿着道袍，一手拿着拂尘，一手比着修道手势，肩膀上还背着一把宝剑，看上去还真有点仙道风骨，只见他慢步的向这边走来，眼睛微微闭上，但应该看得到路线的。

　　而嘴边，他一直轻念着一些道法。

　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五藏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫我真。”

　　可能是因为昨天刚经历了那灵山庙骗子大师的事情，所以，林美淇她们对这所谓的道士，也不是很看好。

　　说不定又是一个江湖骗子呢。

　　反应最大的，还是陈雨馨，她都想直接指出这家伙是骗子，虽然没有见过，但现在，陈雨馨只要看到这样的江湖术士，就觉得是骗子。好在林美淇拉住了她，让她不要乱来，毕竟之间又没有什么过节的，可不要这么无礼啊。再说，这个老道，似乎比那个大师看上去，正规一些呢。

　　就在老道经过他们身边的时候，步叶天忽而询问了一声说：“前辈念的，莫非是净身神咒？”

　　“哦？小伙子还算有点认知啊！”老道停了下来，微笑的看着步叶天说，随后，他将大家都看了一眼，这才说道：“众凤之中，必有奇龙，如果我没有看错的话，你前途无量啊，只是，真龙之身，凡界难养，你一生起初，必已经经历了劫难，倒是来到青年时，能慢慢的有所改变，因为你的命很硬，不少时刻，都能化险为夷，磨练度过，中年时嘛……！”

　　说道这里时，老道稍微停顿了一下，然后左手掐指算了一下，不由嘶的吸了一口气，摇摇头，没有继续说下去了。

　　“呃，我中年会咋样？”步叶天倒是有点好奇的问道。

　　“三言两语，说不尽，天机不可泄露，否则，触怒了神灵，我日子也不好过啊，不过，如果有兴趣，不妨到我的道观，我可以传授你一些感触天机的手法，你自己去窥目天机，也就不会连累我这个闲游的老道了！”对方说。

　　“你愿意传授？咱们非亲非故的？”步叶天不解的问道。

　　“亲，本就是缘，有缘，才能成为亲，至于故，咱们既然有缘了，也聊上了几句，你对我胡乱说的，既然有所相信，那也就是故了，有亲也有故，为何不能传授呢？”老道说。

　　“这！”步叶天听了之后，心中想了一下，觉得其说的话，很有真理，甚至有不少玄机呢，肯定不是普通人。

　　再说，净身神咒，本身就不是随便一个人能看过的，他都是在老头收集的一些古籍中见过，才略懂一二。

　　总之，这老道，绝非是那个卖猪肉装的大师可以堪比的，为此，步叶天应道：“那既然有缘，我也就顺承天命，去您的道观，打扰一番了！”

　　“别说打扰这么见外的话，四海都是家，四海都是友人，说不定哪天，我会路过你家，也要打扰一番呢？”老道笑道。

　　“那敢问，您的道观，在什么地方？”步叶天问道。

　　“此地向南六百米的地方，不远！”老道说。

　　“好，那您先走，我们稍微准备一下，就过去！”步叶天应道。

　　“行，那我就等你们来！”老道点点头说，随后就慢步的，还是那种仙道风骨一般的气势，往南面走去了。

　　等老道一走，陈雨馨就连忙对步叶天道：“这回，怎么换成你上当了啊，这家伙，明显是一个骗子，说话都说一半，肯定是不会算，还什么天机不可泄露，估计就是不知道，我们还是走吧！”

　　“你啊，是一朝被蛇咬，十年怕草绳，这老道，是个厉害的人物呢？”步叶天解释的说。

　　“是吗？”林美淇也好奇的问道。

　　“不然，你问碧灵！”步叶天说，于是，林美淇跟陈雨馨，都看向了碧灵，只听碧灵说：“应该是，因为我也感应不到他的真假，那肯定是真的了，如果像之前那种骗人的大师，我只要感应一下，就知道是否是真假，只是当时没有那么做，毕竟不当一回事，而这个老道念出的净身神咒，似乎很有底蕴，应该是一个修道极深的隐世人物！”

　　“修道？那是啥？”林美淇不解的问道。

　　“修道，其实也算是修仙的一种，就好像我，是修剑，步叶天是修武，不对，步叶天的比较杂乱，一时间说不好，还有一种是修炼丹术，总之，路不同但最后的目标，是一样的！”碧灵解释的说。

　　“既然这样，那我们就收拾一下，去瞧一瞧吧，说不定，这能有点什么机遇，我真想学一学天机之术呢！”步叶天道。



第477章 离开时的请求

　　整理了一下吃饭的现场，步叶天带着她们，就启程去道观，车子大概走了400多米，就没有路可以走了。

　　于是只能步行，反正也没有多远！只是，这个道观，看上去，貌似就没有之前那个灵山庙那么豪华了。

　　人气似乎有点低微。都可以说，没有人来这里了呢，但这也不阻碍步叶天对这老道的信任，反倒这样的地方，能够体现他是属于很低调的人物，来到大门，步叶天敲了一下门，很快就有一个小道士来开门，看见步叶天他们后，小道士就说：“是师傅让你们来的吧？”

　　“是的！”步叶天应道。

　　“嗯，随我进来吧，师傅在里面备了茶水，等着你们呢！”小道士说，然后步叶天他们进去后，小道士就将门关好。

　　倒是这个时候，步叶天询问的说：“你们一直关着道观的大门，貌似有点隔绝外人来参观的意思啊？”

　　“是的，我们道观，一般不接纳旅游的朋友，都是接纳一些预约好的，当然，也没有多少人，因为我们喜欢清净，而修道本来就得很清静的！”小道士说。

　　“原来如此！”步叶天明白了的说。

　　很快，果然又看见了老道。

　　如今的他，安静的坐在了一个院子的石桌上，桌上已经准备了茶水，步叶天他们到了之后，老道才起身。

　　笑着说：“来，都坐下吧！”

　　“那就打扰了！”步叶天也微笑的说。

　　“这是我自己种的九段茶，你们品尝一下，看看如何？”老道随后又说。

　　“九段茶？这是什么茶，我从未听说过呢！”陈雨馨好奇的冒了一句道。

　　“一个名字罢了，也就是茶叶长得恰好九段，故名叫九段茶！”老道说。

　　对此，大家都纷纷的拿起一小杯，品味起来，没想到，这九段茶，竟然入口极香，甘甜淳厚，有一种说不出来的味道。

　　实在是不错。

　　对此，步叶天连忙赞许的说：“这真算是极品啊，比上等的龙井还给力！”

　　“呵呵！”老道只是笑了笑，没说啥，估计也是认可吧，毕竟，难得是他一手种出来的，只听他又说：“其实，我也是偶然发现的，这茶的本身，就是龙井，不过，我却将龙井，移植在了一种香花枝干上，最后，两者合并长出来的，就形成了这样的美味了，这样的感觉，很是特别，对吧？”

　　“嗯，极为不同寻常！”步叶天说。

　　“这也是一种自我修身的道理，有时候，不要以为自己已经是最厉害的，其实偶尔改变一下，会发现，自己能进步的地方，还有很多很多呢！”老道说。

　　步叶天心神领会了一下，不由发现，这道理很深啊。于是连忙的感激老道的教诲。一开始，聊的都是一些简单的话题，貌似不算什么，不过后来，老道就开始讲诉一些修道的事儿，甚至隐晦的传了一些天机之术，当然，表面上不是传，也是的有天资的人，才懂得其中的道理，这不，林美淇她们，貌似根本没有听出来，就连碧灵也没有，可唯独步叶天，听出了很多的奥义。

　　竟然身体中，巧妙的产生了一股修道之气。

　　这修道之气，是步叶天以前，从未体验过的，感觉特别的神，也不知道，这到底是怎么就出现的呢。

　　老道也很奇怪，但最后，他只能确定，步叶天估计是一个非常合适修炼道的人选，这不，老道还邀请的说：“小伙子，你这天赋，如果在我们道观，修炼十年，绝对成就在我之上，不知道，你是否有兴趣，留在这里呢？”

　　“呃，这个恐怕不行，我还有很多事情要做呢，实在是歉意啊！”步叶天说。

　　“哦，那就随缘吧，只是你不修道，真心浪费了，我很难才遇到过像你这么有天资的人，竟然在讲述道法之中，就领悟了修道之气，不过你不留下，也无所谓了，但这如果浪费了，实在可惜，这样吧，这本道术功法，我就赠送给你，或许，对你有不少帮助呢！”老道说，说完，就从怀中，取出了一本很古老的书籍。

　　“这，这不好吧，看上去，这应该是你们道观的珍贵书籍啊？”步叶天说。

　　“呵，在珍贵的书籍，如果没有合适的人选，最终也是浪费，你就拿着吧，等你把里面的东西，都领悟出来了，便可以替我传给别人，不过切记的是，不要随便传，一定要有缘，而且不会拿来作恶之人，否则宁可不传！”老道说。

　　“行，既然您这么说，我一定照办！”步叶天应道。毕竟，修道好像跟他修炼别的，没有多大的影响。

　　不如也就修炼一番。

　　或许能从某种方面上，提升一下自己呢。

　　倒是后面的时间，步叶天没有马上离开，而是在道观里暂住下来，因为步叶天想利用这里修道的环境，先将自己修道的起端给打牢固，任何修炼，都有一个起步，只要起步做到了，那么后续就可以根据自己的领悟去修行。这一点，老道也提供了一个最好的地方，属于道观里的修炼圣地。

　　步叶天真心很感激。

　　觉得这老道，对他实在太好了，只可惜，自己的确有要事，不然，拜入其门下，也是非常不错的。

　　于是，步叶天就闭关起来。

　　而林美淇她们，则在道观里，稍作休息，也可以到处逛一逛，玩一玩。不料，陈雨馨忽而发现了道观的一个标志，很熟悉呢，但一时间，没有说啥，等到步叶天两天后，出关了，跟老道一起出来时，陈雨馨才询问的说：“您跟我爷爷，是不是认识啊？”

　　“你爷爷是？”老道询问的说。

　　“东市陈家！”陈雨馨说。

　　“哦，哈哈，原来是陈老，还真是故友呢，你是陈雨馨对吧，我记得上次见过时，你还是一个小丫头呢！”老道点点头道。

　　“嗯，还有前段时间，我跟爷爷去找你求药，但是你弟子给的，没有见到你本人，哪知道，你原来在这里啊！”陈雨馨说。

　　“这是我师尊当年所在的道观，也是在这里，我开始了修道之路，跟你爷爷见面时，是我在别的地方开的观，别的地方，没有这么封闭，而这里，平时都不会随便让人来的！”老道讲诉的说。

　　“呼，既然这样，我就放心了，您不知道，在这之前，我一直都怕你是骗子呢，都是那灵山庙的和尚害的！”陈雨馨松了一口气的说，毕竟这是认识的仙道啊，那肯定就不是骗人的咯，白白害她紧张了好多天。总担心这老道会不会什么时候，忽然露出真面目。然后将他们都陷害呢。

　　当听说这位老道，曾经还给过一味药材给他时，步叶天也连忙道谢的说：“如果不是您赠送药物，说不定就没有今天的我了！”

　　“或许，这是冥冥之中的安排吧，有缘之人，始终是会相见一番的，说起来，我也没有想过，事情会这么的巧合！”老道说。

　　“嗯，或许就是老天，让我必须感激您一次呢，只是，我的确有要事在身，无法答应留在道观修炼，让你失望了！”步叶天说。

　　“不要紧，每个人，都有自己的路要走，修行也不一定说要在某个地方，只要你能抽出一点时间，领悟修道，也算是没有浪费我的指点了，这两天，你的成长，也是出乎我的预料，或许，你跟修道，真的有缘，好好把握吧！”老道说。

　　“嗯！”步叶天应道。

　　想了一下，都闭关两天了，差不多也该离开，毕竟不可能在这里多住那么久，于是步叶天道：“也打扰一段时间了，要不，今天我们就离开了，如果您有空的话，以后来东市做客，哦，不对，过段时间，我们得在京城了，反正你只要看见差不了美食店，就是我的产业，到时候我会吩咐下去，只要是您或者是您的弟子，来我们的餐馆，吃喝都免费！”

　　“呵呵，那以后我去游历，就不客气了！”老道也没有拒绝的说。

　　倒是在步叶天要走的时候，老道忽而说：“对了，有一件事情，我希望小伙子能帮我留意一下呢！”

　　“哦，什么事儿呢？”步叶天询问的说，随后，老道整理了一下，这才讲诉了一个故事，也让步叶天觉得有点感慨啊。

　　因为老道希望步叶天能为他找一个人。其实是他孙女，老道曾经算是半路出家，当时已经有40多岁，孩子来的比较晚，当时儿子也才十多岁，出家后，就跟随恩师走了，一走就40多年。后巧遇儿子，才知儿子的小女儿，失踪多年，当时才15岁，可如今9年过去，一点音讯都没有。

　　如今知道步叶天他们在华夏，人脉多。

　　不如帮他一下。

　　希望或许不大，但多一点算一点，如今他想寻找到，也是看运气。他已经尽力了。希望不一样的人，有不一样的机遇吧。

　　“您不是有算天机之术，也找不到吗？”步叶天问道。

　　“唉，我孙女不知被谁带走，似乎改变了命格，我算了好几次，都不对，又或者，是她们记错我孙女的生辰八字，以至于，我一直无法算到她的存在，如今，她应该是24岁，在左臂上，有一个胎记，跟我身上这个，有点像！”老道说，说完，他转身，给步叶天看了一下脖子那儿。

　　的确有一个不规则的胎记。

　　倒是很好认的。

　　对此，步叶天就记下了，老道对他不错，这个忙，如果能帮，那是必须帮助的，于是步叶天说：“如果我留意到了，定然会马上通知您的！”

　　“那就谢谢了，希望，咱们有缘，你就是可以帮助我找到的那个人！”老道说。当然，这也不是很强求的事情。

　　只是一种简单的希望。

　　毕竟，人生就是那么的奇怪，有时候实力再强，也不一定什么事情，都可以做到位，之前他也说过，这寻人，讲究的就是机缘了，每个人都不一样。多一个人，或许就多一个机会。而老道明白，如果孙女真被人改变了命格，那么此人，势必是有什么意图，这件事情，说不定还有什么隐晦的事儿。

　　必须注重。



第478章 根本不怕

　　后续，步叶天他们继续上路了，路上，大家都在嘀咕着，这老道的孙女，到底是谁呢，这不，陈雨馨还看了看自己的手臂，发现没有胎记，于是否定了是自己，看着她这样，林美淇笑道：“晕，你才多大，人家都说了，是24岁呢！”

　　“也是哦！”陈雨馨摸了摸自己的脑袋，尴尬的说。

　　不过因为陈雨馨的带动，刘静，叶珊她们，也看了看，毕竟她们的岁数，有点接近，只是结果都没有。

　　最后大家都看了一遍。

　　还的确没有呢，不由叶珊说：“唉，我们这是干啥呢，之前不看，现在却来看，应该不会那么巧合吧！”

　　“只是想帮一帮嘛，毕竟，他真可怜呢，一般人，都会很心疼自己的子女，孙女啊！”陈雨馨说道。

　　“咦，最开始，是谁说他是一个骗子的？”叶珊笑道。

　　“那是没有弄清楚情况嘛！”陈雨馨解释的说。

　　“开玩笑的啦，我们就尽力吧，那老道也说过，连他都找不到，这肯定不容易的，说不定真需要运气！”叶珊随后说。

　　“嗯！”大家都点点头说。

　　不知不觉，已经离开了灵川，之前说过，下一个地方，要去南林海，所以，这路途中，倒也没有怎么休息。

　　一路前往。

　　又是十多个小时的路程，南林海就到了，南林海有很多孤岛，很多人喜欢旅游不同灵川，这里已经被开发。很多海边酒店，也有很多娱乐的地方，一般节日的时候，基本上这里会有很多游客，如今是暑假，自然也就更多了。在灵川，体验的是安静的感觉，而来这里，则是体验热闹的感觉。

　　这不，来到南林海时，虽然已经晚上了，但依旧很多人，在海边玩呢，她们也都想马上去体会一下海的凉爽，毕竟现在是盛夏嘛，这里不比雪山，也不比灵川，天气可是比较酷热的，就算冬天，这儿都不会下雪呢。

　　不过，现在必须先入驻酒店再说，只有入驻了酒店，到时候才方便一些，比如说在海水里玩了一下，总要去洗干净的，有自己的酒店房间，还是到位一些，这不，十个人，开了四间房间。

　　美女们三人一间，步叶天一人一间。安排有点变化，让有功夫的，基本上带领她们没有功夫的人。

　　这不，碧灵带着林美淇跟陈雨馨在一间，杨慧文带着方玉思和叶珊。而刘静带着梦雪跟唐韵，步叶天则在中间一个房间，靠近唐韵那一间，以及靠近方玉思那一间，毕竟碧灵也很强，隔远一些的林美淇跟陈雨馨，有她照顾，基本上不会出现什么危机。

　　这基本上防御晚上大家睡觉的时候，会产生的意外，至于别的时间，大家都在一块，基本上步叶天都会跟着。

　　来到了一个新的地方，必然要先要尝一尝，这里的美味佳肴，虽然步叶天手艺很厉害，但是每个地方的特产，还是非常特别的，这些必然要体验一下，毕竟难得来一次嘛，好歹也尽兴一些呢。

　　由于今天，酒店的餐厅很火爆，以至于没有包间了，大家也不想等那么久，索性就直接在大厅里了。

　　反正也不一定需要包间嘛！

　　她们也不是一定需要那么高调的人呢，反正吃的爽就行，很快，一桌美食就来了，大家也纷纷吃了起来。

　　可能是很熟吧，所以饭桌上，经常有不少笑声，完全是一副幸福的一幕，可是，他们十个人有说有笑的，没得罪人，却有些人，心里不开始，之所以不开心，估计也是一种嫉妒呢，嫉妒的人，是另外一桌的。

　　他们有四个人，而且都是男的，估计会嫉妒，是嫉妒步叶天一个人，带着那么多美女吧，每一个都是极品的。

　　貌似谁看了也会觉得嫉妒，只是一些人嫉妒归嫉妒，却不会干啥，但是这四个人，却好像要做一点什么。能来这种酒店吃东西的人，基本上都家里有钱，有些人，家里是首富，都不会很嚣张，而有的人，家里就有一点钱，却会很嚣张，自以为自己家是在最有钱的，这不，他们四个人，好像就属于这一类，有种目中无人的感觉！

　　他们最终，选择了要去搭讪一下。

　　反正，见不得步叶天一个人，享有这么多美女，怎么都得分一点吧，他们各自都选择了心目中最喜欢的，然后就准备行动了，首先行动的，是一个带着潮流帽子，穿着一身黑色衣服的家伙。

　　这家伙选择的，是林美淇。估计是一眼就心动了吧。的确，林美淇在其中，特别的显眼，只见这家伙过来之后，靠在林美淇的椅子上，亲切的说：“妹子，都没有人陪你说话，也没有人给你夹菜，多孤独啊，不如，到我们那边去坐吧，我会好好伺候你的！”

　　本来跟大家吃得好好的，忽而来了这么一个人，林美淇顿时脸色变了，觉得很讨厌，只回了一句道：“滚！”

　　那家伙估计怎么都想不到，这么漂亮的女孩子，竟然一开口就这么凶，不过无所谓，貌似林美淇的漂亮，完全可以让他忽略这些，何况，这种有力量的美女，似乎他更加的喜欢，于是他依旧缠着的说：“别这么快否认吧，在南林海，谁不知道我景少呢，你去打听一下，说不定就会改变意思了！”

　　“滚！”林美淇依旧丢了一个字，她才懒得管是这什么少，就算京城的叶龙，林美淇不喜欢，就是不喜欢。

　　“好啊，你这意思，是看不起我景少是吧？行，你等着，得罪我景少的，不会有好日子过的！”那家伙似乎扛不住了，毕竟，他还真没有受到过这样的对待，只是聊几句还差不多，这聊都不聊，一直说滚，是不是有点过分了？只听他又说道：“不要以为长得好看，就牛逼了，告诉你，我景少想得到谁，就一定会得到！”

　　说完，景少就喊其余的人，要走，估计是准备回去计划，如何行动吧，只是，这说来就来，说走就走。

　　步叶天的面子往什么地方搁？

　　好像不能这么轻易吧。

　　这不，那景少刚走几步，就被人按住了肩膀，景少回头一看，正是美女中唯一的男生，本身就对这个男生不爽了，如今还这样，他不由抬高语调说：“干啥啊？难不成，还不爽，要打我不成？哼，我景少想调戏谁，就调戏谁，你能拿我怎么样？告诉你，迟早，我会在你面前，玩弄她们的，一个一个玩弄！”

　　“呵，我没准备干啥，我只是想捅你一拳！”步叶天微笑的说，说完，就一拳往景少的腹部轰了过去。

　　这一拳，直接将景少刚吃进去的东西，都打了出来，幸好不是喷的，不然估计他旁边的哥们会受罪了。

　　而这一拳下去，景少不仅仅吐了，随后还开始全身抽筋，脸色也越来越黑，然后步叶天就潇洒的回头，坐下来，继续让大家吃，这不，大家就开始跟没有发生过这件事情一般，该怎么高兴就怎么高兴。

　　毕竟，这样的事情，已经不是第一次了。步叶天本身就是她们的守护神，不知道欺负了多少不知好歹的家伙了。

　　吃了一会，步叶天才转头对那几个还蹲在地上叫唤被步叶天打得快要不省人事的人说：“忘记告诉你们了，快送去医院吧，不然，估计今晚会丧命了，当然，现在去，好像也快来不及，如果努力一点，说不定命会保住，但估计活下来，也只会是一个残疾人咯！”

　　“晕！”他们几个顿时怕了。随后也不能管那么多，快速的将景少拉去医院，毕竟对他们来说景少的性命，是最重要的呢。

　　等他们走了之后，大家不由觉得更开心了，毕竟，有几个人渣在旁边，那多没有意思啊。倒是林美淇问道：“咦，南林海这一带，怎么跟东市不一样啊，一般这样打架，酒店都会派人来管理的啊！”

　　“你们有所不知，南林海这里的政策比较特殊，因为来游玩的人比较多，而且很复杂，所以不少事情，都是私聊，只要当事人没有报警，警方就不会插手呢，何况，南林海岛屿非常多，管理起来，不容易，如果每个岛屿，发生一点什么事情，警方就得过去，可过去之后，却又不是啥大事，也是白忙一趟的！”叶珊说。

　　“啊，还有这种规矩的地方啊？”林美淇不解的说，随后还补充的道：“这么一来，岂不是会很乱？”

　　“也不会，只要出入境的时候，管理到位一些就可以了。我们之前进来时，不都查的很严么！”叶珊说。

　　“也是，只要出入境，没有让一些坏人进来，就可以了！”林美淇点点头说。

　　“倒是会惹麻烦的，是当地的人，其它的，都是游客，本身就不会怎么闹事，刚刚这几个人，自称什么景少啊，应该就是南林海当地的势力了！”叶珊说。

　　“管他什么势力，毕竟我们也不是好惹的！”步叶天说。

　　“也是！”叶珊没有怎么在意的说，她不觉得步叶天做得有什么不对，如果那些人还不知好歹，后果会更加的严重。

　　当吃完饭在结账的时候，忽而另外一个经理跑了过来，悄悄的对步叶天说：“不好了，那景少去了医院后，不治死了！”

　　“死了？”步叶天一听，露出了比较不解的表情。

　　“是啊，这事情闹大了，你们还是赶紧走吧，景少这一家人，都不是什么好人，平时经常欺负外地人，大家都是睁一只眼闭一只眼，我看你们，都不是什么坏人，若不是那家伙先惹你们生气，也不会出手，所以，赶紧走吧，留在这里，很麻烦的，离开了南林海，他们就那你们没办法了！”那经理说。

　　“如果报警，去哪里，还不是一样？”步叶天说。再者，就算报警，步叶天也不会怕啊，不就是杀了一个败类，以他的身份，会担心什么呢，当初，连杀了雷霸，步叶天都一点事儿都没有。

　　“关键是，他们不会报警啊，会有私人的方式解决啊！”那经理担心的说。

　　“呵，既然这样，那就更不用担心了，私了的话，更有趣！”步叶天淡笑了一下，随后拍了拍经理的肩膀，轻淡的说：“如果他们来了，就告诉他们，我们待会是在旁边的那条步行街买东西，记住，说清楚一点，别让他们找不到我们！”

　　说完，步叶天就带着林美淇她们，出了酒店去逛街了。



第479章 跳海救人

　　看着步叶天他们这么有底气，那个经理都惊呆了，尤其是步叶天，看上去不属于那种不知好歹的人。

　　难道，真的有很强的实力么。

　　“看来，这景家遇到了辣手的对手了！”那经理嘀咕的说，不过心里倒是高兴的，如果这景家，能被教育一下，也是好事，不然这伙人，太过分了！尤其是这景少，就这么挂了，高兴的人应该很多呢。

　　说起来，步叶天真不会担心这景家的报复，也无需怕的，尤其是来私了，这不是给他教训对方的机会么。至于这个看似很牛逼的景少，怎么一拳下去就死了？难道，这家伙的体质，那么垃圾么？

　　说起来，步叶天用力，真不是很重，但如果这小子，本身就体质弱，经常晚上不睡觉，夜夜风流什么的。

　　搞不好真就吃不下这一拳。

　　不过死了就死了，算是为民除害吧。谁让他惹上了林美淇呢，光这一点，步叶天就不会放过这家伙的。不仅仅步叶天不在意，她们也都不在意这家伙死了，毕竟，该死的人，就是该死，没有必要去在乎的。为这样的人烦恼，倒不如开开心心的逛街呢。真无需去在意那么多的呀，真不用。

　　出乎预料的是，晚上竟然没有人来找麻烦。难不成，景家怂了么，不过不来就不来，少一点麻烦。

　　步叶天觉得还清闲一些呢。

　　如果对方来找麻烦，那只会让他们知道，什么叫做不知好歹，或许不来，还是很机智的呢。这一点，其实景家并不是没有来，而是来了之后，竟然听对方这么说，好像等着他们来一样，对此，景家的人，暂且不想动手了，觉得还是调查一下再说，谁知道，这一调查后就更不敢动手了。

　　步叶天在南林海不怎么出名，但是叶珊却很出名，好歹也是叶家的人，曾经京城很厉害的女强人。

　　南林海虽然距离京城很远，但如今这个年代，经常去京城开会什么的也是有，自然有不少人，认识叶珊了。而光叶珊这一个身份，就足以有理由不敢动他们了，对此，景家只能吃这个哑巴亏，即使死了自己的人，那又如何，难不成，要将整个家族躺进去么，那是划不来的，现在他们也明白了。

　　为什么这些人下手那么狠，直接就敢杀人了。

　　然后还很悠哉的去逛街。

　　毕竟这样身份的人，就算灭了他们景家，也无需怕什么，依旧还可以照样逛街的。这些情况，步叶天是不知道，也懒得去知道！

　　一夜，大家都睡得不错。

　　第二天，大家一起去海边走了走，只是觉得人太多，过于的热闹，反倒没有那种滋味了，后续，陈雨馨提议的说：“要不，咱们租船出海去玩吧，听说南林海有很多岛屿，有的被开发了，有的没有，而没有开发的，也可以去玩，只要自己有船只就行，这里人太多了，就像闹市一般，多无趣啊！”

　　“也行啊，咱们还没有出海玩过呢！”步叶天点点头说。

　　随后，大家都同意了这个决定，就去出海逛一逛吧，于是，经过了一些寻找，总算找到一只不错的游艇。

　　这一带，游艇的数量不算很多，毕竟租得起的人，还是少数，大部分租得起的又不一定会想出海玩。

　　所以，如果太多了，成本划不来。一只游艇的钱，那么多，假若没有人租，那多浪费呢，但幸好他们也算走运。

　　来到这里，就租到了，如果晚一些，说不定就没有了。谈好了之后，她们又去购物了一下，毕竟这一次，没有预算到会来海边，所以一些游泳用具，衣服之类的都没有准备，这要出海玩，都得必备的。

　　不然，真打算去游泳，却还要回来买，多麻烦啊。

　　还有就是买了一点吃的，加上把车上的吃的带上，基本上就够了，基本准备好了之后，步叶天就当上了驾驶员，开着游艇，出发了，这个游艇，可以承载二十多人，所以，他们这个数量，是不算多的。

　　本来需要一个驾驶员，而不是步叶天来开的，但是，其余的都是女生，多一个陌生的男人在船上，倒是显得不那么自然了。所以，只有步叶天来开船了，不过如何出海了，到了比较宽广的海面。

　　其实就不用怎么架势，能让游艇自然的漂流。如果有情况时，再去改变方位，这也不用步叶天一直在驾驶位置。

　　来到海上，大家都高兴了不少。估计不用那么拥挤了，在游艇的前板上，有很空旷的地方，可以晒太阳，也可以吹着海风。也是一番滋味，等到了宽阔的海面时，步叶天也调整了一下游艇的进度，方向盘，然后就可以让船自己走了！

　　刚上船板上。

　　叶珊就喊道：“小天，来，帮我擦一下防晒油！”

　　此时的叶珊，躺在船板上，穿着泳衣，很慵懒的模样。但却显得很漂亮，步叶天都忍不住多看了几眼，不过后来还是控制自己，别想太多。刚准备动手时，哪知道其余的人都学着叶珊，有的趴着，有的躺着，要步叶天给擦防晒油，这一下来，似乎就碧灵不用，因为她是修炼者，不怕太阳晒。

　　但即使这样，也有八个人，似乎是一个大工程啊。

　　不过无奈，人家都需要，步叶天只好努力去完成这个任务，再说，步叶天后来，想到了一个方便的办法。

　　只见他将一瓶防晒油，都倒了出来，但是倒出来的防晒油，都漂浮在空中，这必然是步叶天的念力在控制，有念力，什么事儿，都简单多了，只见那些防晒油，在控制，分成了八分，接着就一个一个的落在了她们身上，随后，步叶天用念力，分成了八个部分，直接一下就帮八个人都涂好了。

　　“晕，这样也可以？”见到这一幕时，叶珊摇摇头说。

　　“真木头啊！”刘静倒是嘀咕了一句，估计是埋怨步叶天怎么那么傻，这种时候，可不是赶时间，也不是省麻烦的时候啊，这个时候，就必须是一点一点的帮她们头涂上嘛，这不知道是多少男生喜欢做的事情呢。

　　哪知道，步叶天就这么错过了。

　　其实，步叶天也不是不懂，但是，作为男人，步叶天心里也想一个一个抹防晒油啊，但是，这太阳那么大，会晒伤她们的哦，尤其是最后一个抹的人，再者，这种事儿，虽然看上去很爽。

　　但是，只能摸，却不能有后续的进展，这岂不是让他一个人，艰难的忍受？当激发了那种感觉，却不能得到释放，其实是最痛苦的啊。

　　为此，倒不如安安静静的，别想那么多。

　　弄完之后，步叶天也找了一个地方，躺了下来，也享受一下晒太阳的味道，挺舒服的呢。何况，偶尔开一下玩笑，这日子，过得挺自在的，等差不多时，他们看见了一个岛屿，也大概差不多可以吃饭的时候，大家不由都提议，就去那儿落脚一下，这种类型的小岛，并不会很大，估计就跟一个足球场大小一般，不过看上去，挺有趣的，也很好玩呢。毕竟以前没有来过呢。

　　就算叶珊经常有在外面走动，似乎也没有来过这样的地方玩，听倒是听说过！

　　“这么大一块地方，就能独立在海上，太神奇了！”陈雨馨说。

　　“这是怎么形成的呢？”林美淇也问道。

　　“其实这些岛屿，寿命不长的，他们或许在某个时间段，就会消失在海中，基本是依靠海水的高度来定的！说起来，整个海下面的地面，就跟陆地是一样的，有高山，有小山，也有山峰。当然，也还有高原，一些地方，高度超过了海平面，就会冒出来，大岛屿，只不过面积大一些，也很难被淹没！”步叶天解释的说。

　　“不会吧，这还会消失啊？”陈雨馨说，随后还补充的道：“那岂不是我们在这里，会很危险咯？”

　　“没啦，这没有那么快速的，而且，岛屿的消失，还会伴随着天气的变化，如果天气异样，那我们快点离开就是了！”步叶天说。

　　“那就放心了！”陈雨馨道。

　　但不管如何，这里的沙滩，真的好美，天然的形成了一个月牙形状，这不，林美淇道：“如果这不会消失，该多好啊，好像国际上，有一个月牙形状的岛屿，如今都成为世界奇观了，可以作为商业利用呢，咱们国家这么多好看的海岛，却没有利用起来！”

　　“没办法，毕竟岛屿是否可以开发，主要看其属不属于长久类型的，如果会被海水淹没，真没有办法利用，到时候别人也不敢来玩呢！”步叶天说。

　　“要不，趁我们还能在这儿玩的时候，多观赏一下，拍个照留念啊，省得以后看不见了！”陈雨馨提议的道。

　　对此，大家都觉得这个提议不错。

　　既然知道它会消失，倒不如记录下来，好让这些，大家都不会忘掉呢，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　在面对没有办法改变的情况下，也只有这么想，才能不觉得可惜了。

　　而她们去拍照，步叶天也就先去准备伙食，在这样的岛屿中，怎么能少得了美食呢。毕竟，吃得饱，才能玩得好嘛。

　　愉快的时间，总是过得快，眨眼，就到了下午，告别了这个地方，他们准备去新的地方探险，这一次出游，打算在海上多玩几天，游艇加满了油，足够走十天的，所以，玩上三四天，是不怕回不去。

　　都说，南林海的边境，可以看到奇观，也就是一种海市蜃楼，对此，大家都想去瞧一瞧，反正估计再行驶一个多小时，就到了，于是大家都决定去那儿，但是，谁也没有想到，在行驶一半路程时。

　　天色竟突然就变黑，来得非常的迅猛，似乎也没有一点预兆。

　　“不好，这海上下大雨，可不是闹着玩的，大家都快进游艇里面去，得马上回航！”步叶天连忙提醒的说。

　　于是，大家纷纷都往里面走，可谁知忽而，陈雨馨大喊道：“不好了，淇淇姐被风吹下去了，怎么办啊？”

　　“什么！”众人一听，都惊讶不已，步叶天本来在开船的，一听之后，不由第一时间吩咐道：“你们别急，我下去找，对了，碧灵，我下去之后，这里就都交给你照顾了，千万不要让大家出事！”

　　说完，步叶天就冲着陈雨馨指着林美淇掉下去的方位，跳了下去。



第480章 落入孤岛

　　海山的风雨，似乎来的快，去得也快，只是过程中，却很凶猛，如今，游艇上的人，都不知道该怎么办了。

　　毕竟步叶天跳下去之后，似乎也一样没有了消息，难不成，也一样抵抗不了大海的威力？而等风雨停止时，大家压力小了不少，但却不得不承认，步叶天跟林美淇，失踪了。因为，一点踪迹都没有了啊。

　　其实她们也不知道，在意外来的时候，这游艇顺着风浪，已经漂移了多远。

　　“这下可怎么办呢？步叶天会有事吗？他找到了淇淇姐没有啊？不会就这么悲剧的，他们两人都死了吧？”陈雨馨很担心的说。

　　“放心，小天不会有事的，他精通水性，而且实力那么强，炸弹都炸不死，怎么会怕这一点海水呢？”叶珊连忙安慰的说。

　　“那，那他一定可以找到淇淇姐的，对吧？”陈雨馨又说道。

　　“嗯，一定会的！”叶珊说。当然，即使她是这么说，但也无法真的确定，毕竟这种事情，没办法怎么说的。

　　谁也不敢保证。

　　后续，没有办法，唯有回去，然后通知海岸警员，帮忙寻找。由于叶珊身份不一般，联系了一些关系，以至于这一次，出海寻找的人特别多，估计是要以最快的时间，将步叶天他们找回来。

　　话说，步叶天的实力，还真不至于在这样的风浪中会有什么事儿，所以，本来步叶天不应该会失踪，但林美淇掉下去之后，被一个古怪的东西拉走了，速度很快，当时步叶天只看见一个很模糊的影子，但似乎很像林美淇，而别的地方，却没有看见，所以他不得不快速追上去。大概用了二十多分钟，总算追上了，才知道是海怪。而且，真的是林美淇呢，好在那海怪只是拖着走。

　　没有伤害林美淇。

　　或许以为她是一个沉下来的木板而已。但唯一担心的，就是林美淇好像晕过去了，必须快点救援才行。

　　所以，步叶天想都没想，就追了上去，全身劲力释放，跟海怪搏斗起来，那海怪在力气上，似乎打不过步叶天，但是在速度上，却很快，似乎要甩掉步叶天，后来，步叶天利用了念力的封锁。

　　终于将这个鬼东西给搞定了，然后将林美淇救了回来。

　　林美淇已经在水里太久，没有氧气，还吃了不少海水，情况真心危机，步叶天第一时间拉她浮出水面，好让她不要浸泡在水里了，但随后却发现，游艇已经看不见了。大海太大，以至于都不知道来到什么地方了。总之，步叶天怀疑，说不定自己游走的方向，跟游艇漂流的方向是相反的。

　　这么一来，在这个时间段，的确会距离很远很远，对此，步叶天也没有去想找到游艇，光这么游去，是不现实的。还是第一时间看如何将林美淇救醒吧，好在步叶天是一个医术高明的存在，如果换成另外一个人，估计得眼睁睁的看着林美淇出事了，虽然现在进水很严重，但步叶天可以用劲力，在其身上，将水分直接的蒸发掉，都不用吐出来了，这样速度会更快一些，而且人也比较轻松，只是将水激发出来之后，似乎依旧没有醒过来，看来是脑部因为缺氧太多了。

　　于是乎，步叶天没管那么多，开始给林美淇做人工呼吸。

　　在生命危机的情况下，已经管不了那么多了，何况现在，两人还在大海中，没有任何的依靠，唯有救醒了她，在来考虑后续的事儿了。

　　经过了十分钟的人工呼吸，林美淇果真渐渐的醒了过来，当然，也发现有人在吻她，开始有点不情愿呢，只是等张开眼睛，看见的是步叶天时，林美淇似乎潜意识的没有怎么抵抗了，她都惊讶。

　　自己难不成喜欢给步叶天亲么？

　　稍微的乱想了一下，林美淇才忽而发现，自己是在海水里，也想起来刚刚的事情来，这下，林美淇明白了，肯定是步叶天不顾危险，跳海来救自己了，她当时，其实唯一在祈祷的，就是步叶天能来救她呢。

　　而事实上，还真的是他来了。

　　可见，步叶天是一个多么值得相信的人啊。

　　倒是后续，林美淇稍微动了一下，因为她不好意思直接推开步叶天，也不好意思对他说不要人工呼吸了。

　　果真，林美淇动了一下，步叶天就知道她好了，松开一看，果真林美淇恢复了意识，对此，步叶天紧紧的抱着她，说：“吓死我了，你啊，怎么好端端的，会掉下去呢，下次，不能再跟我开这样的玩笑啊，要知道，如果掉下去之后，我找不到你，该怎么办啊，这么大的海，你怎么求生呢！”

　　“我，我也不是故意的，当时不知道怎么回事，就没有站稳，整个人就翻了下去，而下去之后，我就慌了，一下没有力气，便沉下去了，等我反应过来时，却不知道被什么东西拉住，一直上不去咯！”林美淇说，接着还补充的道：“我还以为，那是死神在拉着我呢，还以为我就这么死掉了！”

　　“没事了，现在没事了，其实当时，就是一个海怪，那东西跟水怪一样，喜欢拉东西回自己的区域去！”步叶天解释的说。

　　“嗯，那也得谢谢你，如果不是你，我估计也活不了了！”林美淇说。

　　“跟我还说什么谢谢啊，我本来就需要保护你的，对了，现在不说这些啦，我们得留一点力气，看如何找到一个海岸吧，不然，就这么漂浮着，不是办法，即使我再强，可如果一直消耗体力，最终也会用完体力的！”步叶天说。

　　“嗯，接下来都听你的！”林美淇说。

　　随后，步叶天四周望了望，不由看见左手边很远的地方，似乎隐约可以看见一点东西，如果没有猜错，那应该是一个岛屿，虽然距离很远，但是总比别的地方，看不见东西要好的多，于是步叶天带着林美淇，往那个方向，快速的游了过去，林美淇已经没有多少体力，毕竟刚刚才恢复。

　　所以整个过程，都是步叶天一个人来出力，但作为男人，这一点是必须坚持的，可不能因为这一点，就怕了。

　　步叶天相信，老天是不会对他们那么无情的。都已经度过了一劫，应该会走运一些了吧。

　　幸好，这个方向游过来，还真看见了岛屿，并不是什么幻象，有时候，在海面，很容易看到假象的，一旦游了那么远，如果看到的，却是空的，那么肯定是一种打击。即使步叶天再强，也不可能说一直在海面上，还有力气的吧。总而言之，这一次，步叶天跟林美淇，算是暂时获救了。

　　上了岸边，但似乎是一个很孤僻的原始孤岛。而不是某个或许会有人的岛屿，这个岛屿，算是很大的，不是之前他们游玩过的小岛，来到这里时，步叶天四周望了一下，最后不由对林美淇说：“好像不对劲啊，这里难不成已经离开了南林海了？按理如果是南林海的话，应该是小岛，而且每个小岛距离，都不算很远才对！”

　　“那怎么办？这到底是什么地方呢？”林美淇担心的说。

　　“算了，还是先缓一缓吧，对了，我们衣服都弄湿了，还是想办法，处理一下吧，否则的话，下一步都不知道该怎么办呢。到时候着凉什么的，也让身体不好受！”步叶天转移话题的说，本来想跟林美淇商量的，但见她一听这个，就很着急，所以步叶天觉得，这里的问题，还是自己一个人来承受吧。

　　林美淇都没有经历过这种事儿，哪里能接受得了呢。

　　还是不要给她制造压力了。

　　“没有衣服，怎么换呢？”林美淇问道。

　　“呃，要不用树叶吧？”步叶天想了想说，这一想，不由让步叶天想起了上回跟叶珊在森林里的那一幕。当时，也够尴尬的，不过，如今这一次，似乎得重新上演一番了，毕竟，不这样的话，真没有别的选择了啊。

　　“树叶？”林美淇瞪大眼睛，看了步叶天许久，这才说道：“树叶可以作为衣服吗？你别逗我啊？”

　　“先看看吧，你在这儿，找一堆柴火，我先去找树叶，待会回来然后起火！”步叶天安排的说道。

　　“呃！”林美淇好像要说啥，但是却咽住了，估计是不好意思说，倒是步叶天很快就明白了，不由道：“还是一起去吧，留你一个人在这儿，我还真不放心呢！”

　　“哦！”林美淇应道，其实她就是想这么说，但担心耽搁步叶天做事，又会让步叶天觉得她什么都没用。谁知道，步叶天会这么的贴心。不过，这也没办法，她就是一个普通女孩，长得漂亮，貌似在这种地方，不管用啊。一旦出来什么野兽，可不会觉得她漂亮就不吃她的哦，总之，她很需要步叶天的保护。

　　虽然，岛屿这一带，没有什么香蕉树，倒是有不少椰子树，椰子树叶细长，可以做一种类似丝裙的衣服。

　　一些原始人，跳肚皮舞那一种的，貌似用的就是椰子树叶做的吧，于是，步叶天搞了一大推，差不多有四十多片枝干，因为这还有别的用处，顺路，步叶天也一直在寻找是否有什么可以避雨的地方。

　　可运气不好，没有找到。

　　看来这得自己来建造了。不过还是先去生火吧，找了一堆柴火，步叶天用炼丹术之火，点燃之后，就可以取暖了，随后也马上开始制作衣服，说起来，也就是一个长裙一个短裙，长裙是给林美淇。

　　能跟连衣裙类似一样穿着，而短裙自然是给他自己用的。

　　如果是两个大男人，估计就会简单一些，直接将一大片椰子树叶卷起来，就可以简单作为一个了。

　　但是如今是一男一女，步叶天必须做得精致一些。

　　最后决定，用编织的手法，其实就跟用竹条编织篮子一样，只要中间嫁接一下，就可以做成一条类似长布条的模样，细心一点的话，是不容易掉的，只是在制作的时候，林美淇似乎就想到了。

　　不由说：“呃，待会，我就穿这个么？”

　　“只能这样了，暂时坚持一下吧，到时候，衣服烤干了，就可以换回来！”步叶天说。

　　“可是，这……！”林美淇还是有点犹豫的样子，倒是步叶天顺口的说：“其实上次，跟叶珊一块时，也差不多是用这种办法的呢！”

　　“啊？叶珊姐，也这么穿过？”林美淇吃惊的说。

　　“呃，是啊！”步叶天应道，不过心里却暗想，自己什么时候，这么多嘴了？



第481章 必须面对现实

　　等步叶天做好了之后，林美淇稍微看了一下，但还是有点不情愿穿，虽然密不透风，可是总感觉怪怪的。

　　毕竟树叶，始终没有布料好的。

　　再说，这都没有里面的衣服啊。可是随着衣服稍微干了一点之后，身上也开始痒了，因为海水，有大量的盐，这似乎得想一个办法呢，这不，必须找淡水区域去洗一下，倒是之前去寻找树叶时，有个地方有水，步叶天提议去吧，让林美淇洗完之后，暂时换上树叶衣服，而待会有火烤的话。

　　大概两三个小时就会干的。

　　这段时间，就坚持过去，不然生病了，对身体可不好，即使说步叶天可以治病，但也会难受的呀。

　　穿着树叶衣服，总比那种难受轻松一些吧。

　　本来还有犹豫的，但随着身上的盐越来越多，林美淇只好接受了，那淡水，是一个池塘，并不是山泉出来的，估计是下雨之后，堆积的水池，但也算干净，杂物基本都沉淀下去了，可是要下水。

　　林美淇还是不敢。

　　毕竟这里太陌生，又不是游泳池，她想在岸边洗，这个，步叶天不由提议自己先离开一会，但林美淇也不敢，这步叶天不在旁边，似乎也很怕啊，这下，步叶天就尴尬了，自己总不至于看着她洗吧。

　　“要不这样，我们都穿着衣服下水，连衣服一起洗干净，等会在找一个地方换上，你说怎么样呢？”步叶天最后提议的说。

　　穿着衣服，还算靠谱一些。

　　“哦！”林美淇只好答应了。随后还嘀咕的说：“早知道，今晚我也穿上简单的泳衣，不穿这休闲服了！”

　　刚出海的时候，她倒是穿着泳衣，后来涂了油后，她去洗了一下，随后换上了休闲衣服，貌似就她一个人。

　　如果现在穿着的，还是泳衣，那真会简单得多，毕竟泳衣容易干嘛。至于步叶天，其实倒是简单一些。

　　他下身穿着泳裤，上身就一件简单的T恤。这不，他基本上都不用制作树叶衣服，如今做了，只不过是想跟林美淇协调一下，好让她比较容易接受，毕竟一起穿着，会感觉好一些呢。不然就她一个，会觉得心里委屈。

　　下水之后，还是比较凉的。

　　即使是夏天，可风比较大，幸好不是冬天，否则就更加麻烦。步叶天下水之后，是背对着林美淇的。毕竟，这必须尊重她的隐私，如果看着对方洗，似乎不合适呢。而洗完了身上的盐分之后，倒是真舒服了不少，差不多时，步叶天就询问的说：“怎么样，可以了么？”

　　“等等，我洗的比较慢！”林美淇尴尬的说，这个倒是必然的，因为她必须将衣服彻底洗干净，不然待会晒干了，穿上也还是会不舒服，对此，步叶天就继续等了，终于洗完了之后，步叶天就让林美淇先上去，随后才跟在后面，只是林美淇现在都脸红红的，估计这辈子都没有如此过吧。

　　世界上的事情，真相是那么的难以预料。

　　不过不管如何，总比失去了生命好得多，毕竟这一次，步叶天不来救她，她现在说不定已经死在海里了呢。

　　可能尴尬多了，也就不尴尬了，最后林美淇也是欣然的换上了步叶天制作的树叶衣服，这一次，比上次给叶珊做的，精细得多了，其实步叶天也有准备过，就上回那件事情之后，步叶天去研究过一些这类的制作方式，最后总结了一套经验，当然，他没想过真的会发生类似的，谁知道今天就发生了。

　　编织后的树叶，要比芭蕉树叶柔软一些，也容易变形一些，更不会那么容易的裂开，所以，林美淇换上之后，倒也感觉还行，就是里面真空的状态，让她觉得还是很尴尬，这不，随后她就坐在一个地方，不敢乱动，虽然应该不会那么容易断裂或许脱落，可关键是还是担心的嘛。

　　这个步叶天也理解，并没有让林美淇做别的事情，再说，剩下的都是一个需要力气的活呢，步叶天亲自来就可以。

　　最先的肯定是架一个晒衣服的，靠近火边，加上太阳晒，应该还算靠谱一些的，只不过太阳晒的时间不多了，因为很快就要落山了嘛，好在这风还算给力，加上火烤，估计晚上的时候，就可以穿上正常的衣服了。

　　架好之后。

　　林美淇就说：“衣服我来晒吧！”

　　“好的，我去海边，找一点吃的，这不吃东西，可不行！”步叶天说。

　　“嗯！”林美淇没意见的说。

　　很快，步叶天就找来了两只螃蟹，不少海螺，以及一些海带，当然，最丰收的，还是抓了一条大鱼。

　　这大鱼很肥，肉多，估计能吃饱咯。随后，步叶天又去山上，找了一些调味的草，在山上生活，没有盐之类的配料，其实都是依靠这些有味道的草来加味的，如今海水虽然有盐，但是却还会有腥味呢，海鲜的腥味可是很重的。

　　运气不错，步叶天还挖到了野姜以及弄了一些桂皮，这都是去腥不错的配料，把鱼啊，螃蟹之类的都清理干净之后，步叶天就将鱼用竹棍穿上，配料什么的，都塞进去，然后只要在火里烤熟，那些味道就会顺着散发出来，进入鱼肉里。

　　至于螃蟹，海螺这些，步叶天就找来竹，制作成竹筒，跟用竹子煮饭一样，将那些分开放入不同的竹筒里。

　　然后加入一些配料。

　　接着放在火堆旁边，就行了，接下来，就等着吃的熟就行！

　　“如果没有你在，我都不知道该怎么办呢！”林美淇开始没有打扰步叶天，等步叶天弄完之后，才忍不住的说。这个过程，林美淇一直都在盯着步叶天，看着步叶天很细心的在做事儿，感觉很温馨呢。

　　“如果没有你在，我做这些，都没有乐趣了啊，其实是一样的！”步叶天说。

　　“呵，你真会逗人开心！”林美淇笑道。

　　“我哪里是逗啊，这本来就是真的嘛，你说如果我实力再强，没有人去救，怎么当英雄啊？”步叶天也笑道。

　　“那岂不是说，我总是给你添麻烦，还是好事了？”林美淇道。

　　“呃，好像的确是这样！”步叶天说。

　　“你啊，太会安慰人了，好啦，我心里总算缓过来了，反正就是谢谢你咯！”林美淇随后说道。

　　“嗯，只要你开心，啥事都我来扛吧！”步叶天道。聊着聊着，香味越来越浓了，步叶天尝了一口鱼肉，感觉熟了，而且还很美味，于是就准备弄一大块给林美淇，但感觉太烫了，于是就找来剩余的竹筒，劈开两半，一半当作碗一样，然后再找来两根细竹，当作筷子，这才递给林美淇。

　　看着这一切，都是那么的贴心，林美淇心中，满满的幸福啊。感觉，跟步叶天在一块，似乎绝境，也会变成天堂的。

　　如果是别的人，在这儿，估计现在，都一直在哭天喊地，痛苦得不知道该怎么办，也会很绝望，怀疑回不去了。

　　但跟步叶天在一块。

　　似乎这样的落难，都是一种开心的旅游了呢。总之，她已经很无法用言语来表达现在的心情了呢。

　　她知道，这事儿，估计是一辈子都忘记不了的。或许，对于外人来说，感触不大，但是对于她本人来说，却很珍贵的，尤其是之前，还救了她的命呢，说起来，林美淇都不知道自己该怎么，才能报答步叶天了。

　　好像欠他的越来越多呢。

　　当然，她知道，如果说要还，步叶天肯定不会答应的，所以，她也不可能提这个事儿，只是她明白，有的，是必须还的，只是，拿什么还，这个林美淇也没考虑好呢，难不成以身相许吗？

　　想到这儿，林美淇脸红了。

　　这不，恰好又被步叶天看见，步叶天不由问道：“你怎么了，脸那么红，好像这没有放辣椒耶！”

　　“没，可能是有点热吧！”林美淇随便应付的说。

　　“哦！”步叶天没多想什么了，因为没多久，林美淇脸色就恢复了，只要没事，那就没啥要紧的。

　　吃完之后，步叶天就开始想后续的事情了，虽然在这里，饿死是不会的，但是，总不至于一直在这儿吧。

　　一直在这儿，是不靠谱的。毕竟，步叶天还有那么多事情，他们不回去，陈雨馨她们也会担心的啊。所以，得想办法，首先步叶天想的，就自己做一个船只，但是这也有风险的，毕竟，大海不是湖泊，假若一般的木船，根本扛不住风浪。不过也可以尝试一下，只要运气比较好，别在遇到那些危机的事情。

　　应该就不怕了。

　　但现在，还是先考虑一些别的方式，或许等等，会有搜救的人员来呢，所以，步叶天打算等两天。

　　如果两天内，还是没有人来，那么就得用那样的办法，靠自己回去了。其实，如果只有他一个人，事情会简单不少，但没办法，得照顾好林美淇，她没办法受一些罪的，步叶天必须考虑她的体质。

　　不过步叶天没有怪她没用，这是不可能怪的，步叶天从未想过带着她会很麻烦，而是觉得，他是男人，本该保护好她的呢。作为男人，就是得在有情况的时候，全力的守护好身边的人，而如今，他就担负这个责任呢。

　　打算等两天，那么就得找到住的地方，这沙滩上，用来做吃的还行，如果要住，貌似不行，谁也不知道，这两天会不会下暴雨，如果没有躲雨的地方，的确不好办，由于没有地理位置比较好的。

　　步叶天就打算，直接在树林中，建造竹屋。

　　由于时间不多，马上就晚上了，所以，只能做一个简单的，能避雨就好。



第482章 烟雾丹

　　好在，这儿竹子多，各种奇特的树也多，只要有材料，对于步叶天具备工匠的手艺，加上武尊的能耐。

　　制作一个简单的竹屋，在两个小时，就搞定了，其中念力帮助是最大，这在一旁看着的林美淇，犹如在看科幻片一般，让她觉得太不可思议了，好在，步叶天已经不是第一次给她这样的意外了。

　　所以，比较能接受。

　　当然，这也不是说特别大的竹屋，大概就五六平方，建造太大的，貌似没有必要，而且如今主要是速度快。在这种地方，避雨的必然是最重要的，不然，每次下雨，都得淋湿，那多麻烦。

　　至于竹屋建造的地方，选择在了两颗大树中间，这么一来，也比较稳固一下，而且是在树林里，就算有狂风，也不至于第一个就冲到他们这儿，随后，拿着火把，步叶天又在竹屋的外面，起了一个火堆，这么一来，也会暖和一些。

　　“衣服还没干耶，今晚得这么睡了么？”林美淇道，此时的他们，已经在竹屋的外面休息，估计也该商量一下，接下来要怎么计划。所以，林美淇自然是先琢磨现在的问题，现在的问题，似乎就是衣服的事儿。

　　“呵，这也挺好的啊，穿起来，应该还算舒服吧？”步叶天说。

　　“谁说的，还是觉得怪怪的，但稍微比之前刚穿的时候好一些！”林美淇说。

　　“适应一下吧，不如，你先去睡一下，我在这儿等着，估计很快就会干了，如果实在不行，到时候在换上吧！”步叶天说。

　　“行，我还真有点困了！”林美淇道，虽然后来差不多都是在休息，不过从未这么受罪过的她，还真有点扛不住呢，步叶天也理解，不希望她太累了，之前也说过，再累再辛苦的，按理也得男人来扛。

　　虽然竹屋是临时制作的，但是睡觉的地方，却很精细，毕竟得做得好，睡得才舒服嘛，如果睡得不香，很难睡着，那做个屋子，也没多大意义了，倒不如随便找一个地方过一夜还好，虽然步叶天工具没有，但是他的念力，劲力，使得他的双手，就是最好的工具，基本上，睡的地方，都非常的平滑。

　　没有一丝不平的地方，这么一来，就不担心林美淇睡觉的时候，会不小心被竹丝给扎到，可以说，林美淇很快就睡着了，这都是步叶天的功劳，一个踏实，舒适的地方，能在这样的环境下给与。

　　真心不容易啊。

　　至于步叶天，也没有闲着，借着夜色，步叶天在观察着星空，然后在四周，作了几个标记，都知道，北极星指着的方向，是北方，这么一来，步叶天就好确定，华夏是哪个位置，不然到时候出海了。

　　一不小心，走反了方向，貌似将会面临永无止境的大海，那就坑爹了。只要算准了位置，加上这里距离南林海，肯定不可能说非常的远。

　　到时候，先找到陆地，不管是不是华夏国度，都好回华夏，毕竟有了陆地，就可以根据别的办法联系其它人，到时候，来接送他们也行。如果是去了大海深处，到时候就很难遇到人，也很难回去了。

　　除非运气很好，恰好遇到一艘出海的船只，否则的话，将会在大海迷失方向，即使武功再高，貌似也用不上。

　　等确定了之后。

　　步叶天就开始制作新的东西了，其实主要就是寻找一种燃烧之后，会冒出很大烟雾的东西。当然，普通的杂草燃烧，也会产生，只是那样产生的浓度不是很大，随便被风一吹，就没有了，远处地方的船只，就看不到，步叶天知道，叶珊她们肯定会去找人，然后一起来搜寻的，如果能给一个很显眼的提示，应该会被人发现，在这方面，步叶天询问了白玉里的意识，他记得，有一种炼丹的手法，能练出一种烟雾丹，这种丹一旦丢进了火里，会产生非常浓厚的烟雾。

　　现代的烟雾弹，其实就是根据这个研制出来的，但没有烟雾丹的效果好，幸运的是，还真有这样的制作方式。

　　这下，步叶天肯定不会怠慢，反正晚上不睡觉，也没啥，炼制丹药，也是提升修为的方式，何乐而不为。

　　等第二天一早。

　　太阳刚升起的时候，步叶天就炼制好了烟雾丹，而林美淇，也恰好这个时候醒来，昨晚本来打算换衣服的，但没想到睡过头，这个步叶天也没打算吵醒她，反正盛夏的夜晚，在竹屋里，也不会冷的。

　　所以，林美淇醒来，有了一点动静，步叶天就听到了，于是说：“美琪，我把衣服拿进去，你换上吧？”

　　“好！”林美淇应道。

　　终于，可以换回原先的衣服，林美淇感觉舒适多了，而且昨天索性也洗了一下，现在还算是蛮干净的。

　　出来之后，看着是白天了，林美淇不由问道：“你一晚上都没有睡啊？”

　　“呵，我不用睡觉的啦，反正睡觉也是修炼，修炼也是睡觉，再说，这竹屋不是很大，睡两个人，有点挤！”步叶天说。

　　“那没事啊，我们还计较这个吗？”林美淇顺口的说，其实林美淇想说的是，都是那么好的朋友了，每天在一块，偶尔挤一下，也没啥，只是说完之后，林美淇却觉得不对劲，这貌似也太过朋友了。

　　毕竟，这样的说法，似乎超越了朋友之间的关系了啊，有点儿不对劲呢，所以，林美淇刷的一下脸红了。

　　步叶天似乎也想到那一点了，不过好在他连忙转移话题的说：“对了，今天我准备要用昨晚研制的烟雾丹，在一个地方，造成浓烟，到时候，如果有船只过来，就会发现了，只要有船只通过，那么我们就可以获救！”

　　说完，就拿出了烟雾丹。

　　只是林美淇看了之后，觉得怪怪的说：“这差不多就跟黄豆大小的东西，能造成很大烟雾吗？貌似才七八个吧？”

　　“呵，这你就想错了，别看它很小，但是遇到火了之后，可以瞬间产生很大的浓烟，直冲天上去，估计，距离10公里远的地方，都能看见呢。只是，我无法确定，咱们现在距离当天事发的地方，究竟有多远呢！”步叶天说。

　　“应该不会很远吧，你不是说整个过程，不到一个小时吗，如果超过了这个时间，我都活不过来了！”林美淇道。

　　“难说啊，毕竟，这是海里，有些地方，就是很神奇，经常会出现一些船只，走着走着，就消失了，然后在很远的地方，被发现，好像这种现象，叫做界面转移吧，经常发生在狂风暴雨的情况下，究竟是什么原因，如今也没有人可以解释，我只是希望，咱们别那么走运，遇到了这样的奇迹了！”步叶天说。

　　“那倒是，如果咱们这一卷，就卷到了很远的地方，那就很难回去了！”林美淇说。

　　“应该不会吧，毕竟，咱们现在这儿的气候，跟当时海上，差不了多少，就算再远，也顶多300多公里的样子，不会去到没有人烟的地方，根据我猜测，我们当时，应该是往南边走的，如果是往北面，应该会回到华夏大陆去的，所以，真往南面很远很远的话，估计得到了南极了吧，而越靠近南极，气候会越冷的，如今这气候，还是夏天，那只能说明，咱们还是在北半球！”步叶天道。

　　“呵，你懂得的东西，真多啊！”林美淇道。

　　“也不算多，只不过是看过了一些书籍，就不会忘记！”步叶天谦虚的道。

　　“幸好这一次，是跟你落入荒岛，如果是跟陈雨馨在这儿的话，我们俩，估计就只有等死的份了！”林美淇说。

　　“这不一定啊，在不一样的地方，会激发人的潜力，如今是我在，所以你觉得危机不大，好像什么事儿，都可以依靠我嘛，这样，自然会觉得自己没用，但是如果换成你一个人在这儿，为了生存，那肯定自己会坚强起来的！”步叶天说。

　　“我这身板，能坚强到什么地步呢，好像没有多大的效果吧！”林美淇摇摇头说，可能女孩子，都会觉得，自己属于弱势的群体吧。

　　“那以后，就多锻炼一下吧，这次去了大门宗，我看看能不能找一些合适你们修炼的功法，这么一来，特殊情况下，就可以照顾好自己了，其实我都准备合适的时候，跟碧灵聊一聊，让她传授一些修炼方式给你们，但后来一直忘了，不过也难说碧灵会不会答应，她毕竟是青云剑宗的弟子，有门规的，如果直接说，她会有点难办，不传授吧，又觉得对不起朋友，传授的话，又怕违反门规，所以，得用一些随意的询问才行！”步叶天说。

　　“嗯，那就尽量别为难她了！”林美淇道。

　　“是啊，所以我在想，如果可以，就去大门宗混一些秘籍来，只要成为修炼者了，怎么说都比普通人强很多啊！”步叶天道。

　　“行，到时候，我肯定下苦功夫修炼！”林美淇很有兴趣的说。

　　“不过，修炼毕竟是很辛苦的，你得做好准备啊！”步叶天提醒的说。

　　“这有什么辛苦的啊，我也是可以吃苦的人哦！”林美淇说。

　　“嗯，那就这么定了，哦，对了，现在咱们去找个地方，将烟雾弄出来吧，这肯定不能在附近的，否则会熏到自己！”步叶天说。

　　“可以！”林美淇应道，然后就跟上了步叶天。

　　这寻找的话，肯定得找一个比较高的地方，如果爬上这个岛屿最高的地方，似乎也有点麻烦，大概差不多，就行了吧。

　　也不是说真要冲上天空的烟雾。

　　不然，如果影响了人家路过的飞机，那就坑爹了。



第483章 固本丹

　　当找到一个不错的地方，也演示了烟雾丹的时候，林美淇惊呆了，没想到，这效果比步叶天说的更厉害呢。

　　那浓浓的烟雾，为什么会那么多啊。

　　再者，这不是一下子的事情。好像能持续很久的样子啊，这到底是怎么制作而成的呢，在林美淇脑海里，估计是一个大大的问号，于是林美淇问道：“步叶天，这怎么那么神奇啊，一粒这么小的东西，能持续那么久？”

　　“嗯，这就是炼丹的神奇地方啊，炼丹，不仅仅在于炼制解药，提升功力的药，毒药等等这些，还会炼制一些好玩有趣，偶尔就是得用到的东西，只要想得到的，就可以尝试去炼制，说不定哪天，就可以发明一种新的东西出来呢！”步叶天说。

　　“啊，这也太厉害了吧，真想学习一下呢！”林美淇说。

　　“怎么，有兴趣吗？”步叶天问道。

　　“嗯！光听你这么一说，我就充满了好奇！”林美淇点点头说。

　　“既然这样，那不如咱们试一试？这荒岛倒是有不少药材，可以从一些简单的基础练习呢，反正是打发时间，如果这段时间，你效果不错，说不定以后能成为炼丹师，走这一条路线，还是不错的，毕竟也是修炼者！”步叶天想了想说。

　　“真的吗？我也可以炼丹？”林美淇有点吃惊的道。

　　“任何事情，都可以做啊，关键在于尝试，我记得那一次，刘静也是随意的，碰巧的修炼了念力，这不，我就发现了她的确很合适，以后，她就可以往神师方面走了，那样的话，她也就不用别的修炼功法，未来关键看自己的努力跟一些机遇，你不合适修炼念力，或许炼丹这一条路，可以走呢，毕竟我有这方面的功法了嘛，现在呢，我先将炼丹师的心法告诉你，然后就开始修炼，如何？”步叶天说。

　　“那试一试，不过我不知道自己行不行！”林美淇有点紧张的说。

　　“给自己一点信心吧，反正不会也没啥坏处，倒是学会了，那好处就多得不得了了呀！”步叶天说。

　　“嗯！”林美淇深吸了一口气说。

　　好像比快要考试了还紧张呢！对于心法来说，不是很长，林美淇记忆力也不错，步叶天念了两遍，她就记住了，随后，步叶天让她背诵几遍，然后稳固一下，这修炼，心法是很重要的，如果记错了。

　　那就悲剧了啊。

　　这也是为什么，聪明的人，修炼不会那么吃力，而稍微笨一些的人，得付出更多的代价，毕竟，记不住功法，本身就得多浪费时间了，而如果不小心记错，那可不是闹着玩的。除非运气相当好，记错了，也能修炼成功，否则的话，一般都很容易走火入魔的。步叶天可不希望这样的事情发生呢。

　　背诵了几遍。

　　感觉林美淇非常的熟练，步叶天也就放心了，不过接下来，其实才算是真正的开始，因为步叶天准备用自己的修为，为林美淇的筑基，帮助她提升第一步，否则，没有一点基础，按照这样的心法，也不知道多少年去了才能练出一点成绩来，无论学习什么，其实第一步，都是非常关键的。

　　起点不好，真的会影响未来很多的路线，其实这个很好理解，就比如步叶天的修炼，跟大门宗弟子的修炼，如果是在一个起跑线上，那么，大门宗弟子的修为，绝对会比步叶天高，即使说天赋没有步叶天强。但是，人家资源好，有强者帮助其冲刺，就好比在赛跑的时候，实在跑不动了。

　　但有人帮助，拉了一把，这怎么说，都会感觉顺畅很多的。

　　总而言之。

　　一切都给林美淇，安排到位的铺垫，至于效果会是如何，就看林美淇自己的造化了，如果效果实在不好。

　　那么也不用灰心，以后可以找合适她的功法就可以了，毕竟，步叶天也不会要求她真的要练成多强，不会给她这个压力的，倒是林美淇自己想给自己压力，她觉得自己不能再这么没用下去了。

　　至少，一些普通的问题，能够自己解决呢。

　　如果，她能跟刘静那么厉害，都不错了呀，这么一来，很多事情，都不用步叶天担心，当如果是遇到更强势的麻烦，那就真没办法了。不管如何，这一次，林美淇是以一种很认真的态度来修炼的。

　　而不是闹着玩。

　　随后，步叶天让林美淇双手伸出来，随后两人双手对掌，有点类似在传功一般，不过也差不多了。

　　很快，步叶天的气息，就从林美淇双手，传了过去，直通她的体内，接着，就开始在运转周天，帮助林美淇，改变身上的经脉，当然，还遗留了一部分能量，在林美淇身上，这样的举动，是让林美淇能感受能量的味道，但却提醒林美淇，千万不要吸收，毕竟，这是阳刚的能量，吸收的话。

　　会让她的体质，发生变化的。

　　如果吸收的话，倒不如一开始就让她修炼劲力拳了。

　　所以，还是不能乱来。

　　这些能量，主要是让她到时候自己修炼出一丝属于自己能量的时候，作为引导作用，这么一来，效果会非常快的。等弄好了那一步时，步叶天其实还会将能量吸收回来，而不是说永久的留在她的体内。

　　很快。

　　四十个周天就过去了，林美淇身上，果然发生了不少变化，倒是这个时候，白玉里的意识才提醒的说：“晕，你既然让她修炼，为啥不炼制一个固本丹呢，那样的话，效果会更好呢！”

　　“我也考虑过，但是我现在想试一试她的天赋啊，万一不行，岂不是白搭？”步叶天解释的说道。

　　“行不行，可以问我啊，我的眼光，还会错吗？这丫头，合适成为炼丹师！”白玉里的意识回复的说。

　　“真的吗？”步叶天有点高兴的说，他都没有责备白玉怎么不早一点提醒，毕竟，这个结果，是相当好的。

　　“嗯，这个，我没有必要骗你啊，这丫头，根骨不错，修炼别的，也可以，不过修炼炼丹师，效果会更好，尤其是修炼之后，她应该能释放阴火，跟你一起一阴一阳，能够炼制一些很特殊的丹药，这样的丹药，单凭一个炼丹师，是炼制不出来的，不然为什么上古炼丹仪式，都是成百上千的炼丹师聚在一起，说起来，那就是在炼制很巅峰的丹药呢！”白玉里的意识说道。

　　“原来是这样啊，那那种炼制的丹药，岂不是非常的牛逼吗？”步叶天问道。

　　“那自然，这样的丹药，可以说，很难才会有一颗成品，而本身，聚集那么多炼丹师，一起炼制，就不是一件容易的事情，如今这个时代，更是难上加难，或许，上古时期，还能见到一两颗，而现在的话，基本上是绝种了。要想再看见一颗，简直比登天还难！”白玉里的意识说道。

　　“大门宗，也没有这么多资源吗？”步叶天好奇的问道。

　　“如果专门是炼丹的大门宗，或许是有那样的资源，但是，谁也不敢尝试啊，如果失败，首先是浪费了很多炼丹师的修为，其次，浪费了很多药材，可以说，只要不成功，说不定会让一个炼丹大门宗直接垮台，就算门宗不会解散，但档次，地位却会下降，毕竟元气大伤，这没有几个门宗可以扛得起，也不敢去尝试了，就好比，你有1000万，本来相对别人一百万的人来说，很有钱，可是却因为一次投资失败，亏了950万，那到时候，也不敢在那个一百万的人面前，多嚣张了！”白玉里的意识道。

　　“嗯，我知道其中的意思了，看来，那些上古奇迹，不是说现在这个时代，不能造出来，而是资源以及胆量的问题！”步叶天点点头说。

　　“这个，好像扯得有点远，还是做正事吧，这丫头，说起来，我都想收她为徒了，只可惜我如今已经认主于你，没办法跟她接触了，你就替我传授一些东西给她吧！”白玉的意识转入正题的说。

　　“呵，听你这么一说，好像她天赋，比我还高！”步叶天开玩笑的说。

　　“只是一方面罢了，但是总体的，还是你强势，毕竟你是各种妖孽天赋齐聚在一起，更是难得的！”白玉的意识道。

　　“呵，你这么吹捧我，我会骄傲的啊！”步叶天又开玩笑的道。

　　而白玉里的意识，似乎知道步叶天这是乱说的，也没多在意，毕竟他也见识了步叶天很多的事儿。

　　基本上是知道，步叶天不会属于那种骄傲的人。

　　“说起来，还有一件事情，也是我的遗憾呢，那就是之前说的黑玉，如果你能找到佩戴黑玉之人，两人合作，势必能成就一番大业，只可惜，这需要的是机缘！天下这么大，怎么可能说随便就遇到呢。如果可以感应到，知道它现在在什么地方，那就好咯。”白玉里的意识说道。

　　“没事的，我相信，那一天会到来，其实我也很好奇，那个黑玉的主人，会是谁呢！”步叶天说。

　　“嗯，那现在，就先开始这一步吧！”白玉的意识安排的说。

　　于是乎，步叶天就先停下来，没有继续给林美淇改造了，然后安排林美淇，先自己温习一下刚刚的那种运转周天。至于他自己，则按照白玉的提示，开始炼制固本丹，固本丹主要的作用，是将一个人的天赋给激发出来，而且直接给稳固，每个人，都有潜力，很多人潜力的爆发，都会是在特殊的情况下。

　　甚至有时候，爆发出来之后，下一次，就找不到那种感觉了，而固本丹，就能改变这一种状况。

　　当然，这个必须是有天赋的前提下，如果没有天赋的话，貌似没有任何的作用啦。

　　这也是为什么，步叶天一开始，没有给林美淇炼制的原因，就是不知道，她天赋如何，想通过先修炼再说。

　　倒是现在白玉提醒了。

　　貌似就不用担心。

　　白玉说林美淇很有天赋，那肯定是对的。如今，步叶天要做的，那就是，如何让林美淇的天赋，发挥最强出来。

　　这对她以后，也极有帮助。



第484章 遇到了海盗

　　炼制固本丹的难度，比炼制烟雾丹，要大很多，不过时间上，是差不多的！主要是过程中，需要更多的精细。

　　好在，现在时间也多，反正在荒岛上，也没啥事情可以做，在这种机会下，其实用修炼来打发时间。

　　是再好不过的了。

　　随着固本丹的炼制好，林美淇服下之后，转眼就过去两天了，这两天里，林美淇发挥的效果真的挺不错的，都让步叶天感到吃惊，毕竟，林美淇可是从来没有这方面的经验，但是，在领悟方面以及提升的方面，都相当的靠谱，看来，白玉看人，还是很准的。由于在修炼炼丹师方面有天赋。以至于林美淇身上，都已经出现了不少的能量，可以说，她很快，就可以踏入修炼者的层次了。

　　其实也可以说，现在她就是一名修炼者了。

　　加上，有步叶天的指点，以及白玉意识的各种传授，想必，一周之后，她就可以释放出炼丹师的火焰了。

　　虽说步叶天当时速度更快。

　　但是，步叶天是有底蕴的。炼丹之火，是需要能量来催动的，否则的话，怎么可能会燃烧出火焰呢。

　　总之，这对林美淇来说，真的是一次转折点。

　　从普通人，进入修炼者的档次，本身就不是一件容易的事情，但好在步叶天现在给力，加上神奇的白玉。

　　似乎一切不可能，都变成了可能。

　　而恰好今天，似乎远处有了动静，估计是看到这边的浓烟，从而奔来的吧，靠近之后，只见是一艘救援艇，步叶天自然不会错过这个机会，利用力量的爆发，努力的喊了一声，直接是被对方听见了。

　　对方也赶了过来，经过一番交谈之后，才确定，他们真的是来搜寻步叶天他们的，也知道了，其它人这些天，也一直在寻找。如果不是看到了这里有浓烟，还真难寻找到呢，因为这一带，距离事发那个地方，都有400多公里，一般情况下，不会漂流这么远，如果真漂流了这么远，搞不好都已经死掉了呢。

　　但是他们竟然能活着，这太出乎人预料了。

　　步叶天也没有多解释，毕竟，没有修炼者体质的话，这还真无法存活，当时也救不了林美淇的。

　　如今的重点，是早一点回去，然后跟叶珊她们会面，不然大家可会担心的。

　　终于，大家是团圆了。

　　那一刻，有种说不出来的高兴，本以为这结果会非常的不好，谁知道最后都没事，那真太让人高兴了。

　　“淇淇姐，你都吓死我了，我还以为以后看不到你了呢！”陈雨馨差点快要哭了的说，这两人，估计她真不好过，应该也没有怎么睡好，尤其是看着她眼睛肿肿的，估计不止一次的哭了吧。她跟林美淇，是最要好的，如果林美淇出什么意外了，那真心会伤透，何况，这还得加上步叶天呢。

　　其它的人，估计这几天，心情也一样很悲痛，但她们坚强一些，知道，哭是没用的，得找到人才是王道。

　　“我也想你们了，这几天，幸好有步叶天在，否则的话，我一个人都不知道怎么办了，说不定早死在了大海！”林美淇说。

　　“当时，究竟发生什么情况了呢，为什么你跳下去之后，就没有人影了？”叶珊倒是询问步叶天说。

　　“林美淇掉下去之后，被一个海怪拖走了，这海怪就跟河怪一样，喜欢拖东西回家，估计以为林美淇是漂浮着的木板，当时我跳下去之后，也只是凭借一点影子，追踪了上去，幸好速度还行，如果追不到，都不知道会被拉去什么地方，但也因为这样，我们迷失了方向，也没想到，竟然漂流了那么远！”步叶天解释的说。

　　“原来是这样，但没事就好！咱们还是赶紧回去吧！”叶珊说。

　　“好！”步叶天觉得也得回去了，不然在大海里，还是慢危险的，救援队，也是在一个岛屿上，所以，既然人找到了，那么回去肯定是自己回去，于是大家，又坐上了之前那个游艇，往大陆而去。

　　本来这一次，挺好玩的，但是发生了这样的事情，大家还是觉得，在海上不安全，而且也差不多玩够了。

　　再继续在这一边，似乎没有必要，倒不如去别的地方游玩比较好。

　　回去的路程，还是有点远，大概得10多个小时吧。

　　不过这短时间，应该不会有暴风雨了，之前都询问过了那些救援队的人，知道这几天，都会是好天气。

　　但也还得注意一下，毕竟天有不测风云，谁也无法确定，天气会不会瞬间来了一个大转变，到时候就难办了。不过总的来说，回去的路上，还是很安全的，这走了几个小时了，一点事儿都没有。

　　不知不觉，就到了晚上，大概还有五个多小时，才能到陆地！

　　就在这个时候，忽而游艇停了下来，因为另外一个方位那边，有人在打求救信号，这个，貌似得去看一看。估计是遇难的船只，有可能是坏了还是别的原因，总之，如果不去救援，要是之后，在没有遇到别的船只，那这个有困难的船只，就危险了。可能是经历过遇难吧，知道，这个时候，说不定他们一个小小的救援举动，就可以救了对方的命呢，为此，大家都觉得，还是帮助一下。

　　反正他们也不赶时间，回到陆地，也是去别的地方玩罢了。

　　靠了过去之后，才知道，是一艘比较破旧的船只，船只上，有两家人，一共七个人，其中一对夫妇，只有一个儿子，不过说是儿子，其实岁数都比步叶天大了呢，另外一家，也差不多这个年纪，只不过有两个儿子罢了。

　　他们介绍时，说是这一带的渔民，没想到船只走到这里时，坏掉了，以至于需要协助，至于协助的办法，那就是拉着他们的渔船，回去，这样一来，自然会影响步叶天他们回去的速度，毕竟拉着一艘。

　　肯定会影响航行的速度。

　　但没办法，既然遇到这样事情了，自然得帮助一下，不然，就这么丢弃他们，貌似有点不忍心呢。

　　而且，这两家人，似乎态度很好，为人也很友善，所以大家也没有去想那么多，只想着一心帮助他们。

　　而他们，也给与了不少回报，这不，虽然不是很珍贵的东西，但也算是平常人很少吃得到的海鲜。而且都很新鲜，是他们两家的女人亲手做的，这厨艺，还真不说，非常的棒，步叶天的厨艺虽然很厉害，但不代表别人的就不好，而且，每个地方的特色都不一样，这海鲜用她们的手法制作出来。

　　简直是一绝啊。

　　这不，陈雨馨吃得最多了。

　　她还真没吃过，那么好吃的一餐海鲜呢。

　　看来，好人有好报，那是真的，如果不救援他们，说不定就没有这样的好处咯！只是，谁也没有想到，吃着吃着，却发生了意外。陈雨馨是第一个倒下的，估计是吃得最多的原因，这一下，步叶天也立即警惕起来，但是，好像有点慢，因为下一刻开始，都晕倒了，竟然连碧灵也昏倒了下去，她可是跟自己一样，是武尊档次的高手，如果只是普通的毒药，是绝对不可能的。

　　从这一点，步叶天可以估计，这一次，真心有点大意了，本是想救人，谁知道陷入了别人的陷阱里。

　　由于对方实力深不可测，步叶天不敢随便动手，在她们都还安全的情况下，毕竟那些人，好像还没有立即干啥的样子，所以步叶天也装晕。想看看对方的实力再说，似乎可以隐瞒他跟碧灵，这些家伙的实力，应该不弱，还好，步叶天是有百毒不侵丹珠，貌似这些毒素，对他来说，也是没有作用。

　　但如果现在爆发，去擒住他们，似乎很不妥，如果对方有两个以上的武尊高手，那么就完蛋了。

　　步叶天必须让对方大意，了解情况之后，才动手，而这么一来，如果只有两个武尊实力，那么步叶天可以第一时间出手，偷袭其中一个，以最快的速度，让其中一个废掉，这么一来，就可以稳定一下局势。

　　此刻贸然动手，而没有办法掌控局势，其余的人都昏迷中，那么会给步叶天，带来很大的压力啊。

　　“这究竟是一伙什么人啊，为什么在这样的地方，会有如此厉害的高手？”步叶天心里嘀咕的说。

　　此时的他，算是半眯着眼，一直在观察局势，很快，这伙人，就露出了真面目，从他们的对话中，步叶天了解到，这竟然是一伙海盗，其中两个，貌似还是华夏通缉的要犯，如果不假装昏迷。

　　那些人，肯定不会聊得那么多。

　　这是从他们大意的时候，聊天中听出来的。对此，步叶天知道了，这肯定是一个在华夏，作乱许多的恶人，因为在华夏，一直被通缉，以至于混不下去，所以转入这海上，从而拉帮结派。

　　组织了这么一个小队伍。

　　但可以说，他们几个的实力，都还挺强的，即使是两个女的，貌似也有步叶天金刚劲水平时那么强悍。

　　也不知道，这么一伙高手，是怎么碰上的，又恰好这么投缘，所以，步叶天感觉很倒霉，这件事情，非常辣手。如今最好的情况，是能偷偷的将碧灵救醒，以他跟碧灵联手，对抗这伙人，那将会轻松不少。

　　毕竟，步叶天可以狂暴。

　　但如今关键是步叶天对击打他们时，没有一个人来保护林美淇她们，如果碧灵可以阻止他们暗中对林美淇她们下手，步叶天就可以全心全意的战斗，只是，这救醒肯定会有动静的，对方不可能发现不了。

　　一时间，步叶天也得继续装昏迷，等待最好的时机。否则的话，很容易被反击，到时候，就没有一点机会了。

　　他必须继续隐忍。

　　直到对方，非常的大意时，再动手！



第485章 搞定了一个

　　那一艘渔船，原来没有坏掉，而且还是一艘看上去很不错的，特质的船只，只不过外表被伪装起来罢了。

　　看得出来他们的确是一伙有组织的。而且还是修炼者！这次来这儿玩，真心是太走运，也不知道怎么就碰上了这伙人。真心有点倒霉，如果就遇上一些普通的海盗，也不至于这般，最无奈的还是，现在在场的人太多了，假若没有这么多，事情也会简单一些，就好比只有一个的话。

　　完全可以在他的掩护下，快速的逃走。

　　但如今，那么多人在。

　　还是步叶天第一次遇到这样的情况呐，有点辣手。人多，以至于步叶天不可能一下子，全部都救走，而即使留下一个人在这里，步叶天也会心疼的，绝对不能发生这样的事儿，他也不会做出这样的决定。

　　怎么说，都必须全部安全。

　　既然是一起来的，都得完完整整的一起离开！

　　而随后，他们就被拉到了那渔船上，至于他们的船艇，反过来是被渔船拖走，压到渔船那儿后，都关押在一个密室中，这倒是给了步叶天机会，估计他们很自信自己的毒药，能够让他们至少是回到了对方的基地中，才会苏醒，以至于没有任何的捆绑。不过，这个密室，也很坚硬。

　　估计不是普通手法，就可以打开，但现在步叶天不着家打开，而是先将碧灵救醒再说。现在她的战斗力，对步叶天来说，帮助很大。所以必须第一个救援，其余的人，当然也是要救，但得在后面。

　　只有把碧灵救醒了。

　　然后再后续救她们。

　　这个套路，必须是这般，也是最佳的手段，换成别的，都不好进行，不过总的来说，现在还是会有机会的。

　　至少对方大意了。

　　给了他这么不错的救人时刻，不然，步叶天都不知道该何时下手了！随后，步叶天来到碧灵身边，利用了百毒不侵丹珠，开始给她吸毒，这不，才没多久，碧灵就有了反应，毕竟碧灵底蕴雄厚，只要毒素稍微少了一些，她就能苏醒的，当她稍微有点意识时，步叶天就感觉阻止她发出声音来。

　　一般昏迷之后苏醒，肯定不会考虑那么多，直接就想说话的，一旦发出声音，被外面的人听到，那就麻烦。

　　如今碧灵也不算完全苏醒了，可不能这个时候，出什么差错，而碧灵也很有经验，估计也是想起了昏迷之前的不对劲，于是这个时候，碧灵先检查了一下自己的情况，见是中毒了，也就赶紧先将中毒的现象去掉再说，否则后果很难设想，至于究竟发生了什么情况，待会在聊也可以。

　　在步叶天丹珠的帮助下，大概就十多分钟的样子，碧灵身上的毒素，就解决了，恢复正常之后，步叶天才小声的跟她说了一下如今的情况，听了之后，碧灵很是生气，对方竟然给他们下毒，这也太阴毒了。

　　亏他们还是好心去帮助呢。

　　哪知道是一个陷阱，早知道，就不管直接开走游艇，不过如今，已经走错了一步，就得面对这个现实。

　　现在要紧的是计划，如何将对方一网打尽，可不能押送回去的，谁也不敢保证那边，是否还有同伙，一旦他们的基地，是几百个高手，那么就算他跟碧灵怎么发挥潜力，也不可能镇压得住局面。

　　而如今，对方只有七个人，只有两个比较厉害，这样的局面，还是比较好下手的。而步叶天的提议，那就是待会找机会，看能够从这儿，出去，又或者说，对方会有人进来，然后两人装作没有醒来。

　　等恰当的机会，干掉其中一个比较厉害的。

　　到时候，局势就可以稳定了。

　　即使剩下的人多，但是他们不用怕，到时候步叶天只要缠住另外一个比较厉害的，剩下的保卫工作，碧灵就能应付了。这计划不错，但其实也要靠运气，只是两人商量了一会，似乎也只有这个办法。

　　别的办法，根本无济于事。

　　这么一来，碧灵不由说：“那么我们就先这么定下来吧，而且，我觉得，暂且不要全部人都救醒，毕竟时间上，也怕来不及，要不，就救醒一半，她们可以扶着别人离开也好，而且，林美淇跟陈雨馨她们几个，见过的世面少，我担心她们会害怕，到时候如果稍微有了一点不对劲的动静，很容易会让对方产生怀疑的！”

　　“行，你的这个决定，很有道理，那我就先将刘静，杨慧文以及叶珊跟梦雪救醒吧，她们几个稍微见识过世面，到时候行动起来，也会有帮助！”步叶天说。

　　“嗯，那就尽快吧！”碧灵点点头说。

　　随后，步叶天就开始了救人，而碧灵则在观察四周的情况，大门宗又秘术，可以窃听四周的一些声音。

　　即使隔声很好，也能听到，这么一来，外面有什么动作，也能马上清楚，这也好提醒步叶天及时做好准备。

　　两人其实都明白，对方竟然能具备一些连武尊高手都可以昏迷的药物，绝对不是一些普通的角色，说不定，除了实力之外，还懂得很多的旁门左道，一旦被对方，再次下手，那么他们的优势，就没有了。

　　现在基本上来说，是需要非常的谨慎。

　　任何一个细节，都不能出错。

　　不然后果，真无法想象。

　　但是，运气极为不好，只把刘静救醒的时候，似乎对方就有了动作，因为碧灵听见，有人再往这儿靠近。

　　而且，还是一个实力不错的家伙。

　　反倒知道这个的时候，步叶天却高兴的说：“那么就对这家伙动手，我最担心的是其中一个厉害的角色不来呢，如今他恰好过来，我们搞定了他，剩下的人，就不用那么惧怕了，不过到时候，得改变一下计划，那就是你在这儿，保护她们，不让任何人进来，这里也就可以成为一个安全的地方，而我则杀出去，将外面的人，一个个的消灭！”

　　“你一个人，会不会太危险？”碧灵担心的说。

　　“我一个人，才不危险呢，只要你可以保护好这儿，我就可以放手的去干掉他们，毕竟他们，只有一个武尊高手！”步叶天道。

　　“行！”碧灵琢磨了一下，也不能犹豫了，现在没有机会给她们思考别的方式，就按照步叶天说的吧。

　　总的来说，这是一个艰难的过程，不是那么容易的，一旦这个人，没有抓住机会干掉，那么局势就会变得复杂了，对方有两个武尊高手，而他们却还得保护人，这样的差距，真不敢保证安全的。

　　一旦他们趁他跟碧灵在对应高手时，偷偷的抓住了林美淇她们，然后来威胁的话，那么他们后续，依旧得乖乖的听话，没办法，大家都是那么好的朋友，任何一个，都不忍心牺牲的，必须都保护好。

　　尤其是这伙人，似乎不是那种好说话的，如果惹火了他们，说不定一出手，就会彻底的击杀掉他们呢。

　　如今，带他们回去，应该是为了一些别的利益，搞不好也是为了美色，至于这次，那个人过来，说不定，就想带一个女的过去享受，这种事情，步叶天是绝对不允许发生的，必须完全的杜绝掉。

　　总之，很快就得开始拼命了。

　　这个时候，不拼命是不行的，绝对得有多少本事，就使出多少的本事来，很快，对方就一点一点的靠近了这儿，而步叶天跟碧灵，也开始使出了杀手锏，相信，那将会是他们，最强的一击了。

　　而且如今，也隐藏得很深。

　　相信对方，是一点都感觉不出来的，希望这家伙，会非常的大意，根本不会去考虑，里面的他们，已经苏醒了三人了吧。至于刘静，则被步叶天安排，继续的装睡，不要发出任何的声音就对了。

　　果然，这个密室的门，被打开了，外面倒是有一点光芒，而里面则一直都是很黑，倒是步叶天他们是修炼者，不怕这样的黑暗，在黑暗里，还是可以看到彼此，当然，相信外面进来那个人，也一样可以看到他们的，只不过外面有光，里面比较暗，这一瞬间，会稍微的影响一下，虽说，他是武尊高手，这个影响不是很大，但不要忘记，步叶天他们，也是武尊高手，抓住了这一点影响。

　　似乎就能占居优势了。

　　尤其是，他们是二打一，而且还是提前准备好了，这不，那家伙刚打开门，似乎准备看一看，那个妞长得好看一些呢，这个已经是他潜意识要做的事情，一般的人，在潜意识中，已经设定好了一个过程之后，难免就会产生一些迟钝，而事实跟想法不一样时，就会显得很难反应过来。

　　所以，当他看见，两个人拼命的朝他攻击过来时，他即使说，已经以最快的速度，要做出反抗时。

　　却还是晚了。

　　那么几个细节，步叶天跟碧灵，都把握住了，那优势，也完全的发挥出来，加上提早就做好了准备，肯定会使得那家伙，连准备的机会都没有，两拳下去，都是拼尽了全力，这绝对足以杀死一个武尊高手了。

　　貌似，效果还很不错。因为对方，一点防御都没有启动成功，就被他们击打中了，直接两拳吃下去，也导致了他直接就翻了白眼。不过步叶天还不放心，在其倒下时，还补了一个灭杀的手法，这么一来，还真就可以确定，此人不可能活下来了。如果不来这么一招，对方要是还没有死，只不过是伤势比较重，装作是死了，到时候没有去注意，说不定将会是后续的一个祸害。

　　当然，如今步叶天再次出手补了一招，对方就算装死，估计也是真的死了，可见，步叶天下手，是绝对不会给别人侥幸的机会。

　　“呼！”搞定了这些，步叶天才重重的深吸了一口气，因为这一步的成功，貌似太过重要了呢。



第486章 凶残的反击

　　随后，步叶天便连忙恢复，虽然消耗不算很大，但是待会，他要面临着一个人对抗外面所有人的压力。

　　必须是恢复最强势才行。

　　哪怕是少了一点，都不靠谱。

　　而碧灵则在一旁，帮助步叶天坐镇，至于那被杀死的家伙，也移到了一遍，隐蔽起来，先不让别人发现了。

　　时间，真的很紧迫，万一对方没有回去，就会被别人发现不对劲，到时候，有所准备就不好对付了，好在，这恢复得很快，毕竟只是消耗力量，而不是受伤，大概五分钟的样子，就搞定了。

　　这时，步叶天也不拖延什么，按照计划，碧灵留下，他则去对付外面的人，碧灵也不犹豫，更不阻止步叶天什么，时间就是胜利，现在必须抓住，毕竟，多给步叶天一分钟，说不定，就能多一份暗杀的机会，对方多死一个，他们就能多安全一分。此刻开始，不能有一点的怠慢。

　　等密室的门再次关闭时。

　　步叶天已经踏上了暗杀之路，他很巧妙而且很快速的速度，走了出去，对于很警惕的步叶天来说，这些细节，他很清楚，如今的他，只要做到比别人先发现，而不是被别人先发现，只要别人发现他比较晚，那么，对方就死了，也不会引起整个船的敌人知道，这不，当来到一个走廊的地方时。

　　步叶天先发现了一个站岗的人。此时的他，并没有多么的警惕，估计是刚刚那个人，带过来的，或许还在等那个人出去，对于这些海盗来说，现在应该没有一点危机感，毕竟步叶天他们，都中了毒，不可能这个时候醒来的。

　　绝对想不到，步叶天会对毒物，都免疫。

　　说起来，百毒不侵丹珠，真的帮过步叶天好多次忙了，可见，这东西，若是被人知道了，肯定也会想方设法的要得到。或许，它对修炼，对别的，都没啥帮助，但就是能在关键的时候，起到作用。假若步叶天没有它。估计这一次，等于是全军覆没了。

　　为此，步叶天不管那么多，见到一个人，肯定是以最快的速度，解决掉，而这个海盗的修为，并不算很强。

　　至少相对步叶天现在来说。

　　于是，步叶天鬼魅的过去之后，毫不犹豫的展现武尊的攻击，在一秒内，让这个人，直接的死掉。

　　估计连怎么死的，都不知道呢。

　　杀了之后，步叶天就用念力，直接控制他，很轻的丢进了海里，如果直接丢下去，会引起波浪的。

　　说不定一些警惕的人，会听到这不对劲的声音。

　　可见，步叶天任何一个细节，都是非常的谨慎，有时候，成功与否，就是依靠这些微小的细节呢。接着，步叶天又继续前行。海盗的总数，是固定的，少一个，就少一分压力，如今已经死了两个，看上去胜利已经不远了。但步叶天还是非常的小心。如果他扛着的，可是自己身边朋友的性命，即使一条命，步叶天都不能让其出事，何况是这么多人呢，绝对得好好的把握。但随后，步叶天却看到了三个人，聚在一起。

　　其中一个，战斗力有武尊的水平，这三人，聚在一块，吃着火锅呢，貌似要瞬间干掉他们，是不现实，要想灭掉一个，都不可能的，除非是步叶天不打算隐蔽自己的行径了。海盗一共有七个，干掉两个，如今又看见三个，那就是说，别的地方，还有两个实力不算咋样的，对此，步叶天暂且先放过这三个人。去找另外两个。先从容易的人下手，而且步叶天知道，如果能巧妙的干掉另外两个。

　　那么局势，就稳定了。

　　以他跟碧灵的身手，完全可以压制这三个人，而不让他们有机会对林美淇她们下手了。

　　幸运的是。

　　找了一会之后。步叶天竟然在一个房间里，发现一男一女，在激情中，这可是人最无法警惕的时候啊，老天给了步叶天这么好的机会，他岂能错过，如今他也不管那么多，虽然这一幕，看上去挺让人脸红的。

　　可是这却是机会。是灭杀的好机会呢。

　　只是如今，门被锁紧，如果撞门进去，对方反应迅速的话，还是可以很快的做出应对来，这两人的水平，处于他们之中的中段，如果当着面打，步叶天应该不会输，可不可能非常快速的杀死他们。

　　一旦被拖延，这种实力的战斗，肯定会引起那三人的注意。

　　到时候，围攻他的话，也不会很好受。

　　假若他被围攻受伤，导致不能控制局面，那么这一次行动，也是等于输了，他一个人逃跑，那或许还行，可是，这一次面对的事情，是不能逃跑的。步叶天必须赢，所以，他计划了一下，准备用念力，来伏击他们，恰好这儿，是有窗户，而且没有完全的关闭，念力是可以进去的。

　　待会，他打算先用念力，给与他们一次彻底的偷袭，能伤多少，算多少，然后同一时间，开门进去，再以武力，迅速的斩杀他们，这个过程，也只有步叶天才能做到同一时间，好像是两个人在进攻一般。

　　估计对方，也是想不到的。

　　当然，如今对方，还在刺激中，哪里会想到，步叶天这个死神，在算计他们呢。而念力，本身就是无声无息。

　　等步叶天控制着念力，悄然无息的进入，靠近他们时，他们依旧没有反应到，下一刻，步叶天就贴身在门口，这个门，虽然是钢铁制作的，但是对于步叶天来说，也是很容易可以撞开的。

　　时机一到时，步叶天的念力，瞬间化作利器，而且是两把，直接迅猛的冲向了那两个人的致命地方，可以说，他们的反应速度，还是很快的，即使之前没有注意，但这一招下来时，他们还是以最快的速度，控制了一下，以至于这个致命的地方，虽然被攻击中，却也没有真的致命，只是算受伤了。

　　当时，他们的想法，那肯定是要求救，可是还没来得及求救时，一个鬼影一般的人物，就从门外进来了。

　　同念力进攻，差不多只是慢了两秒而已。

　　但这其实对于步叶天来说，都觉得已经比较慢了，他有点低估了这门的硬度，不过好在，机会还是有的。

　　进来之后，步叶天就两拳过去，非常的果断，没有一点犹豫，这其实也是信心的表现。对方已经先受伤了，如果还不能偷袭成功，那步叶天都会觉得自己坑爹了，两拳，虽然很快速，但是目标位置却也非常的到位，都是致命的地方，这不，那两人，最后连叫都没有叫出来，就这么被步叶天打晕过去了。

　　当然，下一刻，也是他们的死期，这搞定之后，步叶天当然不会给他们还活着的机会，谁知道待会还会发生什么事情。

　　万一待会，闹得时间久了。

　　他们醒来了，说不定还会搞出一些麻烦来，对此，步叶天又继续下手，分别朝他们的脑袋，钻进了一根中指，接着，念力一爆发，瞬间将他们的大脑，完全的毁掉，如此一来，神仙下凡，估计都难救了。

　　这一刻，步叶天已经双手沾满了鲜血，但貌似这样，使得他更加的强势，血腥的人，一般都牛逼一些。

　　当然，也因为这两人被顺利击杀，步叶天心里，倒也少了几分担忧了，七个人，死了四个了。这已经削去了他们一大半的战斗力，局势似乎慢慢的，开始朝着步叶天这边了，当然，此时的步叶天，也没有浪费时间，他稍微的恢复了一下，就朝着之前发现的那三人走去，说起来，如今步叶天很有信心，尤其是从这两人的房间里，找到了之前那种毒素，这毒药，很厉害啊，连碧灵都能弄晕。

　　估计，这伙人，也逃不了这一劫。

　　想着他们在吃火锅呢。

　　似乎这就是机会，当然，希望那三人，还在吃，别恰好已经吃饱了，走运的是，那三人，依旧在吃着。步叶天心里一笑，准备让他们也尝一尝，被这毒药弄晕的滋味。谁让他们之前，陷害步叶天呢。

　　这不回报一下，心里也不爽啊。

　　而步叶天下毒的手法，更是别人无法模仿的，以念力为基础，加上用毒秘籍上的一些手段，这毒素，被隐蔽起来，如同有意识的粉尘一般，漂浮了过去，最后，安置到了他们吃的火锅中。

　　虽然，毒素是他们制作出来的。

　　但是，他们也不可能说一吃，就吃得出来，何况如今，没有人靠近他们，吃的火锅都是他们自己准备的。

　　好像不可能出现意外的。

　　但是，他们却没有想到，意外已经发生，当看着他们，还津津有味的吃了十多分钟，步叶天就松了一口气。

　　因为，药效，应该差不多开始产生了。

　　而他们的命。似乎也快要被步叶天收割了。当然，步叶天也要小心，因为一些厉害的角色，会将计就计，那前提，是他们一吃真的可以感觉味道不对，有了毒素，那么，就可以演下去，然后等着步叶天上钩。为此，在过了一段时间，他们果真晕倒时，步叶天还是隐蔽在一旁，看着局势。

　　如果他们是装的，应该差不多的时候，就会没有装下去的想法，而是起身来找人。

　　倒是等了二十分钟了。

　　对方一点动静都没有，这下步叶天胆子大了，知道他们肯定是没有发现他下毒，真的被自己的毒素给弄晕了，所以，步叶天现身之后，直接就动手，击杀的，并不是那最厉害的，而是其中一个实力比较弱的。这样的人，如果现在还在装，那么也是死的份，如今局势已经对步叶天有利了。

　　在击杀一个的话。

　　似乎更加可以掌控今天的结局了。

　　不过，这一次，似乎步叶天有点高估了对方，因为击杀过去时，对方一动不动，直接被步叶天弄死了一个。

　　看来，他们是真中毒了。

　　当然，下一刻步叶天也没有放松，而是顺势，将另外两个，都弄死。如今他已经没有乐趣去等他们醒来之后，还来折磨一下，从而报仇，如今最强的手段，就是灭杀他们，接着带着大家快速离开。



第487章 打不开的宝箱

　　在密室里的碧灵和刘静，明显还不知道，步叶天在外面，非常的顺利，所以，如今她们俩，还是各种的担心。

　　忽而，密室的门被打开。

　　碧灵顿时警惕起来，哪知道，这一看，竟然是步叶天，不由心里松了一口气，然后说：“怎么是你，我还以为是坏人呢！”

　　“呼，我也是松了一口气，这短短时间里，收获很大，他们都被我干掉了！”步叶天说。

　　“啊，都干掉了？”碧灵很惊讶的说，毕竟外面也还有一个武尊高手呢，这样的人物，可不是随便能对付的，好歹是一个档次的。不过她知道，步叶天在这种时候，不可能开玩笑，自然是真的。

　　也就有闲情来询问一下了。

　　“其实，我也不容易的呀，但恰好我获得了他们给咱们下的那种毒素，然后让我一举消灭了最后三个最难对付的海盗！”步叶天解释的说，之后，才跟她们，详说了一下细节，这下，她们就明白过来了。

　　虽说，其中有不少是运气。但是她们也很清楚，这除了运气之外，还是需要步叶天有超乎常人的办事能耐。

　　没有这些。

　　不可能如此完美的。

　　随后，步叶天也没有先将大家救醒，而是先离开这儿再说，这艘看上去很旧的船只，可不是真的很垃圾。而是有导航以及制动行驶装置，这么一来，他们现在虽然都死了，但也处于一种行驶的状态，最终应该会去到他们的总部，也不知道，这几个人，到底是不是这个团伙的所有人。

　　万一不是，而他们却被带到了一个都是海盗的地方，如果让他们知道，这船只里的同伙，都被杀了。

　　那绝对不会放过他们的。

　　为此，现在第一时间，还是将她们，一个个带回自己的船只上，等人都抱过去后，步叶天还在这艘船里搜索了一下，看看有没有什么有价值的东西，最后，他只发现了一个箱子好像很特别，所以，就把这箱子带走。

　　其余的，都是一些珠宝跟现金，当然，这些也是一起带走。

　　毕竟，也值钱嘛，虽然他们都不缺钱，但是没有人会觉得钱多，好歹也有价值几百万的珠宝，算起来，总共也是两三千万呢。

　　搜刮完之后，这艘船，肯定没有价值了，他也不可能带走，这东西太显眼了，所以，步叶天找到了船只存放油库的地方，取了两桶出来之后，就一路倒出去，将整个船只，大部分地方，都走了一遍，恰好是两桶油，随后，步叶天跳回自己的船只，接着一个转身，一团火焰，就丢了过去。

　　只见瞬间，那艘海盗船，就被祸害给吞灭了，当火焰，燃烧到了油库时，更是爆炸起来，里面的人，本来就被步叶天确定了一次，是死亡了，如今在火焰之下，估计就算还有起死回生的能耐，也得死在里面。毕竟，懂得起死回生，也得一定时间，又或者说是别人来救援，但那样的话，貌似也得有一个全尸，如今他们都被火焰燃烧，估计到时候一个渣都不会留下，还能复活的话，那只能是神话传说，不现实的事情。

　　“其实，这些高手的修为，如果被收集起来的话，对你的帮助，挺大的！”在燃烧的时候，白玉里的意识，忽而说。

　　“呃？晕，你怎么不早说呀，我记得碧灵以前也稍微说过，吸纳别人的修为，也是一种提升很快的办法！”步叶天道。

　　“是不是很心疼啊？”白玉里的意识道。

　　“那肯定，如今提升修为，对我来说，是非常关键的，尤其是那个武尊高手的修为，假若能拿来利用，多好，毕竟下次，可不见得能有这么好的运气，杀死一个武尊高手了呀！”步叶天说。

　　“哈，逗你的，既然我知道，那些修为很强大，肯定不会让你白白浪费了，虽然我不能出来，也不能对外界造成变化，但是这白玉，恰好有一种本事，可以吸灵，如今，那些死去的人身上的修为，已经都在白玉里了！”白玉里的意识说。

　　“我去，真的吗？”步叶天连忙惊喜的说。

　　“是的，说起来，这白玉本身就是一个奇特的宝贝，这样的功能，可以给你带来无尽的前景，你杀了一个人，就会吸取他们的修为，虽然不会马上的赋予在你的身上，但会因为你在白玉里修炼，慢慢的被吸收，最终，也等于吸纳了那些人的修为，从而提升！”白玉里的意识解释的说。

　　“啊，这岂不是跟吸星大法一样了？”步叶天依旧吃惊的说。

　　“比吸星大法厉害多了，毕竟，这没有副作用，加速你的修炼，堪比是正常修炼上去的，根基非常稳固！”白玉里的意识提示的说。

　　“呵，我步叶天这辈子，能有你协助，真是走了八辈子的运气了！”步叶天道。

　　“可能不止呢，白玉的奥妙，很强大，说不定有些，我都没办法知道呢，这需要等着你去开发，当然，越想知道它最深的奥义，就得让自己变得越加的强大，最终到底可以达到什么地步，也看你自己的造化！”白玉里的意识说。

　　“嗯，我会努力的！”步叶天坚定信念的说。

　　“行了，去处理其它的琐事吧！”白玉里的意识见差不多了，也就不跟步叶天多说，而步叶天也连忙反应过来，在外人看来，步叶天其实没有说话，也没有任何动作，跟在入神的想一些事情罢了。

　　这一点，步叶天倒也没有跟大家解释。

　　之后，步叶天就驾驶着游艇，快速的离开了这一带，用卫星导航之后，确定了南林海的位置时，就直冲目标。

　　希望能最快的速度，回到陆地。

　　这一次出海，还真算是惊险，不管是林美淇不小心堕海，又或者是海盗事件，那都是挺让人后怕的。

　　其中只要任何一个细节，没有把握好，说不定，大家就不能一起回到岸上了，而如今结局是这样子的话。似乎真的会很伤感，但幸好现在，有惊无险啊。大家算是逃过一劫吧。后续的路程，步叶天就不会去理会四周海面的情况，就算再有人求救，步叶天也不管了，何况他后面的路段。

　　都在救醒她们呢，也没有那个空闲。

　　等所有人都解毒，醒来之后，再过了没有多久，终于是回到了岸边，然后也回到了之前入驻的那个酒店。

　　这时，大家才聚在一起，聊着这一次的风险，虽然回忆起来，挺害怕的，但其实她们整个过程，都在昏迷中，感触不是很深，但也学了一些经历吧，人一般来说，都是在经历中，不断的成长，然后成熟的。

　　“虽然这一次出海，发生的事情，很让人意外，但是我得到的却蛮多，至少现在，我也差不多是一个修炼者咯！”林美淇道。

　　“啊？淇淇姐是修炼者了呀？”陈雨馨好奇的问道。

　　“嗯啊，岛屿上，步叶天指点我成为炼丹师，我以后，就走这一条路啦，说不定哪天，我也可以消灭坏人咯！”林美淇点点头说。

　　“我也要，我也要啊！”陈雨馨连忙道。说起来，她早就想成为修炼者了，虽然不奢求可以跟步叶天一样厉害，但是也希望可以超越普通人。如今林美淇都可以成为修炼者了，她肯定也超想。

　　“这种事儿，得靠机缘的啦，林美淇是恰好因为合适炼丹师，所以，走这一条路，是正确的，而你我还不能确定，如果乱学东西，是划不来的，就算你现在修炼了，等你以后，发现了合适你的，也得废掉，然后重新开始修炼，毕竟，重新修炼的速度，会超越不合适你修炼方式的很多倍，一下子就追上来了！”步叶天解释的说。

　　“可是，人家很想嘛，你就瞧瞧，我合适修炼什么呢？”陈雨馨道。

　　“其实呢，我也想，因为我不想总是被人欺负，我没有要求陈雨馨那么高，即使不是修炼者也无所谓啊，只要可以打败一些正常人无法打败的一些坏人，比如说劫匪啊什么的就可以了！”方玉思忽而也说道。

　　估计，她也想变强一点，然后不用什么事情，都让步叶天操心了。

　　“呵，听你们这么说，我也想修炼了，小天，作为你的小姨，你也帮我一下啊，叶家说我不合适修炼，你能不能破解这个啊，我也想变成高手！”叶珊也说道。

　　“呃，你们一个个，都想修炼，这的确是好事，但是修炼，真的讲究机缘，机缘未到，很难的啦！”步叶天说。

　　“那你可不能偏心哦！”陈雨馨说。

　　“自然不会啦，只要合适你们修炼的，我都会毫无疑虑的传授给你们！”步叶天道，其实这一次，步叶天蛮想跟碧灵提出一点要求的，但最后还是忍住了，毕竟这个时候，跟碧灵说，她会更难选择。

　　如果不传授，会让大家失望，如果传授，就会背叛门宗，步叶天可不能让她陷入这样的绝境之中。

　　到时候，影响了大家的感情，是很吃亏的呢。

　　差不多时，步叶天就转移了这个话题，开始让大家一起来注意之前获得的那个箱子，这是一个很古式的宝箱模样，古代人，都是用这样的箱子，来作为存放宝物的，看上去，特别的不一般。

　　所以，步叶天也会搞来。

　　而且，这箱子所放置的位置，也是船只中，最安全的地方了。

　　那自然是很珍贵的。

　　里面到底是什么，步叶天很好奇，而林美淇她们，也开始对这东西好奇起来，决定跟步叶天一起见证这里面，到底是什么。

　　只是，大家注意了半天，步叶天也忙乎了半天，却始终打不开这宝箱。对此，步叶天还捏了一把汗。

　　这到底是什么制作的，没有锁，也没有打开的地方，但明显不是一个整体的，而是跟普通箱子一样，盖上的，可为什么就打不开呢，难道被什么东西，粘住了。但如果那样，也至少会有一点动静吧。

　　“要不，我们把它打碎，反正宝箱再珍贵，也不可能比里面的东西珍贵吧？”陈雨馨提议的说道。



第488章 引灵

　　“我看事情没有这么简单呢，毕竟这宝箱，好像有着别的神奇之处，如果可以的话，按道理应该是属于不能直接破坏，而是应该根据他的特点，然后找到相应的破解办法，如果真直接就这么可以破开它，就能获得里面的东西，那么事情也太简单了呢！”步叶天考虑的说道，当然，如果真没有一点办法了，或许最后还真的要破坏掉它，也不是说不行，但还没有试过呢，就走这样的极端，是不现实的。

　　“好像也是，就这么破坏掉，万一里面真有什么好东西，咱们却没有发现，到时候岂不是罪过了？”叶珊同意步叶天说的，虽然这东西，现在还不知道是什么，但明显它应该属于一种宝藏类型。

　　再说，如果这法宝不给力的话，那些海盗，也不需要那么的在乎这东西了。所以呢，最后大家还是选择了先看一下情况。认为有必要慢慢来破解这个东西，而不是说为了缩短时间，而直接去破坏。

　　那直接去破坏，相信会造成一些无法估计的损失。

　　这是极其划不来的。

　　后来，步叶天觉得，还是让她们先去休息吧，这几天发生的事情，太多了，以至于大家都处于一种就算有休息，都无法完全休息的状态，所以还是调整一下心情，好好的，真真正正的休息一番，才是王道。

　　听步叶天这么一说，大家貌似还真感觉困意了，于是就去休息了，一切，等明天再说，也不迟的。

　　许多时候，步叶天让大家去休息，但其实他自己，却不会的，因为他本身就不需要怎么睡觉，除非是真的消耗了太多，那自然得好好的休息才行，而如果是别的情况，步叶天就不用，等大家都去休息了。

　　步叶天才又开始来研究这个宝箱。

　　他有一种感觉，那就是这个宝箱，一定是有什么值得他去研究的，有了这样的心态，貌似让步叶天不去研究，是不靠谱的！

　　“到底，这宝箱，会有着什么秘密呢？看上去，似乎没有被打开过，那应该里面的秘密，当今没有人知道！”步叶天琢磨的说，如果这宝箱，最近被打开过，那应该会有一些痕迹的，明显这里交界的地方，都还有不少灰尘，这些灰尘的数量，很是浓厚，至少是千年没有人动过，甚至是更加的遥远呢。而这么悠长的历史，也让步叶天越加的想弄明白，毕竟，任何的历史古迹遗产，都有可能藏有一些不为人知的神奇宝物。

　　虽说，科技一直在进步，现代的思维，肯定比古代人更先进一些，但其实，相对于修炼来说，人类却是一直在退步。

　　从这个理论来说。

　　那只能说明，越古老的，对于他们修炼者来说，是越神奇的存在，总之，步叶天是不能错过这样的机会。

　　搞不好，这可以弄出一个惊世秘密来呢。

　　只是，如何打开这个宝箱，的确让步叶天很纠结，如今这所有的猜想，似乎根本达不到步叶天的要求。

　　他总觉得，自己想要打开它而所想的方式，都是错误的，应该用另外一种方式，过程，没多久之后，步叶天就反应过来了，只听他自言自语的说道：“难不成，用外力想要打开它，是不可能的？除非说用炸弹什么的，又或者用极强的工具，将它破碎，但那样，肯定会破坏里面的东西，如此一来，最好的办法，自然就是通过一种平常人很难想象的方式，那就是跟这宝箱建立一些感应！”

　　会这么想，步叶天是已经认为到，这宝箱，说不定是具备灵识的，犹如他获得的白玉一般，白玉能有，这宝箱为什么不可以有呢，当然，两者的灵识，肯定是有区别的，白玉的意识，明显属于那种智慧超群，很牛叉的水平，而这个宝箱的，却不见得了，说不定，这宝箱的意识，仅仅在于阻止人打开。

　　除非是能劝说他。

　　否则，是不可能让他将这个宝箱打开的。

　　跟灵物或者意识交流，主要在于心，只要建立了，心中就自然可以听得到对方的说话，步叶天觉得，只要按照这样的方式来进行的话，那么就很容易可以找到针对的方式了，这个针对的方式，很简单也很靠谱，但关键是在于行不行，毕竟这只是步叶天自己的猜测，如果真可以这样的话。

　　那是很简单就可以建立的。

　　“行，就这么来吧，我就不信我没有办法对付你了！”步叶天鼓励自己的说，随后，他就开始强势的向这个宝箱感应起来，只要这宝箱，有意识，那么肯定会被他感应出来的。如果感应不出来，那或许就不存在意识了。不过，步叶天认为，应该有吧，这么神秘的宝箱，不可能没有的。

　　果然，步叶天尝试了十多分钟之后，还真的感应到一点点意识，只是不那么明显罢了。对此，步叶天继续加强力度，想更加明确的跟对方联系上，而且，步叶天也发出一种询问对方是谁的意念。

　　希望对方可以知道之后，马上回答他的询问。

　　终于，对方真的回复了，倒也没有回答步叶天，反过来询问呢，或许是很惊讶，为什么步叶天能发现他呢。

　　对此，步叶天回应的说：“我就是强势的要跟你联系上，自然有一定的概率了嘛，你到底是什么存在，为什么在这个宝箱里？”

　　“这个宝箱，本身就是我啊，我是一个灵物树，本是生长在深山，后来被人挖走，做成了这东西，对方手法很强大，即使这样，都没有弄死我，好像故意要我留在这儿的，随后他封印了我，命令我不能开启这箱子，否则的话，封印一破，我就会从此消散，于是我一直都只能守护这个箱子了！”对方回答说。

　　或许是从未跟人聊天过，至少是很久很久了。

　　所以，他说话，稍微有点害怕的念头呢。

　　“啊，是谁，这么狠毒啊，让你留在这样的地方受罪？”步叶天有点可怜的说。

　　“没办法，这就是宿命吧，灵物树，跟普通的树木，差不多，不能动，只有一点意识，普通的树木，或许会被人类砍伐，有的烧掉，有的制作成别的东西，没有什么好可怜的，相对来说，我这意识还存在，也是走运的了，即使不是原来的模样，但也差不多，反正是没办法动的！”对方回答的说。

　　“那就是说，这个宝箱，不能随便开启，否则，你就会消失了？”步叶天问道。

　　“差不多是这样吧，希望一般情况下，还是别乱来吧，不过你真想打开，也可以的，反正我已经无所谓了啊，活了那么久，也被人强势的想打开很多次，每次别人要打开时，我都奋力的阻止，可现在已经累了，不想坚持了，再说，制作我的那个人，或许早已经死了，我感觉已经比对方活得久了那么多，心里很舒坦了！”对方道。

　　“这不好，我可做不来这样的事情，毕竟你怎么说，都算是灵性很高的灵物了，如果让我这么对你，我心里会不安的！”步叶天说。

　　“呵，有你这句话，我已经很高兴了，但是，除非你不想打开这箱子，否自就必须我自我的消亡，否则你是打不开的啦，我还没有被做成箱子时，就已经是百万年的灵物树了，刀枪不入，任凭世界上，最强的神器，也破不开，如今，我又进化了不少，更是破不开的！”对方又解释的说。

　　“那就没有一点特殊的办法吗，那个人，制作这个箱子，目的是为了什么，就是为了不让里面的东西问世？他自己也不想要了吗？”步叶天问道。

　　“好像有这个意思吧，我也不知道，这里面的东西是什么，反正那个人，制作了我，就是想让里面的东西，再也不要被人知道了，不过我无所谓的，我又没有答应对方一定不让里面的东西问世！”那意识道。

　　“但是，这你会消亡的，我不希望这样，要不，咱们合作一下，说不定你可以活下来，而这宝箱也可以打开呢！”步叶天说。

　　“这有可能吗？”对方似乎有点不相信的说。

　　“可不可能，这是根据努力来制定的，或许，努力之下，就是可以搞定呢，如果一开始，就觉得没有机会，那就不妥了！”步叶天道。

　　“哦，那随意吧！”对方道。

　　随后，步叶天就琢磨起来，只是琢磨了半天，还是没有头绪，这样的情况，他根本就没有遇见过，哪里知道，究竟要如何，才能达到那一步呢。倒是随后，步叶天连忙去询问白玉里的意识，说不定它会知道情况呢。毕竟白玉本身就属于一种玄奥的存在了，相对来说，肯定懂得的事情比他多的。

　　如果白玉都不知道。

　　那么这事情，肯定就复杂咯。

　　联系上了白玉里的意识，步叶天将情况对他说了一遍，开始时，白玉没有说什么，应该也是在琢磨了吧。

　　最后，白玉里的意识说道：“如今，这唯一的办法，就是引灵了，将箱子灵物的意识，引到别的地方去！”

　　“哦？还能这样吗？那需要什么样的承载体呢？”步叶天问道。

　　“承载体，当然是动物好一点啊。人家当了一辈子不能动的灵物，好歹也得给他一个动物的身体，可以移动，多舒坦啊。当然，如果可以找到跟你身边那灵药兽差不多档次的是更好，如果不行的话，也可以找一个将死之人，还有一口气的样子，只不过那样，比较的自私，有些人，本来都死了，已经遵循了天命，你将其注入，那就剥夺了对方的身躯，最后意识会被消除掉，被它代替的！”白玉里的意识指点的说。

　　“这说得，怎么像一些电影中，那些妖怪为了变成人，剥夺人的身躯啊？”步叶天想了想，不由道。

　　“其实，是差不多的。但是，弄活人这你肯定不会干的，如果是一个快死的人，虽然有点那个，但心里好过一些，如果它愿意，其实可以将对方的记忆，都记得，然后假装那个人，代替他活下去，貌似也可以让死者的家人高兴呢，其实也不用永远，毕竟它寿命很长，只要多活几十年，等差不多了，就可以离开，算是代替那死者，活了个长命百岁罢了！”白玉的意识说道。

　　“呵，如果是这样的话，貌似也挺好的呢。”步叶天琢磨了一下，好像觉得其中，并没有什么不对的。



第489章 事情还没完

　　跟白玉里的意识商量之后，步叶天就将情况，告之了灵物树，询问一下它的情况，答不答应用这样的方式。

　　貌似灵物树，对这一点，表示很支持，它说：“我一直都想变成可以动的物体，只可惜我宿命不允许，如果可以的话，我就算少活一百万年，毕竟，我一直都很羡慕人类呢，出生开始，就注定能随意行动了！”

　　“答应就好，不用说少活多久的，毕竟，你都忍受了这么久了，应该要有一点回报，只是，现在还没有找到合适的躯体，我总不能去杀一个人，让你代替吧，其实，早知道这样的话，之前有几个海盗，我就少杀一个咯，让你进入他们身上，到时候一下子，就变成很强的存在，说不定，能帮我不少忙呢！”步叶天说。

　　“或许，老天自有安排吧，我将会进入谁的身上，也是一种缘，你就看着办吧！”灵物树倒也没有强求的说。

　　“也是，你都是那么多年的存在了，或许不会在意那一点修为了，也不知道，你进入人的身体里了，会变成多强呢？”步叶天猜想的说。

　　“呃，应该也不会很强吧，毕竟，我是灵物，很低级的，就是寿命长一点，但以后应该会变强一点，毕竟我真可以活很久啊，一点一点的进步，怎么都会比一般人强大的！”灵物树分析的说。

　　“哇哦，这么一算，也对啊，毕竟，你有了人的身躯，只要简单的修炼一种普通的功法，就算天赋再低，可有百万年的寿命，怎么说，都会变成超级高手啊，甚至突破人类的极限，也未尝不可呢！”步叶天道。

　　“如果真有那么一天，那我也不会忘记你的恩惠的，到时候，我肯定会拉你一把！把我一部分寿命，转移给你！”灵物树说。

　　“呃，这怎么好意思拿啊？”步叶天连忙说。

　　“这算什么，本身，我的寿命，就用不完的啊，这些年，一直在人类的地方，我也听说不少事情，知道，人类只有一百年左右的寿命，一些厉害的修炼者，大概也就是两三百年，这太少了，我一个零头给你，估计都是千年左右，只是，转移寿命，不代表不死不灭，但只要不遇到危险，那还差不多！”灵物树说。

　　“呵，如果真有那么长，我肯定会去闭关，闭一百年再出来，那还有谁是我的对手啊？”步叶天笑道。

　　当然，就算真有那么久的寿命，步叶天估计，也不会甘愿去闭关的，因为现在他的事情太多了。

　　说真的，如果有一千年的功力，其实会让步叶天更高兴，因为，有长久的寿命，如果一辈子碌碌无为的话，其实也没有什么乐趣的，倒不如天天强势，一生无怨无悔，就算只有短短的一百年。

　　那也是精彩的。

　　不过，修为这东西，可遇不可求，而不知道多少人，其实也羡慕能活很久，如果真可以的话，步叶天应该不会拒绝的。毕竟，他也知道，灵物树的寿命，的确是很长久，分一点给他，也没啥的。

　　如果说，它分给步叶天之后，会死掉，那么步叶天就不会要。而现在，人家分给步叶天之后，依旧还能活很久很久，那步叶天如果不要，就傻了。再者，步叶天考虑到一个原因，那就是，灵物树或许就是寿命长，战斗力应该不是很强，说不定，进入一个人的身躯之后，就会变成普通人的水平。

　　单凭寿命长，好像要做一些事情，都不是那么容易，甚至到处被人欺负，所以，步叶天觉得，如果可以的话，就选择一个强者的身躯吧，这其实早就已经在步叶天心中想好了，不然刚刚步叶天也不会内疚，将那些海盗，都杀掉了。留一个武尊高手，真心现在就不用那么麻烦了呢。

　　不过事已至此，步叶天知道，每个人的机遇，都是天注定的。强求不来，所以，现在还是看看情况再说。或许，后面还有不少机遇，等着它呢。

　　第二天。

　　步叶天就带着大家，离开了南林海了，海边之旅，算是告了一个段落，再说，在这边，也耽搁了不少时间咯。自然，宝箱也是被带走，由于没有制定下一个计划去什么地方，所以，现在步叶天算是随便开了一个方向。一边开，一边想下一个旅行的地点，看看，到底去什么地方，比较好玩呢。

　　至于跟灵物树的事情，步叶天在路上，也跟大家聊了一下。

　　这不，陈雨馨一听，顿时高兴起来，连忙道：“真的可以转移寿命吗？如果可以的话，不如也分一点给我们啊！寿命长，是不是代表我们不会死了，可以一直年轻哇？”

　　“呃，这个，我也不知道啊，毕竟神话传说中，寿命长久的，不一定不会老哦，像一些神话人物，不都是白发苍苍的吗，我觉得寿命长，不会延缓衰老，只能说，就算怎么老，也不会死而已。”步叶天分析的说。

　　“晕，这不靠谱吧，我还以为，可以一直年轻呢！”陈雨馨顿时失望的说，还以为发现了可以永葆年轻的机遇了呢。

　　“呵呵，雨馨，你别这么失望啊，有了寿命，就等于有了机遇啊，如果在你年轻的时候，进入了修炼者，而修炼者，就可以保持年轻了哦，我记得青云剑宗，一位136岁的师尊，长相就跟是我姐姐一样呢，一点都不老！”碧灵倒是安慰的说。

　　“啊，那就爽了！”陈雨馨不由的说。

　　“看来，修炼者跟寿命的组合，就可以长生不死，长生不老了！”步叶天总结的说。

　　“我想也是这样！”碧灵道。

　　“那到时候，我安排一下看看，毕竟，灵物树的寿命，非常的长，差不多跟天地同寿了，到时候，我们每个人，都分一千年，相信对它来说，也没啥的，不过，寿命终归是寿命，有时候多，不一定就完美了，日子，还是得靠我们自己来把握，如果有那么长寿命，却被人杀死，又或者被人关在什么地方，那会更悲剧了呀。毕竟那样的话，就等于永不见天日，一直被折磨了！”步叶天说。

　　“那倒是，实力才是王道，痛苦一千年，真没有潇洒十年来得舒坦！”碧灵说。

　　“其实，我要求也不高了，就希望，能多几十年年轻就可以了呀！”陈雨馨冒了一句的说。

　　“嗯嗯，这个，还是容易的！”碧灵道。

　　当然，这件事情，也只能说暂且这样罢了，如今还没有引灵出来，都没办法确定，到时候结果是如何。所以，不能报以太大的希望，否则到时候，会很失望的呢，这个可不是步叶天希望看见的。

　　现在的心态，只要稍微的淡定一点就可以了。

　　不知不觉，就离开了南林海差不多五六十多公里了，很多事情，大家都放下了，尤其是海盗的事儿，在大家看来，应该已经抛在脑后面去了，不过，他们都没有想到，这件事情，并没有完全的结束呢。

　　当时，步叶天烧毁了那艘船只，然后快速的离开，他们的踪迹，倒也没有被人发现，但是，那燃烧的船只，却还是被人发现了，说起来，主要是当时，那个地方，其实已经快到海盗的基地了。

　　这个海盗团伙，还真不仅仅只有那几个人，那几个人，只能算是海盗团的一组。整个海盗团，有十一个组，而这一组的战斗力，排名是第5，可想而知，这个海盗团，总体的战斗力是非常的强悍的。

　　排名第5的，就已经具备了两个武尊的高手了，而整体的战斗力，似乎不会输给一个大门宗呢。不过这也可以理解，好歹他们，是这一带海域的霸王存在，陆地上，有大门宗，海域上，有海盗王，每个地方，都有每个地方的强者。如果他们没有一点本事，说不定早已经被大门宗合力派人剿灭了。

　　而如今，他们这样的实力，自然是没有一个大门宗，敢随便乱来。或许是可以消灭，但划不来的。

　　除非是所有大门宗，都真心合作，全力的对付，那自然压力不大，怕的是每个门宗，都希望巩固自己的地位，在到时候出力时，都先保全自己，那这么一来，消灭这个海盗团，就不是很容易的了。

　　谁也不希望，自己的门宗，损失最多，这会导致，谁都不敢出手。

　　再说，这些海盗团，都是一些亡命之徒聚集的，他们本身就不怕死，随时都拼命，光这一点，也没有几个大门宗，敢单独去制裁他们。除非真有什么血海深仇。总之，这样的局势，造就了这海盗团，非常的嚣张。而这一次，他们一组人员，竟然被全部歼灭，船只被毁，这可以说是海盗团五十年来，最大的一次损失了，尤其是，这一组，恰好还是被派出去，完成一件重要任务的队伍。

　　简单来说，就是为了那个箱子。

　　本来，这个任务，虽然重要，但是难度不是很大，只是去一个隐蔽的岛屿，运回他们曾经发现的这个宝箱罢了，这个事儿，基本上没有谁知道，一般人也只以为是装着黄金之类的吧，不可能因此去会针对的。

　　何况，他们的战斗力，也不差了啊。

　　一般不会遇到什么意外的，可是，谁能想到，很放心的让他们去，结果却是那样的回来，当他们发现这海盗船时，基本上已经全力的救援了，却依旧没有发现一个活人，基本上所有东西，都被烧毁。

　　本来，这已经没有任何的线索跟踪迹了。

　　但是，海盗团深知，那个箱子，是烧不毁的，就算这火焰多么强，也不可能对箱子造成什么样的危害。唯一的可能，那就是被人拿走了，而被人带走，那就会留下线索，只要找到了那个箱子。

　　那一切就简单了。

　　不仅仅能保护着箱子不被别人夺去，还能知道是谁杀了他们的人。于是乎，当时海盗王，就下令，让二组，四组，九组，十组的人员，都火速赶去陆地，隐藏身份，在陆地各个地方，寻找踪迹。

　　一旦发现了，就立马回报，但不要打草惊蛇，跟踪就行，等汇合了所有人，再给对方最强的回报。

　　敢杀他们的人，这个必须用死来回报的。



第490章 速度之争

　　由于没有多想，以至于步叶天他们，在酒店待了一个晚上，如果知道海盗团团伙那么强势。估计不会这么大意，昨天就不该多留在酒店，而是直接离开南林海！或许，那样的话，一个晚上，加上今天行走的路程。

　　早已经离开了危险的地方。

　　那些海盗团就算再强势，估计也追不上他们，毕竟，海盗团，如今根本不知道下手的是谁，只要离开了南林海。

　　华夏那么大，人那么多。

　　谁知道，当时动手的人，究竟会去了什么地方，而且，如今海盗团，也算是碰碰运气，除了安排的那几组，去了陆地之外，别的，都在海面上搜寻，而海面对他们来说，比较强势，搜索的速度，也很快，最后没有发现，那么肯定是回到陆地上去了，对此，陆地上这几组人，都非常细心的在搜寻。

　　由于在南林海，混迹了很多年。以至于在陆地上，认识一些人，那也是很正常的事情，就说南林海的交警局局长，其实就是他们很友好的伙伴，跟这些海盗配合，那局长也是混得一身的油水。

　　毕竟，很多他们抢夺的东西，都需要运出去卖，只有南林海当地的交易，是赚不到那么多的，而且，当地交易。也太冒险，而转移到了别的地方，就不一样了，价钱可以高，而且销售得快！

　　所以，必须得有人手配合。

　　而他们有这个局长帮忙，早已经在路段上，设立了不少的关卡，而步叶天他们走的路段，正好就遇上了一个，虽然说，已经离开了南林海，但没有完全离开南林海的区域管辖，尤其是这一条路段，是离开南林海三条路路段之一，只有这三条路，可以离开南林海，自然是会被他们封锁，设立关卡的。

　　即使要去飞机场，也得走这一条路，所以，他们都建立关卡，自然很容易会追踪到步叶天他们，虽然不知道是他们，但是，这关卡的警员，是可以搜索车内的东西，宝箱体积可不小，基本上很难逃过的。

　　无奈的是，步叶天他们，丝毫不知这情况，这不，来到关卡时，他们也就遵纪守法，给交警部门搜。

　　反正他们没有带什么违禁品，至于那个宝箱，应该也不算什么违规的吧。倒是步叶天比较担心，他们会因这个宝箱是古董，而调查呢，到时候就让叶珊以叶家的身份，出面一下，应该可以解决问题的。

　　毕竟，叶家权势滔天，如果这点事情，都解决不了，那似乎不可能，只是，让步叶天意外的是，这些交警，搜索了一番后，就没有针对什么，放他们离开了，即使说有个交警，似乎看到那个箱子之后，眼神有点变化，却没有多问啥，但既然可以走，步叶天肯定不多问啥，先走为上。

　　管不了那么多了。

　　离开后，步叶天倒也还在琢磨这个问题，因为正常情况下，就算不是那么负责的交警，也会询问一下，这箱子是什么，即使说他们的车辆很值钱，绝对不是普通人可以开的，车上有值钱的古董也是正常，可毕竟是执法人员，问一问，也是必须的啊，好歹买的古董，也会有一些证件。开始，步叶天觉得是自己走运，恰好没有被关注到，但是后来，步叶天总觉得不对劲。

　　很快，步叶天放慢了速度，开始步叶天以为，自己快速离开这一带，应该就安全了，但现在看来，就算走多远，都没用，车子，牌照都应该被他们记下了，就算去了别的省城，一样很容易知道踪迹。

　　倒不如，慢慢开，在这人烟很少的路段，解决掉问题再说，因为这个时候，步叶天似乎猜测到，情况有点不对了，那些人，说不定已经注意到他们的宝箱，而会针对这个宝箱的，步叶天也不难猜出，是那伙海盗，毕竟很少人，知道这宝箱的秘密。

　　“应该是对方不想打草惊蛇，才故意不询问这宝箱的秘密！”步叶天心里嘀咕的说。于是随后，步叶天将自己的想法，告之了大家，让大家务必开始小心，尤其是碧灵，需要做好战斗的准备。

　　对于步叶天的猜想，大家没有表示否定。毕竟，这很有可能啊，如果换成她们是交警，看见了特殊的宝箱，肯定会询问几句。

　　而如今，他们却没有一点动静，这自然是有鬼的。

　　“难道，那些海盗跟这些交警，有联系吗？”叶珊有点生气的说。

　　“应该是有的，毕竟那些海盗，在南林海，混迹那么多年，不可能说没有势力打入其中，我们必须小心，这件事情，也必须解决，否则难保以后，会有人暗中来针对我们，就如同当时的蜘蛛团一样，拿不准他们什么时候，就会对咱们出手，只是，如果很纳闷，不知道对方，究竟有多少厉害的角色，我感觉，他们的战斗力，会比蜘蛛团强大很多！”步叶天道。

　　听这么一分析，大家的心，都压力重了很多。

　　当时，蜘蛛团的事情。

　　已经让她们揪心了不少，如今又多了更强大的一个海盗团，蜘蛛团好歹也是国外的，而这海盗团，似乎是国内的人士组织的，加上之前遇到的几个家伙，就已经是武尊的人物，这貌似很难对付啊。

　　“如果不出所料，说不定，这一个海盗团，能够堪比一些大门宗的存在了！”碧灵忽而提出自己的想法说。

　　“怎么说呢？”步叶天问道。

　　“只要我们杀死的，不是他们的头目，那么，能有武尊修为作为手下的，那实力，必然得是武尊中期，甚至更高水平，大门宗武尊高手，数量其实也不是很多的呢。尤其是武尊中期，就我们青云剑宗，也只有三位，而我师尊，是武尊后期，那已经算是顶尖水平了！”碧灵解释的说。

　　“也就是说，这海盗团内，说不定，会存在一位武尊后期？”步叶天道。

　　“是啊，一旦有，那么就绝对堪比大门宗，何况，你想想，如果说，咱们杀死的那两个武尊，假若是头目，按理，这个海盗团，应该会破裂，大家各顾各的离开，可如今看来，他们好像没点事儿，依旧很团结，而且还要报仇，那肯定是有资本报复才对，否则，他们岂不是很傻，自己来找死，总而言之，如今只要来一个武尊中期，我们俩合力，都不一定打得过，何况之前那么顺利，无非是抢占了机会，而且还有一个是因为你下毒手法很高深，对方也大意了，才会被击杀！”碧灵说。

　　“是啊，看来，问题没有那么简单！”步叶天点点头应道，这还真不是一件容易的事情呢，如果当时没有那么多巧合的机会，单凭步叶天跟碧灵，要搞定那两个武尊高手，会发生什么意外，都很难说。

　　如此一来，步叶天似乎就必须开始计划另外一种方案了，开始他还以为，事情好解决呢，所以想等那些人过来，然后对他们一网打尽，说不定还能抓一个合适的人选，作为灵物树的身躯呢。

　　毕竟，一开始，就能搞一个武尊修为的身躯，那对灵物树来说，绝对是一个相当好的开始。

　　可现在，情况就难说了，假若对方，真有武尊中期的高手来，那么这很难对付的，到了武尊境界之后，一个台阶的差距，那就是天与地的差别。那是非常难以跨越，要越级战斗，也是很不现实。

　　除非，能有别的机遇发生，又或者有别的特殊情况。

　　否则，现在首先要做的，就是逃，越远越好，不要让对方，找到他们。直到以后，步叶天能超越他们的修为时，那就不用惧怕了。否则的话，千万不能跟对方作战。当然，如果是低微一点的。

　　那就不怕，所以，步叶天非常希望，不要遇到武尊中期。

　　既然决定，不要正面面对，步叶天自然是加快了车子的速度，迅速的离开，这一刻，都开启了车子的超级加速，直接快要达到320公里的速度了，也只有特殊的车子，特殊的人开，才有这样的水平。不然是很容易出车祸的。一般人可不能随便模拟。而这个速度，那些海盗，根本没有预算到。

　　毕竟，他们只以普通的车速来计算的，而且，也没想到步叶天他们会如此的谨慎，那样的情况都发现了。

　　以至于这个错误。

　　导致了他们本来计算埋伏的地方，竟然慢了一步，还没到那儿埋伏，步叶天他们都已经过了那个路段了。

　　等要在继续去追时，也来不及，但他们没有放弃，依旧强势的追踪着，好像步叶天他们就算逃到什么地方，都要抓住一般，绝对不能让步叶天他们逃掉。现在看来，已经不是别的问题，而是速度的比赛了。

　　谁的速度快，就是赢家。毕竟修为再强，没有见面，就没有对抗，即使那边有武尊中期的高手，也没用，他们不可能放弃车子，利用修为去追踪，那样速度，自然是会快很多，可是，也会很累的。

　　如果是普通的车子，他们早就用自身的速度去追了，可无奈的是，章哥改造的车子，速度极快，除了发动机之外，还有气冲加速，达到320公里每个小时，这貌似恰好在武尊高手的速度左右呢。

　　如今拉锯的距离，他们如果用修为去追，想必也得整整一天的全速，才能追上，毕竟，一个小时，也只能拉近一两公里，如今他们之间的差距，肯定是有60多公里的，就算武尊高手再强，也经不起这样的消耗，何况追上了，不是解决问题的关键，而是还要抓住对方才行。那么消耗之后。

　　说不定会给对方给打败呢，那是划不来的。

　　反正，如今已经有了步叶天他们的一些相貌，车子资料，只要有耐心，肯定能追上的，他们就不相信，步叶天一辈子都开着车在跑，不会停下来。当然，步叶天肯定不会说一辈子都开着车，拼命的拉开距离，但是，这一两天，还是可以坚持的。希望这一两天，能拉开更远的距离吧。

　　其实，步叶天也想过，如果对方，真要强势追，那肯定得消耗修为，不然，就追不上，如今他只需要暂时的安全就行，只要争取时间，就应该会有别的办法。倘若对方不顾一切追上来，对他也有利。

　　消耗了那么多，他们对付起来，会容易的。

　　而对方不那么拼命追，步叶天就利用这些时间，好好缓冲一下，看是否能寻找到一些特别的手段，来逃脱他们的追踪。



第491章 古琴山庄

　　后续，好像见那些人，没有追上，步叶天巧合又发现，西南方向那边，是沙漠，对此，步叶天就果断的火速朝那边驾驶而去，为什么去那边，主要还是因为那边的环境，比较的安全。不管任何一个方向。

　　只要是道路，那肯定会有监控什么的。

　　很容易会被他们发现。

　　尤其是他们跟交警部门一些人合作了，而闯入了沙漠，这边属于华夏没有开发过的地方，而这样的地方，也是最隐蔽，别人来追踪时，也不见得那么轻松，再说，他们的车子，也没有步叶天他们的给力。

　　即使在沙漠。

　　这章哥改装的车子，依旧可以行动自如。对方追踪，肯定没有他们储备的东西多，现在他们不管是吃的，喝得，以及临时住的地方，都有自带，在沙漠中，玩捉迷藏的话，基本可以累死对方呢。

　　总之，如今现在，去某个城市，估计刚落脚，就会被对方给发现的，所以，现在不管哪方面考虑。

　　都必须走这条路线的。

　　“小天，走沙漠这边，真可以吗？”叶珊有点没理解的问道。

　　“我觉得，这是最好的路线了，他们如果跟上了，在这边的速度，也会降下来，而我们的优势，就是速度，而且不用自己行走，而且车上，还有几天的汽油储备，粮食什么的，也不怕没有。咱们的轮胎，也不怕沙子，可以说，这沙漠，是咱们现在，最好的躲藏地方！”步叶天解释的说。

　　“可是，我们总不至于，一直不出去吧？”叶珊又问道。

　　“当然不是，如今看来，只有先通知老头那边，让他们来协助救援一下，至少可以将交警那边的情况，给控制下来，找出他们的同伙，干掉之后，单凭海盗团，要找我们，就不容易了，或许这个海盗团，堪比大门宗，但也不敢真的漫天的抓人吧，我们只要穿过这个沙漠，顺着那边的路线走，就可以回到老头住的雪山，暂且安全一点，而且也可以最快的速度，跟老头见面！”步叶天说。

　　“嗯，如果是这样的话，倒也靠谱！”叶珊明白了的说。

　　但是，运气很不好，刚进沙漠没多久，就遇上了沙尘暴，这都还没来得及给老头打电话，信号就没有了。

　　本身在沙漠，信号就不好了。

　　如今沙尘暴的影响，自然什么联系方式，都用不上了，不过，遇到这个，也有一定好处，那就是那些追踪的人，估计也没办法进来了，步叶天的想法是，拼一把，冲过这个沙尘暴，毕竟这车子，很耐抗。就算有阻力，也不怕的！

　　其实最怕的。

　　还是沙漠里的塌陷，如果没有这个，倒也不是很畏惧，只要在沙尘暴中行驶着，也不怕被沙子埋没。

　　因为行驶的时候，会将车身上的沙子，给抖落下来。而如果在原地不动，反倒会让无数沙子，一点一点的淹没掉。

　　但是，怕什么，就来什么。

　　步叶天最怕的就是塌陷了，还真的来了塌陷，这可不得了啊，毕竟，这塌陷之后，那将会面临着完全的淹没，岂不是都会死在这里？

　　“不会这么倒霉吧？”步叶天忍不住的道，但是，情况似乎已经不能被控制了，步叶天就算再强，也无法将这车子，从塌陷的沙堆中，让它漂浮起来啊。这是不现实的事儿，毕竟，他真不是超人。

　　那只有科幻片，才能看见的事儿，现实中，可不能搞的出来，尤其是他自己，也处于其中，但即使这个时候，大家也没有怪步叶天的决定是错的，如果换成别人，估计会埋怨步叶天，为什么要让大家来到沙漠，而林美淇她们，却根本没有往这方面去想，她们现在所想的，便是如何大家团结在一起，度过这个难关。

　　或许，没有步叶天，她们早就没有办法活下来了，而还能活到今天，都是步叶天的协助才有的。

　　而如今遇难，她们也可以理解，并不是步叶天的错。

　　而是一种自然灾害。

　　面对这样的情况，究竟要如何办，下一步，要怎么做，步叶天似乎也慌了，这天灾人祸，是无法阻挡的。凡人的力量有限，修炼者的力量，也是有限的。就好像世界末日，不可能说谁就可以阻止。

　　“难道，我这一生，就在这儿结束了吗？”步叶天有点不甘心的说。但忽而，步叶天感觉压力，不是那么大了，很快，他就注意起来，车子是在往下掉，而不是说陷入了沙子里，也就是说，下面是一个很庞大的空间，这么一来，步叶天顿时就感觉到机会来了。虽然他无法解释，为什么沙漠下面，会有这么大一个空间，但只要不是沉下去，而是掉下去，那么压力就不会那么恐怖。

　　一旦是被无穷无尽的沙子埋没，那才是最可怕的。

　　为此，步叶天火速的将汽车的其中一个气流加速器，旋转到朝下面，另外一个，则还是原来的位置。接着就马上启动，顿时，车子就可以漂浮起来。即使说还是有沙子往他们这个冲，但是却可以移动了。

　　也就是说，车子不会很快的坠落下去，还能脱离一下沙子最猛烈的地方，果然，冲出了一个区域之后。

　　车子好像就可以缓慢的下降了。

　　而这里，也没有了沙子的冲击，从这一点，步叶天可以猜想到，这儿的空间，真的很大，而上面塌陷的地方，只是一个缺口，就好像一个漏斗一般，只有那个缺口的地方，是在漏沙子下来，而如今这个地方，却安然无恙，当然，步叶天也相信，这么大的一个空间，不足以上面的沙子，可以填满这儿，顶多是将那缺口的区域，填满。应该还有很大一个范围，是空洞的，只要不是完全的埋没。

　　等没有那么大压力了，倒是可以挖掘一个路口出去呢。

　　随即，步叶天也开启了汽车的照明灯，可竟然照不到前面有什么，那就是说，前面还是一个大空间。

　　为此，步叶天缓慢的将车子下降！着落到地面再说，要知道，如果没有章哥这个超级汽车，估计这一次，真心会是悲剧，也只有这种牛逼的改装车，才能在这里，化险为夷。当然，究竟安全没有，现在还不能完全确定，谁也不知道，这里到底是什么地方。着陆之后，步叶天自然继续往前行驶。

　　毕竟他也不能确定，后面那些沙子，究竟会淹没多大的方位。

　　“哇，那是什么？”忽而，陈雨馨喊道，而步叶天也注意起来，只见她们的前面，已经没有路，而是被一个很大的城墙给挡住了，城墙的中心，还有一个巨大的门，这有点类似古代的一座城池。

　　只是，为什么这城池会在沙漠低下？难道是很久以前，沉下来的么，但不管咋样，这看上去，真心是匪夷所思。

　　由于城门是关闭的，所以步叶天他们，必须下车来看看，由于没有办法确定之后会发生什么意外，所以步叶天让大家都下车，跟紧他，不然，步叶天去探知情况时，万一她们在车上，却发生了意外，就没办法挽救了。带上了一些食物，照明灯之后，他们一伙人，就慢步的靠近了那城墙。步叶天摸了一下城墙，然后稍微的分析了一下，不由说：“这估计有两千多年的历史了！”

　　“啊，这么久远？”林美淇惊讶的说。

　　“嗯，我根据这些土质的分析，应该没有错的，也就是说，这应该是一个古迹，可为什么会在这儿，实在让人好奇，如果是沉下来的，但是你们看看，这城好像不是被掩盖，那上面都是空的隔了好远，才会到达那顶处呢！”步叶天分析的说。

　　这一点，大家也注意到了。

　　而这么一来，貌似可以说明，这个城里面，并没有被沙子淹没掉。知道这一点后，大家似乎也想进入去瞧一瞧，看看里面，到底有什么东西。毕竟是有两千多年的历史，怎么说，都让人很激动的。

　　很快，大家都看向了城门上方的几个字，这几个字，应该是说明这是什么地方的，但都是古字，他们好像都没有看懂，倒是碧灵这个时候，忽而说：“这四个字，写着是古琴山庄。”

　　“山庄？一个山庄，有这么大吗？”步叶天询问的说。

　　“那自然，上古时期，好多大家族，估计都有这么大的区域了，而这个山庄，的确很大，想必是一个了不得的存在，只是，这我却从未听说过呢，我们青云剑宗，建派有三千多年了，会认识这些字，也是我学习过一些古字，但从古书中，却没有记载过有关古琴山庄呢，按理，这么大的一个山庄，鼎盛时期，绝对是华夏很著名的一股势力！”碧灵道。

　　“或许，这其中，会有什么情况导致的吧，我总觉得，这个山庄，有着很神奇的东西，要不，我们试着打开这城门，进去看看这古琴山庄，到底有着什么秘密，反正现在出去，也是逃难，不如在这里，躲避一下，也算是让那些人，找不到我们！”步叶天提议的说。

　　“但是这里，空气会不会越来越少啊？”刘静忽而问道。

　　如果空间越来越少的话，那她们就没有办法生存了呢。

　　“这个没事，我感应了一下，这里都会有气流，说不定是某个地方，能通风，不会缺乏氧气的！”步叶天说。

　　“那就好，既然不会缺乏氧气，就不用担心会死掉了！”刘静说。

　　接着，步叶天走到那城门，确切的说，应该是古琴山庄的大门，然后，步叶天用力推了一下，却意外的发现。

　　这门直接就被打开了。

　　这好像不错啊，还以为这个门，非常难以打开，还需要一番研究呢。只是，这里一片黑暗，只能用她们竟有的灯光照射，以至于门开了，却也见不到里面的全景，如今，他们也仅仅只能看见一片空地。

　　估计是大门进去后的一个广场。

　　都走到这一步了，似乎也没有理由退缩了，为此，大家都稍微准备了一下，然后就跟着步叶天，缓慢的走了进去。

　　等慢慢的适应了这里的黑暗之后，步叶天倒是隐约的看见了不少的建筑，果然是一个类似庄园的地方。

　　只是，为什么它会在这里呢。

　　难不成，是专门有人，将这个庄园，建在这样的地方？



第492章 琴主

　　忽而，步叶天看见了一个火炬，差不多有五米高，算是很庞大的了，随即，步叶天又往其对面看去。

　　果然还有一个。

　　对此，步叶天没有由于，冲了过去之后，直接跳了上去，释放出炼丹火焰，点燃了其中一个，接着，也用同样的办法，点燃了另外一个。顿时，整个地方，亮了起来，这下，大家也就更加适应了。

　　这两个火炬的设计者，也很巧妙，两个地方，角度不错，能照亮很大一个范围，虽说不能将整个庄园都照的非常亮，但至少这一块区域，是很亮的，而且，远处也隐约能看得清一些，总体来说，这个地方，大概有四个足球场那么大，这里的环境，犹如在一块平地的区域中，有一个特大的庄园。唯一惊奇的，那就是这庄园，是在地底下，而且还是在沙漠中。

　　怎么想，似乎都不可能出现这样的地方，但就是被他们看见了。

　　到底，为什么要建造在这儿呢。

　　如果说是秦始皇兵马俑，那还好理解，人家是墓地，自然会在地下面，难不成，这里也是一个坟墓。

　　只不过建造的跟寻常古墓不一样，而是效仿活人生活的建筑？

　　“大家都一起走，别走散了，虽然这里，看上去没有人，但却还是要小心！”步叶天提醒的说。

　　而接下来，似乎要做的，就是继续去找火炬，将所有火炬都点燃的话，好像心里会比较踏实一些呢。

　　2000多年，估算一下的话，应该是在西汉末年那短时期，古代战争，是很常见的，而当时那个年代，战火也是很盛，如果说有人，甘愿隐世，也是极有可能。或许，这个地方，就是这样的人，建立起来的吧。

　　“对了，或许2000多年前，这里并不是沙漠呢，我记得，古代时期这一带，还是茂密的山林，但因为砍伐泛滥，才导致了沙漠越来越大。本初的沙漠，范围并不大呢，毕竟咱们没有进入沙漠中心，只是刚刚进入这一带！”步叶天忽而说。

　　“是哦，或许，当时这里不是沙漠，而恰好有一个地下空间，接着就有人发现入口，进来之后，没想到是这么大一个空间，最后就决定在这里建造山庄，从而隐世。我想，这里的出口，应该是一个山洞什么的下来的，只是那山，如今被沙子给淹没了，就好像没有路可以出去，还以为是沉下来的！毕竟沉下来，是不可能，这里根本就没有沙粒！”林美淇也说道。

　　“对啊，不过，我始终不明白，为什么这里会有空气呢，明明没有什么出口的啊，就算曾经有，现在的话，被沙子淹没了，应该没有透气的地方啊？”陈雨馨好奇的问道。

　　“是啊，这的确是一个迷，但就是那么神奇，没办法解释却就这样出现，也不知道，能够探知明白！”刘静也说。

　　“会不会是什么阵法呢？”方玉思提出自己的见解说。

　　“咦，好像是哦，咱们所想的，都是自然的通风状况，但如果是阵法的话，就好说了，毕竟阵法很奇妙的，能建立一个吸气的系统出来。或许，这顶出，就是有一个特殊的阵法，然后把外面的氧气，吸收进来，而且还能隔绝热量，本身底下温度就不算很高，也就不会出现像上面那般的炙热，干燥了！”步叶天也反应过来的说。

　　不管是不是。

　　如今，这个解释，也算是最符合的了。

　　“呃，你们听见了么，怎么会有曲音？还是我听错了，是风声造成的吗？”忽而，林美淇又说道。

　　“我也听到了！”杨慧文连忙道。

　　“是啊，我也听到了！”陈雨馨也说，接着，大家似乎都听见了，步叶天也听到，这肯定不是风声，应该是琴音，难道，有人在弹奏吗？可不对啊，这里还会有人么？那么多年的历史，不可能还存在吧。

　　当然，也有可能是某些盗墓贼。

　　为此，步叶天准备顺着琴音，搜寻过去，也让大家跟着，步叶天走在最前面，碧灵走在最后面，林美淇她们，则在中间，这样的安排，是最靠谱的，也是防备最安全的一种方式。如果其它的步骤，那肯定没有这么完美了。不过，当顺着琴音过去后，大家却只看见，在庄园的院子里。

　　一把琴在那儿。

　　却没有人，但声音，却是从琴中发出来，犹如谁在弹奏一样，看着这一幕，大家都不知道是怎么一回事。

　　难道这个琴已经变成了妖怪了吗？

　　倒是碧灵随后说：“如果不是有人操控的话，那有可能是这个琴，记住了曾经主人的曲谱，自动弹的！”

　　“琴怎么会自动弹呢？”林美淇不解的问道。

　　“是有可能的，琴的存在，本身就是跟主人经常产生共鸣，如果它曾经的主人，是一个修为很高的隐身高人，更加会在琴上面，融入一些灵气，即使说它没有变成灵物，也可以具备一些玄妙，而且，说不定，它还有琴心呢！”碧灵解释的说。

　　“啊，好神奇啊！”陈雨馨道。

　　“天地之大，神奇的事情，太多了，我想，碧灵说的对，这琴，肯定是被曾经的主人熏陶之后，发生了改变，而且，不得不说，这琴声真的太好听了，堪称是绝品啊。如果不是亲身听见，还真怀疑世界上，会有这样的琴声！”步叶天说。

　　“对啊，我要把他录下来！”陈雨馨又说道，说完，就马上拿出手机，准备要录制了，可是，她刚拿出来手机，却忽然手一麻，手机掉在了地上，当时陈雨馨还以为是意外，或许是这段时间，太累了。

　　可要蹲下去捡的时候，却顿时没有意识了一般，昏迷了过去。看这一幕，步叶天连忙去扶住，可是，刚扶住陈雨馨，林美淇，刘静她们几个，也开始昏迷了，这下，步叶天也着急起来，难不成，又遇到谁下毒了么？

　　还是说，这里天然就有无色无味的毒素？

　　可不对啊，如果有，应该可以被感应出来，后续，步叶天连忙让碧灵做好戒备，不要被这里的东西给弄晕了。但是，还没来得及提醒时，碧灵好像也中招了，那时，步叶天更加有点慌。到底是怎么一回事，究竟是什么毒素啊。然而，最可怕的还是，步叶天竟然也感觉到自己全身无力起来。

　　好像整个人要瘫痪了一般。

　　果然，他也遭遇了一样的现象。

　　“呃，不是毒！”步叶天最后嘀咕了一句，虽然这个时候，他依旧没有猜出是什么东西，但却可以肯定，这不是毒，他有百毒不侵丹珠，是不可能被毒素控制的，所以，唯一的可能，是别的东西。究竟是什么，一下子也说不来，但步叶天知道，这下完蛋了，连他都中招，等于大家都没有一个可以逃过这一劫，这下怎么办呢？但是，他也没有多少时间去考虑，毕竟很快，他也昏迷了过去。

　　就在他们昏迷之后，忽而，几十道白影，飞一般的从远处，飘了过来，看上去，犹如鬼魂一般。

　　但是，当他们落地时。

　　却看得出，不像是孤魂，毕竟面色红润，明显是活人，只不过，她们的穿着，非常的古式，而且言行举止，也不像现代人，尤其是这个飞，简直就是让人无法相信，当然，如果步叶天修炼到了更高境界，说不定能达到这一档次。可这些人，到底是谁呢，为什么会出现在这里啊。

　　貌似，他们，对这里，非常的熟悉。

　　难道，一直生活在这里的么。

　　这时，那一伙白衣人最前面的一个，本来裹着面纱，此刻则取了下来，让人惊讶的是，这竟然是一个女子，而从她那气质来看，绝对是一个贵族才拥有的味道。当然，她的面孔，是也绝世容颜。说她倾国倾城，绝代佳人似乎都太低了，那是一种无法形容的美。而这时，她身后一个老者上前了几步，很恭敬的道：“琴主，你为何不用驱魔琴声，杀了他们，而是用摄魂琴呢？”

　　“为何要杀？”那被成为琴主的女子道。

　　“先祖有令，凡擅自进入这里者，必杀之啊！”老者道。

　　“那都是很多年前的遗嘱了，时间改变了，也应该有所变化，再说，这一伙人，看上去，不像是坏人，都是一些丫头，就一个男生，叫我如何下得了手？”琴主解释的说。

　　“可是，她们穿着怪异，说不定是敌方妖人，一旦我们这地方，被外敌发现，那么后果不堪设想啊。”另外一个老者，也上前劝说的道，随后，他还补充的说：“这伙人，一来，就闹得我们伏法大阵出现空洞，明显是煞星，不如都处决了，以免后患！”

　　“别说这些不现实的事儿，伏法大阵会出现破洞，那是早就清楚的事情，只不过你们没有即使通报，如果早点跟我说，我也好想办法，弥补起来，就不会发生今天的事儿，难不成，你们想推卸责任吗？”琴主反而质问的说。

　　“老臣知罪了，只是当时，琴主您在闭关，我们不敢打扰你的修炼！”那老者连忙跪下，请罪的说。

　　“好啦，我知道你们是担心我，都别那么在意了，这样吧，将他们先关押起来，我先去封住那破口之处，否则别人随意就可以进来了！”琴主道。说完，她就带上了几个人，前往了步叶天他们掉下来那个地方。

　　来到那儿之后，琴主手中忽而凝聚了很多灵气，瞬间，灵气变成了一把古琴，接着，琴主将古琴，投向了上空，然后，又一首绝世佳音，弹奏起来，可以看见，琴声一出，好像四周的灵气，都发生了变化。

　　很快，灵气形成了一个漩涡，最终变成了龙卷风类似的气流，而这个气流，是往上卷的，那些掉落的沙子，竟然就被这个漩涡给卷了上去，之前是如何掉落下来的，如今就如何的返回去了。

　　不过即使这样，琴主也差不多两个小时，才弄好。

　　终于，沙子都被弄干净了，而后，她将那把琴，投向了那个裂口之处，接着，琴消失了，变成了浓厚的灵气。顿时，卡住了那个位置，最终，整个空间的顶处，开始散发暗蓝色的光芒。有点类似晴朗夜晚的天空。



第493章 破阵神技

　　这应该是代表着，伏法大阵应该是被修复完善了，看来，这琴主的战斗力，果然强悍啊，这虽说没有女娲补天神奇，但也有同工异曲的样子了。只可惜，这一幕，步叶天他们没有能看见。

　　不过，这两个小时之间。

　　步叶天却已经醒来了。

　　他的醒来，并不是因为摄魂曲的时间到了，而是白玉里的意识，唤醒步叶天的，如果是毒素，又或者是别的情况，白玉里的意识，无能为力，因为他不能提供能量，也不能给与治疗，但是，恰恰这摄魂曲，是一种精神上的攻击，然后导致了人昏迷，在这样的前提下，白玉里的意识，可以给步叶天传递声音，去影响那摄魂曲的效果，最终将步叶天救醒，这么一来，步叶天在这两个小时里，一直跟白玉里的意识，商量着，如何才能脱离这里，毕竟，这里相当的危机。

　　如今，他们被关押在一个屋子里，外面似乎被下了什么禁咒，以至于要这么出去，是不现实的。

　　除了有可能破不开，更有可能是会引起别人的注意！

　　而之前醒来时，步叶天就看见了那些来观察他们的人，所以，他可以确定，这里是有人，而不是什么鬼怪。经过一系列的分析，步叶天得出了一个结论，那就是这里的，说不定是两千多年前流传下来的住民。他们的思维，应该都是处于古代的思想，搞不好，从未出去过呢。所以，他必须以古代的思维，来思考对方的用意。

　　而白玉的意识，提出来说，估计他们进入这儿，算是违反了这里的规矩，这里的人，本身就不想外人知道他们。

　　而如今有人知道了。

　　很有可能是会杀死，从而灭口，当然，还有一种可能，那就是永远囚禁在这儿，不能出去。不管是哪一种，步叶天都不愿意。他还有好多事情要做，怎么能在这里被关着呢，只是，后续就想不到对应的办法了，假如这是一个一直都流传着古武修炼的传承，那么这里的人，肯定相当的厉害。

　　甚至，要比大门宗，还强势一些。

　　毕竟，大门宗始终是退化了不少，加上现代科技的影响，以及灵气不足，而这里，明显是一个跟上古没有区别的地方。这里的人，搞不好一个小角色，都会是武尊的境界，说不定，最强的，还能超过武尊的档次，进入一种步叶天没办法理解的档次，可即使这样，步叶天始终还是得想办法离去。

　　忽而，白玉的意识提议的说：“小天，要不然，你先出去，然后再想办法，救她们！”

　　“怎么出去？”步叶天问道。

　　“我有一种秘法要诀，能够让你无声无息的穿过禁咒，这里的人对自己的禁咒，很是看好，外面都没有人把手，只不过，这秘法，修炼起来，不是那么容易，要想短时间内修炼成功，也得看你的造化，如果不行，就得想别的办法，你试一试吧，尽量一两个小时内搞定！”白玉的意识说。

　　“一两个小时，学会一套法诀，这不太可能吧？”步叶天有点压力的说。

　　“那还能怎么办？如今，只能看运气了啊！不试，哪里会知道呢？”白玉里的意识道。

　　“好吧！”步叶天只好答应的说。

　　学功法，对步叶天来说，自然是很有经验的，但是，也就是因为有经验，才知道，功法要学习，不是那么简单的事情。有时候，运气不好，那么就算如何去钻研，也修炼不成，这都得看运气了。当然，上手的话，对步叶天来说，也不算什么压力了，不过上手跟可以使用，那又是另外一回事。

　　如今的局势，那是要求他必须现学先用，这真心是从未有过的挑战了，很快，步叶天脑海里，就多出了一个功法的法诀，就好像潜意识知道的一般，他知道，这肯定是白玉里的意识，用精神力量，传递给他的。

　　这个倒是省去了不少时间。

　　但对于步叶天来说，其实通读一个功法所需要的时间，也不算多，不过有比没有好，如今能多节约一点时间，就算一点吧。反正，他要以最快的速度，达到能够穿破这个禁咒的要求。这是一套没有名字的功法，或许白玉里的意识，也没有去记名字吧，这种功法，主要在于实用。

　　而不是说提升自己的实力。

　　一般来说，只要学会了，也不用那么去钻研，除非是跟十方那样，准备走阵法路线，那去钻研还差不多。

　　像步叶天的发展路线，这样的功法，算是辅助技能，就好比百毒不侵丹珠一样，只不过丹珠是物品，而这是一套功法罢了。

　　领悟了一下。

　　步叶天发现，这套路的构思，真的非常的神奇。它竟然可以带动人，去逆向走阵法，也就是说，任何阵法，只要碰上了它，就会变成浮云了，除非是阵法的能量，过于的强大，以至于步叶天无法靠近，一旦靠近，马上死，那么才无法破解，而只要步叶天可以接触的阵法，有了这个破解的法诀，好像都能搞定呢，毕竟，任何规律，只要反过来走，那就变成很简单的事儿了。

　　打个比方，就好像人生，如果是反过来走，那么肯定过得很轻松，因为会知道未来发生了什么嘛。

　　当然，人生是不可逆转的。但是阵法不一样，它毕竟是一个规律而已。

　　而这个法诀，要点就是修炼一个圆珠出来，这个圆珠，将会是依靠步叶天本身的精神作为基础，外面布满着能量，而这个圆珠一旦修炼出来，就可以帮助步叶天，找到阵法的规律终点，然后逆反方向走一遍，这么一来，步叶天就可以知道阵法的奥义，从而破解。即使是组合阵法，也一样行得通。

　　组合阵法，最怕的，还是解开一个阵法之后，却猛然出现变故，使得好像前面走的路，都是错的。

　　导致无法破解。

　　而这个，似乎也可以完全的破解开来，知道这些后，步叶天兴趣就来了，如今他也不去在乎时间长短，专心专意的开始练习这个功法，毕竟担心时间不够，也得这么走，不担心，一样是走。

　　而不担心，反倒能让步叶天，更加的专注一些。

　　在外表上，步叶天依旧装作是沉睡的，一切都在白玉的空间里修炼，除了可以加快速度，还能隐藏自己已经醒来，免得被他们给发现。如今，在场大家的安危，又一次交给了步叶天，所以，他知道自己的责任非常的重。如今，他必须强势的让自己稳定下来，绝对不能让大家失望啊。

　　不知不觉，步叶天已经将功法，运转了十遍了，可是，却依旧看不到圆珠的形成，这稍稍打击了一下步叶天，不过他不能放弃，毕竟，时间就那么多，甚至会更少，每一分每一秒，那都是珍贵的。

　　现在，就算是天塌下来，他也得专心的修炼。

　　貌似皇天不负有心人，就在一个半小时的时候，步叶天竟然真的修炼出来了，这一幕，让白玉里的意识，都有点惊讶，原以为两个小时，就是极限了，没想到还提前了半个小时。要知道，别人估计没几天，是学不会的，而越想缩短时间，就越难，就好像物体，越压缩，就需要越强的力度了。

　　但是，步叶天却创造了奇迹。

　　“小子，你真的是一个奇人啊，我能认你为主，真心是上天的恩赐！”白玉里的意识给与很高的赞赏说，虽然，这已经不是第一次说类似的话了，但也没办法，这已经是他对步叶天最高的评价了。

　　“运气罢了，刚刚那一刻，我也不知道咋回事，突然来了灵感，稍微的改变了一下修炼的方式，没有想到，竟然加快了速度呢，如果修炼不对，说不定我会自损很多体力，导致这几天，都没办法修炼了，也算是一种赌博吧！”步叶天说。

　　“吉人自有天相，想必老天也眷恋你啊，再说，这也是一种勇气，如果没有这样的胆量，也绝对不敢这么冲动的去做！”白玉里的意识分析的说。

　　“那接下来怎么办？”步叶天问道。

　　“尝试出去吧，然后在看局势，一下子也带不走她们，倒不如去观察一下外面的情况，看这儿，到底是什么样一个地方！”白玉里的意识提议的说。

　　“嗯！”步叶天应道，说起来，他也明白，修炼成功，其实也仅仅只是一个开始，危机现在一点都没有解除掉，而这个修炼，只能说让步叶天将主动权暂且夺了回来罢了，只要他能在这儿走动，观察局势，从而找到逃走的办法，概率会大很多，要一直被关押在里面的话，估计怎么都找不到好机会的。

　　随后，步叶天来到了那禁咒的旁边，看了一下外面，没有人，这下就放心了，如果普通的破解，说不定触碰一下这禁咒，就会被下禁咒的人感应到，而如今有了这破解之法，貌似就安全多了。

　　触碰之后，这禁咒一点反应都没有，而后，步叶天就看见，那圆珠，缓缓的进入了禁咒中。开始在摸索了。

　　圆珠的游动，竟然回馈了很多信息给步叶天，很快，步叶天就知道了，原来这破解之后，竟然会让他也学会了这个阵法的奥义，如此一来，那岂不是只要破解一百个阵法，禁咒，步叶天就可以学会一百个？

　　“我去，这也太牛逼了吧？”步叶天惊讶的说，随后还道：“难道，这是神技？有没有什么可以窃取武功的啊，如果那样的话，那我岂不是短时间里，可以练成无数绝世神功？”

　　“你就做梦吧，武功跟阵法，哪里会是相同的啊，就算你真可以学会，那有什么用，太多功法，只会拖慢时间，毕竟武功需要长时间去锻炼，才能达到超强的境界，而阵法不一样，阵法只在乎是对其的领悟，然后用力量去布阵，自然懂得越多，越好！”

　　“哦，不过也很爽了啊，反正，这绝对是牛逼的技能！”步叶天道。

　　“先别高兴了，快点掌握这禁咒的奥义，然后去寻找逃脱的办法吧！”白玉里的意识说。



第494章 难得的机会

　　“呼！”终于，步叶天松了一口气，因为这一刻，这禁咒，就被步叶天弄懂了，随后，他都不用破解了，直接可以知道，如何出去，然后不破坏禁咒，就好像这禁咒是他布置下来的呢。出来之后。

　　步叶天飞快的跑到了一个阴暗角落，躲避起来，将自己的气息，完全的隐蔽，毕竟，现在才是真正的开始嘛。

　　步叶天可以不希望发生悲剧了。

　　任何的悲剧，其实只要稍微注意一下，是可以避免的，而一些没办法避免的，那就毕竟接受，如果能避免的，却没有避免，那貌似就不好了。之前，也对这里观察了一下，所以地形还算是很熟悉。

　　不过现在，这儿却多了很多人，这还是需要关注的一点啊。不能太过大意了。他没有想到，之前这儿，看似没人，但如今看来，至少这个地方，不会少于几百人。如此多的人，貌似要带着大家离开。简直是做梦，而且都还是很强劲的对手，这貌似怎么也不能随便乱来的。随后，步叶天尽量的小心，基本上，都是在角落边行动，其实现在，步叶天也不知道自己要干啥，算是在等待机会吧，不知道什么时候，才能有机会，也不知道什么时候，才能出现转机，总之，走一步算一步。

　　毕竟，机遇是依靠自己去把握的，如果不好好的把握，那错过了就错过了。

　　忽而，步叶天来到了一间特别的建筑，貌似这儿，应该是比较厉害的人物居住的吧，之前由于昏迷了。

　　步叶天自然不知道，这儿的人，到底是怎么分布的。

　　但不管如何，他准备到这里，探测一下，看能发现什么么，在一个窗户那儿，步叶天恰好遇到没有关紧，可以进去，当然，先瞄了一下里面，似乎没有人，这貌似给了步叶天机会，于是他偷偷的进去。里面一片黑暗，本来这里，就不算很亮的地方，但步叶天是修炼者，眼睛能看得清，即使不是很清楚，但大概知道了便可，这儿有蜡烛，不过不能点燃，一旦亮了，那岂不是等于告诉别人，他来这里了么。

　　如今他的优势，那就是没有被曝光，一旦曝光了。

　　那情况就不妙咯。

　　“咦，好像是女人的房间呢！”步叶天游荡了一下，得出了一个结论。不过这貌似没有多大意义。

　　还是得找到一些有用的东西。

　　只是，这儿，貌似也没有啥有用的，就是一些家居用品，而一些书籍，又是很少见的古文，如果碧灵在，倒还能看懂一些，不管那么多，步叶天收集了几本看上去好像慢特殊的书籍，然后藏在了身上，说不定，到时候有机会让碧灵看一下，能解开一些谜团呢。

　　就在步叶天准备离开时，却忽而听见门外，有动静，对方没有隐蔽，估计是在她自己的地盘，怎么会需要隐蔽呢。

　　还说了一些话，貌似是吩咐下人，不要打扰她。随后，那人就准备进来，如果这个时候，去窗户那儿出去，肯定会被察觉到，毕竟步叶天就算再轻声，也会有一点动静的。对方马上要进屋，而窗户总得关上吧，否则，也会察觉到，而光关窗这个动作，似乎就足以被对方知道了呢。

　　为此，步叶天灵机一动，反而朝里面进去，那是内房，步叶天也管不了那么多了，毕竟进去之后，对方才进屋，又有一道抵挡，否则一进来，肯定会看见他的，可惜的是，进内屋之后，竟然没有窗户了，这让步叶天有点悲剧。还以为能借着进内屋，而对方一进来，不会马上回房这个时间差。

　　能创造出机会呢。

　　“我去，这是什么内房啊，竟然没有窗户，不怕憋死么？”步叶天心里无语的道，而内房，一般都是用来睡觉什么的，寻常人，总得有通气的嘛，这是步叶天的第一想法，可谁知道，这里的主人，就是那么的坑爹。

　　而这么一来，要出去，也不现实了，对方已经进门，然后关上了门，如今出去，岂不是直接碰上。

　　步叶天还没有估算出对方的实力时，真不敢贸然的行动。

　　万一是活了几千年的妖孽呢？

　　这真心说不好的。怎么说，这儿都是一个很神奇的地方，如果出现2000多年的妖人，步叶天也会相信的。

　　临时没有办法，步叶天最后看见了床的后面，似乎有一点空隙，这稍微的挤一下，应该能藏进去的，至于藏在床底，好像不现实，因为从门口这个角度，似乎能将床下面，看得很清楚呢。

　　而柜子什么的，也不靠谱，人家如果回来，就找衣服换，那也直接是曝光了。整体来看，唯有这个地方，最安全了。毕竟这床，是那种古式木制的，整个都用木板构架，以至于后面，是一个不透明的地方。虽然三个方位，都是布料封住的，但不透明，就看不见人，只是步叶天没想到，对方进屋后，直接就进内屋了，然后点燃了灯，他竟然可以看见布对面的情况，开始还吓了一跳呢。

　　但随后步叶天才缓过来，这应该是因为他比较贴近这面布，以至于能通过布的缝隙，看到外面的情况。而对方，却不能看到他，除非是贴近过来，但似乎也很难，因为他这边，是没有光线的。

　　总之，情况倒是稳定下来，可别出什么意外了，否则的话，那真不知道该咋办好，如今他已经没有地方可以去了。

　　不过，随后步叶天更无语了，因为对方，进屋没一会之后，就关上了门，还在门上，下了一个禁咒。

　　也就是说，步叶天除非能有穿墙的本事，否则，真离不开这里，直到等着她离开了，才有可能离开呢。

　　“完蛋了，这怎么办呢？我可不能在这里，耽搁太多时间了啊！”步叶天心里纳闷的说，但现在，他还是得稳定自己的心情，一旦急躁，以至于流露出一点气息的话，那会被对方发现的呢。

　　如今步叶天看不清楚对方是谁，因为虽然看得到外面，却还是比较模糊，只能知道，对方是一个女的。

　　再后来，这个女的，就坐到了床上，好像开始修炼呢，这下步叶天更是无奈，万一这女子一修炼，就好几天，那他离开了关押地方的事儿，肯定会曝光，到时候全部地方搜索的话，对他来说，不是非常好的现象呢。总之，绝对不能这样，必须想一个好主意才行。

　　似乎，老天再次眷恋了步叶天，给了他一个相当好的机会。

　　怎么说呢，本来这机会，是绝对没有的，可是，就这么发生了，只见那个女的，修炼的没有一会。却忽而突然口吐鲜血，貌似很严重啊。还好，她底蕴雄厚，强忍了下来，后续连忙稳定心神，继续疗伤。

　　这回，步叶天才知道，原来她不是在修炼，而是在治疗伤势，看着她那个情况，貌似非常的严重。

　　而这个，自然是机会了，不管对方多强，但只要受伤的时候，步叶天就不怕了啊，如今这情况下，说不定，他顺手一个火上浇油，就可以让对方死掉呢。当然，步叶天可不会那么毒辣，他只是想借助这人，然后帮助大家脱离危机。或许，这的确有点坏了，可为了大家的安全，步叶天只能这么做了。

　　当感应对方修炼的气息，不是很好，步叶天就缓慢的出去了，同是修炼者，步叶天知道，这一回，她是连动都不能动的，否则会更加走火入魔。就算对方知道，旁边来了人，也不敢擅自的怎么样。

　　毕竟，她现在如果是冲破治疗，然后来对付步叶天的话，其实结果也是一样，到时候，不仅仅伤势更加严重，连报仇的机会都没有，如果运气非常差劲的话，说不定就直接暴毙。果然，步叶天出来之后。

　　女子脸色变化了一下。

　　她是感应得到四周的情况，如果没有在这样的情况下，想必她会马上苏醒，然后干掉接近她的人。

　　但现在，她只能依旧闭目治疗。

　　连质问或者骂一声的机会都没有，而来到她的前面，步叶天才算是仔细的打量一下她，看上去，大概就二十三四岁的样子。不过气质，倒是很强，尤其是脸蛋，超美，就好像天上的仙女呢。

　　但即使在漂亮，现在也不能多想啥，毕竟如今是危机的时候，步叶天岂能因为自己的一些想法，断送了大家安全的机会呢。

　　“嘿，不好意思了，谁让你们抓了我们啊，我不知道你是谁，但只能借用你的力量，帮助我逃走咯！”步叶天笑着说。

　　而听到他这么说，女子似乎想要杀人了，只是，心情一动，导致她伤势更加严重，不得不马上稳定下来。

　　继续治疗。

　　人生，最痛苦的事情，莫过于想杀人了，却不能发火。这真心伤啊。

　　而步叶天如果知道此人，正是古琴山庄的琴主，想必会大吃一惊。说起来，琴主之所以会发生现在这个状况，主要还是因为之前在修补伏法大阵时，的确消耗了太多，而且还受到了很强的反冲力。

　　这也是为什么，长老们，不希望之前就告诉琴主的原因，就是怕她受伤，谁知道，后来情况变成了无法挽救的地步，唯有琴主出手，弥补伏法大阵。让这里，恢复安定。而琴主不想长老们担心，之前一直在装着好像没事一般，如今回到内房，也是下了禁咒，不让别人知道，从而秘密的恢复。

　　可谁知道，这如此好的计划，却出现了一个意外，竟然会在这儿，冒出一个步叶天来。

　　“他是怎么逃出来的啊？”琴主心里，很是无语的说。如今她，也认出来了，眼前这个人，便是之前抓住那一伙人中，唯一的男生。如果早知道会有这么一刻，当时就该把这个男生先杀了再说。

　　如果当时杀了，也就没有此刻的麻烦了。

　　如今她下了禁咒，外面根本无法听到里面的动静，这也是很悲剧的地方。

　　可琴主又不是神，哪里能预算到未来呢。

　　这可是她的地盘，这房子，外人是不许进来的。本是特别安全的地方，可现在，却貌似进入了危机。



第495章 无法阻止

　　“其实呢，我也没有什么恶意，就是想带着我的朋友，离开这里，如果你可以帮助的话，我觉得这很好说话的，当然，你也没有别的选择，我知道你处于治疗很关键的时候，所以，你必须答应！”步叶天说。

　　当然，他也知道，对方是没办法回答的，所以，不等对方回答，步叶天又说：“我想，你应该也算是一个不会食言的人吧，如果不答应的话，嘿嘿，我随便干扰一番你的治疗，可是马上会去见阎王爷了哦？”

　　这一说完，琴主脸色，就变得很怒，但又很快压抑下去，这看得步叶天都觉得有点逗了，因为美女嘛，生气跟平静之间的转换，的确有点让人说不出来的感觉呢，不过接下来，步叶天就认真了。

　　因为他需要想一个主意，好让这女子，不会违背，那么唯一得做的，就是控制她，用生死的方式来控制。

　　好像只有下毒了。

　　随后，步叶天跟白玉里的意识，连系上，询问的说：“有什么毒药，可以控制她呢，我想，唯有控制她了，我们才有机会！”

　　“如果我没有猜错的话，这女子，应该是这个地方，很尊贵的人，从这个房子的布局来看，也能说明这一点，所以，你的想法，是对的，用毒药控制她的话，必然得炼制很牛逼的，我这儿，恰好有一种配方，白玉里，也恰好有配方的药，你进来炼制便可，速度快一点，可别让她先恢复了！”白玉里的意识提示的说。

　　“好嘞！”步叶天答应的道。

　　不过要进入时，白玉里的意识却又连忙道：“对了，先封住她几个穴道，这样靠谱一些，阻止她恢复！”

　　“也对哦！”步叶天反应过来说，然后就在琴主身上几个大穴，点了下去，顿时，琴主想爆发，然后同归于尽的机会都没有了，她真心想骂步叶天，如今，治疗都不能进行，得冲破这些点穴，才能继续。

　　这么一来，速度更是慢了啊。

　　而步叶天，自然很爽，因为这样会更稳一些，随后，步叶天就坐到了旁边的椅子上，接着进入了白玉的空间。

　　开始炼制药物了。

　　这次炼药，属于半炼丹，不是真正的丹药，所以，速度会很快，不需要好几天。虽然，丹药的效果会更好，但真心没有这么多时间给他，而炼药过程，步叶天都听从白玉里意识的指示，也不去分析什么。

　　毕竟，分析是需要时间的，按部就班，则会很快速。

　　差不多两个小时的样子，药物就炼制成功了，步叶天则连忙起身，将这颗药物，快速的给对方服下。

　　这时，步叶天才询问道：“这药物，有什么作用啊，能如何控制她，让她听命于我呢？”

　　“等会，你就知道了，我还会坑你吗？”白玉里的意识说。

　　“那倒是！”步叶天点点头道，跟白玉合作了那么久，他自然是对白玉百分百的相信，没有任何的怀疑。

　　只是，等了一会之后，步叶天却发现，眼前这女子的气息，竟然在快速的恢复，而之前点的穴位，也在火速被解开，这到底是怎么一回事，难道对方的实力，真的那么强，在服下自己药物时，还能冲破，然后不受控制了么？对此，步叶天连忙问白玉说：“怎么办，这女的简直是一个妖孽啊，才两个多小时，就恢复了，好像很快，就能恢复到强势的时期了啊？”

　　“先不急，毕竟，她服下了我们炼制的药物！”白玉的意识说。

　　“不行啊，我怎么看，她都是在恢复呢？”步叶天还是很担心的说，但刚说完，琴主却已经张开了眼睛，然后很怒火的看着步叶天，接着，她站了起来，手上，似乎开始凝聚起很强大的力量。

　　“完蛋了，药物没有效果，这女子肯定会发疯一般，绝对要杀了我的！”步叶天第一次，那么的紧张。随后，他连忙准备逃跑，只是，来到这禁咒时，才发现自己出不去，而用破解禁咒的方式，倒是可以，但明显不可能在对方击杀自己之前完成啊。

　　顿时，世界似乎变得那么的悲剧了啊。的确，还有什么事情，能比如今更加的悲剧呢。刚刚情况还很良好的。

　　其实步叶天也不怕死。

　　他只是怕自己死了，到时候林美淇她们怎么办呢，没有他在，难不成她们就任由这些人宰割了。

　　如今的他，真后悔自己的实力，不能更强一些，如果能更强一些，那么他就能扭转局势。而不会让她们，陷入危机中。

　　“老天，你就不能发发慈悲，让我度过这一劫吧，如果可以度过，我任何事情都原意做的，绝对不能让她们出事啊！”步叶天祈祷的说，虽然是在心里，但是白玉里的意识，却是听得到的。

　　步叶天刚说完，白玉里的意识就传言道：“你既然都这么说了，那到时候，可别怪我啊，我也是无奈之举！”

　　“呃，你这话，是什么意思？”步叶天不能理解的说。

　　“待会你就知道了！”白玉里的意识，还是没有说原因，不过很快，也不用白玉里的意识说什么了，因为步叶天已经知道了，只见琴主，本来很意外，为什么吃了眼前这个男生下的药物之后，还以为完蛋了，可谁知道，吃了这药物后，她的伤势，竟然以极快的速度在好，身上的穴道，也一一在解开，这简直就是超级恢复品啊，当时，她还以为，步叶天是善良呢，不过，由于过于的恼火了。

　　她才不管步叶天是善意还是什么。

　　总之得罪了她，还轻浮了她，她必须给这个人，教训，而这个教训，除了死，没有别的。反正不认识，又不是熟人，为啥要留情呢，之前她就后悔，没有早杀了步叶天，如今是不会犯这样的错误了。

　　只是，当她凝聚了力量，准备一招弄死步叶天时，却发现，在凝聚恰好，要丢出去时，却顿时力量使不出去了，反而力量，开始挥手，接着，她的全身，都在发热，以至于感觉非常的怪异。

　　那不算是一种不舒服的状态，而是真的很怪异，她从未有这种感觉过。而且，那样的感觉，越来越强烈。

　　似乎有一种莫名的力量，在瓦解她的心，要让她做一件她不愿意做的事情。终于，琴主明白了，这是什么现象，对此，她怒道：“你，你这个无耻的人，竟然给我下媚药，我，我非杀了你不可！”

　　“什么？”听见这句话，步叶天也蒙了，说真的，他这辈子，只对坏人用过这样的方式，而对于一些无冤无仇的，步叶天真没使用过这种会被人喷的手法，好歹，对方也是一个美女哇。步叶天是不会那么贱的。

　　之前想控制她，无非是希望能用一些暂时控制心神的药物，帮助他们逃脱了危机之后就可以了嘛。

　　如今这是媚药，到底怎么一回事啊？

　　很快，步叶天明白了，也清楚，为什么白玉之前会那么说，可是，等步叶天现在，要去连系白玉里的意识时，却发现，对方竟然屏蔽了，以至于他怎么连系，都连系不上，对此，步叶天无语的说：“我去，亏我那么相信你啊，你竟然来一招阴的，这是让我名节彻底的毁掉了么？”

　　不过很快，步叶天已经没有机会去骂白玉了，毕竟，眼前的事情，他必须处理掉才行啊。虽说现在，琴主还有一点意识，可是看得出，她现在也难受，似乎在强烈的阻挡了，但如果爆发了，那步叶天真逃不掉。对此，趁着这个机会，步叶天火速开始去破解禁咒，准备逃走，他不管这女子，到时候发疯了会去找谁，只要不是他就行了，好歹，步叶天也没有准备好哇。他虽然喜欢美女。

　　虽然也有着男人想要的那些欲望。

　　可却真没想过，会在今天发生，怎么说，他也只是一个还未经历过事儿的少年嘛。偶尔亲亲嘴什么的，倒是容易接受，可真要发生这样的事情，却真无法接受，何况跟对方，一点都不熟悉呢。

　　当然，最要紧的，还是步叶天不情愿！

　　男人嘛，总喜欢自己主动，而如今，貌似是对方主动了，加上，这是药物的原因，步叶天知道，对方肯定也不想发生这样的事情，可以说，步叶天真善良，只是，善良是否真的可以感动老天。

　　让他逃走呢。

　　但后来，似乎很悲剧，或许今天，有太多好运了，老天也不可能一直帮助他，以至于，在还没有破解门上的禁咒时，步叶天却已经被琴主，抓住了，那一刻，步叶天才知道，自己的实力，跟对方来比。

　　真的差了很多啊。

　　“我去，这难道是已经超越了武尊的修为了么？”步叶天惊讶的说，以他所想，就算武尊后期大圆满的时候。也不至于会这么强吧。这到底是什么人物，为什么这么年轻，就能有如此超强的战斗力。

　　反正，在琴主面前，步叶天就变成了蝼蚁那么微弱，根本反抗不了。

　　以至于后续，步叶天直接被琴主，抓到了床上，然后双手，也被按住，一点反抗的能力都没有了。

　　看着眼前的女子，步叶天知道，她是不愿意的，因为，她的眼神流露出很需要又很不需要的表情！

　　“对不起啊，我也是被人坑的！”步叶天抵挡不了，只能连忙解释，可是他觉得，自己的解释，似乎有点不够理由，毕竟，对于琴主来说，她哪里知道步叶天身上，有一个白玉，白玉里有一个意识，然后坑了步叶天呢？

　　在她的意识里。

　　唯有知道，这一切，都是步叶天搞出来的。她很想杀了眼前这个男生。可是，却已经无法控制自己的双手。

　　似乎，现在除非有人过来救援，否则的话，根本阻止不了这一切。



第496章 背负罪孽

　　而当事情，真的发生，无法避免时，两人都同时闭上了眼睛，估计是不敢去亲眼目睹这一刻吧。

　　琴主是自己没办法控制自己。

　　而步叶天则是被对方控制，根本逃不了。但是，就算闭上眼睛，也没有用呢，毕竟，那感觉还是有的。

　　“这，这就是第一次的感觉吗？”步叶天有点不敢相信的嘀咕着，或许每个人都想过自己的第一次，但估计都不会跟步叶天这样，太意外了，不是他主动，而是被主动了。不过，不管如何，作为男人，这样的事情，倒是好接受一点，即使多么的意外，可始终男人有男人的优势嘛。

　　何况，感觉上，其实慢舒服的！

　　想到这一点时，步叶天都觉得自己好邪恶呢。但有啥办法，这种情况下，还有哪个男人能单纯的。

　　反倒，步叶天很担心眼前的女子，他不知道，对方会怎么想，肯定会把他当成超级无敌大坏蛋了吧。这种事情，真的要比步叶天强行对她这样还可恶，竟然下药，害得她自己主动做了这无耻的事儿。而且，如今还无法停止，似乎得到了，却更加的想要，她都不知道要如何面对未来的人生了。

　　“真该当时就杀了他！”琴主心里后悔的想着，自己这一辈的清白，竟然毁在了这个人身上，但世界上，没有后悔药吃，事情不可能从来。而女人，也不可能跟男人一样，做了之后能忘记掉。

　　毕竟，留在她身上的痕迹，是如何都抹不掉的。

　　而且，她也不可能跟原来一样了。

　　当步叶天知道她也是第一次时，其实也非常愧疚，真想把白玉里的意识拿出来打一顿，但是步叶天知道，这不现实，白玉里的意识，只是一个意识，没有身躯，顶多就是骂罢了。可对方可以不听啊。于是乎，这个过程，就这么不是很情愿，又或者有那么一点情愿的进行了许久，这许久，不能证明啥，只能证明，步叶天挺厉害的……！

　　就在步叶天以为事情差不多要结束时。

　　忽而又发生了意外，只见对方身上，竟然散发起光芒，接着光芒将两个人都包裹起来。最终，光芒竟然都融入了步叶天身上。

　　开始还以为是什么，但是等光芒结束时，步叶天却没有感觉自己变化了什么呢。

　　不过就觉得好累，从未这么累过，他无法抗拒的昏睡过去了，而琴主也一样，最后两人就这么睡着了。

　　如果不知道的人看见，还以为是一对小情侣完事之后，安然的睡着了呢。

　　但实际上，他们不是小情侣，而是在之前，都算是陌生人，第一次见面。甚至还算是敌对的关系呢。

　　等步叶天醒来时。

　　都不知道过了多久，他隐隐觉得，至少是过了六七个小时，不过这时，他好像恢复了正常的精神状态。

　　但是很快，步叶天连忙的坐了起来，因为他想起了之前的事儿，不过此时，他却没有发现那女子在旁边了，为此，步叶天连忙四周看了看，忽而发现，那个女子，已经穿好了衣服，站在了距离床边两米外的一幅画面前，背对着她，静静的，什么话也没有说，本来步叶天想开口的。

　　但是始终不知道该说什么。

　　随后，步叶天还发现，自己身上衣着还没穿好呢，于是赶紧的穿上，而穿好之后，这动静，肯定是会被琴主听见的，此时，琴主转身过来，步叶天也正好看了过去，两人眼神相对，场面气氛相当的不对劲，步叶天是各种愧疚，而琴主的眼神，却是非常的委屈，生气，以及不甘心。

　　都没说话，就这么看着。

　　或许此时，已经都没有言语了吧。

　　气氛冰冷了大概半个小时，步叶天终于忍不住的道：“你杀了我吧，我知道自己的罪孽深重，我真没想过，事情会变成这样！”

　　“杀，你认为，光杀了你，就能解决问题吗？你死了，倒好，什么事情都不用管了，而我，却得一辈子承受这个？”琴主说。

　　“那，那你要怎么办？”步叶天问道。

　　“我想让你生不如死！”琴主道。

　　“嘶！”步叶天倒吸了一口气，没想到，这琴主心肠那么狠啊，但后续步叶天也认了，自己干出那么对不起她的事儿，或许就该有这样的惩罚吧。只是，步叶天还有纠结之心，毕竟，他还有责任。

　　如果死了，谁来保护林美淇她们的安全呢。

　　他真没有想过，事情会变成这样啊。

　　说起来，步叶天也有委屈啊，他还不是第一次，这没有了，他跟谁去诉苦啊。而且还落得了一个坏名声。

　　但不管如何，步叶天随后站了起来，闭上了眼睛，然后对琴主说：“好吧，你要怎么样就怎么样，我绝对不埋怨，今天的事情，的确是我错了，但是我真没有想到，那药物会是这种，我开始，只是想借用你，带我的朋友离开，没有别的想法！”

　　琴主当然没有理会步叶天说的，毕竟现在步叶天说什么，她都不会相信了，而就这么杀了他，的确不甘心。

　　“此刻，我就要废了你四肢，让你永远成为残疾，关押在牢狱，永世不死，永世受折磨！”琴主怒火的说。

　　这个惩罚，步叶天也是心凉了一番，但是无奈，谁让他错了啊，他是顶天立地的男人，既然错了，就要接受吧，他只是很对不起林美淇她们，对不起父母，还未能完成复仇！当然，也对不起小糖，都还没见到她呢。可是，事已至此，他不想苟活。错了，就必须面对错的后果。为此，他依旧是闭上眼睛。

　　任凭对方处置。

　　瞬而，琴主就出手了，手上的力量，快速的在聚集，似乎已经锁定了步叶天的四肢。琴主本身就很厉害。

　　而步叶天就算防守，也对抗不了，何况现在没有防守，任凭对方下手，貌似结果，可想而知了。然而，这很明确的结局，却又发生了意外，只见琴主攻击到了步叶天，哪知道竟然一点效果都没有。

　　就好像她所有的力量，融入了大海，消失得一点痕迹都没有了。

　　“怎么可能？”琴主吃惊的说，她怎么会相信，自己的力量，竟然伤害不了眼前这个男人。这到底是什么一回事？忽而，琴主自己却忍不住咳了一声，倒退了几步，那一刻，她才反应过来，自己竟然被打伤了一下，而这个打伤，力度竟然跟自己刚刚出手的力度一样的，好在不是很强，只会废掉步叶天的能耐，而这个力度，对她来说，只是一点轻伤罢了，可即使这样，琴主也是各种无法理解。

　　对于琴主的变化，步叶天睁开了眼睛，连忙观看起来，见琴主竟然受了一点伤，而自己却没有事儿。

　　这也使得步叶天很不解了。

　　“你，你难道使用了合一丹？你这个混蛋！”忽而，琴主似乎想到了什么，顿时更加的怒火冲天了。

　　“呃，什么是合一丹？”步叶天很是不明白的说。

　　“别假装了，你，你简直是一个恶魔！”琴主非常委屈的说，因为，这合一丹，作用是将两人，合一，虽然还是两人，可是两人的命脉，却连系在了一块。这种邪恶的丹药，琴主也不是非常了解，但却在古籍上见过，一旦合一了，那么就等于生命连系在了一块，而彼此不能互相厮杀。先动手的，反而会受伤。

　　更无语的是，其中一方死了，那么对方也会死。也就是说，琴主现在，杀不死步叶天了，也不能让人杀了他，因为他一死，自己也会死，如果对方受害，她也会承受，就好比，步叶天被饿了十天。

　　那么她也会感受到十天饿的痛苦。

　　步叶天被打了一顿，她也会感受到。看来，之前两人完事之后，那一团光芒，就是建立彼此连系的现象了啊。

　　或许，那就是一种灵魂的合一的一种方式。

　　看着对方很难过的表情，步叶天也对这合一丹，好奇起来，这到底是什么丹药啊，琴主没有对他说，步叶天自然不是很了解，为此，步叶天忍不住了，询问起白玉里的意识，他传音的说：“你如果在不出现，以后我就把白玉丢了，快跟我说，这合一丹究竟是什么？”

　　“合一丹，是一对恋人研制出来的，她们彼此，都是很厉害的炼丹师，情投意合，为表示对彼此的心意，研制了合一丹，从此同生共死，永不分离。而这么一来，本就感情很好的他们，更是成为一段佳话。很长一段时间，合一丹，都被称为是见证情爱的圣品丹药。只是，不知道何时开始，合一丹，却被列为了十大邪丹之一，恰好也是因为其的同生共死！”白玉的意识，终于说话了。

　　而这个解释，让步叶天直接崩溃。

　　貌似这也太邪恶了吧，如果是情投意合的情况下，这丹药，自然是圣药，能让感情，更加的稳固，信任。

　　可如今，他跟眼前这个女子，才一面之缘。

　　却发生了这样的事情。

　　这简直就是剥夺了对方的一身，对此，步叶天都暗骂自己太坏了，随即，步叶天询问的说：“快，快告诉我解药！”

　　“此药无解，当然，如果你不信，你可以自己去研究，估计一辈子，都研究不出来的！灵魂之间的合一，就等于长成一块的肉，你若要分离，只会两败俱伤，等于两人一起死！”白玉的意识说。

　　“我去，你之前干嘛不跟我说？”步叶天无语的道。

　　“我深知你的本性，如果说了，你会愿意吗？但是，我也是无奈之举，如今，只有这一步，才可以挽救你的性命，再说，你不想一下自己，也得考虑一下她们啊，她们也不该死，对吧？何况，你之前祈求过，能保护好她们的话，什么事情都愿意，我算是达成了你的愿望呢！”白玉的意识道。

　　“可也不能这样啊！你会让我一辈子，背负罪孽的！”步叶天道。

　　“世界上，没有后悔药吃，这一点，你比我更清楚，反正，我也是为你好，你死了，对我来说，也是打击！”白玉的意识说。

　　“可你这样，她怎么办？”步叶天还是很内疚的说。



第497章 九琴曲

　　“别说了，你，你跟你的朋友，都走吧，再也不要来这里了，当作今日之事，从未发生过！”忽而，琴主道。

　　“呃？”步叶天吃惊了一下。因为他跟白玉传音，为什么琴主能听到，倒是白玉里的意识提醒的说：“如今你们灵魂上，建立了关系，你跟我对话，她肯定听得见，而且，她也可以进入我这个空间里！”

　　“啊！”步叶天咯噔了一下。

　　倒是他没有想到，眼前这个女子的心，还算是比较好的，最后竟然愿意放走他，就算知道了，他不是故意的，而是白玉里的意识，擅作主张，可毕竟自己做了坏事啊，愿意放走他，肯定心里依旧不情愿吧。

　　其实，琴主也是无奈。

　　不让他走，还能怎么办，杀不了，也不能废掉步叶天修为，简直就是拿他没有任何的办法，如果一直关着，虽然可以剥夺步叶天的自由，但却得面临每天都感应对付的存在，她是真不想多看步叶天一眼，何况是感应，倒不如让他走，走得越远越好。这辈子，再也不要见面了。不然，她真愿意去死。

　　当然，还有一个关键，在于，琴主她不能死，如果可以死，说不定早跟步叶天同归于尽了，可无奈，她身上的责任，也重大。上一代庄主，将毕生修为，传承给她，让她好好的守护古琴山庄。

　　一旦她就这么死了，对古琴山庄来说，会是多大的打击？以后伏法大阵如果有什么裂痕，谁来修复？

　　难道，看着先祖流传下来的古琴山庄，因为她的私人问题，而面临落败的局面吗？这是不允许的。

　　对此，即使她多不甘心，也只能如此。

　　除非哪天，真可以找到破解合一丹的解药，那一天，她会亲手杀了步叶天的。只是，那一天，会到来吗？

　　“傻子，还不马上答应，先离开这里再说啊，这是难得的机会，就算有什么内疚，也先将你的朋友救出去再说！”白玉里的意识，提醒的说。

　　“这！”步叶天本来还有犹豫的，但是，听白玉的意识这么一说，似乎也没办法犹豫了啊。没办法，林美淇她们的安全，真的很重要。倒是随后，步叶天说：“我走是可以啊，但是要怎么走？”

　　“哼！”琴主怒怒的发泄了一声，随后才让步叶天跟她走，人生最无奈的，莫过于此了，本应该杀的人，却得自己主动送他们安全的离开。她都不知道，老天为什么要给她这样的惩罚，难道做错了什么事情吗？

　　随后，琴主带着步叶天，去到了关押的地方，然后解开了禁咒，也将摄魂曲的效果，替林美淇她们都解开了，解开之后，林美淇她们才陆续的醒来，而琴主也没有浪费时间，让他们跟上。

　　很快，就非常巧妙的走出了古琴山庄，竟然一个人都没有发现。但是后来，步叶天才反应过来，不是没有人发现，而是这个人，地位很高，别人看见了，也不想多问什么。

　　“谢谢！”步叶天不知道该说什么，就只说了两个字。

　　“滚！”琴主却只回了一个字。

　　然后就扭头，没有在看他们了，刚刚，琴主也告诉了他们离开的方式，主要还是琴主打开伏法大阵，然后开车就可以冲出去了。看着琴主的背影，步叶天心里不是滋味，这个女人，是他第一个女人。但却是这样的结果，或许，以后再也不会见面了，又或者以后的见面，将会是拼死的节奏。

　　人生，就是那么的悲剧啊。

　　但为了林美淇她们的安全，步叶天现在，只能走了，无法留下来谢罪。

　　林美淇她们，都在车上了，步叶天还没上车，走得很慢，似乎有点不想走，但最后，他还是下决心，准备要上车了。倒是这一刻，忽而一道传音进入了步叶天脑海，步叶天听见琴主说：“你的狗命，是我的，如果你敢死，我会让你好看！后续是一首琴谱，叫九琴曲，你好好利用，保住你的狗命吧！”

　　虽然语气不善，可步叶天竟然感觉到了一点点温馨，即使说，百分之99的是怒火，只有百分之一的是温馨。

　　步叶天都觉得挺好了。

　　毕竟，发生这样的事情，基本上都是完全的想对方死的。不过，就在步叶天转身，要想再次感谢时，却已经看不见琴主了。估计是早离开了吧。对此，步叶天摇摇头，启动车子，准备离开了。

　　毕竟，前面已经出现一个裂口，那应该是伏法大阵的出口。果然，当加速，冲了过去时，还真的就来到了之前的那个沙漠，至于沙尘暴，也早已经不见了踪影。这时，林美淇才忽而询问的道：“步叶天，之前到底发生了什么事情啊，为什么那个人，愿意放走我们，但好像她对你很生气的样子？”

　　“我因为有一些特殊的办法，以至于先苏醒了，然后巧妙的解开了禁咒，最后恰好躲到了那个女子住的地方，后来看见她在吃东西，我下了一点毒，以至于威胁她必须放走我们，才能获救。不然，我一个意念，她就会死！”步叶天随便解释的说，但也差不多是这样，只是一些详细的事儿，步叶天就不想说了。

　　毕竟，这事情，怎么好说呢。

　　他的人品，都直接会遭到怀疑呢，所以，能不说的话，还是别说了吧。或许跟对方说的一样，再也不要见面，再也不要想起，这才是最好的结果。而此时，白玉才对步叶天说：“她被人称为琴主，是古琴山庄的掌权者！”

　　“啊！”步叶天差点没有叫出来。

　　这白玉里的意识，也真是的，什么事情也不先说，对此，步叶天真后怕，自己竟然上了这么神秘部落的掌权者。

　　如果不是因为合一丹。

　　貌似自己死一千次，都是正常的了。

　　“你让我怎么说你好呢，下次，可否将情况跟我说一下，让我也决定一番？”步叶天道。

　　“为了你的安全，我只能如此！”白玉的意识道。

　　“唉！”步叶天摇摇头，表示无奈了，其实步叶天也理解白玉里的意识。如果哪天，他们的位置，调换了，或许步叶天也会这么选择的吧，毕竟，生命太重要了，每个人只有一次的机会，没有了的话，就再也不能来了。

　　还是当作这是一场梦吧。

　　而且，还是一个永远也忘记不了的梦呢。不知不觉，步叶天又开车，行驶了一天，这一天的缓冲，倒也将情绪，调和好了，步叶天知道，事情已经是这样，改变不了了，也无需去改变了。

　　难不成，带着她，去韩国修复么？

　　心灵的创伤，是修复不好的。

　　随后，大家休息了一下，找了一个比较合适的地方，安扎了营帐，这时，步叶天才想起，琴主给了他的九琴曲。

　　这到底是什么，步叶天想研究一下。很快，步叶天知道了，九琴曲，一共是有九种曲谱，可以一个人，都修炼，也可以分开给九个人，每个人修炼一曲，然后，这九琴曲，就可以释放出很强的战斗力。

　　其中有治疗。

　　有攻击，也有幻象，貌似是一种类似阵法的手段。对此，步叶天安排了一下，将这个告诉了大家，最后决定，他自己，修炼九曲，因为步叶天对自己的修炼速度，有信心，而林美淇，陈雨馨，叶珊，方玉思，刘静，杨慧文，梦雪，碧灵，唐韵九人，一人修炼一种，这么一来，她们合力。

　　似乎能发挥很强的效果，就算单独作战，也是有作用的。关键是，这个九琴曲，没有对人的属性要求，任何人都可以修炼，关键在于勤奋。而如今，步叶天他们还有着海盗团的危机，如果修炼这个，绝对是非常好的。借着休息的机会，步叶天将九琴曲，按照大家性格的特点，分别传授了。

　　而这九琴曲，似乎修炼一种事，非常简单，连陈雨馨，方玉思，叶珊三人没有体验过修炼的人，都很容易上手。当然，为了效果更好，步叶天还是一一给她们打通了经脉，碧灵也有帮忙。

　　等大家经脉都打通之后。

　　步叶天就让她们都开始修炼吧，看看效果。而她们修炼时，步叶天也在一旁观看了一回，接着，自己也进入了修炼中。当他，他的修炼，是在白玉的空间里，会加速的嘛。而步叶天感觉到，他的修炼难度，似乎会大很多，或许，开始的一两曲，很容易，但后续要叠加起来时，却非常的困难。

　　但步叶天不担心，他相信，只要用功的话，总会成功的。

　　不知不觉中。

　　步叶天四周，已经产生了五把琴，这琴，就犹如琴主当时幻化出来的琴一样，不是真的木制的琴，而是一种身上力量，凝聚出来的，然后跟真琴一样，可以发出好听的音。而这些声音，有的具备杀伤力，有的举办治疗性质。

　　在战斗中，可以根据情况而定，而如今，只有五把琴的时候，步叶天都感觉很强大了，也不知道，九琴曲都会的时候，会有多强的战斗能耐呢？至于林美淇她们，也是产生了效果，只见她们身前，都凝聚了一把琴。每一把琴，模样都不一样，其中有几把，跟步叶天产生的模样类似。

　　估计是恰好属于步叶天修炼成功的那几曲吧。

　　而这一套功法，本身就属于一套，所以，她们产生之后，似乎不用练习合奏，九曲就能非常完美的叠合在一起。

　　九人在一块，似乎让九曲，演奏得淋淋尽致，当步叶天醒来，因为他觉得，不可能一下子都修炼完的，也该休息休息。看见林美淇她们的特点之后，步叶天想用自己的能耐，去体验一下她们合奏后的效果。

　　然而，她们九人合力之下。步叶天竟然没有五分钟，就落败了。进入九曲范围里，步叶天才知道，这不仅仅是九种特殊的压制，而是九九八十一种玄奥的变化，有点让人喘不过气来呢。当然，步叶天也因为没有拼命呢，如果拼命的话，那肯定能破掉。当然，难度也还是会有的。

　　毕竟，其中有一个一样是武尊档次的碧灵。

　　看来，九琴曲，会将每个人的战斗力叠加，然后扩大，一旦她们越来越强时，那战斗力，绝对会很恐怖的。



第498章 大家一起战

　　为此，步叶天后续的路线，那就是白天赶路，晚上大家一起修炼，毕竟修炼就等于休息了，白天一样有精神。

　　甚至，林美淇她们不用开车，可以在后座那儿，白天也修炼，反正这段时间，就辛苦一下步叶天了。

　　整个路线，都由他来开车，这似乎是最节约时间的。

　　至于修炼方面，步叶天自己就没有那么专注了，只有晚上的时候，抓紧一点，因为现在的局势，不在于步叶天自己提升多少，而是在于，如果出现敌方的时候，林美淇她们能否安全，如果她们安全的话，步叶天才没有后顾之忧，全心全意的对抗敌人。当然，如果是超级高手来的话。

　　那压力还是有点大。

　　所以能逃的话，尽量逃还是王道，想必那些海盗，也不可能真那么大胆，或许南林海这一带，他们可以嚣张，但进入了华夏内陆，大门宗的管辖地方，他们也不敢放肆，毕竟，对方的核心力量，不再这一带，光一些要来抓步叶天他们的人，是无法跟华夏内陆的高手对抗的。如果在华夏内陆，都可以这么嚣张，这些人，也没有必要去当海盗了吧。所以，只要可以回到雪山。

　　然后从另外一条路线回去东市。

　　那么就可以避免很多麻烦了。

　　至于到时候，他们顶多也是一部分人会搜索到东市去，到时候，一个一个的解决，也不是不可能。

　　说不定，对方都不敢进入东市区域呢。

　　但在沙漠这一带，还是有可能被追上，所以，注意一下，抓紧时间，还是挺好的，当然，出了防备海盗团之外，步叶天也希望她们，能顺利的提升上来，毕竟，以后谁也不知道会遇上什么麻烦。

　　而她们如果能自保，也是一件好事。

　　如此一来，也等于，大家都可以修炼了，慢慢的转型为修炼者，也是以前就计划的一种，何况这九琴曲，还是很厉害的绝技。到时候，别的修炼，貌似都只会变成辅助了，步叶天也不用刻意去帮助她们，寻找什么修炼的法诀了，光有这些，似乎就足以了呢。无论如何！

　　但怎么也没有想到，悲剧的事情，还是会发生的。

　　就在行走了三天时。

　　竟然被海盗团给追上了，或许他们，真有一些特殊的追踪方式，也有可能是在古琴山庄，耽搁了不少时间。

　　总之，这一次，竟然一下来了六个人，好像也是一个队伍的，只是，这六个人，明显比之前步叶天杀死的那个强大得多！

　　没错，这六个人，正是海盗团二组，如果说一组是神话，那么二组，那也是传奇了，怎么说呢，这是一个非常精密的团队，不管是配合，个人能量，都相当的强悍，尤其是他们的配合，被一些人称之为最强组合。其中，竟然还有一位，差不多要达到武尊中期的高手了，这才第二组。

　　而一组，似乎就是另外一个档次了，一组成员，只有三位，但不管是哪一位，貌似都能凭借一人之力，搞定所有的组。这也是为什么，他们人少，但却始终是老大。先不说这一组，就说这步叶天遇到的二组，如今，都是头大的问题了，现在，唯一的方式，是步叶天缠住两个，而且其中，还得是最强的那位，然后碧灵跟林美淇她们的配合，缠住其余的四位，只有这样，局势才会明朗。

　　否则的话，这局势真不好说。

　　既然对方都已经跟上了，似乎现在驾车逃走，也不是办法了，而恰好对方只有这几个人的时候，如果可以干掉，那么对以后来说，会有很大帮助的，如果他们一个团都来，那才是最悲剧的。

　　如今能解决一些厉害的。

　　就可以降低对方的不少总体实力。

　　“身为华夏高手，你们竟然去当海盗，这还有脸么，凭借你们的战斗力，随便的去做一份职业，也比海盗赚钱吧？”步叶天道，其实就是在拖延时间，好让碧灵她们能准备到最佳的状态。

　　虽然，修炼九琴曲，才几天，但是，整体的战斗力，应该还是具备的。

　　“哈哈，职业？我们海盗就是职业啊，世界上，还有什么职业，能比海盗自由的，我们可不想被普通的职业给约束！”那个带头的笑道。从他说话的风格，的确可以看出来，这家伙，是属于那种不希望被管的人。如果在华夏内部，做什么事情，都得考虑法律，考虑警方，那么还有什么乐趣呢？

　　说白了，任何人，都会有叛逆之心，但是，步叶天知道，叛逆始终是不恰当的。如果人生，没有了规则，没有约束，那很容易走错路的，不过好像这些道理，是没办法说清楚的。那些人，是不会听。

　　见碧灵给了一个眼神，步叶天知道，她们肯定已经准备好了，对方，步叶天也开始瞄准了自己要下手的两个人。

　　忽而，步叶天出手了，没有任何的前提，也没有说什么，毕竟，这已经要打了，还说那么多废话干啥呢。他也不管有没有道义，本来对方六个人，就已经不公平了，虽然步叶天这边的人多，可要知道，几天前，她们大部分都还不会打架呢，如今虽然修炼了九琴曲，但是也只能算是第一次面对战斗。

　　所以，步叶天必须给她们降低很多压力。

　　冲过去的过程中，步叶天也第一次，使用了狂暴，他很少在一开始，就使用的，但是现在，已经不能管那么多了。

　　对手，实在太强大了。

　　“送死的节奏啊，那么，我就让你第一个死！”那带头的冷笑的说，他觉得，眼前这个少年，根本不是他的对手。

　　尤其是他们六人合力，更是能轻易解决。不过这一次，他准备单独一个人杀了步叶天。只要杀了这少年，那么其余的，应该都是一些轻松解决的，但是，就在他出手反击时，步叶天却忽而一个闪避，将所有的进攻，都冲向了另外一个人，那个人反应也很快，果断的防御，甚至也要以防御化作进攻，来对付步叶天呢！

　　但是，步叶天的攻击，非常的快速，一招过来，那家伙没办法完全抵挡，毕竟提升战斗力，也需要时间的。

　　不过，好在他们的老大，反应也快，在步叶天闪避掉的时候，他也果断的转移的路线，很快就帮助手下，化解了步叶天的偷袭，那一刻，步叶天知道不能秒杀一个，于是果断的快速退回来。

　　但是，他们俩，都被步叶天激怒了，于是潜意识的跟了上来，准备联手，快速搞定步叶天，从而稳定战局。

　　只是，他们没有想到，在他们追上去时，碧灵却已经带着林美淇她们，冲向了他们后方。然后九琴曲瞬间合奏起来。只见她们九人，每人手中，都幻化出不一样的琴，在弹的那一刻时。顿时，整个四周的空气，都犹如被冻结了一般，而听到琴声的人，也瞬间进入了一个特殊的幻境中。

　　在她们控制的区域内，竟然看不见自己的老大和那个跟老大一起追上去的同伴了！

　　“怎么回事？”剩余的四个人，火速的依靠在一起，从而来防备这特殊的变化，在他们看来，如今必须靠紧在一起，否则在被分开的话，情况不会很秒，而在外面的老大，倒是可以看到他的伙伴。

　　见他们的表情，不是很好，顿时觉得不对劲，毕竟，这琴声，有点诡异了，只是他在外面，感觉不是那么强烈。

　　对此，他大喊道：“你们，都蒙住耳朵，不要听这声音啊！”

　　只是，他的提示，竟然传不过去，明明只有十多米的距离，却听不到，这肯定很诡异，对此，他准备回去，跟伙伴回合，当然，跟他一起追上来的同伴，也想到了这一点，必须汇合之后，才能保证大家的安全。

　　否则，这被分开，战斗力会下降很多。可是，他们如何想得到，那本在逃跑的步叶天，又再次进攻过来，这一次进攻，战斗力竟然再次加强，为此，那老大道：“靠，你这小子，一开始就在装，故意引开我们的吧？”

　　步叶天没有回应，毕竟，现在多说无益，效果已经出现了，他就必须好好把握，绝对不能让他们汇合了。

　　所以，对方不管说什么，步叶天都是一次一次的进攻，即使打不过，也进攻，只要保证自己不会受伤就行了。

　　而对方强势攻击他时，步叶天就闪避，又或者退后，不让对方打中，而对方要去跟队员汇合时，步叶天又来阻止，这类似游击战。就是不让他们重新组合起来。而步叶天这一招，也是让那老大想要骂人了，这太无耻了，可是，他也明白，生死战斗中，没有什么无耻之说，谁赢了，谁才是王道。

　　“妈的，老子会让你后悔的，看我灭了你！”那海盗的老大，顿时怒火的说，随后，他最强的战斗力，也爆发出来，瞬间，步叶天感觉压力很大啊，虽然只是快要达到武尊中期，但是这个差距，真的还有很远，如果说，武尊初期，有三个档次的话，那步叶天现在，只能算是初期，而这家伙，则是后期，那么就等于差距了两个小阶段，而这两个小阶段，貌似也足够致命的呢。

　　好在，步叶天的能量，不仅仅如此。

　　狂暴之后，加上修武，念力，以及用毒的手段，他相信，自己还是有一战的能耐。毕竟，现在步叶天，也没有全力而出，至于九琴曲，现在步叶天单凭没有完全掌握九曲的情况下，似乎作用不是很大。

　　所以就没有用了。

　　而在这个过程中，其实步叶天一直就在释放毒素了，这是从海盗那儿弄来的，如今步叶天还加上了别的毒素。

　　这些毒素，都在步叶天的念力控制下，很微小的漂浮四周，固定在一个范围内，而这个范围，也是步叶天一直不走出去的范围，这么一来，他们两个，应该都在不知不觉的吸收着毒素，毕竟是在战斗中，而不是跟之前海盗船上面时，对方在吃火锅，所以，步叶天不可能说，直接将毒素放出来。

　　太过大量的话。

　　对方是会感应到，然后直接闭气，就没有任何的效果了。当然，现在也还不确定，他不清楚对方是否发现了。有些时候，对方会装作不知道，到时候给人一个意外的反击。那样的话，步叶天就很危险了。



第499章 这边杀了那边杀

　　总之，希望对手，别真的那么强势吧。

　　倒是碧灵那一边，情况比较好，剩余的四个人，战斗力，只有一个是武尊之境，跟碧灵算是差不多的，而其余的，相对普通人来说，自然也是高手，步叶天如果没有服用聚气丹时，想必面对那几个战斗力不咋样的，也是会觉得他们属于超级牛逼的高手了。所以，相对林美淇她们来说。

　　其余的三人，是有压力的。

　　好在，九琴曲关键是团队的合作，只要碧灵不倒，她们的整体，就不会瓦解，而九琴曲也真的非常玄奥，是那些人，根本都没有见过的手段，如今他们，仅仅只能看着干着急，不知道该如何破解。

　　最悲剧的是，他们根本就不知道，对手在哪里。只有在林美淇她们包围的外面，才能看见她们的。

　　而里面的人，一直会在幻阵中一般，迷失了方向。

　　如果想要全面进攻，或者随便进攻，只要不是合力一击，在碧灵的基础下，是不怕的，完全可以抵消，而如果他们合力，随便攻击一个方向，那么她们会转移掉方位，从而闪避，不去硬碰。

　　如今这情况，就好比她们都隐身了，然后来对付他们，这肯定是有优势的，当然，碧灵也知道，不能浪费太多时间，要尽量的消灭掉才行，可以的话，先杀一个算一个。毕竟不管杀谁，都可以降低他们的总战斗力，这不，很快碧灵就瞄准了其中一个，因为这个人，出现了破绽，为此，她传声给大家，一起合力，用九琴曲，攻击过去，林美淇她们没有什么作战经验，碧灵说什么，她们就做什么，倒是这样，反而让威力，更加强大，如果每个人，都有自己的想法，稍微的不整齐，反倒会影响最终效果呢。

　　随后，一道冲击波，无声无息的冲向了那个人，就好比是躲在暗处的阻击手，向那个人开了一枪。

　　眨眼之间。

　　那个人就暴毙了。因为击中的目标，是心脏，直接穿了一个孔。这不可能活了，碧灵都惊讶，原来这合作之后的威力，是这么强悍啊。大家看见这一幕，不由都欢呼了一下，因为终于搞定了一个了嘛。

　　而对于海盗团的人来说，却是噩梦，他们真不知道，这到底是什么，为什么会这么厉害？不知不觉中，他们就死了一个兄弟，这还怎么应对啊，下一刻，难不成就是他们了，总之，这第一个死亡的，给他们带来的影响，是非常大的，而林美淇她们包围之外，二组的老大，看见这一幕时。

　　也着急起来。

　　他拼命的喊道：“都给我打起精神来啊，就是一些小儿科的人，你们怕什么，全部集中精神，杀掉一个，不就破解了么？”

　　只是，他不管如何喊，都没办法传声进入里面，他的手下，一个个都听不见，这一下，让他更加着急了，无奈的是，步叶天就好像一个鬼怪，一直缠着他，让他不能回去救援，随后，他忽而想到一个办法，然后对自己旁边的手下说：“你，你想尽办法，帮我拦住他，这样下去，不是办法，只要保证不死，受点伤也无所谓，我救了他们之后，会快速过来跟你汇合，不然这样削弱下去，最后只剩下我们两个，优势就不大了！”

　　“是的，老大！”那家伙连忙应道，随后，也使用自己毕生的最强修为，冲向了步叶天，好像死都要跟步叶天纠缠在一块。他一出动，那二组的老大，也就火速的朝碧灵那边去，可谁知，刚起步没一两米，那老大却听见一声惨叫，他不得不回头，顿时看见，自己安排过去缠住步叶天的手下，竟然瞬间被步叶天干掉了。

　　“怎么可能？”海盗团二组的老大有点蒙了，不敢相信，好歹他手下，也是武尊初期，实力应该跟步叶天不分上下，如果不是步叶天老是逃跑，老是躲避，自己的手下，都可以干掉步叶天的吧。

　　为什么自己一走开，就被干掉了呢。

　　他哪里知道，步叶天等这机会，很久了，加上，那手下冲击过来，要缠住步叶天时，步叶天则发现，他身上，已经中毒很深，所以，步叶天全力而上，跟那家伙，来一个拼斗，而步叶天计算得很准，恰好在拼斗时，那毒素，产生了效果，瞬间，那家伙的战斗力，下降了一般，毕竟，药效一有用，就会让人产生眩晕，如果大量，直接就会昏迷，武尊初期的碧灵，都会中招。

　　这家伙肯定也一样的。

　　这一次，还有配上了步叶天自己下的毒素，更是效果很猛，而有机会，步叶天根本不会留情，果断的击杀掉。

　　然后，用白玉，将这个人的修为，都吸走了。

　　彻底的确定，对方没有活命的机会，就算有，醒来了，也不可能有什么作为了。

　　“妈的，我一定要杀了你！”海盗团二组的老大，差点要疯了，他真后悔自己的决定，不该放下自己这个手下，只是，他当时也无奈，不放下这个，难不成，让别的都被碧灵那边的人，一一干掉吗？

　　只是，就在他凝聚力气，火速的冲向步叶天时，步叶天又巧妙的躲避了，而且又是全力的逃跑。

　　不跟他正面作战。

　　“妈的！”海盗团二组的老大，又一次怒骂，有这么战斗的么，太让人无语了吧，一点道义都不讲？但是，步叶天哪里会跟他去讲道义呢，如今是你死我活的节奏，谁先死，谁就输了，而步叶天肯定不希望死的！

　　就在他怒骂了一声时，又听见了一声惨叫，他不得不又回头，顿时，他很不希望的事情，又一次发生。只见碧灵那边，又干掉了一个。这么一来，本来是六个人的，死了三个，就剩下三个了。

　　其中两个，如今已经被碧灵他们的九琴曲弄得不知道该怎么办好，好像呆子了一般，而作为他们老大，实力最强的，又被这一幕还有步叶天的狡猾战斗方式，也弄得想哭了呢。这要怎么打啊。

　　“行了，我们讲一下条件好不，你放了我的兄弟，我们就不找你麻烦了！”忽而，那二组的老大说。

　　因为，这样下去，这二组，他就要变成光杆司令了，他可不愿意这一幕出现，何况，一旦他的手下都死了，对方的两帮人马汇集在一起，说不定他也逃不走了呢！可惜，步叶天似乎不是这么傻的人，如今优势在，为什么要谈条件啊？如果换成步叶天他们输了，对方会给与这样的条件吗？

　　明显是不会的，所以，步叶天都懒的理他，一直还是在纠缠，打不过就跑，对方不打他，他就进攻。

　　“靠，你们太无耻了！”那老大真心被烦死了，而且，步叶天的进攻，非常的凶猛，他不能不防啊，如果拼命去救，不管步叶天，那就算他实力强，也不能这么白白的吃步叶天一招。到时候，都受伤了，就更加没有机会了。但就在他跟步叶天又持续了五分钟的样子时，他又一个兄弟，被干掉了。

　　“这到底是什么进攻啊，为什么我的兄弟，都变成呆子一般了？”二组的老大，真的有点绝望的说道。

　　然而，不给他考虑的时间，碧灵见只剩下一个人了，于是就让大家，全力的催动九琴曲，直接彻底的解决掉这边的情况。所以，在之前那个死了不到一分钟的样子，最后一个，也被美女们给杀掉了。

　　看来，她们这伙美女，终于变成了无敌美女了，毕竟，这战斗力，真心强，步叶天一个人，其实要想干掉那四个人，都得一番恶战啊。而这一次，步叶天最感谢的，倒是琴主，毕竟，这九琴曲是琴主给的，如果没有给这东西，或许他们这一次，就不可能度过这个危机了。虽然，琴主的意思，更多的是为了步叶天不能死，如果步叶天死了，那么她也活不了。

　　但即使是什么原因，步叶天都不管，他会记下自己真的欠了琴主，如果有机会的话，而你还是要我的命，我一定会把命还给你的。

　　步叶天想法很简单。

　　他不能做不仁不义的坏人，即使说，这也是为了大局，但怎么说，也是害了人家一辈子呢。

　　当然，如果哪天，琴主会改变心意，接受他的话，那自然是最好的结局，只是，步叶天一直记得，琴主那想杀了他的眼神，是否真的会接受他呢，好像有点不现实吧。

　　稍微走神了一下，步叶天又立马的进入了谨慎的状态。毕竟，如今最强的一个对手，还没有消灭掉呢。

　　如今，他的队友都死了，步叶天反倒认为，这家伙会更难对付，因为他心中，已经没有了任何的牵挂。

　　在没有了牵挂之下，战斗力，会飙升很多的。

　　果然，这家伙竟然开始冷静下来，可见，他的确是一个人物，毕竟，在如此悲剧的情况下，还能冷静，代表着他已经完全进入了一种要复仇的状态，也是准备，一定要灭杀步叶天他们了。

　　“啊，啊！”忽而，他暴怒的喊了两声，然后不管三七二十一，火速的冲向了碧灵她们，对他来说，暂时搞定不了步叶天，那么就先对别人下手了，他要步叶天尝试一下，朋友一个个死在面前的感受。

　　他发誓，一定要杀光眼前这个女生。

　　让眼前这个少年，痛不欲生，一辈子伤心。

　　可是，想法是好，但现实，却不是很好呢，就在他出动时，步叶天忽而也大喊一声，顿时，在碧灵她们前面，无数的念力，汇聚成一把利剑，火速的冲向了他，这是步叶天准备许久的了。

　　凝聚了大量的念力，其中也带着很多毒素，只要能刮伤那家伙一点，那么无数的毒素，就会在念力的控制下，火速的钻入他的身体里，到时候，会瞬间起到药效，让他昏倒过去的，果然，在愤怒之下，就算冷静，其实也没有那么强势的判断力，而且，他认为，这雕虫小技，根本是无法阻止他的脚步。

　　如今他只有一个念头，那就是杀死林美淇她们。

　　“给我破！”那老大喊道，随后挥手一出，果然是击碎了步叶天用念力凝聚的利剑，只是，也达到了步叶天设计的效果，他的手腕，被划开了几处裂痕，为此，那破碎的念力，其实还是有效果的。

　　在步叶天的控制下，念力瞬间注入了他身体，带着大量的毒素，以至于，在那家伙，要全力加上林美淇她们时，而林美淇她们，也准备用九琴曲反抗，但不知道是否还能抵抗，毕竟她们消耗也有点大的情况下。

　　顿时，那家伙在飞跃起来的时候，却忽而重重的摔倒在了地上。



第500章 跟老头汇合

　　可以说，这一次，九琴曲真的显威了，步叶天也将自己的机智，发挥到了极限。

　　如果不这样的话，还真无法让局势扭转过来。那海盗团二组的老大，估计怎么也想不到，他本以为最强势的最后一搏，却还是成为了他大意的一点。当时的他，肯定以为，步叶天不可能对他咋样。

　　但实际上，却是可以的。

　　念力配合上毒素，战斗力虽然不算特别强，但是，只要注入成功了，那么威力就很大，如今他还没有死。

　　但却已经失去了战斗力。

　　空有一身修为，又如何。在无法动弹的情况下，失去反抗的情况下，依旧会被人宰割的，当然，其余的人可以死，也被白玉吸收掉，但是这个老大，还是留着，步叶天点了他十六个穴位，让他即使能醒来，也没用，以防万一，万一药效对他产生的时间不久，意外的醒来，就麻烦了。

　　而这么一来，作为一个快要接近武尊中期高手的身躯，步叶天岂能错过了，之前，不就是希望获得一个么。

　　然后可以给灵物树引灵。

　　现在，貌似最好不过了。具体的办法，步叶天还需要跟白玉里的意识商量，询问它详细的步骤，当知道了之后，步叶天也不休息，而是让林美淇她们先休息一下，自己继续来进行这个引灵的过程。

　　如果时间比较长，那也可以让她们恢复之后，在旁边护法。随即，步叶天就进行了，趁着这家伙还处于昏迷时，似乎能更好的进行，其实引灵，关键在于将一方的灵引入另外一方，如果可以的话，能先将被注入的灵打伤，使得这个灵变得虚弱，这么一来，进入的灵，就可以更轻松的占居主体了，不过，灵物树的灵，似乎不需要这样，它本身就很强大，而且，留着这家伙的灵，可以让灵物树，获得不少的意识，也就是做人的意识，开始，步叶天担心的问了一声：“如果这样的话，灵物树会不会因为这家伙的思维，而产生一些错觉的思维呢，毕竟他跟我们有仇！”

　　“不会的。这样占据之后，灵物树是主导体，它只要不是本身对咱们有仇，就不会出现这样的意外，就好像，看了一场电影，知道了一些事儿，但是，人的本身思维，不可能说就跟着电影的情节走，就算再入戏，也不会的！”白玉里的意识说。

　　“嗯，那就好！”步叶天听这么一说，倒也不担心了。

　　而整个引灵的过程。

　　直接进行了两天，才搞定，这是步叶天意外的，没想到要那么久，好在，引灵之后，效果很是不错。

　　那个海盗的思维，完全的被控制，甚至已经消散了，其实就等于已经死了。而如今这个身躯，便是灵物树的了。当他获得了人类的身躯时，有种说不出来的高兴，竟然到处的狂奔了一下，没办法，这家伙一开始，就从来没有动过，不能行走，如今却可以走动，可以跟人一样，说话了。

　　那简直是做梦一般。

　　步叶天也就随意，让它先高兴高兴吧。其实步叶天也高兴的，只要灵物树完全融合之后，他就多了一个强大的帮手，而且这个帮手，只要不死的话，就有着强大的寿命，在时间的堆积下，再差的人，也会变成强大的高手，步叶天都能想到，这家伙未来，说不定会变成一个叱咤风云的人物了呢。

　　不过他不知道，自己可否看得见，毕竟，对方就算给他长久的寿命，也不可能超过他的寿命。而且，万一以后，步叶天不打算活那么久呢，一旦自己的朋友，一个个都没有寿命了，自己活着，也没有意义。

　　而且，人活太久了，是否会厌倦呢？这个也得以后才知道，所以，步叶天不追求说灵物树会给他多少寿命，只想大家都能长久一点便可，毕竟太久了，说不定也会对人生乏味的，人生一百年，或许是不够的，因为好多人，百年后，都是舍不得这个世界，可一千年呢。这个谁也无法预料的。

　　反正步叶天记得，古籍上说过，一些活了几百年的老怪物，就早已经看穿了人生，死不死，都是无所谓的了。

　　或许，一千年，对人类来说，真的足矣。

　　“还是以后在想这个问题吧！”步叶天做了个决定的说，毕竟，十年后的事情，步叶天都不知道呢，何况是千年，如今只不过算是一种感慨罢了。而现在，既然干掉了追来的其中一组海盗，接下来肯定还是要先回去再说。而有了这个海盗的意识，步叶天也知道了海盗团很多的事情。

　　这些资料，信息，对步叶天他们现在来说，是非常重要的，因为他们知道了，那些追踪的安排，恰好只有这一组是通向沙漠，才会追上他们，别的，则去另外的方位，也就是说，最近是追不上了。

　　何况，他也知道，这是二组，都被他们搞定了，除非是一组的人来，否则的话，别的海盗团组合，就算追来了，他们也不怕了。当然，还有一个最靠谱的信心，那就是步叶天知道了，原来海盗团一组的三位老大，虽然非常的厉害，但却已经很久没有踏入内陆了，一直生活在岛屿上。

　　据说，他们不进入内陆，也是跟华夏一个隐藏高手，有着约定，不能踏入内陆，如果敢踏入，被他知道，那会灭杀整个海盗团，包裹他们三个的。对此，步叶天问道：“咦，华夏有这么厉害的高手吗？”

　　“我也知道这么多了，这家伙记忆中，没有那高手的信息，好像他也只是听说的呢！”灵物树解释的道。

　　“碧灵，你在门宗里，听说过有这么厉害的人物吗？灵物树刚说了，海盗王，也就是一组内最强的那一位，似乎跟你师尊，是差不多等级的，按理，这样的人物，踏入内陆，应该没有人可以挡吧？”步叶天说。

　　“没有听说过呢，武尊后期大圆满，那已经是非常厉害的角色了，不说这个，就算你的实力，在华夏，也可以横着走，只要不去触及他们的底线，我想，这个压制海盗王的前辈，应该是一位神话人物了吧！”碧灵说。

　　“也是吧，反正无所谓了，只要他们不能进入内陆，那我就放心了，当然，也得防备一下，如果他们豁出去了，死也要杀死我们，那真无奈了，不过，我想聪明的人，估计都不会这么傻吧，为了我们几个，让自己整个海盗团都处于危机！”步叶天随后说。

　　“可是，万一这个前辈，已经仙逝了呢？毕竟这事情，好像过去很久了，曾经这前辈，就已经年岁很高了吧，不然不可能修为那么高呢！”叶珊猜测的说。

　　“应该没有这么倒霉吧！”林美淇说。

　　“也是，咱们不要去想悲剧的事儿了！”步叶天让大家安心的说。

　　“嗯，或许是我太不乐观了！”叶珊道。

　　后续的路线，倒也没有出事了，离开了沙漠之后，再走了一天路程，就跟老头相遇了，如果不是中间耽搁了一下，老头应该会早到的，见大家都没事，老头才松了一口气。这时，老头才询问了步叶天细节。

　　得知，是那么强悍的海盗时。

　　老头不由说：“看来，这些海盗，并不是最近组成的，能有这么强大成员，想必也是有几百年的历史！”

　　“我想也是这样的，就跟大门宗一样，或许是古代流传下来的。我记得一些古籍中，有写过，古代有一些很厉害的高手，犯了一些罪，得罪了厉害的人，最后却消失了一般。说不定，就是离开了内陆，逃到了海岛上！”步叶天说。

　　“嗯，不过这一次，你们能化险为夷，也挺走运的，对了，过程中，你们还去了历史很久的古琴山庄？那是什么样一个地方呢？”老头追问的说。

　　“这个，我们也没有弄清楚，能从古琴山庄出来，也是运气好，恰好有海盗那儿夺来的毒，才能控制一下，逼迫她放走我们，反正那个地方，我是再也不想去了！”步叶天解释的说，本来对老头，不应该有什么隐瞒，但是这件事情，过于的尴尬，还是作为自己的回忆吧，再说，这件事情，琴主估计也不希望有第三人知道，如果到时候，琴主知道步叶天告诉了别人，想必会发狂的。

　　既然没有什么线索。

　　老头也不想去追查了。

　　华夏地域那么大，偶尔会出现一个神秘的地方，也不足为奇，或许人家，也没有打算出来，就不去打扰他们了。

　　何况还发生了逼迫的事儿，老头觉得，最好那古琴山庄的人，永远不出来更好，否则步叶天就麻烦了。

　　后续商量了一下，老头便说不要回雪山了，只听他道：“你们这一走，可走了许久啊，这都快开学了，不如回东市一趟，然后转战京城吧。小天，你也差不多该准备一下，开学没多久后，赛事就要开始了！”

　　“我通过了吗？”步叶天问道。

　　“嗯，通过了，叶老爷子，南宫家主，诸葛家主三家强烈推荐你，大门宗那边，已经有你的名额了！”老头说。

　　“呼，那好，我还担心这一次，通不过呢！”步叶天说，回想一下，这一次出来，时间还过得真快，不过也是，去了几个地方了，而一个多月，本身时间也不算很长，如果说是待在家里发呆的话，说不定感觉会很久，但对于旅游的话，光路上，总共消费的时间，差不多都一个星期呢。

　　这一次旅游，收获还是蛮大的。

　　尤其是九琴曲。

　　这简单是他们这伙人的一次锐变，在遇到强敌时，林美淇她们再也不会跟之前那样，无法帮助步叶天了。

　　如今看来，有时候，步叶天都要依靠她们的协助，才能对付得了坏人呢。不过，到时候那个大门宗选拔弟子大赛，似乎完全就得依靠步叶天自己的战斗力了。他也不知道，到时候会发生什么。也不清楚，自己的实力，是否可以压过所有对手。他只知道，这一次去参赛，最重要的是见到小糖。

　　看看小糖过得好不好。



第501章 安排

　　话说，这一段时间，不仅仅步叶天他们改变了，其他人，也有不少的进展呢。

　　先说步虎吧。

　　因为大门宗的看中，步虎得到了恩赐丹药，服下之后，不仅仅很快好了，而且修为大增，甚至也提升了他的修炼速度。经过这一个月的拼命修炼，步虎的修为，竟然一鼓作气，达到了还差一步，就能进入武尊初期的档次了。看来，这大门宗给的丹药，果真的犀利，当然，赐给丹药，不仅仅是恢复这么简单，主要还是，步虎应该是被谁看中，想收为徒儿呢。

　　不过，这也只是猜想。

　　究竟是什么愿意，如今谁也不知道，反正，很少新人，能被这么看重的。所以，不少人都非常羡慕步虎呢。

　　但步虎却不谦虚。

　　他知道，这一次比赛，相当重要，他觉得，只要把握好了，到时候，进入了大门宗，那么，他的人生，才算是真正的开始。而到了大门宗，似乎要追求那巅峰境界，也不在是梦了。自从与步叶天那一战之后。

　　步虎拉下了很多。

　　如今他也不知道，步叶天到底多厉害了，何况，这一次，他也得到消息，步叶天也有了资格参赛。

　　所以，他想着，这一次赛事，说不定，又能有机会对战一番了。即使运气不好，两人没有碰上，那似乎就更加需要加入大门宗，否则，步叶天若是能加入，而他却还只能在世俗的档次，就永远不可能战胜步叶天了。

　　“我一定不会输给你的！”步虎发誓的说。

　　至于叶龙。

　　这一个月来，也是机遇很多，当然，基本上，都是那神秘高手赐给他的。或许也是为了让叶龙，能在比赛的时候，出人头地，然后赢取大门宗的欣赏吧。至于为什么要这么安排，理由应该不是那么简单。

　　有可能是为了培养一个自己的人，混入大门宗。

　　当然，他们计划的，让京城混乱，也没有落下，如今已经有一批毒品，在冷刺的安排下，进入了京城的仓库。

　　只要命令下来。

　　这一批毒品，将会在一夜之间，完全的销售出去。因为，他们在这条路线上，已经运营了很多年，有的是买家。

　　看来，这一次，步叶天他们汇集在京城，可不一定会太平呢。但无奈，这一条路，是必须走的。

　　而且也必须到位，以至于步叶天他们，必须去京城一趟。何况，好的学府，都在京城，而步叶天此番，也得要查找自己的身世，当年的事件，发生在了京城，也就是说，在京城，或许能得到更多的信息，何况，步叶天也想知道，当年究竟是什么情况，为什么因为感情，会闹成那样的地步。

　　各种事情，让步叶天，必须到京城一趟。

　　经过了两天的赶路。

　　步叶天先回到了东市。

　　稍微休息了半天，步叶天就去了十方那儿，看情况怎么样了，而这一个多月，十方也没有闲着。

　　一直在稳固东市的基地，已经创造了各种的阵法，这段时间，张馨也帮了不少忙，自从知道是步叶天之后，张馨倒也没有想着要回去，一来，公主的事情，没有做好，她也没有心情回去了。

　　二来，估计也不好走，虽然两人认识，可是毕竟有一些事儿发生了，步叶天不可能让她马上离开的。

　　索性，她就在这里待着好。

　　“小天，你终于回来了，可想死你啦！”十方说。

　　“呵，不用那么激动吧！”步叶天笑道。

　　“没办法，在这里，我就跟你最聊得来啊，别人，根本没有什么好聊的，要不然就是手下而已！”十方说。

　　“那情况如何，培养多少人了？”步叶天问道。

　　“大概有100多人了，这事儿，也急不来的，毕竟得考虑对方的人品，倒是你走之前，那大赛培养的人，还算不错呢。”十方说。

　　“这样啊，过段时间，我就得去京城了，本来准备带一些人手过去的，如今看来，就带几个好了，不过，我想你也一起去，毕竟京城那边，我们也得有基地，这边你有没有放心的人选了呢？”步叶天说。

　　“暂时还没有，唯一有一个不错的，可惜是张馨，她毕竟是另外一股势力的，没办法把这一切，都交给她！”十方说。

　　“这样啊，还是暂时算了吧，要不，就委屈你一下，先留在东市？我去京城那边看看情况再说，或许，美食店那边的情况，也得你偶尔去关注一下呢！”步叶天说。

　　“好吧，但是你那边稳定了，就必须叫我过去啊，我一个人在这儿，无聊得很，况且小章也会跟你去吧！这段时间，多亏他帮了我不少忙呢！”十方说。

　　“章哥是必须去的，他对京城了解很多，可以帮我处理不少事情。所以，我才会说委屈你了嘛！”步叶天道。

　　“没事，就这样吧，我认了！”十方说。

　　“以后，会有给你大显身手的时候！”步叶天道。

　　“那我等着！”十方说。

　　稍微了解了一下这里，步叶天才知道，这个基地，已经很完善了，一共有十二个阵法维护，可以说，这里的资源，牢牢的把握在十方手里了，对此，让他在这里坐镇，也是最好的，毕竟，十天门，需要人员，而人员，需要资源来培养，所以，这个基地，是绝对不能没有了。为此，步叶天后续，挑了五个比较不错的，让他们准备一下，到时候一起去京城。

　　至于张馨，这一次，步叶天没有见她了。

　　也不是有什么原由，主要还是太忙了，如今，要转战京城，真有很多事情需要处理。美食店，广告公司，都得交代，然后去京城，开一个分店。总的来说，将会在京城，复制一个如今在东市的模版。

　　或许已经习惯了这样的环境，如果没有这些，步叶天都有点不习惯了呢，再者，发展京城的利润，本来就有计划。

　　大概忙碌了四五天。

　　大部分事情，都安排好，而今天，也恰好收到了通知书。步叶天，林美淇，陈雨馨三人，都是在一个学校，自然是同一时间，收到的，拿到通知书了，也该出发去京城了。当时，他们最后决定报的学校，是京城医科大，不算是华夏最高学府，但也排名前五了，说起来，步叶天的成绩，去上华夏第一学府，也是可以的，但是去那边，没有多大意义，步叶天还是选择了医科大。

　　这根据他的医术，似乎比较有用得着的地方吧。

　　林美淇如今也要炼丹，对医术也得打好基础，所以当初的选择，似乎也正好到位，至于陈雨馨，她就无所谓了，毕竟陈雨馨学啥，她都无所谓，只要能跟林美淇，步叶天在一块，就可以了呢。

　　当然，也因为恰好陈雨馨的成绩，比步叶天还有林美淇低一些，只能选择这个学府了，如果步叶天打算去第一学府，林美淇的成绩，也恰好可以呢，但那样的话，陈雨馨就难咯，如果找关系的话。

　　应该也不错，只是以找关系的身份，进入一个大学，好像不靠谱吧，万一被人知道了，还会说三说四，到时候委屈了，还不好呢。所以，现在大家以正规的方式，进入了京城医科大，也算是最圆满的。

　　拿到通知书的时候。

　　步叶天的通知书，似乎有点不一样，对此，陈雨馨好奇的问道：“咦，难道男女的不一样，我们在不同分校吗？”

　　“不是啊，地址是一样的哦，我们都在本部呢！”步叶天看了看，然后说。

　　“那为什么你的是金黄色的，而我们的通知书，却是蓝色的呢？”陈雨馨又问道。

　　“这个，我也不知道了！”步叶天摇摇头说，因为，除了颜色不一样之外，好像没有别的特殊了啊。

　　“呵呵，你们这个就不懂了，步叶天这次考上，是东市状元之一，也应该是京城医科大成绩最高的一位，就算不是，也是前三甲，所以，一般会重视一下的，通知书也会特别，到时候去报道时，你们就会感觉出来了！”叶珊说。

　　“啊，还有这个区别啊？”陈雨馨意外的说。

　　“那肯定啊，步叶天这一次的成绩，去读第一学府都可以了，如今选择了他们，自然会受到优厚的待遇啊！”叶珊道。

　　“晕，那不公平哦！”陈雨馨说。

　　“世界上，本来就没有公平的事情，如果不服气，你复读一年，考跟步叶天一样的成绩，那么你也可以！”叶珊说。

　　“啊，复读，我没事找事么，这一次，能考这么好，那都是超常发挥了，明年说不定，这个学校都考不上呢，反正无所谓，到时候有什么优惠，我让步叶天给一点就好啦，这样，就公平了哦！”陈雨馨说。

　　听陈雨馨这么一说，步叶天摇摇头，这优惠，还能给的么，不过他也没说啥，到时候才知道，会有什么优惠，说不定，还真能转给陈雨馨呢，反正步叶天也不在乎这些的。而接下来，那自然是收拾东西。

　　可能是旅游的时候，坐车坐多了，所以，这一次去京城，打算直接坐飞机了，何况，如今车子，章哥也拿去维修了，虽然没有怎么坏，但是不少零件什么的，耗损太多，尤其是外表，伤痕累累，这开出去，也不是很好，所以还是恢复起初时，直接运去京城就可以了。

　　“对了，去了京城，咱们住什么地方呢，要去租房子，还是直接买一个啊？”陈雨馨不由的问道。

　　“大学，一般都住宿吧，好像有些学校很严格，不能住外面的！”林美淇说。

　　“啊，那这样，岂不是得分开了？况且唐韵她们，不能住学校啊，要不我们申请一下吧？”陈雨馨道。

　　“到时候再看吧，万一都必须住宿舍，我们是不能搞特殊的呀，何况，大学四年，能多两个舍友，也是很有缘分的事情哦！”林美淇说。

　　“那你的意思，咱们俩，必然是一个宿舍了？”陈雨馨道。

　　“这个肯定是必须的！”林美淇点点头说。



第502章 章哥的情事

　　对于她们俩而言，都习惯了在一起生活，如果真分开了，肯定不适应，所以这个要求，林美淇无论如何都会想办法搞定的，而且，到时候，还得跟步叶天一起，在一个班上。不然就没有意义了。

　　总不至于，上一个大学，住也不一块，班级也不一块，这真不好玩啊。

　　离开东市，也没有啥离别会的，就是跟林美淇的父亲还有陈雨馨的爷爷道别了一下，简单的吃了一餐饭。

　　其余的，在东市，都没什么亲戚，也就不麻烦了。

　　至于刘静，已经先一步去京城了，刘静过去，算是一个调派，这是当时就计划好的，在东市，刘静当上了副局，但去京城的话，只能又先回到队长的职务了，毕竟，京城可是一个权位高的地方。在京城，当一个队长，比东市正局还高级别，所以，这算是一种升官的意思了。貌似，什么都准备就绪了。

　　大家，也该上路了。

　　这回，也没有做专机，而是选择了普通的航班。倒是她们包了一个VIP坐位，也跟是转机差不多了。

　　至于章哥，则是乘坐直升机过去，毕竟，她们那么多人，有好多东西要带呢，而章哥可以人先到京城，到时候车子让别人运回来也是一样的，在京城他也可以指使人，如何去修车。

　　至于灵物树，开始步叶天还打算留他在东市，帮助十方，但是后来想一想，灵物树虽然有了那海盗的记忆，可对世俗的一些事情，还不是很会处理，留在身边培养一番，好像靠谱一些。再者，他实力不错，当一个保镖也挺好，这海盗，是三十多岁的样子，如今灵物树俯身之后，在几天内。

　　竟然年轻了七八岁，变成了一个二十多岁的年轻人。身上的伤痕也都修复了，这可以堪比返老还童了。加上步叶天给他改造了一下外表，修饰了头发，改变了衣服，这就算是他的好朋友在旁边。

　　估计也认不出来了。

　　毕竟，这海盗原来的模样，跟这个，相差太多。尤其是变年轻，皮肤也变白，就算看出来，也顶多是认为比较像的人罢了。这个改变，让步叶天很满意，也放心了，到时候，也不会出现一些被通缉的麻烦，因为灵物树从海盗的记忆中，了解到这个海盗，入行10年左右，曾经犯案很多。

　　貌似就是个通缉犯呢。

　　如今他的改变，再换上了一个身份证，似乎就不用易容了。

　　可以说，这是一个全新的人了，对此，在飞机上，没啥事儿的时候，步叶天提议的说：“要不，给你取一个名字吧？”

　　“好呀！”灵物树肯定答应的，不然这不好称呼呢，以后慢慢的接触人类，没有名字，可不好办呢。

　　“名字呢，很重要，这一次坐飞机，是通过关系，才上来的，以后如果你单独去办事，没有身份证，是不容易，去了京城，到时候让章哥给你弄一个身份证，也得写名字，而一个好的名字，可以给人带来一点运气呢，也不知道是否是真的，但是大家都喜欢这样，或许，一个好名字，会时刻提醒自己吧！”步叶天说。

　　“呵，说了那么多，到底想出来名字了没呀？”陈雨馨说。

　　“呃，一时间，有点难！”步叶天尴尬的笑道。

　　“要不，就叫幕海吧！”林美淇冒了一句说。

　　“幕海？同音木，又因为海盗重生，貌似挺好的，灵物树，你喜欢这个名字吗？”步叶天分析着说。

　　“行啊，满好听的！”灵物树当然没有意见的说。

　　“那就定下来了吧，就叫幕海！”步叶天确定的说，为此，大家都鼓掌起来，表示对灵物树的祝贺，终于有了名字了，这也代表着他更像人类了。这不，林美淇还说道：“要不，今天也定位幕海的生日吧？”

　　“对哦，这生日，也是得定的，看你现在的模样，大概也就二十七八，那么，减掉这个时间，就等于那一年，是你出生的时候，这么一来，身份证就好办理了！”步叶天说。

　　“嗯，都听你们的！”幕海道。随后，幕海才说：“对了，宝箱什么时候打开呢，如今我不再里面了，随时可以打开了呢！”

　　“去京城再说吧，我们马上，就要在京城落脚了，希望，这个宝箱可以带给我们一个新的开始！”步叶天道。

　　“是啊，如果这宝箱，一打开，会是一个很神奇的东西，那就代表，我们在京城，会有一个神奇的开始！”林美淇道。

　　“你们人类，真奇怪，怎么都喜欢弄一些好兆头的事儿啊？”幕海说。

　　“呵呵，也就华夏的风俗吧，毕竟，什么事儿有个好兆头，做起来，真的会顺利一些，以后你就会懂的！”步叶天笑道。

　　“那我以后，多研究一下吧，如今记忆中的事儿，都不能完全融合，变成我自己的潜意识，所以，跟人类，还是有一点差别的，尤其是我原来思维的方式，跟现在改变很大，也是一个需要突破的地方，你不知道呢，如今我每天去厕所，都相当不习惯，真担心直接拉在裤子里了！”幕海说。

　　“啊，你也够恶心的！”陈雨馨摸摸鼻子说。

　　“哈哈，你就别怪他了，他好不容易可以变成人，哪里会那么快适应呢！”步叶天摇摇头笑道。

　　“行了，以后你就跟着我们，我们保证让你知道，当人，是多么快乐的事儿，要不然这样吧，以后你就当我小弟，我罩着你？”陈雨馨道。

　　“好啊！”幕海没多想的道。

　　“雨馨，你干嘛这样啊，占人家便宜么，它怎么说，也是实力比步叶天还强的存在了，当你小弟，会委屈的！”林美淇连忙说。

　　“哪里会委屈啊，想当我小弟的人，多得去了呢！”陈雨馨说，说完，还看着幕海又道：“你觉得当我小弟，委屈么？”

　　“不委屈啊！”幕后道。

　　“嘿嘿，这就对了！”陈雨馨笑道，对此，林美淇也不知道说啥好了，她知道，陈雨馨是捉弄幕海初次变成人，好多事儿，都不懂，但也没啥恶意，也就算了，反正大家开心就好！

　　不知不觉，京城到了。

　　下机之后，章哥都已经开车来接了，不过那辆超级车，没有来，所以这回得三辆车才够。见面后，步叶天道：“还是专机快啊！”

　　“呵，你们坐那个飞机，主要是等的时间长，我的则是一上去，就可以走，如果真的是同时的话，肯定客机快一些的！”章哥说。

　　“真麻烦你了，什么事儿，都要你来安排！”叶珊说。

　　“哪里，这就是我的职责啊，如果这些事情，都剥夺了的话，那要我干啥用呢，好啦，走吧，我已经暂且弄了一个地方，大家先住下吧，等小天他们去报名后，得出结果了，在具体看住哪里！”章哥道。

　　“嗯！”大家都应了一声，然后上车，在章哥带领下，来到了一栋别墅，不过，这别墅，可没有林美淇家里的豪华，也没有那么新，倒是老，有老的味道，尤其是绿化上面，比较的强势，毕竟，几年的别墅，不可能有这么庞大的老树，也不可能有那么自然的花园。反正，大家都觉得很喜欢。

　　“估计，这得有五六十年的历史了吧？”步叶天说。

　　“差不多，我买的时候，这房子就五十年了，如今大概也有10年了吧，虽然有点老，但是里面整理得很干净，住起来，也舒适！”章哥说。

　　“啊，是章哥你的房子啊！”叶珊忽而说。

　　“怎么，你还不知道？”步叶天有点惊讶的说。毕竟，章哥跟叶珊，关系那么好，按理是会知道的呢。

　　“呵，其实当时买，是随意的，后来忙，就没有怎么回来，一直由一个阿姨在收拾，说起来，我女朋友，就恰好是阿姨的女儿，当时真没想，这里，会是我一家人的地方了呢！”章哥尴尬的笑了笑说。

　　“晕哦，上次你说有喜欢的人，我们都想看呢，如今都变成女朋友了，快带出来看一看啊！”叶珊说。

　　“对啊，快点嘛！”步叶天也道。

　　步叶天都没想过，原来章哥还有这么一段缘分呢，不过也觉得章哥真嘴硬，隐藏得那么深，平时一点风声都没有呢。

　　“走吧，她们母女在里面呢，估计已经准备好饭菜，等着大家了！”章哥说。

　　“噢耶，我要第一个看！”陈雨馨冲在前面说。

　　“呵！”章哥摇摇头，笑了笑，也没有说啥了。进入之后，在门口时，已经有两个人在等候了，年纪大的，肯定是阿姨了，年轻的，自然是章哥的女朋友，初眼一看，她并不算那么的出众，不会说跟林美淇那样，去了什么地方，都是耀眼的一幕。不过，她五官标致，有着自己的特色。

　　属于那种娇嫩，越快越喜欢的女孩。

　　至于年纪吧，大概是在二十四五，虽然跟章哥，年纪差距蛮多，不过章哥是练武之人，看上去可年轻了。

　　这差距，基本上可以忽略。

　　“来，我介绍一下，这是阿姨，而这位是李昕！”章哥道。介绍完她们，章哥又开始介绍步叶天他们了。

　　互相认识之后，由于章哥的关系，使得大家很快就熟悉，然后一起进屋，坐下来，吃了一顿饭。

　　饭局里，大家都有说有笑的。

　　基本上都在称赞章哥很好，这也不是乱说，毕竟认识那么久了，章哥的为人，都非常清楚。不管发生什么事情，只要章哥力所能及的，基本上都会全力以赴，绝对不会让大家失望的。这一点，叶珊感触是最深了，毕竟叶珊跟章哥认识的时间最长。这不，叶珊道：“李昕，章哥可是绝世好男人哦，你得好好把握！”

　　“呵！”李昕听了，脸一红，不知道该说什么好。不过看得出来，李昕也感触很深，对此，步叶天忽而问道：“对了，都还没说一下，你们俩怎么认识的啊，我们都很好奇耶，过程中，一定有很特别的故事吧？”

　　“也没什么啦！”章哥说。

　　“我才不信，说吧？”步叶天还是坚持的问道。

　　“要不，李昕来说吧！”章哥摸摸头说。

　　“哦，那我来说！”李昕也没反对的道，之后，她就讲诉的说：“这其实要算好几年前了，当时我妈妈也已经在章哥这个工作了，但是我不认识他，其实我妈妈，也没有见过他多少面，毕竟好少回来嘛，而那时，我还在都大学，不是在京城，而是在石市，就在京城不远，周末可以过来看看。

　　但奇怪的是，我来这边蛮多次了，有时候暑假都跟妈妈住这儿，都没有遇见章哥呢，倒是在读书期间，我一次跟宿舍的几个姐妹，去海边短游，大概就三天吧，那时候应该是国庆，只是，当时我们都太大胆了，才几个女生，就敢去外面呢。不过也无奈，毕竟社会经验少。这不，去了海边，在第二天的时候，我们就被几个坏人盯上了，他们摸清楚我们只有几个女生后，就想使坏，当时我们都害怕极了，不知道怎么办才好，哪知道，就在我们以为难逃一劫时，章哥出现了，他的出现，三四下，就将那些人打得叫爹叫妈的，我当时心就沉醉了一般，觉得，世界上，怎么会有这么厉害的男生呀！”

　　“哇哦，好浪漫呀！”陈雨馨听得很来劲的说。

　　“呵！”李昕笑了笑，又脸红了。

　　“那后来呢？”叶珊问道。

　　“后来，跟很多剧情一样，章哥只不过是出手帮我们，也不留电话，但这样，反倒让我觉得更加优秀呢，时间到了，我们就得回去读书了，自然也更加不可能见面了啊，但我一直都记着这件事情。后来，一转眼，就一个学期了，我都慢慢对这件事情淡忘了，因为明白，那是不可能再见面啦。茫茫人海，就那么一面的情况，太多了，不过我知道，心里，一直会记着这个男人的。谁知，在寒假的时候，我来妈妈这儿过，然后，就意外的遇到了他，当时我都愣了，没想到，一来到妈妈这儿，就能跟他在一块吃饭！”李昕道。

　　“噢，当时肯定很激动吧？”刘静也来劲的道。毕竟都是女生，肯定能理解那种激动的时候。

　　“嗯啊，当时我手忙脚乱，都不小心把碗打破了，还得妈妈训了我一顿，以为我怎么那么大意，真没用呢！”李昕说。

　　“我当时，也不知道什么情况啊！”阿姨连忙解释说。

　　“我理解啦，反正我也没有怪你责备我呀，倒是当时，我也有点失望，因为章哥根本就不记得我了！”李昕说。

　　“啊，章哥，你怎么能这样？”步叶天道。

　　“呃！”章哥尴尬了一下，不知道说啥好，这不，叶珊也有点责备的说：“章哥，好歹也有一面之缘啊，你怎么能忘记人家呢？”

　　“还说，当时是你催我快点过去的，小珊，你忘记了，那一次，正好是你去谈度假村建别墅的生意啊，那时，你也还不算出道，依旧在大学里，但就想给家里公司跑业务了，那么重要的会议，你却忘记带很重要的文件，然后我只能以最快的速度，赶回去帮你拿，回来时，恰好遇见她们出事了，就顺手救援了一下，接着就拼命赶去，幸好对方有事情，来得慢了一些，否则，就赶不上咯！所以，当时我就有那么一点印象，真没有机会去记住她们的面孔了。”章哥解释的说。

　　“啊，这么说来，倒是我的错啦！”叶珊尴尬的道。

　　“也不算啦，如果没有你那一次的忘记，我跟章哥，就不会有一面之缘，似乎这就是老天冥冥之中的安排！”李昕说。

　　“那倒是！”叶珊呵呵的说。



第503章 报名时的风波

　　不知不觉，饭局结束了，而大家，也得去休息休息，明天还要去报到了呢，倒是步叶天，幕海以及章哥，没有休息，他们一起来到别墅的仓库，准备开启那宝箱，虽然幕海守卫了宝箱里面的东西很久。

　　可却不知道，里面是什么。

　　根据它所说来分析，步叶天怀疑，这宝箱打开之后，应该还有一道防御，说不定是某种神奇的阵法。

　　而首先打开这箱子，是由幕海来进行，它是最了解这箱子结构的秘密了，很快，幕海就说：“没有了我在其中，这箱子的结构，只需要一些手法，就可以打开了。而如果我在的话，就必须先消灭掉我的另，那样的话，我肯定不会答应，所以，基本上，这箱子，是不能被谁打开的！”

　　说完，幕海就在箱子的边缘，摸索了一下，步叶天不由看见，箱子表面，原本是没有东西的，可实际上，却是有。

　　也只有知道的人，才摸得中，这不，幕海又说：“这摸上去，的确没有什么，但实际上，就是开关点，为了防止别人随便摸，都可以触动对，设计者，故意安排了，只有同一时间，触动了四个正确的位置，才能有效果，你们注意，就能看见，我两手分别用了两根手指，就是确定了四个点，而且，还不能一下子就松开，得停留固定的时间，如果停留久了，也会产生错误，同时触动，同时松开，触动的时间是4秒的样子，多了一秒就没有任何作用了！”

　　只是，做完了第一步之后，箱子还是没有反应，对此，步叶天问道：“你这弄对了，为啥没有一点动静？”

　　“还没这么快呢，这看上去没有动静，但其实箱子已经变动了，只有按照手法，都弄完，它才能打开！”幕海道。

　　“这个设计的人，也太精细了，竟然能搞出这么厉害的手段了，比现代科技的超级密码锁还给力啊！”章哥也佩服的说。

　　“是啊，基本上不知道手法的，不可能碰运气开启的！”步叶天也说。

　　果然，在幕海触碰了十六次之后，箱子真的有了动静，这没有任何的提示，就算知道手法，步叶天都怀疑会搞错，毕竟，每次的四个点，都必须相应的位置，也只有幕海本身是箱子的灵物，才能如此熟练。

　　随后，幕海就稍微退了几步，也让步叶天他们，站开了一下，好像是说，如果旁边有人的话，也会阻止它的开启。

　　看来，这细节，真的很多。

　　换成是别人的话，估计这一下两下，弄不开，就放弃了呢。而后，箱子终于是自动的打开了，竟然不是跟普通箱子那么打开，而是从中间，犹如合并的牙齿分开一般，这下，步叶天似乎有点明白的说：“我晕，我一直以为这箱子分开的地方，是这个盖子跟箱子之间，原来，这个盖子，只是一个装饰品，看上去好像是粘紧的，其实就是一个整体呢，而别的地方，看上去没有缝隙，反倒才是分开的！”

　　“这应该是故意制作，让人产生误解呢！”章哥说。

　　不过接下来，三人都好奇的看向了里面，想知道，里面到底是什么东西。而入眼的，是一个眼珠。

　　只见，一个活生生一般的眼珠，放置在里面，眼珠的下面，有一个托盘，托盘竟然能释放出淡淡的蓝气，蓝气温度很低，却不会让眼珠结冰，但似乎能保险，说起来，这托盘，估计也是一样稀有之物。

　　或许对修炼没什么作用，但可以用于保险药材，在某些时候，也是必须的。当然，最珍贵的，应该是这一个眼珠了，既然会被这宝箱封住，那肯定是极品的东西。否则的话，谁会那么无聊呢。看了看别的地方，并没有东西了，足以说明，这眼珠，就是这个宝箱的所有秘密了。但是，三人都不明白，这到底可以用来干啥呢。

　　“幕海，你知道，这眼珠的事情吗？”步叶天问道。

　　“不清楚，我也没有见到制作我的那个人，是如何将东西放进去的。不然，我肯定会知道里面是什么！至于别的知识，我比你们懂得也多不了多少啊！”幕海摇摇头说。

　　“章哥，你知道有关这眼珠的事情吗？”步叶天又问道。

　　“没听说过，书籍上，应该也没有记载过这样的东西！”章哥说。

　　“啊，也不知道老头知不知道，只可惜这回，没跟咱们同一时间过来，他在东市，貌似还有一点事情！”步叶天说。

　　“估计老头，也不会知道的，因为这东西，非常的神奇。虽然看似，是某个人，为了保住自己的眼睛不坏，但我总感觉，这个眼珠，肯定有着不一般的秘密！”章哥道。

　　“要不，咱们先盖上？又或者，拿出来？万一拿出来，这东西坏掉了，咋办？”步叶天道。

　　“要不，先盖上吧，反正有幕海在，随时都可以打开！”章哥说。

　　“也对，如果这个时候，被谁发现了，偷走了，那也划不来，盖上之后，就算丢了，也不怕别人夺走！除非是把幕海也带走了！”步叶天道。

　　重新盖上之后，将其藏好，然后三人各自也先去休息了，就算不休息，想必也有自己的事情要做。

　　就在步叶天，回到房间，整理了一下自己的物品后，本想好好躺一会的，谁知刚躺下，就被白玉里的意识，拉去了白玉里的空间。

　　“什么事？”步叶天问道，他清楚，白玉是不会无缘无故的拉他进来的。

　　“跟你商量一下那眼珠的问题，之前我就觉得，这眼珠不对劲，后来想了想，还真不对劲啊。其中好像有什么特殊地方！”白玉里的意识说。

　　“哦，有什么不对劲的地方呢？”步叶天问道。

　　“好像其中，蕴含着一种特殊的力量，如果我没有猜错的话，这应该是属于一种超凡的力量，但一下子，说不出来到底是什么！”白玉里的意识说。

　　“是吗，那这眼珠的力量，要如何获取呢？”步叶天又问道。

　　“如果没有猜错，应该是装进人的眼睛里！”白玉里的意识说。

　　“不是吧，那本身就是一个眼珠了，怎么装，难不成要动手术么？这我可不想耶，还是自己的眼睛好，对了，那些海盗，还差不多，很多海盗，不是蒙着一只眼睛么，说不定那一只眼睛，是坏的呢，当然，有些人，蒙着眼睛，是为了能适应光芒，毕竟海盗在船舱里，很黑暗，在船甲板上，就很亮，来回走动时，会比较的麻烦！”步叶天说。

　　“这个，我知道，但是，这眼珠，装在身上，不用切除自己的眼睛啊，应该是可以融合的，甚至还能取出来，然后本身的眼珠，不会受到什么影响，你明白我说的意思么？”白玉里的意识道。

　　“啊，还有这么神奇的啊？”步叶天吃惊的说。

　　“世界上神奇的事情，多的去了，很多都无法用自己认识的知识去理解，当然，也有可能会出错，一旦错了，说不定，会废掉你原来的眼睛，被这个代替，所以，这件事情，我得跟你好好商量一下！”白玉里的意识说。

　　“要不这样吧，反正现在，压力也不大，没有必要一定去尝试的，就先暂且藏起来吧，等如果哪天，真需要的时候，再使用，也不迟，毕竟，我还是认为，自己的眼睛好一点，如果运气不好，装进去，就取不出来，变成了怪物，那就完蛋了！”步叶天道。

　　“行，我也只是提一下，那如今，就暂且先放一边，如果哪天，真遇到解决不了的麻烦时，我想可以拼一下，毕竟，这力量，我感觉相当强大！”白玉里的意识道。

　　“好！”步叶天明白了的说。

　　不管如何，这可以当作是一个底牌了，虽说这个底牌，有可能不是那么的完美，会有后遗症之类的。

　　但是，如果发生了一些事儿，必须用时，那肯定是代表那时候，说不定是有生命危险的时候，如果生命都没有了，那留着正常的双眼，还有什么意义呢。只是，步叶天自然是更加希望，那样的事情，不要发生。

　　一夜，转眼而过。

　　第二天一早，步叶天就带着林美淇，陈雨馨，去学校报名了。报名不等于开学，主要做的，是交学费，认识一下新校园，开学的日子，还得三天之后，普通的学生，或许今天才会到，然后车站，飞机场肯定会有很多迎接新生的人，不过步叶天他们在京城，有章哥他们的安排，就不用去走那一步了。

　　自己去学校，还自由一些呢。

　　再说，这边有着落，也不用跟别的学生那般，今天忙忙碌碌的，身上还背着很多行李，当然，不少学子，还有父母陪伴，估计很多都是第一次出这么远的门，家长基本都不放心啊。果然，来到医科大时。

　　这里已经人山人海了。

　　很多同学，似乎父母都一起来，而不是只有一个长辈呢，不过也是，京城医科大，怎么说也是重本。又是排行华夏前五的学府，能考上这儿，对于很多学子来说，那似乎已经是很骄傲的事情。

　　有的人，估计几代人，就这么一个高学历的。

　　肯定会得到重视。

　　而开学，对于学长学姐们来说，也是一件好事，怎么说呢，大学本身就是一个恋爱的地方，而高中管得严，不会那么开放，到了大学，很多人都想恋爱一场呢，学长学姐们，也是冲着这一点，想来捞一点便宜。当然，这大部分，都是大一没有追求到别人的剩货。但也不能说他们不好。

　　有的是机遇不好。

　　有的是看不上别人，希望在新入学的人中，寻找到更好的。而林美淇跟陈雨馨，两位东市一中的校花。

　　出现在这儿，自然是人气会很高，这不，在排队报名时，都不知道多少眼睛在盯着呢，至于她们身后的步叶天，就直接被男生给忽略了，但也不代表步叶天不受欢迎，注意步叶天的，也很多。只不过是女生罢了。

　　步叶天本以为，今天会有点麻烦产生，主要是要照顾林美淇她们，他预计，肯定会有一些学长什么的，不懂事，来找茬。毕竟，人漂亮，总会惹来一些人的冲动，可谁知道，这一次，林美淇她们的麻烦，倒是没有出现，反倒是步叶天的麻烦，出现了，主要是步叶天跟方玉思，录制过广告。

　　而那广告，太出名了。

　　或许一些年长的，不怎么会注意，可对于学生来说，尤其是追星族来说，步叶天的模样，肯定会被发现的。

　　“哇，那，那个男生，不是跟方玉思合作过的么，天啊，我们竟然会是同校的呀！”不知道什么时候，一个女生有点花痴的说，然后，步叶天就悲剧了！因为这个说法，引来了更多人的眼球。



第504章 五百亿可以买走我

　　说真的，步叶天真不希望，会发生这种事儿呢，还有来京城，应该不会有这样的轰动，毕竟京城明星非常多啊。

　　应该会忽略他的。

　　只是步叶天哪里知道，方玉思太火了，以至于带动他，瞬间也火，而且，有时候，火不火，不是说依靠谁来捧，而是需要运气，有些人，就是那么容易出名，步叶天当时的戏份，其实真不多。毕竟，整个广告，也就那么长，大部分，都是方玉思的，步叶天那几个戏份，加起来的时间，估计不到一分钟呢。可就是这么一个短暂的出现，却更是让人觉得他神秘，想知道他究竟是谁。

　　当然，这跟步叶天帅气的模样，也是有关系。

　　毕竟好多女生，还是喜欢看脸的。

　　各种原因加在一起，步叶天不火也不行，倒是步叶天自己，不知道自己有多火呢。好像网上也不算那么火啊，大部分，还是在聊方玉思，偶尔出现一下有关他的消息，貌似也跟一些小明星差不多而已。

　　可是，步叶天不知道。

　　网上没有人聊他，主要是因为，大家对他不熟悉啊，或许东市的人比较熟悉，可别的地方，却不怎么知道。而且，不聊天，不代表说不记得他了，好多人，对步叶天在广告里的出场，还是有印象的。

　　尤其是这一个暑假，追连续剧的人，几乎每天都会看到呢。

　　忽而，步叶天感觉不对劲，不由对林美淇她们说：“要不，今天先走，我们想别的办法来报名，否则我怕场面不受控制！”

　　“好吧！”林美淇也答应的说，毕竟，看着这些人的情况，到时候把整个报名的队伍都弄乱的话，那就麻烦了。

　　只是，一般的人，阻止不了他。

　　毕竟，那都是普通人，挤也可以挤出去嘛，何况，现在都还没有人来闹场，也没有说直接将他围起来，顶多是有这个趋向而已，但随后，却来了特殊的12个人，这12个，都是女生，从穿着上，好像很高贵那种，她们的出场，让不少人都自觉的站开了一些，其实反应最剧烈的，是学长们。

　　他们一个个，都很怕这12个人。

　　尤其是为主的那位。

　　为主的，却是一个穿着特殊设计的护士服装，看上去可不是网上卖的那种情趣衣服，也不是医院里面那种简单的白色，而是特别的高端大气上档次，应该是请了专业的设计师，以护士服作为基础，设计出来的一款，这华夏，乃至世界，想必就她身上，会有这么一套，跟在她旁边的女生。就没有这么亮眼了，即使说服装也是很高贵的。但在这一套面前，却显得有点低俗了。

　　说起来，好像只有在动漫里，才能看见这种特殊的衣服，但是，穿在她身上，却不会显得是在扮演动漫角色。

　　总体来说，应该是她，真的很合适这一套，至于长相呢，自然是美女，身材超好，脸蛋不错，不过相对而言，步叶天还是喜欢林美淇这类的，单纯，简单，却高贵。而且，人品也好，不会随便发火，至少对他是不会了，所以啊，即使说，这个女生，在学校，多么的受欢迎，步叶天还是觉得不是自己的菜。

　　从学长们的反应来看，这个女生，应该也是学姐。

　　不像是新生。

　　“有什么事么？”对方这么挡住步叶天的去路，那肯定是有事儿，所以他询问的道。

　　“你，以后将会是我大学里的男朋友！”那学姐很直接的道。

　　“嘶……！”步叶天倒吸了一口气，有这么果断直接，而且强行的吗？有点太过自信了吧，再说，她难道没有看新闻么，有些学校，开学比较早，已经在军训了，而一个男生，在军训时，跟一个女生表白，最后被学校开除了，还连累了不少人啊。这女生，不会是想来女生版的节奏吧？

　　不仅仅是步叶天惊讶，林美淇跟陈雨馨，也是有点蒙，这是什么节奏啊，刚入学，就遇到这样的情况？

　　好在，她们是非常相信步叶天的。

　　知道，就算对方条件再好，也不会被诱惑。所以，她们也没说什么话，更不会说站出来替步叶天出头，毕竟，今天这个情况，本身已经很轰动了，如果再加上她们的话，那局势还能稳定么。

　　本身，步叶天跟方玉思，拍了广告，如今，又有一个学姐，那么直接的跟步叶天表白，假若还加上她们俩为步叶天出头，这难不成要变成华夏第一大新闻么。所以，她们不能说话，一说，势必是添油加醋。

　　让以后的步叶天，无法在学校里平静。

　　开始呢，步叶天的确是有点惊呆了，不过，现在步叶天缓冲了一番后，倒也冷静起来，既然对方说都说了，貌似不可能否定什么了，为此，倒不如用另外一种方式，来化解眼前的危机，对此，步叶天深吸了一口气，向前走了几步，这才问道：“我不知道，你刚刚说那句话，到底代表着什么，但是至少，我也该知道你名字吧？”

　　“哼，你连公主都不认识，你还怎么混啊？”这时，那女生旁边的一个跟班，倒是先嘀咕了一句。

　　“公主？这又不是古代，怎么还会有公主啊？”步叶天不明白的说。

　　“看来，你是很少来京城吧。京城四大名人，或许你没听说过，现在，我就说给你听！”这时，那位被称为公主的学姐，开口了，随后，她又讲诉的道：“京城，有两大太子，两大公主，太子有步太子，叶太子，公主有萧公主，还有就是我，夏公主！”

　　“哦，我明白了，原来还有这么个叫法啊，四大名人，好像很厉害的样子，不过，敢问步太子是不是叫步虎啊，叶太子，叫叶龙？”步叶天点点头说。

　　“正是，还算你有点见识，我还以为，你就是一个乡巴佬呢，不过看在你帅气的份上，就勉强过了吧，是不是答应，当我男朋友了？”夏公主说。

　　“呵，不好意思，我没这个想法！”步叶天道。

　　“嘶……！”对于步叶天说的，全场的人，都快要疯了一般，毕竟，这可是难得的机会啊，如果换成别人，估计早就当成狗一般的爬过去答应了，但是，这对于步叶天来说，却是无关要紧的事情。

　　作为男人，虽然喜欢美女，但也没有必要，非得是她啊。

　　对于见识过各种极品美女的步叶天来说，已经对美女，很有抵抗力了，绝对不可能被对方征服的。

　　至于对方的权力。

　　步叶天也不会被吸引，不管是太子也好，公主也好，对步叶天来说，这都是浮云了，如果真要说身世，他也很牛逼啊，步家叶家之子，两大家族，都有关系，貌似怎么说，也比叶龙，步虎强势吧。

　　何况，如今他也得到了步老爷子跟叶老爷子暗中的支持。

　　所以，他根本不削这些的。

　　拒绝，也是很正常。

　　“你，你不知好歹，我夏公主要你当我男朋友，你竟然敢拒绝，你知道后果是什么吗？”夏公主怒怒的道。

　　开始，她还以为，对方反应慢，不知道她身份，才会拒绝，可如今，知道了，还拒绝，这也太高傲了吧，何况，她也不差啊，京城美女榜，她可是前三甲呢。这样的美女，白送给一个人，不知道多少人做梦都希望吧。但谁能知道，这么好的事儿，对方竟然会拒绝。

　　“不好意思，爱情是两情相悦的事儿，恕我恰好不喜欢你这一类！”步叶天说。

　　说完，他就转身，准备离开这里，既然她们挡住了去路，就往另外一个方向走吧。而林美淇跟陈雨馨，则跟上，这不，陈雨馨悄悄的说：“步叶天，你刚刚那一幕，好帅气哦，这都敢拒绝，人家可是大美女啊！”

　　“在漂亮，有啥用，我不喜欢这类的女生啊，再说，你们俩更漂亮！”步叶天说。

　　“啊，有这么赞美的么，把我捧上天了呀！”陈雨馨道。

　　“是啊，那夏公主也很漂亮的！”林美淇也说。

　　“随意吧，反正我不喜欢啦！”步叶天道。

　　不过，三人还没走多远，顿时夏公主喊着的说：“我知道了，是不是这两位其中一个人，是你女朋友对吧？我就说嘛，你会拒绝，如果是单身，你肯定不会拒绝，对吧？”

　　“其实，说实话吧，就算没有她们俩，我也不会答应你啊，再说，她们是我老板，你别想多了！”步叶天道。

　　“你！”夏公主差点要气晕了，本来刚刚说的，如果步叶天说是，那她至少可以挽回一点面子，别人会想，对方已经有女朋友了，当然不会答应她，就算再好，也不能做这种伪君子的事情吧。

　　尤其是当着所有人的面。

　　但是，步叶天这么说，直接让她没有台阶下了。

　　不过忽而，夏公主反应过来，不由说：“你刚说啥，她们是你的老板？”

　　“对啊，我是她们的保镖呀，贴身保镖，还会陪读哦，嘿嘿！”步叶天道。

　　“……！”步叶天说出来之后，全场的人，再次安静了，因为，他们都觉得，步叶天也太走运了吧。

　　为什么他们就没有机会，为这么漂亮的女生当保镖呢，至于女生，则会觉得林美淇跟陈雨馨太走运，有这么帅气的保镖呢。

　　“我明白了，那好，你说，对方开了多少价，我十倍的出！你来给我当保镖！”夏公主道，反正，今天她已经放话出来，如果不能带走步叶天，就太没有面子了，于是，她就算只带走一个保镖，也行。

　　至少，会有台阶下。

　　“你确定？”步叶天反问的说。

　　“是，不管多少，十倍给！”夏公主很有底气的说，毕竟她家里，权高位重，怎么会缺钱呢。

　　而看着步叶天这么问，林美淇有点紧张了，万一步叶天说一年500万美金，那对方如果一冲动，真答应了，到时候该怎么解啊，难不成要让步叶天真去给对方当保镖，好像有点舍不得呢。

　　毕竟，她们似乎已经不能没有步叶天的日子了。

　　谁知，步叶天想了想说：“那好啊，她们一年，给我十亿，而且是美金，合约是五年，那么，你给我500亿美金，就可以买走我啦！”



第505章 弄错了

　　“什么……！”夏公主差点晕倒的说，五百亿，那是什么概念，而且还是美金，那不等于3000多亿华夏币？

　　这，这只能说是天价了吧。

　　华夏有这么贵的保镖吗？说起来，这个价格，夏公主家族来出，还是出得起，可她自己的话，却不行了。

　　“晕死，早知道，就不说十倍了，我这是发什么疯啊，给自己丢脸吗！”夏公主有点自责的说，毕竟，50亿跟500亿，那完全不是一个档次，可是，就算50亿，也不至于吧，这是黄金做的保镖吗？

　　为啥要这么贵。

　　“你，你说谎呢，谁会那么傻，给这么多钱啊？再说，你当她是谁啊，50亿，有这么多钱吗？”夏公主不敢答应，只有从别的地方突破了，毕竟，她的确很怀疑这是真的，甚至觉得，完全不可能。

　　“怎么不可能，我父亲是林震豪，东市首富，整个华夏，也应该听说了吧，50亿对我父亲来说，不算什么！”林美淇这回，倒也主动站出来说了，反正，都已经说到这个份上，也不想去担忧别的了。

　　“哦，原来是父亲的钱，不是你的钱啊！”夏公主说，而对于林震豪，夏公主倒是听说过，貌似真的是一个很有钱的人。

　　“对啊，是父亲的钱，那又如何呢，请问你父亲，舍得花那么多钱为你么？如果不会的话，那就不要比了，你比不过的！”陈雨馨笑呵呵的说，这一说，貌似直接扎中了夏公主的心，让她无法冷静了。

　　这不，夏公主怒怒的道：“好，你们跟我等着，五百亿是吧，三天后，我就给你，这个保镖，我是要定了！”

　　说完，夏公主就转身离开了！其实，说完之后，夏公主就后悔了，因为她真不知道，该怎么拿这么多钱出来，不过，今天不这么说，她又觉得不开心，心里会很委屈，只有这么说，才会有台阶下。

　　“看来，只能去求一求爷爷了！”夏公主嘀咕的说，她知道，爷爷本事很大，钱也多，好像有用不完的钱，而且，她记得，小时候，爷爷好像经常批百亿千亿的款子下去呢，应该也可以给他请一个保镖吧。

　　夏公主离开了。

　　步叶天他们反倒是又回到了报名的地方，而他们的气场自然比之前高了很多，很多人都直接让位。

　　估计是觉得，这几个人，惹不起。

　　倒是步叶天拿出录取通知书时，好多人才惊讶起来，原以为一个保镖，肯定是普通的通知书，哪知道，竟然是特殊的，整个医科大，才三份这样的通知书呢！

　　“这个，这个是得直接去校长室报名啊！”那个记录报名的老师说。

　　“啊？”步叶天有点意外，不由问道：“为什么呢？”

　　“这个，我也不知道，上面安排的！”那老师说。

　　“哦！”步叶天明白了，于是就等林美淇她们报名了之后，再去校长室吧。倒是林美淇跟陈雨馨想先去宿舍看看，说不定，以后真住宿舍了，而且，对宿舍也很好奇，以前都没尝试过呢。

　　对此，步叶天就对她们说：“那你们小心点呀！”其实放心，也是因为她们修炼了九琴曲，在学校，应该不怕什么的。本来学校，就很安全了呢。

　　“嗯嗯，那你快去报名吧，待会手机连系！”林美淇道。

　　随后，三人分开，而步叶天，也很快就来到校长室，虽然对这里不算很熟悉，但对于步叶天来说，找地方是很简单的事情。敲了几下门之后，里面有人说：“请进！”

　　步叶天就开门进去了。

　　里面有三个人，其中一个年纪五十多岁的老头，应该是校长了，另外两个人，貌似是学生，看见他们手中，也拿着特殊的录取通知书，步叶天知道，他们跟自己是一样的，这两人，一男一女。

　　男的挺高的，差不多有一米九了。

　　长得还算帅气，不过多了一份死读书的气息，估计是那种很拼命，很用功读书的学生，跟步叶天，完全相反，毕竟，高三那半个学期，步叶天基本上都没上课呢。至于那位女生，也是很文静那种，还有一点弱弱的感觉，不过女生弱弱的，也没啥不好，小鸟依人嘛。如果女生很强势，反倒会觉得是女汉子。至于身材，还不错，背影挺迷人的，脸蛋也标志，长得有点像韩国的韩佳人。

　　好像个子也是那么高，不过人家是明星，打扮得不错，而这丫头如果打扮一下，估计会更好看吧。

　　“咳！”校长咳了一声，步叶天连忙严肃起来，跟他们一起，站好，等待校长说话，毕竟是来这里求学，作为学校最大的官，步叶天肯定要尊重的，何况步叶天本身，就很尊重长辈的呢。

　　“这一届新生中，你们三位，被定位特殊学生，这是一种荣幸，当然，你们之所以被定为这个，也是跟你们的实力有关。刘伟定，你是峰阳状元，也是刘神医的孙儿，但你会成为特殊学生，可不是走关系的，而是凭借你的成绩，希望，在我们学院，你能不断努力，积极进取，以后，也成为一代神医！”校长道。

　　“嗯，我一定会努力的！”刘伟定说。说完，他还自傲的笑了笑，估计是觉得自己有这样的身份，很牛逼吧。

　　“金百合，你是华韩混血，这是特殊学生中，第一次出现的，不过，你成绩的确优秀，曾经六次，获得医学会创新奖，这样的天赋，绝对是我院值得培养的学生，希望，你以后，能更多创新，为华夏医学，增添色彩！”校长道。

　　“多谢校长赏识，我依旧会努力的！”金百合说。

　　听校长这么说他们俩，步叶天也相当佩服啊，一个神医后代，一个有创新的意识，这真心是很厉害呢。

　　“嗯嗯，除了这一番鼓励的话之外，我们还是聊聊特权吧！”校长想了想，然后就转入正题的说。

　　对于这一点，步叶天倒是没有觉得不对劲的。可是刘伟定跟金百合，却很意外了，他们看了一下步叶天，又看了一下校长，总觉得不对劲啊，毕竟，他们两个都介绍了，还没有介绍旁边这位呀。

　　这不，刘伟定忍不住的道：“校长，这位同学，您还没介绍呢？”

　　“哦，你看我老糊涂了，这位同学，叫步叶天！”校长说，听校长这么一说，他们俩才平静了，可是，就在他们等着校长做更多的介绍时，却没有了后续，貌似这一次，又不好过问了吧。

　　难道，这位学生，没有啥好说的？可是，没有什么好说，为什么会被定位是特殊学生呢？

　　就在他们依旧奇怪时，校长已经继续说了：“因为你们是特殊学生，成绩什么的，我们肯定不用担心，所以，特殊学生，有特殊待遇，你们在我校学习期间，不用按照规定上课，以免耽误了你们自行的研究，毕竟，你们对医术的领域，已经非常深奥，当然，还有特权，那就是可以自由询问学校里的导师，包括我在内！”

　　“哇！”三人听了，都高兴不已，这待遇，也太好了吧，而对于刘伟定跟金百合来说，能够询问学校任何一位导师，那是多么难得的机会啊，倒是步叶天很高兴，主要再说，又能旷课了哇。

　　“好了，你们都去处理别的事情吧，刚入学，会有不少生活琐事要处理！”随后，校长就说道。

　　“嗯！”三人都应道，然后都转身准备离开，只是还没回头，校长不由说：“对了，步叶天同学，你先留下！”

　　“我？”步叶天有点意外。

　　“是的！”校长说。

　　“哦！”步叶天点了点头，唯有看着他们两个可以走了，自己还要留下，其实，对于刘伟定跟金百合来说，却觉得，留下来的人，才是好事呢，如果可以留下来的是他们，不知道会多高兴。这不，走出了门口，金百合就对刘伟定问道：“你知道这个人是谁吗，为什么校长不给我们介绍呢，最后还要留下他？”

　　“有两种可能，一种，这小子是很有背景的，你没看他一直都沉闷，一听说可以自由选择上课，就高兴不已，说不定，就是来混一个毕业证，又不希望别人找到什么借口，才会给他一个特殊学生的身份！”刘伟定说。

　　“不会吧，好歹是状元啊？”金百合说。

　　“可是，校长没亲口指出来说啊，或许，隐晦中，就是不好意思说！”刘伟定道。

　　“那还有一种呢？”金百合又问道。

　　“还有一种，那就很有可能，这小子，是校长的私生子，你也知道，这私生子，是不能见光的，校长说不定，不敢跟家里说，又想这个孩子，以至于，找来学院，这样就可以多见面了嘛！”刘伟定道。

　　“啊！”金百合听了之后，也觉得有可能，其实，在猜测的时候，什么事儿，都有可能的，看来，她还是挺单纯的。

　　这也没办法，因为如果不是这些原因，还会是什么呢。如果跟她们一样的话，那校长怎么说，也会介绍吧。

　　倒是校长室里，步叶天还是安安稳稳的站在那儿，等待校长接下来要说什么。只是，不知道什么原由，校长似乎没有之前那么的自然了，这不，他站起来的时候，都好像心里有什么事儿一般。

　　这不，步叶天不由问道：“校长，您有什么事情吗？”

　　“呃，怎么说呢，这件事情，我也真不知道如何开口，但是也必须说的，不过，我说之前，希望你能不介意。就当是一个玩笑！”校长道。

　　“玩笑？什么玩笑？”步叶天问道，开始还以为校长有什么麻烦，他如果有能耐的话，倒也可以帮助一下，如今既然说是玩笑，那步叶天肯定很好奇了。

　　“其实，你这个特殊学生，是我们弄错了！”校长说。

　　“啊？弄错了？”步叶天有点惊讶的道。但随后还说：“好歹，我成绩也那么优秀，给个特殊学生，也差不多了吧？”

　　“可是，我们学校，特殊学生，必须得在医学界有点潜力的，不是单纯依靠成绩，刚刚，你也听见了那两位的情况了吧，所以，当时，我都不好意思怎么介绍。也不知道说什么，不过，因为你考试的成绩非常好，我对你会来我们学院读书，也很重视的。希望这不会变成一个不愉快的开始！”校长说。

　　“哦，那我是弄错了，谁才是被选中的呢？”步叶天问道。



第506章 和校长达成协议

　　“那个同学，现在去了别的学校，人家开学早，后来我们有人去联系，但对方拒绝了！”校长说。

　　“这还蛮坑爹的啊，你们办事，咋这么不小心呢？”步叶天摇摇头说。他对自己是不是特殊学生，倒也没有多大在意，可是这坑了一个别的同学，真有点不过不去了。

　　“这个，也不是我能控制的，关键还是制定通知书的那个人弄错了，在排版的时候，你们的位置，恰好是一行，复制错了，唉，只可惜发现得太晚。”校长无奈的说。

　　“那你说怎么办，这件事情，是不是宣布出去呢？”步叶天说。

　　“别，这件事情，要不就这样吧，再说，只要不传出去，你就会有特权了啊，那个同学，都不想来我们学校读书，也答应了，不传出去，你就别参合了，不然，我这学校，还有什么脸面立足，你也知道，一个学校，最重要的就是面子。而且，你不知道，我这位置，本身就很多人惦记，没办法，因为我不是从医，也不是学医，而是管理方面的，能当上这个校长，不容易啊。很多人都说我没有权威，可是，我自从当上校长，这七八年来，可一直为学校鞠躬尽瘁呀！”校长说。

　　“晕了，这件事情，真会这么重要吗？”步叶天有点不解的说。

　　“小伙子，你不懂得这职场的厉害，只有深入其中的人，才知道，特别的恐怖，唉，我还有一年多，就退休了，可否让我安静一点呢。说真的，我肯告诉你，完全也是因为我信任你，知道你不会是乱来的孩子！”校长说。

　　“其实，这件事情，你不说，搞不好我根本不会知道啊？”步叶天道。

　　“那可不一定，万一别人先找到你，然后跟你说明了，你无缘无故的相信了他们，来个作证，那就麻烦了，如今事情已经这样，发现这件事情的以及弄错这件事情的人，都已经不重要，只要你不出来作证，就完全可以代替，即使那个学生来反悔，也没用了！”校长说。

　　“那意思是说，当初，拟定我们三个人选的人，是跟你一伙的，不会说出来咯，然后只要我也死认自己就是被选中的，就可以了，对吧？”步叶天明白了的说。

　　“是啊，就是这个道理！”校长道。

　　“好吧，既然错，就将错就错吧，再说，能不受罚的旷课，倒是蛮好玩的，而且，以后在学校，您可得罩着我啊！”步叶天道。

　　“那是！”校长顺口的说，只是一说之后，好像觉得哪里不对劲，等他反应过来时，不由想说什么，却已经被步叶天抢先道：“那么，咱们就是一条船上的啦，这样吧，帮我通过一条申请吧！”

　　“呃？什么申请？”校长问道。

　　“我还有两个朋友，以前都是住一块，没有住校的习惯，批准我们在外面自己住，这可以吧？”步叶天说。

　　“呼，这个倒是可以，我还以为是什么呢！不过，我们学校，可还没有这样的先例，连京城太子，公主级别的，都必须住校，你如果能想到一个理由的话，好像会比较好，到时候，书面呈交上来，我也好批啊！”校长说。

　　“这个简单，就说有轻度的忧郁症，在学校住，怕跳楼，得有我照看呗！”步叶天顺口想了一个理由说。

　　这个校长没有反对，倒是后来，步叶天头疼了一下，总觉得这么说，是不是有点坑林美淇和陈雨馨了呀。随即，步叶天连忙道：“算了，还是别忧郁症什么的，搞个别的，不然她们面子上过不去呀！”

　　“这个症状好啊，别的症状，说不定需要休学，而不是在外面住了，我还真想不到比这更好了呢，反正，就是一个文件，又不是真的，只要没有人来查，我也不会公布出来啊，应该没事的吧！”校长说。

　　“好吧，那就这样，咱们合作愉快！”步叶天点点头说，反正，先确定在外面住再说，不然住宿舍，还真不放心呢。说白了，林美淇她们会不习惯住宿舍，然后分开，步叶天其实也不习惯呢。

　　再说，方玉思她们还住外面呢。

　　分开了，也不好玩啊。

　　话说，章哥的房子，真心不错，距离这边，也不算很远，比当时去东市一中上学还近一些呢，如果可以的话，就住章哥家吧，这样还能跟章哥一家人，多亲近一些呢。反正步叶天想法，还是周全的。

　　至于林美淇跟陈雨馨，则已经早早来到了被安排的宿舍了，只是，大学的宿舍，看上去，不是想象的那么美好呀。再说，这也不是新宿舍，估计有了十多年的历史了，至少住了好几代人了吧。

　　她们俩，是最先进来的。

　　打开之后，直接是臭气喷鼻子，差点没有吓死她们，还以为来到什么地方了呢。

　　“怎么会这样啊？”林美淇吃惊的说。

　　“我也不知道啊，这是人住的地方吗？为什么会这么臭？”陈雨馨也无语的说。倒是通风了一下之后，虽然还有臭味，可至少还能进去一下，她们好像要找到来源，后来，她们终于发现为什么会臭了，原来是有人藏着一袋包装着的辣味鸡在床板下，好像吃过一半了，但还有一半，没有吃掉。

　　这臭味，就是这么来的。

　　由于放假了，毕业生走了，虽说后续，有工作人员，整栋楼，每个宿舍，都大扫除，但似乎也就清理了表面的垃圾，而这个床板下压着的，实在有点隐蔽，当时估计没有味道，也就没有人注意。

　　后来，这一包东西，在宿舍里，放了一个暑假，可想而知，会有多大的异味，甚至还长了虫呢。

　　对此，林美淇跟陈雨馨，直接扭头就走了！

　　说起来，新生入学，本来就会有一个项目，是属于打扫卫生的，可惜两位都是千金大小姐，根本没有受过这样的罪，直接有点承受不起，说真的，这比让她们遇到坏人，都还难受呢，再说，平时这样的事情，都有步叶天去弄呀，而这宿舍是女生的，好像管得很严，也没有办法叫步叶天来。

　　倒是偷偷的还差不多，可是就算躲过了管理员，万一不小心，看到别的同学不雅的一面，那肯定会恨死她们的。

　　一口气，林美淇跟陈雨馨，直接跑到了楼下，打算去绿化带，呼吸一下新鲜空气，不然，真不好受。

　　随即，陈雨馨就打电话给步叶天，询问那边咋样了，跟校长聊完没。步叶天则说，都可以接电话了，肯定是聊完啦。然后反问着说：“对了，你们宿舍看好了么，还喜欢不？”

　　“别提了，你先过来再说，我们在绿化带这边！”

　　“咦？”步叶天有点惊讶，这个时候，本应该在宿舍啊，而且，新生入学，舍友之间，肯定有蛮多话要说呢。

　　等见面之后，看着两位千金大小姐一脸的晦气，步叶天开玩笑的说：“咋啦，被同学欺负了么？怎么两人都一脸黑啊？”

　　“哪有被人欺负啊，我们是被宿舍欺负了，哎呀，不想说了，一说就会想起那个怪味！”陈雨馨快要发疯的说。

　　“咋啦？”步叶天转头问向林美淇道。

　　而林美淇倒是还将情况，说了一遍，步叶天听了，不由摇摇头说：“这个，应该是常见的事儿吧。我还听说过，有些新生去报道，寝室里竟然有一具死了好久的尸体了，你们这个，算是平常的啦！”

　　“我晕，你还吓我们啊！”陈雨馨不高兴的说。

　　“哈哈，亏你们还是修炼者了，这些事儿还怕啊，看来，你们还真需要历练一下呢，这去宿舍住，就当第一课吧！”步叶天说。

　　“啊，就不能去外面住么？”陈雨馨委屈的说。

　　“学校规定，不能的哦，你不知道，京城太子，公主，都得住校啊，咱们几个，能有啥办法呢，难道，违反校规，又或者走后门，送红包么？”步叶天道，随后还补充的说：“貌似这得送蛮多钱，毕竟那些太子啊，公主啊，家里钱也蛮多的呀，当然，如果林叔叔投资一下，建一栋新宿舍，也可以呢！”

　　“那有什么用啊，等建好，我们都会死在宿舍了！”陈雨馨说得很严重的道。

　　“美琪，你之前不是说，一定要住宿舍吗？”步叶天道。

　　“呃，这个，我，我之前也不知道，宿舍是这个样子哇，电视上，大学宿舍，好像很干净的嘛，再说，都是女生，按理都会爱干净的吧！”林美淇道。

　　“呵呵，自然会有爱卫生的，也有不爱卫生的，这得看运气，华夏人那么多，什么样的人，都会有哦！话说，搞不好，还会有喜欢抽烟的女生呢，每天睡觉之前，都想来一根，给你们提神一下！”步叶天道。

　　“你还逗我们，本来我们就不怎么愿意住了，这更加不想了，你说咋办啊，这读一个大学，怎么那么多规矩啊，我们就交钱，不住，这还不行吗？”陈雨馨又道。

　　“国有国法，家有家规，学校有学校的规矩啊，除非，你能比那些太子，公主厉害几倍，说不定还有希望的！”步叶天说。

　　“啊，不要嘛，我怎么跟他们比呀，虽然是军人子弟，可是军队不管朝政的啊，真正这方面的人脉，不多哦！”陈雨馨道。

　　“我爸也只是一个商人，除非是可以用钱搞得定的，不然，也无奈呀！”林美淇也摇摇头说，不知道咋办好。

　　“一起那么久，关键时刻，咋都不想一想我呀？”步叶天忽而说。

　　“啊，你有办法？可你不是一直说，校方不会同意么？”林美淇不解的道。

　　“我是谁？还有啥办不到的。不过呢，你们得牺牲一点，否则呢，就真没办法了！”步叶天随后说。

　　“不会要我们牺牲色相吧？”陈雨馨猜想的道。

　　“晕！”步叶天彻底崩溃了，真想打开陈雨馨的脑袋，看看里面，究竟是啥，为什么会想这方面的事情。

　　“雨馨，你就别闹了，听步叶天说完啊！”林美淇连忙道。

　　“其实，办法很简单，那就是，你们俩装病，我想来想去，也只有忧郁症，轻度那一种，比较合适，别的病情，那要不是得住院，要不就休学，不靠谱，这个症状，说危险又不危险，也不用住院什么的，只要有人照顾就行，恰好可以申请在外面住啦！”步叶天说。其实，绕了那么多，目的就是为了减轻一下他坑林美淇和陈雨馨的罪孽罢了。

　　有时候，还是稍微骗一下，比较好吧。

　　不然，有损形象呢。



第507章 没那么多钱

　　反正，步叶天本身就没有对林美淇她们有什么怨言之说啊，当时还真是不小心随意的说了而已。

　　“这样真可以吗？”林美淇问道。

　　“可以啊，但是有点怕毁了你们的名声哦，万一被人知道，那岂不是会说你们有病，这貌似不好听！”步叶天道。

　　“这怕啥，别人说别人的，我们过我们的，总之，最要紧的就是生活愉快啊，如果每天过着不高兴的生活，那有什么乐趣呢，读书也读不下去啊！”陈雨馨倒是很容易接受的说，比较看得开。

　　“雨馨说的对，其实，如果在半年前，还没遇到步叶天你的时候，或许，我还会在意一点这些，可如今，情况已经变了，发生了很多事情，这半年来，我连自己都感觉自己长大了很多，许多事情，在考虑的时候，不会先去想面子了，而是想着未来的情况。之前，我虽然一直都觉得，要按照校规来做，但现在想着，大家在一块，才是好的规划，这个寝室事件，也算其中一个理由，但绝对不是最主要的，只能说，寝室这个事件，让我铁定了心，有点不想住这儿了。这回，有机会了，自然是不会拒绝啦！”林美淇说。

　　“既然你们都决定，那我肯定得帮你们办好这件事情啦。行了，咱们反正也没有带行李，索性就不带了吧！明天开始，住外面去！”步叶天说。

　　“可这都还没去申请啊？”林美淇不解的说。

　　“先斩后奏呗！”步叶天轻松的说，毕竟，他心里已经有底，只要给校长写一封申请书便可以了。

　　见步叶天这么确信，林美淇跟陈雨馨，也就没有多问了。

　　而报名也弄好了，如今只要在校园了逛一下便可，没多久之后，他们就选择了回去！

　　倒是那位夏公主，则早回去了，本来，她就是京城的，虽然得住宿，但回家也方便，何况现在还没有正式开学呢。

　　夏家。

　　在京城，也是大家族，亚于步叶两家而已，主要还是夏家，那可是大门宗崇道宗的世俗家室，崇道宗，既然是大门宗，那肯定是响当当的门宗，而崇道宗三代掌门，曾经在世俗，留有一子，这子，曾经犯过罪孽，被贬为世俗，再也不能回去，后来，在世俗，成家立室，如今传承已经有十一代了。

　　看上去，好像跟崇道宗，没有关系，但毕竟，是曾经掌门人的后裔。如果说，会有灭族之灾，谁也不敢保证，崇道宗是否会出手，倘若出手，那谁敢动弹？至少，世俗这边的人，没有人敢吧。

　　再说，人家被贬为世俗，先祖至少也是修炼者，留下来的底蕴，也是雄厚。如今发展成为京城大家族，也是很正常的。

　　有这样的家室，子女有点傲慢，那也是常见的。尤其是夏公主，深得爷爷的喜欢，什么事儿都会答应。

　　如今，这样的脾气，估计也是疼爱导致的，反正，她不服，夏家，会输给一个东市首富么，这传出去，肯定是笑话啊。只是，如今她为难的，便是自己许诺十倍的价格，不知道行不行得通。如果说是原价，又或者说是两倍左右，夏公主或许不会这么紧张了，但是为了这口气，她不得不坚持下来。

　　否则，以后在学校，还有脸面吗？

　　“爷爷，你在干嘛呢？”回家之后，看见爷爷在院子里，不知道搞什么，于是夏公主连忙跑过去询问。

　　这时候的夏公主，似乎跟学校里，完全是两个模样，估计是为了讨得爷爷的高兴，肯定不会闹什么脾气。

　　“我在研究一种草药，你看，这院子里，我种了很多药草，而这边区域的药草，那可是最珍贵的呢！”夏老爷子笑道。

　　“哦，有多珍贵啊？”夏公主连忙问道。

　　“无价之宝，只能说无价，因为，在外面，是买不到的，我这可是融合了几种珍贵名药，培植出来的融合体，一旦被我研制成功，那么，这单独一种药草，就能有好几种名药的特点，最关键的是，这还能大批量生产，毕竟，只要几天，这些药草，就能成长出来，而普通的珍贵名药，一般都得十年，百年之久！”夏老爷子很得意的说。

　　“天啊，这是无价呀，那究竟多少钱嘛，一百亿，还是一千亿？”夏公主追问的说。

　　“如果研制出来，真成功的话，你觉得，这是一千亿可以衡量的吗？如果没有记错，一株百年人参，价值就是千万，而千年人参，差不多就是上亿，可是，一千年才有啊，而我的，却只需要几天，最多不超过一个月，就能培植出来，其中的价值，可想而知。说白了，关键就是这个技术，懂不，技术值钱，万一，还能用于别的药材，那就更是无价了。总之，一旦成功，说不定，崇道宗的前辈，都会因此，想跟我合作，让我们回归大门宗呢！”夏老爷子很有童景的说。

　　“哇塞，爷爷好厉害啊！”夏公主佩服的说。

　　“哈哈，爷爷不厉害不行啊，不是说，在这方面，华夏，还没有人比得过爷爷呢！”夏老爷子更开心的说。

　　“那爷爷既然有这样的收获，可得分一点给我啊！”夏公主又说。

　　“那自然，你是我的宝贝孙女，我肯定会分给你的，甚至比家族任何一个人都多，毕竟，这个技术，你也有份啊，如果不是几个月前，你提醒了我，让我尝试中和各种药材来培植，我哪里会往这方面去琢磨，也不会产生灵感了！”夏老爷子道。

　　“哈，那么说，这专利，至少有一半是我的功劳咯？”夏公主也高兴的说。

　　“那肯定，爷爷可是很公正的，你有出力，我不会忘记！”夏老爷子点点头说。

　　“哦，如果说，这专利，是无价之宝，如果硬是要说价格，那至少是万亿来计算，什甚至十多万亿呢？”夏公主又道。

　　“嗯嗯，那自然，甚至更高呢，这可不是爷爷在吹牛，而是爷爷已经看到了未来的希望了！”夏老爷子说。

　　“哦，既然这么一来，那我就算一万亿，低估一下呢，而我占一半功劳的话，那么差不多五千亿对吧？我再打个折，这样吧，爷爷，你给我三千亿，我就把这个功劳，都给您，当我什么都没做过！”夏公主顺势的说。

　　“这你吃亏了啊，怎么才拿三千……！”说了一半，夏老爷子顿时咯噔了一下，然后才连忙说：“你刚说啥了，三千什么？”

　　“三千亿啊，这对于总数来说，不算啥，对吧？”夏公主笑道。

　　“噗！”夏老爷子差点要吐血了，这不，后续不断的咳嗽，一下子，似乎都阻止不了了呢。他怎么会预料，自己的孙女要这么多钱呢。虽说钱乃身外之物，可是，这也太多了吧，对此，爷爷不由道：“你，你老实说，是不是在外面干坏事了？不会是烧了人家的屋子，不对啊，这也不需要那么多钱，难道，你，你杀人了？还不止一个？需要这么多钱来摆平，你到底杀了谁？”

　　“……！”夏公主没想到，爷爷会这么想，不由说：“爷爷，我哪里有这么坏啊，什么杀人放火，我没干！”

　　“那，那为什么你会要这么多钱？这怎么花也花不了啊？”夏老爷子反过来不解的问道。

　　“我，我想请一个保镖！”夏公主说。

　　“就这么一回事？”夏老爷子有点不信的说。

　　“就是这么一回事啊！”夏公主道。

　　“就一个保镖？需要三千亿？你傻啊？随便一千万，都可以请十个了，这样吧，我帮你去请一个，再说，咱们夏家，那么多护卫呢，你随意挑选一个啊？对了，我明白了，你觉得家里的不好是吧，那我帮你去请一个厉害的！包你满意！”夏老爷子道。

　　“不要，我就要请那个人！”夏公主说。

　　“哪个人？”夏老爷子好奇的问道。

　　“今天新报名认识的一个！”夏公主说。

　　“你说的这个，值三千亿？”夏老爷子倒吸了一口气，这难不成是来自星星的保镖么，貌似都教授也没有这么贵吧？

　　“是要这么个价！”夏公主说。

　　“你真傻了是不，是不是最近在生病啊，来，给爷爷看看！”夏老爷子摇摇头的说，他是不会答应的，请一个保镖，得这么多钱？如果真要这么多，他都想去当了呢。三千亿，一些大家族，都没有这么多钱呢。却要用这么多去请一个保镖，就算黄金，钻石做的，也不值啊。总之，这绝对不可能。

　　“我没有啊，别人都出得起，我们家就出不起吗？人家还只是一个东市的首富而已！”夏公主说。

　　“哦？”夏老爷子一听，觉得其中应该有什么内幕，为此，他连忙道：“来，跟爷爷说一下，到底是怎么一回事？”

　　夏公主见这情况，只好把今天的事儿，说出来了。夏老爷子听了之后，忍不住教育的说：“孙女啊，爷爷平时怎么教你的，做人，不好比，不好好胜，我看你，现在根本不是非常需要保镖，而是心里这一关，过不去，再说，你逞能的心也太强了，竟然要对方10倍的价格，你知道，十倍的概念是什么啊，还有，人家林震豪，虽然只是东市的首富，可那是地产大亨，富可敌国。老实说，我们夏家，还真没有人家的钱多！”

　　“啊，爷爷你以前，不是随便都可以批几千亿的款吗？”夏公主不相信的说。

　　“唉，那款，可不是爷爷一个人的啊，那是夏家的产业，是很多股东汇集的钱，去开发新地域，然后用来赚钱的，你以为那些钱，爷爷可以拿走自己用吗？咱们夏家这几年，在各大股东的支持下，开展了五个项目，大部分资金，都转入进去了，你一下子要爷爷拿100亿，我都有点困难，即使整个夏家，如今私人钱都汇集起来，大概也就三千亿，但那样，岂不是要我们所有人，都吃西北风了么，钱不是这么用的，即使我们资产价值再多钱，那也是资产，没办法瞬间变成钱，好多还在建设中，根本没有回本啊！”夏老爷子一点一点的解释的说。

　　“啊，那，那我岂不是丢脸死了，不要嘛，我不要，如果赢不了那个学妹，我不读书了，没脸面去了！”夏公主说。

　　“学业要紧，一点面子丢了，就扛不住，这难成大器啊，你就经过这一次，长点教训吧！”夏老爷子说。

　　“爷爷，我不嘛，你帮帮我啊，就这一次，我这辈子，就最后求你这一次了，以后我都独立完成困境，好不好嘛！”夏公主说。



第508章 年少时的恩情

　　“你这一次，是不是中邪了啊，这件事情，爷爷真帮不了你，你还是放弃吧！”夏老爷子摇摇头，还是没有答应的说，毕竟，这件事情，答应了，其实才是会损害夏家的脸面呢，而如果不答应。

　　那只能说，自己的孙女一时间，脸上过不去，但不要紧啊，大家只会认为，夏公主年少不懂事。

　　如今他作为夏季的老爷子，还参合进去，最终会被世人说成他是老糊涂了呢。

　　而且，作为混迹那么多年的夏家长者，他看得出来，对方应该不是在骗自己的孙女，而是在让自己的孙女不要再找对方的麻烦。三千亿，这个价，绝对只是让一个人知难而退的手段，没有别的意思了。

　　如果要诈骗。

　　一般来说，顶多也就是几亿。

　　然而，夏家老爷子，怎么也想不到，这一次，孙女竟然会跪下来求他，这还是第一次呢，长这么大，自己的孙女，可从未这般过，难道，这一次，她真的铁了心吗？到底是怎么一回事啊？

　　“爷爷，我不能没有他，我就是要他，您，您就当是给我的嫁妆吧，我以后一分钱也不跟你要了！”夏公主说。

　　“这，这到底是怎么一回事啊，你为啥要因为一个陌生人，这么的付出？”夏老爷子都糊涂了，毕竟，孙女就算多么的刁蛮，也不至于这个模样，此时的她，好像比平时任何一次都认真呢，随后，夏家老爷子不由扶起孙女，然后又说：“来，跟爷爷说说，到底是怎么一回事呢？”

　　“爷爷，你忘记了吗，六年前，那个夜晚，我们一家人，在路过北川，去给母亲找药的时候，突遇冰山倒塌，虽然我们不是在正中心，可还是很危险啊，那一次，我们一共有十五个人，偏偏我一个人最危机，我知道，你们本想最好的保护我，让我先逃，可谁知又来了一次塌陷，我反而陷入了更危机的地步，可就是那时，一个男孩，冲进了冰雪吞没的地下，用肩膀为我挡住了一切，您不知道，在他怀里，我竟然一点寒冷都感觉不到，好有安全感，但是我因为之前的惊吓，不知不觉的昏睡过去了，后来被你们救了之后，那男孩已经不见了，我还以为是梦，而你们，却以为是奇迹，觉得我在冰雪下一天一夜，没有氧气，又那么重的冰雪压着，都没有死呢！”夏公主说。

　　“也是因为这件事情，爷爷一直更加疼爱你呢，那一次，你身旁竟然多了一味药，正好是你母亲需要的珍贵药材，之后，我们全家，都以为这是上天的恩赐！”夏老爷子说。

　　“可是，那一次，真不是上天恩赐，而是他救了我，我相信，那药材，也是他给我们的！”夏公主说。

　　“你就那么确定？再说，你们第一次见面而已，万一不是呢？”夏家老爷子说，接着还补充的说：“再者，一个孩子，怎么可能做那么多事情啊，或许，那真是一个梦，只是你感觉错误了，如今遇到一个差不多类似的男生，你就误以为是！”

　　“爷爷，我不会认错的，他的样貌，虽然变化了一些，可是那眼睛，却是独一无二的，这么多年来，我做梦还经常会梦到，记忆犹新，不会认错，绝对不会！”夏公主说，说完，她又想起了今天在学校里见面的那一幕，其实在步叶天报名的时候，她就先发现了，不然，也不会带着那么多人一起去。

　　这明显是准备好的了，来给她加油，只是，她也不知道该如何表达，只想对方当自己的男朋友。

　　或许她也不清楚，这是不是喜欢。

　　可却不知道为什么，就是不能没有对方一般，好不容见面了，不能失去，再说，当年她其实也有十五岁了。

　　也懂得什么叫喜欢。

　　那个男孩，当时也应该是十四岁，也应该知道，什么是喜欢了吧，虽然不算成熟，可却发生了那么惊险的事儿，真的让她一直都不能忘记。而当时，她的计划是两人重逢，肯定很浪漫，但谁知道，对方却不记得她了。

　　所以，她不知道为什么，就生气了，或许，这就是她的本性了，其实她内心真不想生气的，如今回想起来，都觉得有错，可是没办法，事情都已经发生了，她无法改变，尤其是当看见他身边有别的女生时。

　　她更是控制不住自己的情绪。

　　但是，她依旧认为，这个开始虽然坏，但只要她能让他在自己身边，而不是在别的女生身边，然后，等对方记起来了，就一定会改变看法的。虽然第一印象不是很好，可那毕竟只是第一印象。

　　“爷爷，您就答应吧！”夏公主说。

　　“唉，让我想想，假若，这个孩子，真是救你的，还给了我们药材，那我肯定不会反对，不过，孙女啊，不是爷爷打击你，人家说三千亿，并不是真跟你约定什么啊，而是拒绝，好让你不要去想那么多，你以为，他真的是爱钱吗？”夏老爷子说出真相的说，她必须让孙女看清楚局势。

　　“啊！”夏公主没有想到，爷爷会这么说，随后问道：“真是这样吗？”

　　随后，夏老爷子就说了很多理由，他知道孙女年纪小，想不到一些方面的，而他说明白了，夏公主似乎也意识到了。

　　“对哦，如果他是那种爱钱的人，当年就不会救了我不留名。也不会白白送我们这么好的药材了！”夏公主道。不过之后，她又说：“可正因为这样，爷爷，这个人的人品，岂不确定了很少了啊，这样的人，也难寻找到哦！如果你把我嫁给他，您也放心啊。”

　　“孙女，你所想的事情，也太简单了，事隔那么多年，任何人都会变的呀，谁也不能知道，他现在到底是什么样的人。要不这样，这几天，你就忍耐一下，爷爷派人去调查，如何？”夏家老爷子道。

　　“可是……！”夏公主还是有点不甘心的样子。

　　“也只能这样了，希望你理解，爷爷也是为了你好！”夏家老爷子道。

　　“那，那快一些！”夏公主说。

　　“好，我现在就去安排！”夏老爷子道。

　　但是，这一次，调查的速度，还真快，下午的时候，夏老爷子就拿到了一份资料。看着这份资料，夏家老爷子直接看了三遍，他是担心自己看错了，但是的确没有错，可是，他岂能相信，一个没有背景的孩子，能做出那么多事情来。当然，其中一个环节，让夏家老爷子很在意。

　　那就是，步叶天曾经，被一个很厉害的老者相救了。

　　或许，这就是对方的靠山了。

　　只是，得到了这个资料之后，他不知道该如何跟孙女说，毕竟，这样的人物，不是他夏家可以掌控的。

　　杀了雷霸，屡次玩弄叶龙，曾经废掉了步虎，老爷子是知道的，步虎若不是大门宗看重，给了灵丹妙药，估计今后一直是废人了。而即使如今，被恢复，而且有这样的身份了，却依旧不敢去报仇。

　　这些事儿，能代表什么呢？

　　代表着叶家，步家，都拿这小子没有办法。最后，夏老爷子终于找到了一个突破口，这个突破口不是说可以掌控步叶天，而是劝服自己孙女的，刚想到之后，夏公主倒是自己来了，只见她跑了进来，道：“爷爷，听说你已经调查清楚了，结果是什么呢，是不是可以帮我了啊，您可不能说话不算数哦！”

　　“你过来，我有话跟你说！”夏老爷子很严肃的说。

　　“什么事儿啊？”夏公主道。

　　“或许，这是没有缘分了，你不知道，这小伙子，已经跟人定亲了！”夏家老爷子虽然为难，但还是说了，只有这样，自己的孙女，才不会多想了。

　　“怎么可能？”夏公主一听，顿时慌了，不过，她连忙道：“不行，爷爷，你帮我，帮我否定掉这个婚事，我不管对方是谁，只要我们给好处，多给一点，对方肯定会答应不嫁的，你说是吧，我们可以弥补他们之间的损失啊！”

　　“孙女，你要认清楚情况，你知道，他未婚妻是谁吗？”夏家老爷子依旧很严肃的说。

　　“谁？比我还优秀吗？”夏公主说。

　　“自然啊，人家可是叶老的养女，叶珊，叶珊你认识吧，京城的女王，你还是孩子的时候，人家就已经在京城呼风唤雨了。你怎么比？”夏家老爷子打击的说，也只有打击，才能让孙女认清楚情况。

　　“这！”夏公主顿时无语了，她还以为，步叶天的未婚妻，会是在学校里见到的那两位之一，如果是那样的话，那大不了只是有钱人家的子女罢了，而他们夏家，却是京城大家族，权位很高，但谁知道，却来了这么一个意外的打击，叶家，可不是夏家可以撼动的，人家才是真正的巨头。

　　“怎么会这样啊，为什么会这样，不可能的，他怎么会是叶家的女婿！”夏公主摇摇头不敢相信的说。

　　“你自己看吧！”夏家老爷子将资料，递给了孙女，让她自己看清楚。

　　而当夏公主，看见了步叶天，曾经杀了雷霸，欺负过叶龙，废掉过步虎时，她终于明白了，为什么当时，步叶天能那么的不削她这个公主了。亏她当时，还那么高傲的对步叶天解释自己的身份。

　　“或许，当时，他只当我是一个笑话，难怪会不喜欢我这样的人，如果是一个普通人，肯定会被我这样的身份给震惊的，但是，在有本事的人面前，我这么说，只会让人觉得很厌恶的！”夏公主嘀咕的说。

　　“唉，你也别难过了，感情的事情，是天定的，没有缘分，强求不来，再说，你还年轻，如今还在读书呢，等毕业之后，都还不用急，何况现在呢，等时间一长，你一定可以寻找到值得你喜欢的人！”老爷子安慰的说。

　　“可是，我不甘心，爷爷，我从未喜欢过一个男生，即使再好的男生，都比不上她，我一直都告诉自己，一定会重逢的，我一定只嫁他，爷爷，你帮我好不好，帮我啊！”夏公主还是放不下的说。

　　“你让我怎么帮？”夏老爷子也是无奈的说。

　　“我知道，有困难，但是，我们不一定是抢啊，说不定还有别的办法，至少会有一种的，我不管成不成，但可以试一试，如果失败了，我就彻底死心了！”夏公主说。

　　“唉……！”夏家老爷子也叹息了一声，久久没有说话，最后才说：“那你明天，叫他来咱们家一下，顺便确定是否是他，然后在看情况吧！”

　　“真的吗！我就知道，爷爷对我最好了！”夏公主高兴的说。



第509章 餐桌暗斗

　　“什么，步叶天来京城读书了，在医科大？好啊，你这小子竟然敢来京城，哼，我一定不会放过他的！”叶龙怒怒的说，步叶天，林美淇他们来京城，就算没有引起风波，这消息，肯定会被叶龙知道的。

　　而此时，冷刺也得到了确定。

　　自从毒品运回来之后，冷刺又跟在了叶龙身边，等待着任务，当然，他也一直有注意步叶天他们的动静。

　　“龙少，咱们现在该怎么办呢？”冷刺说。

　　“没事，毒品的事情，先做好，到时候，步叶天就算有什么本事，也没用的。只要师尊出手，对付步叶天，只不过是小意思！”叶龙说。

　　“龙少，其实我挺想知道，这位师尊是谁呢？”冷刺尝试的问了一声。

　　“不该知道的，就不要知道，对你没有好处的，只要帮我办好事情，有机会，我会帮你引荐的！”叶龙说。

　　“是！”冷刺连忙应道，他知道，不能多问了，否则的话，就有点越界了。

　　“不过，就这么让步叶天过得潇洒，我不甘心啊，如果能找一点麻烦，让步叶天愁上几天，倒是不错！”叶龙说。

　　“龙少，我听说，步叶天报名第一天，夏公主就跟他表白，但是这小子却当场拒绝了，是不是可以利用夏家，对他进行一点什么呢，虽说夏家没有我们叶家厉害，可是，您应该记得，夏家的历史吧？”冷刺说。

　　“对哦，夏家好像的确有一个很隐晦的历史，即使那个历史，不算数了，可如今谁也不知道，算不算数。反正，要真干掉步叶天，是不可能，倒是可以在夏家这一点，弄出一点名堂来，这样吧，今晚设宴，请京城有名的二代都来参加，其中就包过了夏公主，我要激发她对步叶天的怒意！”叶龙说。

　　“是！”冷刺也明白了叶龙的意思。

　　看来，今晚会有一场好戏看了。

　　叶龙设宴，一般邀请的人，都会到的，毕竟，都得给叶龙面子，何况，如今他有资格参加大门宗弟子选拔赛，光这个身份，就足以傲世京城了，毕竟京城二代中，就那么几个人，而今晚，叶龙也邀请了步叶天，林美淇还有陈雨馨。

　　对于这个。

　　步叶天跟大家商量了一下，只听叶珊说：“叶龙这小子，诡计多端，如今他被大门宗指定了，肯定更加的嚣张，就算老爷子要压他，也不能太过明显了啊！好歹，被大门宗指定了，就得保证他的生命安全，一旦出事，叶家也会有责任，就更别说通过老爷子的压制，让他不能胡作非为了！”

　　“呵，这一点不用怕，毕竟，我也被大门宗入选，有参赛的资格，所以，叶龙也不敢动我的！”步叶天说。

　　“可为什么邀请咱们啊，不可能真的就过去叙叙旧吧？”林美淇不相信的说。

　　“那肯定不是，叶龙应该是有什么计划。”步叶天说。

　　“那我们不去了吧？”陈雨馨一听步叶天说叶龙有计谋什么的，不由就不想去了，懒得去找麻烦。

　　“不去也不行，毕竟，我们不去，就是先不给对方面子了，这么一来，他如果有什么事儿，也有个说法了呀。甚至京城的人，都以为我们很拽，到时候，在京城混，可就没有那么顺畅了！”步叶天说。

　　“那我跟你一块去，有我在，他应该不敢乱来，好歹我也是他长辈！”叶珊说。

　　“你还是不要去了，人家没有请你，万一你去了，会落得闲话了，虽然别人表面上不会说，可心里会想，我不希望你受这样的委屈，这样吧，我就跟林美淇还有陈雨馨三人去，你们好好待在家里，等候消息，再说，如今你们都不一样了，已经有自保的能力，林美淇跟陈雨馨也有，加上我，在宴会上，应该没有多大压力的，何况，如果叶龙真要当时动手的话，也不可能邀请那么多人了！”步叶天说。

　　“好吧，但是，你们要答应我，必须小心，可千万不要出事！”叶珊说。

　　“我反倒担心你们呢！”步叶天说。

　　“没事的，这里有我呢，加上九琴曲，不会有事的，虽然九琴曲缺少了两位，但威力还是很强，对方应该不会有这么强的高手。再说，不也还有幕海么！”碧灵道。

　　“嗯，那我放心了！”步叶天点点头说，有碧灵跟幕海，除非是大门宗派高手来，否则应该会没事的。

　　等到了晚上，步叶天，林美淇，陈雨馨就换上了参加宴会的服饰，开车豪车，去了叶龙指定的地方。

　　这是叶家产业的一个酒店，传说中的七星级酒店，叶龙请客，肯定不会选择垃圾的地方。毕竟这是面子的问题。当步叶天他们到来时，在场已经来了不少人了。见步叶天来了，叶龙哈哈的笑道：“老朋友，终于又见面了啊，来京城了，也不跟我说一声，这也太不给面子啦，来，我已经安排好了你们的位置！”

　　“呵，我们很熟吗？”步叶天笑道。

　　“哈，你就是爱开玩笑呢，不熟，我还会请你么！”叶龙又大声的说，随后才小声的对步叶天道：“怎么，怕了么，不敢玩？”

　　“呵，我步叶天还没有怕过什么呢！”步叶天回应的道。随后就带着林美淇跟陈雨馨，跨步的走了进去。

　　叶龙跟上，然后安排了他们坐在一个坐席上，然后就说：“那你们先等候咯，我得去招待别的客人了！”

　　等叶龙走了，林美淇才问道：“这叶龙究竟是要干什么啊，我总觉得怪怪的，他跟平常很不一样呢！”

　　“目的是肯定有的，至于是什么，我现在也不知道，但是，对于他，咱们不怕，有我呢，什么事儿，我都会挡着的！”步叶天道。

　　“嗯！”林美淇放心的应道，毕竟，只要跟步叶天在一块，那什么事情都不怕，步叶天肯定能好好的解决掉的。

　　只是，聊了没多久之后，叶龙又带人过来了，安排的位置，是在步叶天的对面，步叶天一看，不由震惊了一下，那不是步虎，还会有谁啊。步虎修为恢复，而且大增的消息，步叶天已经知道了，只是没有想到，再一次见面，会在这里，顿时步叶天糊涂了，不知道叶龙这是要干啥呢？

　　步虎似乎早看见了步叶天，所以，步叶天看过去时，两人眼神对视了一下，而今天的步虎，特别的平静。

　　跟叶龙一样，似乎也怪怪的。到底葫芦里再卖什么药，步叶天觉得务必得小心为上，其实，步叶天真不希望有什么打斗。即使跟叶龙不和，即使跟步虎，生死大战过，可是，当知道，他们之间其实有血脉时，步叶天始终觉得，最好不见为妙，没办法，步叶天还是过于的仁慈了。

　　虽然他也有凶狠的一面，但是却不能忽略这一点的，尤其是在没有完全想清楚的时候，如果自相残杀。

　　那是他不希望看见的。

　　“好久不见啊，看样子，你过得不错，真没想到，你竟然也可以被大门宗选入，多亏了你那个未婚妻吧？”步虎忽而笑着说。

　　“呵，有个好老婆，的确有优势啊！”步叶天也随意的回答。

　　“也不知道，小糖听见了这句话之后，会怎么想？”步虎又说道。

　　“小糖她懂我，明白我，不会怎么想的！”步叶天说。

　　“哈哈，嘴皮子还是一样，甚至更厉害了！不过你记着，我们的约定，还存在的，老天既然让我恢复了修为，就一定是让我打败你！”步虎说。

　　“我没忘记啊，一直等着那一天呢！”步叶天也很自信的说，忽而，两人竟然同时的拍了一下桌子，很轻很轻的，甚至没有声音，但是，却暗中在斗劲呢，让步叶天吃惊的是，步虎果然是进步很多，大门宗给的帮助，也太好了吧，不仅仅将一个废人恢复，还快要达到了武尊初期的地步。

　　如果说，是原来的步虎，被提升到这一步，步叶天还算认可，可如今是将一个废人，短时间提升到这个地步。

　　那就很恐怖了啊。

　　当然，步虎也很吃惊，因为，他没想到，最近的步叶天，也进步那么多，他竟然压不住步叶天的气息。

　　“难道，他已经达到了那一步？怎么可能，他到底是有什么背景？”步虎心里嘀咕的说，只是忽而，桌子竟然轰的一声，碎裂了，可以说，是直接变成粉碎，估计是受不了两大高手的对抗吧，好在不是爆炸，这一桌，本来就只有他们几个，都不是普通人了，所以就没有受伤什么的。

　　但是，这现象，还是引起了很多人的注意。而叶龙，其实早就感觉到了步叶天跟步虎在暗斗，毕竟他的实力，也不是一般角色了，只是没有阻止罢了，反而心里很爽快，这两人仇恨还没有完，对他来说，就是好消息呢。当然，今晚可不是安排他们来打架的，意思一下就可以了呢。

　　于是他笑着走了过去，然后大怒的对工作人员说：“我操，这是什么质量的桌子啊，你们七星酒店，就用这样的桌子？去，快给我换一桌！”

　　那工作人员被叶龙骂的根本不敢说什么，只能委屈的去换了，毕竟，叶龙是什么身份，他们就算有理，也不能说。

　　“不好意思啊，马上就会换上新的，还好菜没有上呢！”叶龙说。

　　“没事，只要下回，别用这种次品了，这有失叶家的名声！”步虎随意的说了一声。

　　“是啊，有时候贵的东西，不一定质量好，一些便宜货，还耐用呢！”步叶天也说。

　　“嗯嗯，下回，绝对不会了！”叶龙说，然后就先离开一步，之所以不生气，主要是他觉得这效果很好啊，干嘛要生气呢，再说，今天的主菜，还没有到呢。如果生气了，岂不是让步叶天有理由走。

　　很快，换了一桌新的，摆上了餐具，而这么一来，步叶天跟步虎，似乎都稍微了解了一下对方的情况。

　　也没有必要在动手。

　　就在平静了一会，旁边也坐下了不少客人，但唯独步叶天旁边的位置，没有人坐，这究竟会是谁呢？

　　倒是很快，这个答案就知道了。

　　这个来得比较迟的人，也再一次让步叶天吃惊，这竟然是白天那个麻烦，也就是跟他表白的夏公主。



第510章 吹捧步叶天

　　夏公主也没想过，自己坐的位置，竟然会在步叶天旁边，她还想着，明天叫步叶天来家里，让爷爷看看呢。

　　她也是坐下来之后。

　　才发现步叶天在旁边的，之前她都对这个晚宴没有什么乐趣，准备来走一个过客，随便应付一下就离开的。好歹叶龙请了，如果不来，那面子上过不去，但她真没有想过，今晚会跟步叶天见面。

　　实在是意外。

　　只是，坐下来之后，就不好意思走了，也不想走，她希望能更加看清楚一点，以至于坐下来之后，一直盯着步叶天看，这下，步叶天有点无奈了。这到底是什么节奏？为什么瞪着自己看呢。

　　倒是步叶天装作没注意，一直跟林美淇她们小声说话去了。从步叶天的表现来看，夏公主并不知道，究竟是步叶天忘记了当年的事情，还是说，真不是他，可不是他的话，又如何会这么像呢，她知道，自己的感觉，是不会错的，这肯定是救他的那个少年。

　　“难道，是我改变太多了吗？”夏公主心里想着，毕竟女大十八变，女生在十八岁之后，会发生挺多的变化。而对方如果没有认真去想这件事情，估计也是记不起来的。但她想着，还是明天去了家里，在弄清楚，到时候实在不行，就说出当时的经理，这应该能让对方想起来的吧。

　　至于今晚，就先算了。

　　或许过于的打扰了别人，也不是那么好！而夏公主今晚没有说啥，步叶天倒是觉得轻松，看来，自己说那么高价，绝对是吓坏了这个女生。倒是陈雨馨偷偷的对步叶天说：“喂，你还真会勾引女生啊，人家跟你都没见过面，一眼就被你征服了，这是什么概念？”

　　“我哪有做那些，是她自己心甘情愿的，我有什么办法？”步叶天解释的说。

　　“就是人家心甘情愿，我才觉得不对劲啊。好端端的一个女生，咋就喜欢你了啊？”陈雨馨说。

　　“呃！～”步叶天表示不知道说啥，看来这是在小吃醋的节奏呢。

　　本想说什么的时候，忽而叶龙发话了，叶龙拿着话筒，说话的声音，全场都能听见呢，所以会压过所有的悄悄话。这时，叶龙说：“感谢大家来参加这个晚宴，我叶龙非常的高兴，其实主要就是为了庆祝一下，能被大门宗挑选中，这是多么不容易的事情啊，当然，今晚还有两位特别嘉宾，也跟我一样，被大门宗选中，也一样值得大家的敬佩，其中一位，大家应该不陌生，那便是步家的步虎！”

　　“哇哦！”大家不由鼓掌的说，估计也是一种奉承吧，不管叶龙也好，步虎也好。都是牛逼的京城二代。

　　“还有一位，则是我的好朋友，步叶天！来自东市！”叶龙又说。

　　其实今晚听叶龙说是好朋友，步叶天几次都想吐了，这明显就不是在说老实话，但叶龙为什么要这么说，究竟要干嘛呢。只是，整个过程，叶龙都没有做出什么不好的事儿，他也不好干啥，人家一直都说是朋友，如果自己还干啥了，岂不是让人以为自己是不好的人，所以，暂且看看，叶龙究竟要干什么吧。

　　而这个介绍，大家反应比较迟钝，一来的确不少人，没有听说过步叶天这个名字，就算听说，也不会那么在意。

　　而步叶天被列入大门宗弟子选拔赛的名单，也是属于没有曝光的，所以，大家并没有想到这个人也是。

　　“他竟然也有资格参赛！”夏公主听了之后，更是吃惊，这选拔，似乎得很大家族的人才会有资格啊。

　　而夏家，则一直都没有资格。

　　没办法，他们家族，因为那个历史事件而辉煌，也因为这个历史事件，错过了很多的机遇，估计没有一个门宗，会选择夏家的人。毕竟选了之后，如何跟崇道宗交代呢？很多时候，他们都不会情愿去得罪谁的。

　　毕竟，人才那么多，不仅仅只有夏家一个家族！

　　讲诉玩这些之后，叶龙也顺口的说：“看来，大家对步叶天的认识，不够多啊，如今，他也来京城读书了，以后说不定，会有机缘见面呢，所以我得先告诉一下大家，可别乱以为他没啥本事，到时候，被打得爹妈都认不出来，就不好咯，大家还记得雷霸吧，当初可就是两人争夺京城女王，我姑姑叶珊的时候，大打出手，步叶天那可是直接把雷霸给杀了呢。你们说牛逼么？”

　　“难道，这位就是传说中，将会娶叶珊的神秘人，难怪了！”一个人惊呼的说。

　　“正是，也因为我爷爷，力捧他，最后才有资格参赛呢，可想而知，我爷爷，还的确喜欢这个女婿的！”叶龙又说。

　　说完，他转眼瞄了一下步叶天，见步叶天在莫名其妙的看着他，他心里就来劲。因为叶龙知道，步叶天现在，肯定不知道自己要干啥，其实他现在，是在激怒夏公主。这看似巧合的一个桌子。

　　都是他安排好的。

　　如今，直接就将步虎以及夏公主，给与了步叶天压力，貌似这么一来，步叶天在京城，可就不好混了。

　　反正，现在要打败也不现实。

　　正面冲脸，只会让自己受苦，叶龙已经学乖了，上次的教训之后，叶龙发誓，能隐忍的时候，就绝对不冲撞，要明确自己现在的处境，他只是来给步叶天找麻烦，而不是给自己找麻烦的。至于以后，师尊出手，肯定会帮助他彻底的消灭步叶天的。他还记得，师尊说过，步叶天，只不过是一个棋子。

　　所以，他确信，师尊已经掌握了步叶天的一些把柄，至于到底是什么，他不清楚，反正就算没有，他也不相信步叶天能打败他的师尊。那是连大门宗的事情，都能干扰的，能会是普通的人物吗？

　　之后呢，叶龙又笑道：“对了，大家以后，要敬重步叶天，其中，也要知道他的底线，可绝对不能跟步叶天抢女人哦，我这朋友，天性风流，只要是漂亮的，都会喜欢啊，如果你们触碰了他身边的女人，那么就等于找死！当然，也有可能，哪天在路上，本来不是他的女人，却硬是也会被他欺负哦，所以，以后在京城，大家可得小心了呀，不要乱欺负人，不然，哪天被杀了，可就后悔咯！”

　　听这么一说，大家都若有所思。

　　倒是，步叶天依旧很冷静，似乎根本就没有听叶龙说的，又或者说，根本不削他说的，因为，他对这个圈子，也没有什么好感，没有必要说真当作自己是其中一份子。

　　倒是步虎这时，补充了一句说：“叶少说的很对，当初啊，我就是因为喜欢上东市一个女生，差点被他打死呢，幸好大门宗前辈救治，不然，今天都没有办法在这里陪大家吃饭了呀，所以，千万不要跟步叶天抢女人！”

　　步虎会这么说，其实并没有跟叶龙合伙，也不知道叶龙是要干啥，但却听出来了，叶龙一直在做文章。

　　于是，他就添油加醋的帮了一把。

　　估计是想看好戏。

　　“哇哦，步虎兄的亲身经历，绝对是一个血淋淋的例子啊。对了，步虎兄，我都忘记了，步叶天有多少女人了呀，你知道吗？”叶龙说。

　　“呵，我哪里记得住啊，太多了，随便一算，那都十多个了吧，至于暗中还有多少，哪知道哇！”步虎说。

　　“嘶……！”大家一听，都愣了，这不是叶家的女婿么，怎么会有那么多女人，是不是太大胆了啊。

　　不过大家也注意到了，今天陪着步叶天来的，也是两个美女，貌似不是叶珊，难不成，这两位，也是他的女人，不过，这步叶天也好幸福啊，林美淇跟陈雨馨，这都是大美女，自然惹得大家很嫉妒呀。

　　“听说，华夏歌坛第一玉女，方玉思，如今也是步叶天的金屋藏娇啊！”叶龙又补充了一句说道。

　　“哇……！”这回，更多人无法冷静了，觉得，这个步叶天，也太牛逼了，难道华夏最漂亮的女人，都被他收服了么，到底这家伙有什么能耐啊。而夏公主对于这一点，则也是各种的不解了。

　　她看见，步叶天没有否认，而叶龙说得那么信誓旦旦，也不可能有假，虽然好像是在抬升步叶天很强悍，但也从另外一面，否认了步叶天的为人，至少，这样的步叶天，会让人觉得是很花心。

　　但是，她有点不信，如果没有当时发生过的那事件，估计她也会跟别的人一样，觉得步叶天虽然很厉害，但却也讨厌，在她看来，当时那个不顾一切救人，又不需要回报的人，怎么可能会属于这种不珍惜身边之人的坏人呢。

　　就算时间可以改变一切。

　　可是，也绝对不会改变那么多的，再说，今晚她也有注意步叶天跟林美淇她们之间，关系很要好。

　　但却不暧昧。

　　如果，这个男人，真的是玩弄世间女子的高手，今晚，不可能不吃豆腐什么的。可见，其中一定会有什么误会。

　　然而，本来这件事情，夏公主一直都没说话，但谁知道，最后却牵连到了自己的身上，只听叶龙说：“对了，今天还有一件事情呢，那就是咱们的夏公主，在步叶天开学第一天，就直接表白了呀，可惜，被拒绝了，当时，我就在想，为什么，为什么呢，夏公主，在京城，可是美女榜有名的呀，换成是谁，都不会拒绝呢，但现在我也想通了，估计是步叶天，已经看够了更多的美女，以至于，对美女，已经没有什么想法，除非是非常特级的呢！”

　　“那岂不是得找仙女了？”有人开玩笑的说。

　　“这必须的啊，以步叶天的能耐，除了仙女，他还会看上谁呢？不过夏公主，你别着急啊，这样的男人，不值得哦！”叶龙说。说完，他就笑了笑，觉得越是说不值得，夏公主心里，肯定越想，也越想，就会越生气，觉得步叶天也太傲慢了，连她夏公主都不放在眼里，因爱而恨，是最可怕的。

　　尤其是女人。

　　这就是叶龙的计划，想将夏公主，完全激怒，从而给步叶天，带来很多麻烦，至于麻烦有多大，叶龙不管。

　　总之，只要能制造一点，他心里就舒服。



第511章 夏家邀请

　　终于，叶龙看见了自己想要的结果，他一直在等着，夏公主拍桌子呢。如果还不的话，估计会继续下猛料。

　　而见到夏公主，怒怒的站了起来，拍了一下桌子之后，叶龙就不说话了。给与夏公主机会，让其好好的发泄。至于他自己，就可以慢慢看好戏了。他也在猜想，这个生气的刁蛮公主，到底会做出什么来。估计会很有趣。

　　然而，打死叶龙也不相信，下一刻，夏公主会说：“我喜欢又怎么了，我相信，他不是坏人，而且，我知道，越多女人喜欢的男人，是越好的男人，尤其是越多很厉害的女人，喜欢的男人，绝对才是极品！”

　　“呃！”大家听夏公主这么一说，都发愣了一下，连林美淇跟陈雨馨，也是被说得瞪大眼睛看着。

　　其实，主要还是夏公主说的，很有道理啊，一个男人，如果没有一个女人喜欢，那绝对是一个垃圾货色，可是，如果很多女人喜欢的男人，就算世人都说其是花心，但必然有这个男人值得女人喜欢的一面，这是没有办法否认的事实！就好像楚留香吧，一辈子，多少女人，数不尽吧。可是，大家能说，这不是一个牛逼的人物吗，至少，很多屌丝必须得膜拜一下。希望能传授一点泡妞的手段啊。

　　说完，夏公主就坐下了。

　　接着也就什么话都没有说，她站起来，无非就是想力挺步叶天一下。其余的，就没多想什么了。

　　这个结果，叶龙差点没有气死。

　　他本来以为是不错的，而夏公主的品行，他也研究过，当着学校那么多人的面表白，而惨遭拒绝，这按理，会很生气才对啊。

　　“该死的，这步叶天，究竟有什么迷魂汤啊，为什么女人，都向着他呢！”叶龙很是不甘心的想着。

　　可却不好表露出来。

　　如今，他只能吃哑巴亏，觉得自己真心被坑了，这花钱请大家来，竟然还真把步叶天碰上了天呢。

　　如果没有今晚他说那么多，搞不好步叶天哪天，还会跟别的公子哥闹矛盾，然后出现一些麻烦，如今看来，他是当了好人一回，帮助步叶天，扫平了京城那些不知好歹的家伙，估计以后，他出事了，步叶天都不会出事。

　　而对于步虎来说，这一刻，倒也看清楚了今晚的局势，也知道了叶龙到底是要干啥，为此，他摇摇头，嘀咕了一句：“这叶龙计谋虽好，可却是一个白痴啊，明明知道，步叶天招惹女生喜欢，用这样的方式，岂不是用石头砸自己的脚么！”

　　步虎知道了情况。

　　步叶天肯定也看出来了，知道叶龙今晚，是准备来让他跟夏公主之间的火药味加重呢，不过现在看来，倒也没事了，夏公主一句话，就彻底的颠覆了叶龙的计划，想一想，心里也蛮舒服的。

　　只是，步叶天不能跟她说什么，否则这丫头，若是借着自己说话，继续进攻，那就麻烦了。

　　其实步叶天也想不到结果会是这样，如果事先知道会是这样的计谋，步叶天应该会猜到，这夏公主肯定会发火的。

　　“我难不成又变帅了？”步叶天心中嘀咕的说。

　　既然，这一次宴会，没有按照叶龙的计划走，也就没有什么好戏，所以后续，叶龙都消失了一般。

　　而步虎倒也好像中途就离开了。

　　对此，吃了差不多了，步叶天就跟林美淇说：“要不，咱们也回去吧，这一顿还是吃得蛮开心的呢！”

　　“好！”林美淇应道，陈雨馨也吃饱了，所以也没有意见，随后，三人也就离开了，本想跟夏公主说一声，但后来步叶天还是没有说什么，毕竟，多说无益啊，他不知道，夏公主前面都挺好的。可步叶天走了之后，她的眼里，却有着泪花，心中难过的想着：“难道，真对我一点印象都没有了吗？”

　　无奈，没多久之后，夏公主也只有收拾好心情，离开了这里。

　　回去的路上，林美淇想了想，觉得还是问一下比较好，只听她说：“步叶天，你说夏公主，为什么会帮你呢？”

　　“呃，这个啊，我也不知道哦！”步叶天摇摇头道。

　　“难不成，你们俩暗地里，其实有什么私情？”陈雨馨猜测的说。

　　“喂，别乱来，我可没见过她，就今天第一次见面，还被我拒绝了啊，说不定是越被拒绝，越觉得我神秘，然后更喜欢了？”步叶天道。

　　“晕，你还希望人家喜欢你啊！”陈雨馨嘟着嘴说。

　　“那有啥办法，脑袋是人家的，我能控制别人不喜欢我吗？”步叶天摇摇头，表示很无辜的说道。

　　“快刀斩乱麻，你必须果断一点！”陈雨馨又道。

　　“已经非常果断了好不，当着众人面，拒绝了，而叶龙还说了我跟叶珊的婚事，这都没有打击她，真感觉她太强悍了！”步叶天苦笑道。

　　“难不成，她的心，跟打不死的小强一样？”陈雨馨也表示有点难办的说。毕竟，女生对女生，还是有点了解的，知道，在喜欢一个人的时候，是打死也不愿意割舍的，希望这个夏公主，不是真如此吧。

　　“算了，这件事情，暂且这样吧！”步叶天最后说，如今不管说啥，意义都不是很大的。还是选择案件，不去想那么多了。

　　“对了，这两天是休息，过后，会有一个军训呢，听说大学军训，多则一个月，至少也是半个月呀！”林美淇转移话题的说。

　　“呵，真开始了的话，倒是好事，争取这段时间，不用去见那个夏公主，到时候军训了，应该会在别的地方，人家是学姐，肯定不能跟去的！”步叶天说。

　　“也是，好在我们，也是修炼者了，普通的军训，应该难不倒我们啦，之前我还想着，如果军训很困难，那就麻烦咯！”陈雨馨说。

　　“你就知道怕苦，其实磨练，还是好事啊，能够让身体健康，多好！”林美淇道。

　　“呵呵，我也不是怕苦呀，就是觉得，没有必要受的苦，干啥要去受呢，对吧！”陈雨馨解释的说。

　　“好啦，什么事儿，你都能有理由，我说不过你！”林美淇摇摇头说。

　　其实步叶天对军训，也没有什么在意的，他的锻炼经历，可要比军训难度大很多，如果可以，都蛮想跟校长申请不去了，只是林美淇跟陈雨馨，得去，如果是在军区的话，那还真得陪着去一下。

　　不然发生了什么事儿，不在旁边，就有点来不及了，算了一下时间，步叶天也不清楚，军训到底是多久，会不会跟赛事冲突。如果那样的话，到时候，也必须得请假了，而林美淇她们，也得带走。

　　到时候，让她们留在章哥那儿，有幕海的照顾，才能比较安全，至于碧灵，这段时间，估计得会门宗去了。

　　再不回去。

　　到时候就不好解释了，经过了解，碧灵打算这两天走，得回一趟青云剑宗。然后在从那儿出发来这里。

　　她应该不是以选手的身份来参加，而是以观望着，而选中了弟子之后，貌似还会有一场较量赛，这赛事，碧灵才会参加，而被选中的弟子，也会参赛，主要是让新入门的弟子，知道师兄师姐们的厉害。

　　从而有目标，可以努力的修炼，毕竟知道了自己的不足嘛。

　　步叶天觉得，还是不要耽搁碧灵了，就让她明天出发吧，大家也送一送，虽然舍不得，可是必须回去的。

　　人家有自己的门宗。

　　转眼，就到了第二天，也是碧灵要离别的日子了。

　　“可是，碧灵你走了，我们九琴曲，就没那么厉害了呀！”陈雨馨不舍的说。

　　“没事啊，这一次大赛结束之后，我又可以找机会出来历练了，到时候，咱们九琴曲，又能合并了！”碧灵说。

　　“真的吗？”陈雨馨高兴的说。

　　“当然是真的，门宗还巴不得我们弟子，能出外游历，这样才能增长见识，只是这一次，我是偷跑出来的，所以时间不能很长，如果是门宗同意出来游历的，玩个几年，都无所谓呢！我记得门宗有个师兄，出去历练，七年之后才回来，当然，前提是必须有进步啊，我那师兄回来之后，明显成为了很强的高手，这样，门宗就不会怪罪了，如果出去好几年，啥都没有提升，回去之后，估计就再也没有机会出来了！”碧灵说。

　　“那倒是！”大家都理解的点点头了。

　　“好啦，我走咯，你们就不用为我担心了，反倒是我担心你们呐！”碧灵说。

　　“你也不用担心，我会照顾她们的，不会少一根头发！”步叶天道。

　　“嗯，这个我信！”碧灵倒也放心的说。

　　终于，碧灵还是走了，这是铁定的事实，谁也改变不了，大家期待的，是下一次碧灵回来。

　　而临走之前，碧灵也跟步叶天说了，到时候大赛时见。

　　而步叶天也表示，大赛绝对不会让她失望，会取得一个好成绩的。

　　等送走了碧灵。

　　刚回到章哥的住处，李昕就跟步叶天说：“之前有个人，送来了一封信，说是给你的！”

　　“是吗？”步叶天疑惑了一下，随即拿过信，看了起来，看完之后，脸色却变得有点无奈了，只听步叶天说：“晕了，那夏公主是不是疯了，竟然答应给我三千亿，这不，让我去夏家府邸交易！”

　　“啊？这真是疯了！”陈雨馨听了，忍不住的说，三千亿是什么概念，这真答应用这么多钱，请一个保镖？

　　“不对啊，就算她糊涂了，夏家的人可不会糊涂，我就不信，她能有这么多零花钱！”叶珊不由说。

　　“其实，这也是我惊讶的地方，难不成，有什么计谋吗？”步叶天点点头说。

　　“我看，这肯定是鸿门宴，不能去！”陈雨馨说。

　　“好像也不是，至少昨晚，夏公主的表现，倒也算挺好，这样吧，我去一趟看看！”步叶天想了想说。

　　“那你要小心哦，千万不要答应呀，不然，我跟淇淇姐怎么办呀？”陈雨馨说。

　　“呵！”步叶天淡笑了一下，也没说啥，搞得陈雨馨都不知道，步叶天究竟会不会答应了。



第512章 不敢承认

　　等步叶天离开，陈雨馨不由问林美淇说：“刚刚他那一笑，啥意思啊，不会是动心了吧，这给的钱，可是咱们的十倍耶？”

　　“你觉得步叶天，会是一个以钱而办事的人么？”林美淇反问的说。

　　“可毕竟有钱，又有美女哇，白来的便宜，谁不会要啊！”陈雨馨道。

　　“反正不管如何，我信步叶天的！”林美淇说。

　　至于步叶天，没多久，就来到了夏家府邸，因为是被邀请的人，所以来到门口，就已经有人等候，好像也认识他，这个也不奇怪，有些人，做事就是比较注意细节，跟下人交代清楚来的人长什么模样，也是正常的。倒是这样，让步叶天觉得听热情的，如果整个过程，都是很高傲的态度，反而会让人觉得不高兴呢。

　　进去之后。

　　来到了书房，这让步叶天觉得，好像不对，按理，如果是夏公主，应该不至于邀请他来这样的地方。

　　果然，进入之后，是一个老爷爷在里面，不出预料，这应该是夏家老爷子。于是步叶天跨步进去，大概能猜测到一些情况了，想必是夏家老爷子，听说了夏公主的事情，如今是来跟他聊聊，想让这件事情，过去了吧。毕竟，作为一个成熟的长者，不可能跟夏公主一样，来闹这些事儿的。

　　三千亿，对于谁来说，可都不是小数目啊。

　　很快，那带路的人，就出去了，也关上了门，书房里，就两人了，这时，夏家老爷子不由说：“你过来，看看我这幅画，画的如何？”

　　步叶天进来之后，夏家老爷子，一直都没说话，而且手中也没有停下，基本上都是在作画，如今画完了，才开口，步叶天之前，也很安静，不说话，没有打扰对方，而对方开口了，不跟平常一样的介绍，也不询问什么，似乎有什么用意，对此，步叶天就过去看看，到底这夏家老爷子，要表达什么意思。

　　过去之后，步叶天看到的，是一副雪景，这雪景，画的很逼真，犹如身临其境一般，可见，夏家老爷子的画工，很精湛啊。随即，步叶天又认真的观摩起来，如果说对方只是让他来欣赏一下画工，貌似小题大做了吧。

　　不过，看了一会，步叶天还是没有看出来，其中有什么用意，倒是有个地方，步叶天觉得有点不对劲。

　　为此，步叶天说：“一般画这类的画，其实需要有一点点缀才行，雪山，如果仅仅只是一些枯木，冰石的话，难免少了一点灵气！”

　　“哦，看来，小伙子，也是懂画之人？”夏家老爷子问道。

　　“知道一点皮毛而已！”步叶天说。

　　“我不信，能看出我这幅画的缺陷，岂是一般人物啊，要不这样，画笔给你，你帮我完成这幅画！”夏家老爷子提议的说。

　　“这不妥吧，万一破坏了你的画呢？”步叶天道。

　　“没事，画既然有缺陷，就跟废纸一样，一旦成功，似乎才能体现出来它的价值！”夏家老爷子笑道。

　　“既然如此，我就恭敬不如从命了！”步叶天说。

　　随即，步叶天再次琢磨了一下，感觉了一下整幅画的风格，最后，确定了在一个冰山上，点缀了一些。

　　虽然，点缀的，只是几个黄豆大小的东西，但是，功底却很到位，画的惟妙惟肖，使得整幅画，都灵气起来了，只听步叶天说：“我这画的，是天山雪莲，雪莲平时很少见，也是在极冷的地方，才生长有，自古以来，都被世人成为是很有灵气的药物，而这幅画，恰好这个地方，少了一点什么，加入之后，就完美了，而加入雪莲，也是我觉得，最恰当的东西，不然，加入别的，万一雪山上没有，那就给人笑话了！”

　　而看见步叶天画的是雪莲时，夏家老爷子有点激动了。其实，这幅画，就是来考验步叶天的，本来是抱着一种尝试，也担心过有可能检验不出来，但是，如今却似乎很能确定了。当然，凡事还是稳一点比较好，所以，夏家老爷子，还想更确定一些，只听老爷子道：“可是，雪莲好像一般都是五片叶子的，你却画了七片，有点奇怪吧？”

　　“呵呵，这个就是世人不懂了，真正的雪莲，七片才算成熟，药效也最好，只不过，五片需要的时间，是200年，而七片，却得1000年，好多人，都还以为，200年就是极限，都没去想过，一千年后，它还会锐变一次！”步叶天说。

　　“真有此事？”夏家老爷子，装作不懂的说，其实他是懂的，这也是因为当年，那个孩子，便是给了他们七片的雪莲，才让他知道，原来雪莲，还有这类的。也因为七片的雪莲，药效比五片的，不知道好了多少倍，当时，夏公主的母亲，也才得意完全康复，如今再也没有发病过了。

　　“那肯定啊，我从小，就在雪山长大，岂会不懂这些？要不然，有机会，我摘过来给你看看呢，恰好我知道有一个地方，有好几株呢，只不过没事，不要去摘，让其接受天地灵气，等需要时，再摘，效果会更好呢！”步叶天说。

　　“你是在雪山长大的？”夏家老爷子有点激动的说。

　　“对啊！”步叶天没有多想的道。

　　“难道，是北川那一带？”夏家老爷子又问道。

　　“咦？你咋知道？难道，你跟老头认识吗？”步叶天反问的说，毕竟，只有跟老头认识，才会那么在意北川吧，不然，北川那地方，常年冰雪天地，一般不会去人的，可是步叶天有点意外，因为夏家老爷子说：“老头，什么老头，我不认识啊，反倒是你，我终于找到你了呀！”

　　“找到我？你认识我吗？”步叶天不解的说。随后还补充的道：“在我记忆中，好像真没有见过你耶？”

　　“你的确没有见过我，可是，你见过我孙女啊！”夏家老爷子道。

　　“呵，那还真见过，不过是在学校报名的时候啊，不然，我也不会被你请过来吧！”步叶天道。

　　“我不是说在京城，我是说，在北川，你跟我孙女，在六年前，有过一面之缘，而且，你还救了她啊？”夏家老爷子说。刚说完，夏公主就从书房的另外一道门，开门进来了，原来她一直在听着，听爷爷这么说了，夏公主也忍不住出来，希望步叶天记得她，只是，步叶天这个时候，脑海里，却在琢磨着，六年前的事儿，六年前，好像发生过很多事儿呢，但是步叶天一直没有出过雪山，他所说的事情，是跟各种雪地猛兽搏战，很快，步叶天就想起来了，那一次，他在冰山上，跟一只猛兽打架，打了差不多半天左右，一直分不出高低，最后，一人一兽都开始拼命了一般。

　　可也因为这样，不小心触碰了冰山的软处，以至于断裂了一大截冰封，这也造成了当时的冰塌。

　　一处冰塌，倒也没啥，可谁知道，会连环的引起了很多地方，以至于变成了一个巨大的灾难，当然，如果当时，没有外人的话，步叶天一个人，以强劲的身躯，危险倒不是很大，可是，他却在冰塌时，看见了一个女孩，在冰山上逃窜，估计是很害怕这冰塌，哪知道，这女孩，不懂得如何跑才安全，反倒是进入了更危险的地方，对此，步叶天肯定不能见死不救，何况是他闹出来的。

　　当时步叶天年纪，不是很大，但也知道这一点，可见，他一直来，都是很正直的人。如果换成别人，估计就算是自己犯的错误，也不会去承认，更不会去冒死相救了，然后，就出现了那一幕，也就是夏公主记忆中的那一幕了。后来，步叶天担心她受伤，精神上也会惊吓，出于赔罪，就去摘了一株冰山雪莲，放在了她旁边，当作是道歉吧，后续，也感应到有人过来寻找了。

　　不由就火速的离开了现场。

　　如今回想起来，步叶天都觉得，当时真对不起，假若她因此死了，又或者说她的家人也有死伤，那步叶天真不敢面对，可现在看来，似乎结果挺好，没有谁死亡，只是有的人，稍微受了一点小伤。

　　倒是步叶天赔罪的那个雪莲，却成为了夏公主母亲的救命之药，天山雪莲，别的地方，也不是没有。

　　药铺之中，说不定也有得卖，只是，真真假假的多，当时找遍很多地方，都没有找到一株合适的。

　　恰好当年，夏家的情况，正处于最不好的地步，如果有现在这么强势的话，也不至于需要亲自去寻找了。直接高价聘请专业人士去寻找，就算再多假的，可总会有真的吧。关键是不用去冒险。

　　但不管如何，夏家之人，当步叶天是恩人，可步叶天却不敢当这个恩人啊，反而觉得，很对不起，白当了那么多年的恩人，很是愧疚，对此，步叶天只能装不是的说：“我想，你认错了吧，虽然，我是有一点本事，也生活在北川雪山，可是，不一定是我啊，再说，六年前，我也差不多十三四岁了，如果发生了这样的事情，我记忆中肯定会有的，而如今，我实在没想到，发生过这样的事情！”

　　“呃！”夏家老爷子跟夏公主顿时愣了，都已经这个样子了，可最后步叶天却来了这么一句。究竟说的是真还是假呢？

　　如果是真的，那就挺失望的，可如果是假，那为什么不承认呢，貌似承认了，不会对他有什么坏处吧。

　　反而会很高的回报啊。

　　毕竟，夏家也是大家族，能跟夏家合作，不知道多少人做梦都希望呢，难道，真的不是那个少年吗？

　　“不，你是的，我记得你的眼神，一模一样，还有那五官，也非常类似，我不会记错的！”夏公主说。

　　“不一定吧，相似的人，本来就多，再说，你之前不是说你当时迷迷糊糊的呢，那有可能看错了，我如果是，我肯定会承认的，可我不是啊，非要我承认，这不是让我说谎吗？应该是你想太多了，以至于错误的认为了是我，这种状况，也是有很多例子的！”步叶天还是坚持的说。

　　毕竟，他真不想当这个恩人。

　　也不想当时的情况说出来，因为那样，会很尴尬的，与其那么说，不如就直接不承认得好。

　　“为什么，为什么你不承认，难道，就是因为讨厌我吗，我有那么差劲吗？你就那么的讨厌？”夏公主有点无法控制情绪的说，本以为，今天说了实情，就可以相认了，但结果还是这样，她觉得自己没有认错，肯定是步叶天不喜欢她，所以否认，而这样的现实，对她的打击，还真蛮大的。

　　“既然这是一个错误，那我就先离开了，至于什么保镖的事情，也就此罢了，一切都是一个误会，我能理解！”步叶天说，也是打算告辞了。

　　“你不要走！”夏公主连忙阻止的说。



第513章 捐款

　　步叶天顿了顿，但最后，还是选择了离开，而夏家老爷子，却也没有阻止了，因为步叶天已经这么说了。

　　在留下来，也没有意义。

　　“爷爷，是他，肯定是他，我相信不会错的！”夏公主挽着爷爷的手说，希望爷爷能想想办法呢。

　　“你还是冷静一下吧。有时候，我们得面对现实，如今看来，不管是不是他，他都不愿意承认了，就当不是他了吧，如果你真在意他，对他感恩，那么，就不要去追问那些事儿，毕竟人家，没有打算相认了啊！”夏家老爷子道。

　　“不行，爷爷，我不能不认他啊，我没办法忘记哦，这样好痛苦！”夏公主道。

　　“傻孙女，爷爷没让你认他，但却没有让你不跟他来往啊。既然，他有苦衷不承认，而你又那么肯定是他，就以另外的方式，跟他认识呗，好歹，你们是在一个学校的，还有那么多年，你就没有信心，可以说服他么？”夏家老爷子道。

　　“呃！”夏公主咯噔了一下，很快，她就冷静了，估计是明白了爷爷的意思了，随后，她不由说：“嗯，我明白了！”

　　“这就好，我对自己的孙女，有信心，你可不要让我失望呀！”夏家老爷子道，而他也清楚，如今只有这个办法，是最好的了。不然，孙女会很伤心的，只是，今后究竟会如何，他一下子，也无法预料。

　　一切，都看夏公主的造化了。

　　是有缘还是没有缘，也只能看老天的安排了。

　　只希望，老天不要那么残忍。

　　步叶天离开之后，没有先回去，而是在外面，随便逛一逛，虽然不是第一次来京城了，但对京城不少地方，还算陌生，而这一带，其实就算比较陌生的地方，不是说，医科大那一带，步叶天也没有去过，属于盲区。所以，到处走走，也不错，关键还是心里，有事儿没有想通，这总觉得不对劲呢。

　　“本以为早就过去，不会在出现的事情，如今又出现了，是老天在开玩笑吗？真没想到，她原来要我做男朋友，不是随意说的，看来，其中误会了他啊，只是，面对这样的情况，我真没办法承认自己的身份，一旦承认，她更会有耐力，这可不好啊。唉，总的来说，还是因为自己心中，对不起她！”步叶天摇摇头说。

　　但他知道，有些事情，也不能去多想，多想也解决不了问题，倒不如安心一点还比较好呢。如果可以的话，还是当这件事情，再也没有遇到过吧，或许这么一来，夏公主也不会多想那么多了。

　　无意中，步叶天看见了一家孤儿院，在京城这一带，能有一家孤儿院，算是少见的，毕竟京城的地皮很贵，这孤儿院地皮如果开发起来，能赚很多很多钱，按理，会被人买走才对，而如今还存在。

　　真的是难得。

　　处于好奇，步叶天下车，过去瞧一瞧，看看这孤儿院，到底有什么不同，能在京城这样的地方立足。

　　只是进去一看，倒也没有发现什么不一样的。

　　孩子们，依旧是很朴素的，毕竟，孤儿院没有实际的稳固收入，大部分都是靠外界的资助，基本上不会乱花钱的。本身就是孤儿，也应该知道勤俭节约，而这些孩子，倒也懂事，虽然条件不是很好，可是他们却很高兴，这不，十多个孩子，都围着一个女生在转，那应该是他们的老师吧。

　　这老师，穿着一身白色的连衣裙，第一眼看，那就是孩子们梦寐以求的老师模样，的确，很多孩子，小时候，都幻象着，能有这么一位老师，然后好好的对他们，照顾他们，也难怪他们这么的开心。

　　她也很会教育孩子，知道孩子们喜欢什么，其实很简单，那就是有人陪他们玩而已，而对于物质，孩子们是不会要求那么多的。

　　“咦，那儿有一位大哥哥耶！”这时，一个小孩子注意到了步叶天，于是就说道。

　　而听他一说，那位老师才抬头看了过来，而此时，步叶天才看到了正面，没想到，竟然会是一位很漂亮的女生呢。

　　如果是别的女生，长这么漂亮，在这个年纪，说不定平时都是在男朋友的怀抱里，过着幸福的生活。

　　因为她们有条件，可以挑选自己喜欢的人嘛。

　　而能在这个年纪，跑来照顾孩子们，真心已经少见了，甚至可以说，这样的人，都已经绝种了呢。

　　“有什么事情吗？”那老师看了看步叶天，然后很客气的说。

　　“也没什么事儿，就是看到这儿有一家孤儿院，有点好奇，进来看一看！”步叶天解释的说。

　　“这有什么好奇的，不就是一家孤儿院吗？”老师说。

　　“也是！”步叶天没做解释，因为这个时候，说什么这样的地方，容易被人霸占，好像有点扫兴呢。

　　“不过看得出来，你也很喜欢孩子的吧？”老师道。

　　“嗯，不瞒你说，我也算是孤儿，虽然现在有点父母的线索的，但是十八岁之前，都是别人带大的，根本不知道父母在什么地方，即使说现在有父母的线索了，其实也还是很难找到呢！”步叶天说。

　　“难怪咯！”那老师明白了的说。

　　“对了，我在老家那边，也有在建设孤儿院呢，很快就能成立了，如今你们这儿有什么麻烦，就跟我说，可以转移过去，当然，不想转移也可以，我想捐一点钱！”步叶天说。

　　“真的吗？”那老师有点惊讶的说，没想到，这么一个年纪跟自己差不多的男生，还会自己投资建设孤儿院呢。

　　“难不成还会骗人吗？我想了想啊，要不，就捐两亿吧，这里很多都要翻新一下，孩子们生活条件，也得改善！”步叶天说。

　　“……！”那女老师有点蒙了，这似乎有点不现实，难道是在做梦吗，这捐两亿，好像就跟别人捐了几百块钱一样，难不成是一个富二代？可是，如今这个年代，还能有这么行善的富二代吗？

　　如今，好多尤其人，巴不得自己享受呢，哪里会去想着别人呢。

　　“呵，别惊讶，我只是想帮助一下孩子们，毕竟我也是孤儿，能体会他们的辛苦，只希望，以后所有的孤儿，都能有一个好的生活环境，当然，最好的话，还是不要有孤儿吧！”步叶天说。

　　“嗯，那谢谢你了，这样吧，你跟我来，我带你去找院长！”那老师道。

　　“行！”步叶天应道。

　　随后，老师就让孩子们自己玩，接着就领着步叶天，来到了院长办公室。这院长，是一位五十多岁的妇女。很慈爱那种，不过呢，耳朵有点不好了，说话得大声一点，这个，那女老师已经告诉了步叶天。

　　所以，步叶天进来之后，说话都是比较响亮了。

　　当听说步叶天要捐赠2亿时，院长真心是感动啊，只听她说：“你这钱，简直就是孤儿们的救醒，你不知道，我正愁没钱了！”

　　“怎么会这样，政府按理应该有补贴啊？”步叶天说。

　　“唉，政府现在，都要我们迁走，才能继续补贴了，都怪那些开发商，跟领导关系好，从而来压制我们，这地皮，是我老伴私人的，房子，也是我老伴出钱建成的，他们不好砸，也弄不到地皮，所以，就用这样的方式，来扣押我们，其实，迁走，我们也愿意，可是，对方只补相等的建材费用，也就是说，这儿给了他们，他们则在偏远的地方，给我们一栋房子，只是那边的话，距离城市太远，连卖东西的地方都没有，我们这儿，人手本来就不多，以后买东西什么的，都得走好远的路。连正规的车道都没有！”院长解释的说。

　　“这的确太坑人了，这里的地皮，根据现在的价格来算，至少可以在郊区构建四倍这么大的房子跟地皮了！”步叶天说。

　　“那可不是么，其实我也不是一心想着钱，只希望他们能合理一些，多出来的钱，我也是给孩子们用！”院长说。

　　这时，女老师也说：“是啊，院长这辈子，都是在孤儿院度过的，当孩子们，就跟亲生孩子一样。不是说，如果以院长的工资，这几十年，至少存上几十万是有的，可你可以去查她的账户，根本就没有多少钱，顶多几千块，所有钱，她都付出给孩子们。可以说是一辈子都为了孩子们啊！”

　　“哦！”步叶天听了之后，真心有点感动，看得出来，院长的确是好人，因为好人的脸色，眼神，都完全不一样。

　　看人很准的步叶天，对此很相信。

　　“没事的，既然他们不给钱，我给就是了，如果2亿不够的话，以后你们再跟我说，我不缺钱的！”步叶天道。

　　“谢谢，真太谢谢了！”院长连忙道。

　　开始，她们俩似乎还有点怕，怕步叶天是乱说的，可谁知道，之后步叶天就立马转账，当钱，真的打入了他们孤儿院基金账户时，两人才知道，步叶天果真是真心帮助她们的，否则，没有任何的条件，怎么会给那么多钱呢，倒是孤儿院院长，为了公正，还给了步叶天一个字面证明。

　　步叶天没拒绝，倒也手下了。

　　“好啦，这样，孤儿院就没事了，你们也不要怕那些开发商，他们不过就是利用一些手段，如今有钱了，还怕他们干啥呢！”步叶天说。

　　“嗯！”院长点点头说。

　　随后，步叶天就告辞了，打算得回去了，其实，步叶天也因为帮助了孤儿院，心里开朗了很多。

　　没有之前那么的郁闷了。

　　看来，帮助人，果然是一件让自己高兴的事情。走到孤儿院门口，步叶天搜出了那字面的证明书，想了想，就直接撕烂了，接着就往旁边的垃圾桶一丢，只是这个动作，却被跟上来的女老师给发现了。

　　只听她喊着说：“你，你怎么把证明给撕掉了啊？”

　　“呃？”步叶天回头一看，倒是看见女老师竟然想去将步叶天丢的证明捡起来，步叶天不由阻止的说：“不要捡了，很脏，再说，都撕烂了，捡起来也没有意义，法律只会认一些很完整的证据！”



第514章 放走张馨

　　“可是，这是证明你帮助过我们的啊，你就这么撕掉了，不好吧！”女老师说。

　　“帮人，似乎不用看回报什么，反正我是捐款，又不准备要回钱了，我留着这个干啥呢？”步叶天说。

　　“你人真好！”女老师说。

　　“相对来说，你更好啊，毕竟，我没有办法，亲身来这里照顾孩子们，只是出了点钱，不算什么伟大的！”步叶天摇摇头说。

　　“光有人有什么用啊，我又赚不到很多钱来给孩子们呢！”女老师说。

　　“好啦，咱们这么说来说去，似乎没有意义呢，对了，你准备去哪里？”步叶天问道。

　　“哦，我工作完了，准备回家，下午再来！”女老师说。

　　“这样啊，那我送你回去吧！”步叶天道。

　　“这不好吧！”女老师有点不好意思的说，毕竟，这太麻烦人了，但是步叶天坚持，她只好答应了。

　　当来到一个超市外面的时候，女老师不由说：“对了，我还要去买一点东西，要不这里下吧，距离我家，不远了！”

　　“好，那你小心点，如果有机会，我们再见吧！”步叶天道。

　　“嗯！”女老师应了一声，然后就下车，接着还跟步叶天拜拜了一下，这才看着步叶天驾车，远离而去。

　　“真是个好人！”女老师嘀咕了一声。

　　而步叶天之后，自然是回去了，还没正式开学，这两人也没啥正事，回到章哥的别墅，见大家在修炼。

　　步叶天很满意。的确，大家都成熟了不少，以前如果有空，肯定是在一块的玩，但现在，她们有空了，却会抓紧时间修炼，而大家修炼的，都是一个套路的九琴曲，也可以互相的帮助呢，只是如今，缺少了碧灵，还有刘静，刘静最近也正式上班了，慢慢的，事情也多了，好歹也是刚来。

　　怎么都得做出一点成绩来，否则这个队长，别人会觉得是依靠关系的呢。

　　至于章哥跟李昕，好像是出去买东西了，阿姨则中午的时候睡下了。所以，现在步叶天只能找幕海聊天。

　　“这两天，感觉如何，更适应了一些没？”步叶天说。

　　“还算行，只是，有一点，我一直挺迷茫的，或许，这个问题，得跟你聊一聊才行！”幕海说。

　　“什么事儿？”步叶天问道。

　　“最近呢，我学会了怎么用手机，然后上网，这些事儿，我记忆中好像有，但我自己又感觉很新鲜。当然，最新鲜的事情，还是我想知道，如今的我，能结婚生子吗？”幕海说着说着，竟然还害羞起来了呢。听这么一说，步叶天顿时笑了，他真心被幕海逗乐咯，原来，这家伙在纠结这个问题呢。

　　不过，这还真的是一个需要注意的问题呢，到底幕海，算人类了没呢？如果不算人类，那又算什么呢！

　　有了人类的身躯，按理，是可以传宗接代的，但又不得不否认，幕海原来的灵性，注定他不是普通人。

　　所以，如果是妖的话，这可以跟人类生存在一块，诞生孩子么？

　　这个，步叶天得去询问一下白玉里的意识，或许他才能懂。

　　不过，在问之前，步叶天忽而问道：“幕海，难不成，你看见了喜欢的丫头了么？来，跟我说说！”

　　“呃，这个可以不说吗？”幕海有点难为情的道。

　　“没事，都是哥们呢！”步叶天说。

　　“好吧，昨天呢，我跟章哥去买点东西，回来时，就在前面那个路口，我看见一个女的，竟然有了感觉耶，那算是喜欢上了么，算不算你们人类说的，一见钟情？”幕海说。

　　“算，应该是算了！”步叶天点点头说。

　　“可好奇怪啊，我看见别人，都觉得没感觉啊，就好像我看见你跟看见章哥时，跟看见林美淇，叶珊她们，是一样的，连男女都分不出来，感觉就是人，毕竟，以我们灵物来看，只有人跟灵物区别，没有男女之分！”幕海说。

　　“难道，你跟这个家伙的思维，有了互动，然后造成的？”步叶天猜想的说。

　　“不对，如果有变化了，我现在看你，又或者女生，肯定不一样的感觉，但是，只有那个人，我才感觉不一样呢，今天，我又找了个机会，去验证了一下，发现真的是这样，只有对她感觉不同，对路上别的女孩子，没有感觉！”幕海说。

　　“这就奇怪了啊！”步叶天摇摇头说，有点糊涂了，毕竟这样的事情，都没有遇见过呢。于是，步叶天真得去问一问白玉里的意识了，很快，步叶天就跟白玉里的意识连系上了，询问了幕海这样的情况。

　　白玉里的意识，琢磨了一会，给步叶天的回答便是：“幕海虽然变成人了，但灵魂还是自己的，他是不可能喜欢人类的！传说中，人跟妖之间的恋爱，那必须是一人在不知道对方是妖怪的情况下，而妖怪也化作了另外一方喜欢的模样，才会有感情，如果一开始，就是妖怪本身的模样，基本上不可能有感情的！”

　　“也是哦，正常人，怎么可能会去爱上一条狗呢，顶多就是一种疼爱的感情而已！”步叶天点点头说。

　　而反过来，动物跟人，也是一样的。

　　如果说，幕海这个模样，然后展现了一次很厉害的举动，那么对方喜欢上幕海，那还差不多，而幕海，去喜欢一个人，似乎有点奇怪，还有一个可能的，那就是幕海在人类这边，生活了很久很久。

　　大部分思维，融入了人类，那还差不多。

　　可以前的幕海，基本上都不会跟人类接触，如今也才当人没有多久，怎么可能会喜欢上人类呢。

　　这其中，肯定是有什么地方，不对劲，弄错了。

　　“那你说，这会是什么情况呢？”步叶天又问道。毕竟，根据白玉里的意识所认识的情况来分析，肯定会比他正确得多。

　　“我在想，说不定，他所看见的，也跟他一样，属于特殊人，有可能是接着引灵的情况，也有可能是直接化作人的灵物，不管是哪一种，应该实力都很不错！”白玉里的意识说。

　　“原来还有这么一回事啊，既然如此的话，那么如果有机会，岂不是可以让她跟幕海凑合在一起？不然，幕海这么单身一辈子，有点委屈他了呢！”步叶天说。

　　“你这么想，可以是可以，但必须注意细节啊，首先是看对方的品行，一些妖，可是很恶毒的，别把幕海带坏了！”白玉里的意识说。

　　“嗯，这个我会注意的，如果对方还行的话，我就凑合，如果不行，我还会收了，让她不要危害人类！”步叶天明白了的说。随后，步叶天并没有把白玉告诉他的情况，跟幕海说，而是让幕海先淡定，等有了真相，到时候在说吧，可不能随便乱来，幕海听了之后，也表示自己会注意的。

　　随后，步叶天就暂且先放下这件事情，毕竟一时间，也搞不定的，得有机会的时候，再处理这件事情了。

　　而步叶天这边，到算是暂时稳定，东市那边，老头却瞒着步叶天，做了一件事情。那就是，放走了张馨。

　　这个，老头让十方，也暂且不要告诉步叶天，等去了京城，他会找机会跟步叶天说的，十方对此，也只能答应，毕竟十方也知道步叶天跟老头的关系，知道老头不会害步叶天的。至于为什么放走张馨。

　　这倒是一个不解的事儿。

　　或许以后步叶天自己会知道吧。

　　当然，放走张馨，也还不是直接放走，而是老头跟她聊了很多，一开始，张馨不知道老头为什么要这么做，于是问道：“你放走了我，不会担心我回去之后，告诉我的组织，然后夺得这儿吗？”

　　“呵，这个，我肯定会担心的，但是，我宁愿赌一把！”老头说。

　　“赌什么？”张馨不解的问道。

　　“我知道，你是邪教之人，而且还是圣女，也清楚，你们教派，等级是跟大门宗，甚至是很强势大门宗一个档次的势力，其中，以你们教主，乃是武尊后期大圆满，还有六位长老，皆是武尊后期！”老头说。

　　“呵，知道这个，也不难吧，只要上了一个档次的人，都知道，我们教派，是不能随意得罪的！”张馨说。

　　“那自然，正派势力，曾经全体出动，都不能将邪教灭掉，只能算是五五开。那自然说明了你们邪教很强，说不定，还有隐藏起来的力量，不过，如果正派真的全力合作，你们邪教，也不可能赢的！”老头说。

　　“这个的确，但没办法，谁让我们邪王，很有统治能力，所有邪教势力，通通归顺，而你们正派，却四分五裂，只有等关键时刻，才会联盟，甚至那个时候，还不是完全的齐心攻打敌人！”张馨道。

　　“不过，你可知道，过段时间，正派将会选举一位盟主出来，而这一次的选举，跟以往会不一样，正派，至少有二十三个门宗，将会统一在一起！”老头说。

　　“不可能吧，你们正派，每个门宗，都有自己的先祖规矩，估计不可能那么通情达理吧？”张馨不相信的说。

　　“如果，出现了一个将尊呢？”老头很小声的说。

　　“这！”张馨顿时愣了一下。

　　毕竟，她虽然没有达到武尊的档次，可是，因为她这个身份的原由，知道的事情比较多，但知道多了，也应该明白，华夏修为，武尊后期大圆满已经是如今大门宗最强了，而武尊之上，便是将尊。

　　但那似乎是一个神话传说了。

　　然而，如今竟然会有将尊问世，到达是谁？

　　“是哪个势力，会出现将尊？”张馨问道。

　　“这个，我也不是很清楚，毕竟我的消息来源有限，但将尊一事，应该可以确定是真的，而此人问世之后，不管是正道还是邪教，都将会发生血雨腥风，我只是想让你去跟邪王说一声，当然，重点还是，邪王到底还活着不，你们的长老，究竟还剩下多少？”老头说。

　　“我也不知道，邪王好久没有出来，即使我是圣女，也不得而知，不过去问一下我师傅，应该能知道！”张馨说。

　　“那你快去吧！”老头道。

　　“可是，你为什么要告诉我那么多呢？”张馨有点想弄明白的说。



第515章 被选为班长

　　“你跟邪王说了，他自然会明白，我其实也没啥用意，只不过不想这次将尊问世，真的变成了血雨腥风！”老头说。

　　张馨琢磨了一下，随后也不多问，于是就告辞了，至于她是否会将这件事情，告诉邪王，又或者说，是否有机会告诉，老头不知道，看着张馨离开很远之后，老头才嘀咕的说：“如今的邪王，会不会是他呢？”

　　会这么想，主要是老头得到一个消息，说老邪王，其实在八年前，就过世了，但后来，邪王却一直还有出现。

　　如果不是说邪王已死的那个人，老头很相信，否则的话，也会以为，邪王还活着，而邪王一身实力，非常强悍，正道之人，都是惧怕几分。邪王死于生命大限，那是无奈之举，而死之前，应该是会寻找传承。而邪王去世那一年，也恰好是步叶天父亲一点音讯都没有的那一年。以前，步叶天的父亲，虽然隐蔽世间，寻找复仇之法，可是，老头还是隐隐偶尔能寻找到一点踪迹。

　　但那一年之后，他却消失了一般。

　　而消失的那个区域。

　　似乎正好是老邪王最后一次现身的时候。所以，老头怀疑，步叶天的父亲，说不定遇到了这个奇遇。虽然，跟邪教有关联，看上去不是挺好，但是，正邪之间，究竟谁是好，谁是坏，也没有一定的规则。

　　可以说，再强的力量，也要看是谁在用。

　　所以，他某个方面，还是挺希望是他，可如今，也快要到他回来的日子了，那是约定好的，不管是不是他，至少他会回来，哪知道，最近却有了这个变动，竟然会有将尊问世。如此一来，情况对他们来说，非常不好啊。到时候，该如何应对呢，所以，老头也冒险了一下，让张馨回去禀告。

　　毕竟，万一是他，那么就可以做好一些准备了。

　　总之，绝对不能让辛苦了那么多年的计划，因为这将尊问世而失败了。

　　转眼，就到了开学的日子了。

　　新生入学，加上老学生，一般来说，都会是很欢快的场面，当然，也有烦躁的情况，主要还是校长说的话，太长了，可没办法，学生就必须过这一关，要不来就不来读书了。好不容易熬了过去。

　　终于，可以到班上去了。

　　报名那天，其实已经分班了，只是，步叶天他们几个没有去班上，而开学典礼，大家都是站着的。

　　只要一个区域，排列好，就行，没有分班站，倒是学长那些就有，所以，来到班上，可以说还是比较新鲜的地方，而大家都不算认识，或许一些宿舍的，就会比较熟悉了。总之，大家现在，估计都是在认识班上的人吧。好歹，似乎几年，都是在这儿一个班。而林美淇跟陈雨馨，似乎也成了焦点。

　　就算报名那一天，没有出现那件事情，林美淇跟陈雨馨长得漂亮，也注定会让大家注意的，似乎不知不觉中。

　　她们就成了班花。

　　群众的眼光，还是雪亮的，谁漂亮，谁不漂亮，很容易分的出来。只是，大学班上，坐位是随便可以坐的，而林美淇跟陈雨馨，坐在靠墙的地方，然后步叶天坐在了外面，这么一来，谁还能靠近？

　　“听说，这个人。是她们的保镖哦，那应该很能打，看来，我们是没有机会了啊！”这不，有三个同学聊天的说。自然是男的，而男生，对美女，自然会喜欢，可如今没有了机会，那似乎就心不甘心。

　　“或许，只是保镖而已啊，再好，貌似也不会被主人喜欢吧，说不定，我们还有机会！”又一个说道。

　　“不过，好像夏公主都跟这个男的表白了，却被拒绝，你们说，其中是不是有情况？”一直没说话的那个同学，也道了一句。

　　对此，三人就进入了沉思中。

　　倒是这时，坐在他们前面的一个女生，忍不住回头的说：“你们三个，长得这么丑，还商量国家大事一般的慎重，这有必要么，我可以明确的告诉你们，就算人家是单身，世界上没有男人了，也不会选择你们的！”

　　“……！”那三人，顿时无语了，似乎受到了打击，只是，他们似乎真长得有点二货了。但是，他们无语的是，这个骂的女生，好像也不咋样啊，只能说彼此彼此而已吧。

　　其实，这个的人，在这个世界上，太多了，所以，步叶天就算听到了他们说的，也没有去在意什么。

　　只要没有人，会来惹事，就是好事。

　　“大学了，我一定要好好用功咯！”陈雨馨说。

　　“不是吧，陈雨馨也会好好读书？”林美淇不信的说。

　　“谁说我，我要好好的玩我的游戏！一定要冲到最高分！”陈雨馨哈哈的说。

　　“……！”林美淇摇摇头，对她是无话可说了，不过也随意吧，毕竟成绩只要跟上就行，对陈雨馨，她也只有这样的要求而已。随后，林美淇问步叶天说：“大学了，打算怎么过呢，新的开始，总得有一个计划吧？”

　　“我感觉，会差不多，说不定得旷课很多呀！”步叶天道，其实也不是步叶天刻意的，毕竟，一开学，就给了他一个旷课的特权，这貌似注定了大学，会是一个旷课的大学了。

　　“呃，那至少也有不少时间会在课堂啊！”林美淇道。

　　“那就好好的学习医术呗，这一点，咱们可以交流一下，毕竟你除了修炼九琴曲，炼丹师的身份，也别忘记了呢，可能要比其她人难度大一些！”步叶天说。

　　“嗯，我会加油的！”林美淇道。

　　而这时，老师终于来了，这一堂课，是班主任的课，对于班主任，也是新认识一下，那是一个四十多岁的中年男子，看上去，好像很严肃的样子，估计不是一个很好说话的人呢。他进来之后，全班就安静下来，随后，老师就介绍的说：“我叫李峰，以后就是你们的班主任了，当然，我更希望可以跟你们，成为好朋友，度过大学这美好的时光，或许，我们会有一年在一起，又或者是两年，三年，甚至四年，不过不管多久，我都希望，在我站在这儿时，大家都是我的好朋友！”

　　虽然老师这么说，可是他的表情，真的太严肃了，以至于，大家估计都会想，这真可以成为好朋友吗？

　　如果哪天，心情不好，去找老师聊天，说自己谈情说爱了，会不会说完之后，直接就给一巴掌，让人滚出去啊。

　　反正这个老师，的确让人觉得不敢亲近。

　　“在学校，我们会用俩天，让大家熟悉我们校园。也认识我，而两天后，将会是军训开始，大家今天可以去报一下自己的身高，好到时候领取军服！”李峰老师说。

　　“老师，我们是在哪里军训啊？”一个同学问道。

　　“九江军区！”李峰老师回答的说。

　　“啊……！”听了之后，全班学生，都震惊起来，因为不少人都去打听过，那个军区军训是最恐怖的，然后不少人得到了消息，说九江军区，是最危险的一个，好像曾经，还有一些体质差的学生，军训的时候，死了！

　　这也是九江军区，很让人后怕的地方，谁也不希望，自己会死在军训里哇，好不容易考上了大学，还没来得及享受大学的时光。就这么死了，得多不甘心啊。

　　“激动什么，难不成，大家害怕了不成，都是大学生了，不是小孩子了，如果连一个军训都怕，以后如何在社会上立足？”李峰老师道。

　　“可是，那儿曾经，死过人呀？”一个同学忍不住的说。

　　“你也知道，那是曾经，而且后来也调查清楚了，那位同学，之所以会死，是因为违反规矩，偷偷将手机，藏在了鞋底，带入了军区，之后，晚上不睡觉，看连续剧，白天训练那么累，晚上又不睡，这还能活命吗？只要大家按照正规的指示，都不会出事的，除非，真的身体有疾病的，但到时候，会做一个体检，如果身体不合适，将会有特殊待遇，不会那么累的！”李峰老师说。

　　“啊，鞋底，怎么可以带手机？”又一个同学不解的说。

　　“呵，我才不告诉你，不然，你说不定会成为第二个那样的同学！”李峰老师道。

　　这么一说，顿时惹来班上同学一阵哄笑，这下，大家才知道，原来看上去很严肃的李峰老师，竟然也会开玩笑的呢。

　　“好啦，现在开始，我们竞选班干部吧，其实在去军训之前，都将会是这些事儿，不会有正课的，以至于别的老师，得军训之后，大家才能看见了！”李峰老师随后又说。

　　忽而，一个男生站了起来，然后道：“老师，我小学，初中，高中在班上，都是当班长的，要不，这班长给我当吧！”

　　“不行，大学，又是一个新的开始，一切都让投票来决定，如果你想当，那么，就看看是否能让大家支持你，要不，这样吧，大家先来一个自我介绍，我会把班上班干部职务的列表写在黑板上，如果你们中意哪位同学当什么，就写在纸上，然后收集起来，统计一下，票数最高的获得！”李峰老师说。

　　“可是，这样的话，都不是很熟悉，万一选错了呢？”一个同学道。

　　“当然，这一次选举，不会是永远，只是暂时，一旦被选中了，到时候合适与否，我们在军训期间，就可以看出来，等军训完了，我们可以再来一次选举。反正，如今我对你们也很陌生，也不可能真选择好的！”李峰老师道。

　　“哦！”大家想了想，也觉得有道理，见都没有意见了，对此，李峰老师就说：“行，从前面开始吧！”

　　于是，大家就自我介绍起来。

　　一个一个的。

　　有的说得很激动，有的说的很搞笑，基本上，是想让大家知道自己的特色吧，而步叶天不打算弄什么班干部，毕竟，他有别的事情呢。可真没空闲，为此，步叶天介绍的时候，只是站起来，说了一下自己名字，然后又说自己是一个很简单的人，然后就坐下了，估计是最简短的了。

　　但也没有规定，不能说多啊。而林美淇跟陈雨馨，虽然不算很简短，但也不长，一般般的水平呢。

　　等介绍玩了之后，大家也开始投票了，将想选举的人，写在了纸上，交上去之后，李峰老师为了公平，自己来审核统计，等弄好之后，也开始公布了，可当步叶天听到，李峰老师公布班长竟然是他时。

　　步叶天吃惊不已。

　　怎么可能呢？



第516章 音乐老师

　　的确，这一点，真心让步叶天觉得不对啊，自己都那么低调了，怎么还会被选为班长？一旁的林美淇不由说：“恭喜你啊！”

　　“晕，我都没想当呀，之前介绍的时候，我也刻意的随便应付一下，怎么就被选中了呢？”步叶天摇摇头说。

　　“或许，说得少，大家觉得神秘啊，以至于，就选择了你哦，一些过于展现自己的人，别人会觉得太过头了，不喜欢！”陈雨馨道。

　　“啊！”步叶天无语了，早知道这样，就不低调了，直接弄一点自大的，说不定别人还会觉得他不靠谱呢。

　　可是老师现在，都在念别的了，都没有给步叶天机会来拒绝，只是步叶天认为，必须让出去，自己可没办法当这个班长。这不，等李峰老师念完，步叶天不由请示了一下，李峰老师于是问道：“步叶天同学，你有什么意见吗？”

　　“我，我不想当这个班长！”步叶天道。

　　“哦，为什么呢？”李峰老师问道。

　　“我没当过班长啊，再说，我平时有别的事情要做，其实也不怕隐瞒，我只是来当保镖的，算是陪读！”步叶天道。

　　“呵，这件事情，我也听说过，报名那天，你的名字，算是我们医科大很出名了，不过，不管是处于什么目的，来到学校，来到我这个班上，你就是我的学生，也是这个集体的一份子，所以，班长的位置，非你莫属了，而且众望所归，你获得的票数，是34票，占居了班上一半以上，别的同学，才七八票啊！”李峰老师说。

　　“可是！”步叶天又想说什么的，李峰老师又道：“再说，既然你是保镖，那肯定有非凡的能耐，而作为班长，就是一个班的领袖，有时候，也要起到保护大家的责任，好像这一点，班上没有别的同学比你更加合适了！”

　　“这！”步叶天不知道怎么拒绝了。

　　而且，李峰老师还说道：“何况，你自己不知道自己合适与否，那就让军训这段时间来试一试吧，反正回来之后，还要重选的，如果到时候，大家都觉得你合适，那似乎就只能说明你合适，如果大家到时候不选择你了，你也不用当了嘛！”

　　“好吧！”步叶天只能答应了，毕竟老师都这么说了，那就随便先挂上班长的身份吧。反正到时候，只要表现一般般，不符合当班长的条件，大家自然不会怎么选择他的。

　　“很好，今天，就先到这里吧，忙乎了这么久，也差不多可以下课吃饭了，大家先去食堂吧，大学食堂，如果不早点去，那就得排很久的队哦，我先告诉你们，你们以后才会有所准备的！”李峰老师说。

　　“噢耶！”很多同学，都欢呼起来，毕竟，能早点下课，都是学生们的最爱了呢。

　　接着，瞬间班上的同学，就少了三分之二，貌似很快，都会不见了，而步叶天跟林美淇，陈雨馨三人，也抓紧了一点时间去食堂吧，大学是不能随便去外面吃的，这也是学校的规定，算是有点封闭式的教学了，每个学校，待遇都不一样，而医科大，好像只有周末，才能比较自由的出去。

　　可晚上，还是一样得回寝室，不然就得请假，有合理的理由，如果夜不归宿，那可是要记大过的。

　　来到食堂时，出乎预料的人多，即使现在，还不算大家都下课了，可还是人很多呀，不过也是，一个大学，人数自然是比高中人数，多几倍，那么多人，在一个校园里，在做同一件事情，肯定是人山人海的。

　　“我们去排队吧！”步叶天说。

　　“好！”林美淇应道。

　　她们三个，倒是没有啥着急的，因为这种事情，也不需要去着急，又没有赶时间啊，不像有些人，是想会寝室上网什么的，才会觉得在这里的时间，是浪费的，没办法，马上就要军训了，到时候，不能上网了，肯定要在这两天，多玩一下啊。

　　刚排队后，不由发现，后续又涌来了好多人，对此，步叶天道：“看来，人真的好多啊，慢来一步，都得等好久啊！”

　　“可不是么，不过我倒是不担心这个，主要还是担心，以后咱们白天，去什么地方休息呢，宿舍我是不想去了，可白天又不能出去，这学校也太封闭了，连中午都不肯哇，这是啥规定呀？”陈雨馨说。

　　“没办法，每个学校有每个学校的规定。谁让我们选择了这里呢，估计，有些地方的，就会很轻松吧！”步叶天说。

　　“不过这样，学生们才安全呢，有利有弊吧！”林美淇有自己的想法说。

　　“也是，虽然说周末可以出去，但晚上都得回来，这很大概率，防止一些学生，在外面过夜，然后出事。尤其是女同学，京城到处都是大官富二代，如果得罪了谁，那不得了，校方这么安排，应该算是尽量的在保护学生们吧！”步叶天说。

　　“也有道理哦！”陈雨馨明白了的说，随后还道：“可是，咱们这件事情，必须处理啊，否则中午，人家有宿舍，我们没有，去什么地方休息啊，有时候早上才两节课，直到下午才有课，中午不能出去……！”

　　“是哦，这是一个麻烦，这样吧，今天就先委屈一下，等我去想一想办法，明天开始，就不会了！”步叶天说。

　　“嗯，那赶紧一点，我可不想无聊的坐教室，再说，大学教室，又不是咱们唯一的，而是上什么课，才去什么教室！”陈雨馨说。

　　“嗯！”步叶天点点头道。

　　这个问题，要如何解决，其实现在步叶天也没有着落，如果说空闲时间，得回去的话，又会很麻烦的。

　　关键是，林美淇她们不喜欢学校的宿舍。

　　不然，也可以在学校，弄一个宿舍的，倒是后来想了想，白天在宿舍，晚上不在，貌似很多人会嫉妒的吧。

　　看不见，别人不会怎么去想，但发生在自己身边，总会有一些人不服气的，还是不要闹这样的麻烦出来了！

　　于是，等吃完饭之后，步叶天就让她们，在教室里休息。正式上学之前，这个教室，都会是他们班的，所以现在还不要紧，随后，步叶天就在学校各出，走了走，看是否能寻找到一点办法。

　　只是，学校不是酒店啊，不是说要找休息的地方，就可以的，倒是突然，步叶天看见了校长，从教室宿舍走出来，步叶天似乎想到了什么，然后走了过去，问候的说：“校长，您好啊！”

　　“哦，是你，有什么事情吗，那个申请都已经批了啊！”校长认出了步叶天，于是问道。

　　“就是因为批了，所以现在，中午不知道在什么地方休息了，您能帮忙，想一点办法么？”步叶天问道。

　　“呃，这个！”校长顿了一下，一时间，也不知道该怎么办，毕竟，没有这个先例啊。倒是很快，校长灵机一动，忽而说：“有了，刚刚，我就安排了一个新来的女老师宿舍，每个宿舍，可以住两个人，如今那一间，只有她一个，没有别的老师安排进来，既然只是中午休息一下，不如去挤一挤？”

　　“这个貌似挺好！”步叶天觉得可以的说，反正中午，也不一定要睡觉什么的，就是找个落脚的地方。而不是说得在校园里到处逛什么的，为此，步叶天就谢谢的说：“那这一次，真的麻烦您了！”

　　“没事，只要那件事情，你给我保密，那一切不是问题！”校长小声的说。

　　“嗯嗯！”步叶天答应的说。

　　随后，步叶天就给林美淇打了个电话，让她们过来这边，至于校长，则先带步叶天过去了，跟那个女老师交代了一下，对方也没有意见，反正一个人住，也无聊呢，如今多了两个伴，虽然只有白天，也至少多了一点人气。

　　等校长走了之后。

　　步叶天才打量起这位新来学校的老师，大概就二十三岁左右，应该是刚毕业的吧，毕竟身上，还带有一点学生的味道呢。

　　她个子跟陈雨馨差不多，身材挺好，长得类似叶珊那种脸蛋，但性格却像刘静那一种，也就是好动一些。

　　“这位同学，你叫什么名字啊？”老师问道。

　　“步叶天！”步叶天应道。

　　“哦哦，我叫田甜！家里的人，都叫我小甜甜呢！”老师说。

　　“呵，那我也不可能说叫你小甜甜啊，毕竟你是老师呢！”步叶天笑道。

　　“你真有趣啊！”老师道。

　　“对了，学校里，好像没有谁可以住宿外面的呀，为什么你跟你的朋友可以呢？”老师好奇的问道。

　　“这个啊，不好说，就是特殊一点啦！”步叶天没有说出真相的道。

　　“哦，那我就不问了！”老师似乎很理解的说。

　　随后，林美淇跟陈雨馨来了，步叶天大概说了一下，对此，林美淇不由客气的说：“老师，那打扰您了！”

　　“没关系，反正这里可以住两个人，你们挤一边，也不会影响我啦！”老师道。

　　“可是，步叶天，你中午在什么地方休息呢？”这时，林美淇问道，她们有着落了，而且地方还不错呢，比学生的宿舍好多了！

　　“我再想办法吧，反正我一个男生，很随意的！”步叶天道。其实他是想说，自己中午，说不定可以去外面办一些事儿。只是在老师面前，就不能那么直接了，毕竟这是违规的事情，不过普通的学校围墙，步叶天进出是自如，只要不说出来，没有人会知道的。倒是这么说，林美淇竟然懂了步叶天的意思，也就不追问这个了。

　　“这样吧，今天就随便暂时休息，晚上我们去外面买一些用品，明天安置了，就可以好好休息了！”步叶天安排的说。

　　“你们可以在我床上休息啊，这床挺大的，三个人挤一挤也没啥，反正中午也不用睡多久呢！”老师忽而说。

　　“这不好意思吧？”林美淇道。

　　“有啥呢，能住一块，就是缘分啊，再说，我是你们的老师，虽然不一定是教你们的，但也应该照顾你们呀！”老师道。

　　“对了，老师，您教什么的呢？”陈雨馨好奇的问道。

　　“音乐！”老师说。

　　“哇，是音乐老师啊，那你肯定很有才艺吧？”陈雨馨又说道。

　　“一般般啦！”老师谦虚的说。



第517章 颠倒黑白

　　随后，步叶天就先离开一步，毕竟是女生宿舍，虽然老师的宿舍，比较自由，但偶尔来还是可以，一直来了，却很久才出去，貌似就有点不妥了，反正，林美淇跟陈雨馨，跟这老师聊得蛮好的。

　　加上她们也不是普通人了。

　　在学校里，还算放心，步叶天就打算去处理一下别的事儿。

　　中午还有蛮长的时间呢。

　　来到学校的边缘，有一条差不多三米的围墙，这里没有好爬的地方，上面还有很多玻璃，如果普通人，估计都没有想法要出去了，毕竟，这不是简单的事儿呢。但是，对于步叶天来说，却是很轻松的，见没有人注意，他就跳了出去。很快，就来到了停车的地方。医科大里面也有停车的。

　　但步叶天平时，都停在外面的停车场，这样会方便一点！

　　现在，步叶天打算去的地方，自然是警局，因为他想去看看刘静的情况，至少认识一下警局的位置吧。

　　这几天，都还没有去关注一下呢。

　　来到警局，步叶天跟门卫说了一声，就让他进去了，又询问了一下里面的人，知道了刘静的位置。

　　只是过去之后，却看见刘静在办公室里发呆。那是一个独立的办公室，当队长了，一般都会有的。开门进去后，步叶天不由说：“怎么，不忙啊？我还以为你每天忙的要死，都没有时间回去了呢！”

　　“啊，你来了，也不提前说一声？”刘静有点激动的说。

　　“咦，好像不是没事，而是被人欺负了，来，跟我说说，啥事啊？”步叶天发现了刘静的语气中，有点委屈的样子，那肯定是有不开心的事儿，于是要开导开导，顺便帮忙解决才行，毕竟，刘静是他的女人，不能被人欺负。两人的关系，早在雪山就确定了，如今似乎越来越喜欢对方了。

　　所以，作为男人，可不能让自己的女人受苦的。

　　“还会有什么事儿啊，不就是办案的事情啦，在东市，我处理过大大小小的案件，都数不清了，可来到这里，一些人，没啥经验，却充当老大，好吧，我知道自己是新人，忍了，错就错吧，但哪知道，最后黑锅却是我来背，我来这里有几天了，本来一直在处理一个案件，快要破案时，一个傻逼却插手，估计是想争功劳！反正，我对功劳什么的，没有什么想法，他想的话，我就顺应他的意思，可谁知道，这个傻逼，直接将这个案件颠倒是非了，真气死我啦！”刘静道。

　　“这类人，的确很坏！”步叶天说。

　　“可不是么，但我没办法啊，他们颠倒是非了，却让我背上了一个办事不力的黑锅，你说我委屈不？如今，证据什么的，都被弄走了，我根本没有办法翻案，何况，现在我都处于类似停职的感觉了！”刘静又说。

　　“看来，你过得真不好啊，幸好我今天来看你了，不然都不知道你受了这么多委屈，好啦，如今我步叶天来了，怎么都得帮你搞定眼前的情况。来，先跟我说说，具体的案件吧，从开始说起！”步叶天道。

　　“好嘞！”刘静不由笑道，她就知道，步叶天肯定会帮忙的。有步叶天帮忙，那么事情，肯定会有转机的。

　　随后，刘静就对步叶天，讲诉了这个案件的过程，原来是一宗杀人案件，事发地点则是附近的一个酒店。开始，这被定义为是自杀，是一个女孩，死在了酒店里面，现场没有任何的痕迹，监控也没有拍到中间有谁进去过，而且，现场还发现了一张遗书，说因为爱情绝望，而不想活了。

　　这样的局势，似乎很明了了。

　　谁看见了，也会认为这是一种正常的现象，如今这个年代，年轻人因为爱情而不想活的事情，毕竟太多了嘛。

　　什么跳楼的，撞车的，跳海跳江的。现在是一个在酒店里，割腕自杀的，好像也没啥。但是，刘静因为跟步叶天破了不少特别的案件，一些看似就是这样，而且还有不少证据证明真的是自杀的，却不一定是。有了这个念头，加上刘静一开始，就打算破一个奇案，从而可以在这里立足。

　　所以动力很大。

　　就算之前，没有步叶天帮忙，她对自己，也有信心，果然，通过了一系列的调查，发现了不对劲的地方。其实也就是看个人的耐力，有些警员，本身就不想打算破案，估计就不会去考虑那么多，很多线索，也发现不了，而刘静希望破案，自然能发现一些其实很简单，却容易被人忽略的情况。

　　而这个发现，主要在于，这个女孩，是来出差的，而不是说心情低落，然后随便找了个酒店，打算了结自己的生命。一般人，心情不好的话，哪里还会去上班呢，当然，也有意外，那就是本来有心事，但出差的时候，这个心事，更加的恶化也有可能，只是，女孩的手机，竟然没有通话记录。

　　这似乎不靠谱。

　　当然，没有通话记录，也等于是没有证据，可这毕竟是可疑的地方，加上，刘静又在女孩的行李中，找到了一个看似很不起眼的购物单，上面，写了这次出差，要买什么东西，其中，有一样，是给老年人的补品，也就是说，这个女孩，有心打算给家里人送去关怀，当一个人，心情不好时。

　　一般都不会有这样的举动，就算有，也势必得送出去了，完成了最后的心愿，才会想去死。毕竟，自杀是需要一定条件的，只有当感觉，自己在这个世界上的事情，差不多都完成了，才会没有留念。

　　不然，即使多么想死，也会留着命，等完成了那些事儿之后，再会来选择死亡。

　　总之，这也不一定可以完全的确定，女孩不是自杀，但却已经给了刘静很大的信念。觉得其中肯定有破绽。

　　有了这个底气，刘静最后又观察到了，恰好这个酒店的房间，是唯一一个，比较容易从对面房间过来的。

　　酒店属于双栋，只是，这距离有点远，但就这一个房间，外面，装有电缆器，而对面那边，也一样有。

　　而电缆器的大小，使得这两边的距离，缩短了2米多，而这两米多，似乎就将不好过来变成容易过来，当然，危险还是有，不过胆子大一点的话，其实正常男人，随意就可以跳过来的。而过来之后，正好是洗手间外面的一个窗户。会发现这一点，主要也是因为刘静发现，这个窗户似乎有点松动。

　　但按照正常情况下，是没有人会去怀疑这一点，毕竟这个高度，是三十多层，谁会去想，外面可以有凶手的路径呢。

　　除非，是事先有安排。

　　而刘静就是觉得，这或许就是有安排，甚至，这个女孩，进驻这个酒店，恰好是这个房间，也是有人安排的，如此一来，那只能说，女孩公司的老板，又或者派遣她来的上司，会跟这个案件，有关联。

　　女孩的公司，是在京城隔壁的城市，还算蛮远的，不过，刘静还是通过了一些调查，知道了这家公司的一些事情。

　　尤其是找到了女孩的一个好友。

　　她回忆说，公司里，女孩倒也没有得罪谁，上司也很喜欢，倒是在不久之前，一个花花少爷，在她们回家的路上，突然来调戏了一下，当问起这个人是谁的时候，女孩的好友，竟然认出这个人是谁了。

　　这就是案件的突破口。

　　而且，这个人，恰好是京城的。是一个叫做付航的男子，付家在京城，是做酒店生意的，有很多家五星级酒店，也算是很有钱的，或许在京城，不算啥，可是去了外地，那却是很有钱的人物了。

　　嚣张，也是自然的。

　　顺着这个线索，调查之后，发现，这个酒店，并不是那付航家的，不过刘静还是没有放弃，继续调查，最后，知道了安排这个女孩过来出差的上司，而这个上司，跟这家酒店，似乎算是经常有来往，一般出差的人，都是来这家酒店。只是，却没有找到证据，证明这个上司，跟付航有关系。

　　但是，最后，刘静却调查出来，付航在女孩死亡的那段时间，还真的在酒店里开了一间房，恰好是刘静怀疑的那个房间。

　　但就这样，再也查不出来什么了，毕竟，这线索，真的有限，其中很多都被对方抹掉了，完全没办法连系上，不可能说付航入驻了酒店，就说他是杀人凶手吧，如果是那样的话，岂不是所有当他入驻的，都是嫌疑人了？但是，刘静还有绝招，那就是步叶天教他的，利用人的心态，来寻找破绽。

　　之前步叶天，也是经常带着她，这么破案的。

　　后来，刘静巧妙的利用了曾经用过的装鬼，加上如今念力也有提升，可以控制一些物品的漂浮。

　　让现场，以为真的是来鬼了。

　　也因为这一点，刘静，逼出了付航，承认了杀人的过程，说白了，他就是一个心里有问题的家伙，似乎对于欺负女生，已经没有什么乐趣，而只有杀人，利用一些方式，巧妙的杀人，然后得到快感，自己却不会被抓。

　　得知之后，刘静立马翻案，然后准备给女孩，报仇雪恨，可谁知道，这个案子交上去之后，却被副局长给揽了下来！这种事情，刘静也见多了，人家根深蒂固，自己一个新来的，给对方，就给吧。在她看来，至少也还会给自己一点奖励，又或者记功。反正，她破案后，局里也会传开。

　　只是外界的人不知道。

　　总算这个队长，没有白当。

　　但是，刘静哪里会知道，这个副局长，揽下之后，竟然在一夜之间，就将案件翻盘了，说刘静只有录音录像，没有实际上的证据，不可以成立，再说，也有可能是威逼别人，才导致了这一番录像。

　　加上，那付航去医院，经过鉴定，的确是受过了很大的刺激，所以，这个，不能成立。在刘静得到消息时，付航已经被人送去国外治疗，案件也落案了，倒也没有给刘静定什么威胁的罪名。

　　只是给了她一个太过于想破案的乌龙。

　　“你说，我这样，算啥啊，心情会好么？明明就是一桩杀人案件，硬是被颠倒黑白了！”刘静最后无奈的说。



第518章 从副局长下手

　　“换成是我，也会生气的，不过，这就是现实，在东市，你权力大一些，而且是一个派系的，自然没有人为难你，但是来到这里，你是一个新人，不是他们派系的，加上恰好又是一个不正规的派系，你会受苦，那是必然，可以说，不仅仅这一次，下一次，如果还有类似的情况，你一样会被压制，如此一来，你只能破一些贫穷人犯案的，根本不能把一些富家，官家的人怎么样！”步叶天说。

　　“晕，他们还会敢这么对我？不怕我找到证据吗？”刘静更生气的说。

　　“有证据如何？人家最后，也会把你的证据，变成伪证。可以说，在京城，你是寸步难行，不比在东市了！”步叶天道。

　　“啊，那我这样，岂不是变成傀儡了？”刘静无语的说。

　　“不仅仅是傀儡，如果你不识相，不懂得融入他们，他们会觉得，你很碍事，最终把你调走，又或者停职休假！”步叶天说。

　　“那怎么办，要不，我不当了！”刘静道。

　　“呵，以前的那股动力，去哪里了呀？我安排你在京城，当一个队长，也是想借着警方的力量，有些事情好办一些。总不至于，就这么让我失望嘛！”步叶天说。

　　“那你说咋办呢？”刘静道。

　　“难道，你还不知道，我们已经有突破口了吗？”步叶天说。

　　“什么意思？”刘静还是不解的说。

　　“其实，之前你破案的那些，还算复杂呢，如今，事情已经很明了，一个非常大的线索，摆在了我们面前，这个线索的起点，便是这位副局长了。既然，这个案件，是他翻了，那只能说明，他是来替人化解危机的，既然是来化解危机，那肯定是有利益啊，没有利益，他们会做么？换成是我，都不会做一些没有好处的坏事！”步叶天说。

　　“对哦！”刘静恍然大悟了。

　　虽然，逃走了一个罪案的凶手，但是，却露出了另外一个线索，如果说，这个破案出来的话，那貌似会一下子，击溃很多人呀。

　　“再说，你也不用怕什么，京城内，咱们有叶珊跟章哥的人脉，警界也是有人的，这一次，你就作为秘密行动，谁也不告诉，来一个警局大调查，到时候，估计这个局里，没有人敢对你咋样了，一个队长，都可以弄倒副局长，貌似正局，也得乖巧的敬你几分！”步叶天又说道。

　　“哇哦，还是你厉害，一下子让我重新振作起来了！”刘静高兴的说，不由抱了抱步叶天，还亲了他一下呢。

　　“不好吧，这好歹是办公室耶！”步叶天摇摇头说。

　　“怕啥，这里是隔声的，外面又看不见里面！”刘静道。

　　“嗯，还是正事要紧，走，我们先去找这个副局开刀！”步叶天说。

　　“好嘞！”刘静点点头道。

　　她知道，步叶天肯定不仅仅会帮她想办法，而且还会帮她一起搞定，这下，她觉得自己肯定能出气了。

　　而今天，副局可没有来警局，平时这个副局，经常接着出差的理由，一直不来上班，也没有谁拿他有办法，毕竟人家可以说，我是出去办正事的，不过刘静知道，这副局，今天应该是在某个地方潇洒。

　　最有可能的，那便是那家出事的酒店，毕竟，那副局把案件给翻过来了，对酒店的帮助也很大啊。

　　如果酒店里，闹出是谋杀，这对酒店名声损坏会很大，而自杀的话，酒店虽然也会失去一点名声，但大部分人都会以为这是无奈，碰上了一个该死的人。甚至有人会同情，而不再是安全方面的问题了。

　　有了这么大的帮助，肯定会有不少回扣的，说不定，会给局长一个免费的卡，以后住这里，就不用花钱。

　　享受一切的服务。

　　而作为这样的副局长，肯定会有养一些女人的，不然，在酒店里找一些，也是可以，总之，可以潇洒，就潇洒啊。总比待在办公室里无聊得好。即使是大白天，那自然是睡在女人堆里，吹着空调什么的爽快一些嘛。

　　“真的再啊，就是这辆车，副局长有两个牌子，但是我对他的车，非常的熟悉，一定是他的！”刘静说。

　　“不过，酒店那么大，要想知道他是在哪个房间，有点困难耶，再说，我时间不长，下午还要去学校，这刚开学，总不至于旷课了吧，而且，马上又要去军训了，这一走，可得好多天回来呢，尽量今天或者明天之内，得搞定！”步叶天说。

　　“这样啊，那还真得快点了，只是，用什么办法快一点呢！”刘静说。

　　倒是这个时候，刘静忽而道：“看，他出来了呀，真的是太走运了！”

　　“看来，老天都帮咱们啊！”步叶天笑道，毕竟这么好的运气，可不能错过了。既然这个副局长都这么倒霉，让他们发现了，那么也注定了他没有好结果的！对此，步叶天就跟刘静，偷偷的跟着，看他要去什么地方。看得出来，这家伙是刚醒，肯定是昨晚很风流了，以至于非常卖力。

　　如果没有猜错，应该是去找吃的。

　　这不，后来果然是这样，他是去外面，买一种京城很出名的小吃，然后很高兴的又回到了酒店。

　　“如果不猜错，肯定是讨好他的女人！”步叶天说。

　　“嗯，看得出来，不然可以在酒店里吃大餐嘛！”刘静说。

　　“走，我们跟上去！看看他是在几楼！不过你在后面，我一个人跟，到时候给你短信！”步叶天说。

　　“好！”刘静没有意见的说，毕竟副局长肯定认识她，这出现了，绝对会起疑心，而步叶天是生面孔。站在对方面前，都不会知道他是谁呢，果然，步叶天跟着那副局，一起进入了电梯里。

　　那副局只当步叶天是空气一般，根本没有理会，嘴里还吹着调子，貌似真的心情很好。

　　人逢喜事精神爽，也是有道理的，如今他破了案件，立了功，暗地里又得到了好处，那生活，又过得舒适。

　　这日子，想必比神仙还爽呢。

　　而步叶天也很会装，明明是在注意人家，外表却装作也当对方是空气，就好像没有去看对方一样。

　　由于局长是先按按钮的，所以步叶天进来，就知道对方在几楼，不过也装作了想去按的意思，然后看见几楼已经被按了，才收手，这么一来，那局长会以为，步叶天也是去那一层，只能算是巧合罢了。

　　到了之后，副局长顿了一下，反倒是被步叶天先走出去，其实步叶天已经看见了那副局长的动作，知道他准备出去，就往左边走，所以，他提前了一步，这么一来，会让人产生错觉，以为不是在跟踪。

　　大部分人，都以为跟踪是在后面呢。

　　随后，步叶天根据那副局长走路的速度，控制了自己的速度，然后装作自己在往房间走的样子，一直保持着两米的距离。相信，这个局长，肯定是不可能那么精明，知道这一些细节的呢。

　　很快，那副局长，就在一个房间外面，开了门，进去了，而步叶天才停下来，往回走了一下，确定了对方的房间。

　　这时，也顺手给刘静发了一个短信，告诉她位置。

　　在刘静还没有上来时。

　　步叶天倒是注意到，这副局长竟然没有关好门，估计以为酒店，都是自动关门的，当然，这样的酒店，肯定是自动关的，只是，任何事情，都会有意外，恰好这个房间，就是没有自动关紧。

　　对此，步叶天也很容易的可以听到里面的说话，甚至可以看见一些情况。原来，里面不只是一个女人。

　　而是有三个。

　　看来，这副局长，也挺会享受的嘛。不过也是，不是这么享受，也不会睡到现在才起来呢。就在他们享受美食时，步叶天坏笑了一下，用念力，投入了毒素，当然，这不是用从海盗那儿得来的毒素，如果用那毒素对付他们，简直就是浪费啊。步叶天用的，至少比较普通的，能把人弄晕的毒药罢了。

　　但对于这些人来说，效果是很明显的，恰好他们晕倒时，刘静也来了，步叶天就直接拉着他进去。

　　那感觉，就好像是冲进去抓人一样，刘静很奇怪，步叶天为什么要这样，但进去之后，却看见副局长跟三个女的，晕倒在里面，而且都在床上，副局长躺在中间，女的在旁边，之前应该是在吃东西的时候。

　　“我下毒了，让他们都昏迷，而进来时，我们是以抓人的样子进入，这样，监控拍摄到，以为是我们发现了什么情况，冲进来抓拿的，而我下毒，是用念力，所以，并没有别的手段，毒素会在十分钟之后，完全的消失，别人查不到的，而他们人，却得一个小时，才会醒来！”步叶天说。

　　“还是你做事谨慎啊！”刘静佩服的说。

　　“嗯，反正只要不给对方，抓住把柄就行了！”步叶天道。

　　“那接下来，怎么做呢？难不成就拍摄一些照片，来威胁这个副局长吗？”刘静问道，只是，这威胁，如果一旦副局长准备鱼死网破，会先告我们用这样的手段呢，到时候，他虽然名声不好。

　　可咱们却会落得一个威胁的罪名。

　　“这个考虑，自然是需要的，而且，光一些照片什么的，也不足以可以击垮这位副局长，更不可能让他承认，自己做过的罪孽，付航这件事情，如果承认，那说不定是死罪，所以，得一定分量的事情，才会引起他的承认！”步叶天说。

　　“那这要使用什么办法呢？”刘静问道。

　　“其实，我想控制他，虽然，这办法有点毒辣，但却是最直接的，如果我有时间跟他耗，必然能一步一步让他自己将真相套出来，可如今也只有这种最快的方式！”步叶天说。

　　“行吧，反正这人，也该死，不分清白，只为自己的利益！”刘静想了想说，如果是以前，她肯定是不会答应的，觉得要有自己的原则，但现在，刘静不一样了，她觉得，消灭坏人，才是最应该做的事情。



第519章 清扫行动

　　要控制一个人，一些邪教的手段，好像是最厉害的，只是步叶天在这方面，懂得的不多，他比较会的。

　　是用武力，让对方心志受到极大的创伤，让对方知道，得罪了他，就会死。当然，这一幕，刘静不能在场。差不多的时候，那副局长，终于醒来了，不过醒来时，却看见，眼前一个带着面具的男子。

　　而他自己，则被五花大绑，动弹不得。

　　“你要干什么？”副局长连忙问道。

　　“呵，我要干啥，你不知道吗，一看就应该知道啊，不然，我废那么多力气干啥呢？”步叶天笑道。

　　“你，你到底要做什么，给我一个明确啊，而且有话好好说，咋俩好像没有仇啊？”副局长连忙道。

　　“是的，你跟我没仇，但是，你做的事情，却让很多人都想你死，你明白吗？”步叶天说。

　　“死……！”副局长一听，就更怕了，他可不想死。自己的前途那么好，怎么能死啊，再说，这生活过得那么逍遥，也不能死哇，只是现在，似乎不是他说了算，毕竟，眼前这个人，似乎不会给他任何的机会。

　　“求你饶恕我，好不好，我一定会好好做人的！”副局长道。

　　“没用的，你在我字典里，已经是一个死人了！哈哈！”步叶天很邪恶的笑道，随后，他捡起了副局长的枪，对准了他的头部，这可把副局长吓了一身冷汗，整个人，都害怕得要死，不过这个时候，他还是说：“你，你杀了我，你自己也逃不掉的呀？”

　　“哈哈，我手中，不知道干掉多少人了，如今，还不是一样的活着，站在了你面前么，再说，反正已经杀过了人，已经是死罪，也不怕多杀你一个呗，对了，你的几个女人，如今都已经在黄泉路上等你了！”步叶天道。

　　“什么！”副局长顿时更加后怕了，毕竟，这种玩命的人，还真不会怕死，只是他没想到，自己的女人都不放过呢。

　　“没事，不要紧张，其实死，并不恐怖的，就那么一瞬间，就完事了啊！”步叶天又恐吓的说道。

　　说完，就把枪上档了，到时候，只要轻轻一扣，这副局长，将会了结掉生命，这一点，副局长肯定是知道的，不由连忙求饶的说：“不要杀我啊，不要杀我，你要什么，我都给你，全部都给你啊！”

　　“你能给我啥呢，好像没用吧，反正，我就喜欢杀人呀！”步叶天道。

　　“不要，不要杀我，你只要不杀我，我可以帮你洗脱罪名，甚至以后可以帮你杀人，然后让警方查不到，反正，你杀了我，也没用啊，我就烂命一条！”副局长道。

　　“这不好吧，我怎么可以跟警察合作呢？”步叶天说。

　　“就当我不是警察啊，其实，我也经常帮坏人的，我根本就不是一个正规的警察哦，就这段时间，我还帮了一个跟你一样，喜欢杀人的家伙，洗脱了罪名呢！”副局长连忙道。

　　“你真那么厉害？”步叶天表示不相信的说。

　　“不是我厉害，而是我懂得这方面的伎俩啊，只要没有证据，我就可以快速立案，一般人都不会马上来翻案的！”副局长道。

　　“哦，这个，倒是我蛮喜欢的，毕竟每次作案，都要抹掉痕迹，太麻烦了！”步叶天道。

　　“对，我就是可以帮助你清扫一切麻烦的人，只要你留我一命！”副局长道。

　　“可是，我还是不能完全相信你啊，一旦我放了你，你却派人来抓我，我该怎么办呢？”步叶天又摇摇头说，这一说，再次吓了副局长一身冷汗，不由继续求饶说：“不会的，绝对不会的啦！”

　　“光说，没有用啊，你得给我一点证明啊？”步叶天道。

　　“这，这个我有，你去我包里，那里有一个储存卡，里面记录了我不少事情，有了那个，我也是逃不掉了，你就可以放心了呀！”副局长灵机一动的说，只是，他不知道，这个随机应变，却送他进入了绝境，本来步叶天也没有想过，今天能搞到这个东西，还打算先将这家伙控制住。

　　谁知道，有了这东西，事情就容易了。

　　这个储存卡，是特别制作的。储存量很高，但外表看上去，却不像，还以为只是一个夹子而已，一般没有怀疑他的人，估计不会查看的，不过，这回副局长自己说出来，倒是给步叶天省去了很多麻烦。取出了里面内置的储存卡，步叶天拿起了局长的手机，换上之后，里面果然有不少的视频。

　　大部分视频，都是副局长跟别人合作的时候所交谈的，这家伙也真傻，这样的视频，都录制下来！岂不是自己找死么，不过他应该是考虑到，担心别人会因为一次合作，而利用他，到时候，不如两败俱伤吧。

　　但这其实伤的更重的是他自己呢。

　　至于具体是为什么，肯定是他自己最清楚，于是步叶天问道：“你没事，拍这些东西干啥用啊？”

　　“你不知道，我会帮的人，大部分都是有钱人，要不然就是有地位的，而我录制下来之后，就可以跟他们成为一条船上的人了，我在位五年而已，但却可以坐得那么牢固，都是依靠了它，毕竟，有了它，就有了人脉，我一共做了近十件大事，以至于，跟十个有头有脸的人合作过，依靠他们，我要钱有钱，要人脉，也能有人脉啊！”副局长道。

　　“看来，你还真会办事啊！”步叶天说。

　　“没办法啊，谁让我没有后台呢，我是辛苦往上爬的，如果没有一点底子，那谁知道，哪天会被人拉下台！”副局长说。

　　“不过，现在后台，很硬了吧？”步叶天问道。

　　“那自然，因为有钱了，又有人脉了，我就能结识很多高官，然后贿赂一下，就更能往上爬，而且还有视频录制，很多人，都以为，我是介入其中，肯定不会留下这样的证据，孰不知，我这一生，本来就是在搏命了，暗中录下了很多视频！”副局长道。

　　“好啦，你既然给我了这个东西，那我肯定会相信你的，不过呢，这段时间，就苦了你啦，得失踪一下！”步叶天道。

　　“呃，你这么说，我不明白啊？”副局长有点愣的道，毕竟，自己都把底牌给了对方，难不成还不相信？

　　“呵呵，刘静你进来吧！”步叶天笑道，随后，刘静就进来了，而这么一来，副局长再如何笨，都知道是怎么一回事咯，对此，副局长有点发狂的说：“你，你竟然敢骗我啊，你们好大的胆子！”

　　“哈哈，有了你的底牌，我们胆子可以说比天还大！”刘静笑道。

　　“没用的，你们没用的，没有我作证，而且，你们地位太低了，不可能撼动他们的！”副局长道。

　　“谁说你不会作证了？只要你失踪了，那么就是最好的证人啊！”步叶天坏笑的说。

　　“你们……！”副局长差点要吐血了。但是，他依旧相信，刘静是闹不出风波来的，毕竟，京城可不是小城市，随便一个官员，岂能是轻易被处理的，只要到时候，眼前这两个人，被暗杀还是怎么了。

　　那么他应该也可以获救，当然，如果他可以逃出去，自然更好，到时候先去通风报信，安排抓拿。

　　肯定可以扭转局势的，只是，副局长哪里会知道，步叶天做事，非常的谨慎，可不会给他机会的。

　　这不，准备计划如何让京城来一场风波后，步叶天就将那局长直接打晕了，还封印了穴道，即使醒来，也会跟一个植物人一样，动不了，而他可以动的那一天，也将会是看见，他的底牌，是如何发挥作用的。

　　随后，两人计划了一下，就将副局长，暗暗的带出了酒店，上了车之后，直接就前往了章哥住的别墅。

　　至于这局长的女人，其实根本没有杀害，而是关在就酒店那房间里的洗手间内，等她们醒来，只会知道局长不见了，至于是谁做的，就不清楚，而调查起来的话，应该可以从监控那里，看见是刘静进去了。

　　随后就带走了昏迷的副局长。

　　这个，被发现，是故意安排的，因为，这个局长被刘静带走，马上也会成为对外的宣布，这不，等章哥知道之后，也立马的通知了警界的自己人，当然，也调动了京城的几个执法者，这件事情，牵连很多人，而且，绝对不止视频上的这些人，因为，视频上的这些人抓了之后，还会引出更多的人嘛。

　　这一次，可以说是大扫荡。

　　将会成为警界的隐蔽任务。

　　而刘静这一次，被安排为先锋带队者，目的也是很明显了，就是准备让这功绩，给刘静，到时候，刘静就会爬得更高。

　　以后在京城，如果有警方这边的关系，也是不错的，毕竟警方跟警界，还是不一样，警界的人，说不定在某些事端时，就算是朋友，也不会那么铁了心帮助的，而如今，是因为去抓人，抓别人，也算是立功的机会。自然会出动，而如果哪天，步叶天这边出情况了，他们一样是会抓的。

　　但刘静就不一样了。

　　如果步叶天这边出情况，刘静的立场，肯定是力保步叶天。所以，这其中的关系，是截然不同的。

　　章哥曾经也计划过，打算将刘静，培养成为警界里的高官，这第一步，应该就是京城警局的局长。

　　到时候，权力就蛮大了呢。

　　通过了这次事件。

　　刘静应该会有机会，拿下局长这个位置的。

　　整个行动，计划在一个晚上搞定，一个字，那就是快，快得别人，根本来不及防备，自然也能抓到更多的。

　　这不，整个下午，他们都在全面的计划，一场京城变动，在慢慢的酝酿着，而下午，步叶天先会学校了一趟，跟普通同学一样，十分淡定，而下午放学后，步叶天先送林美淇她们回家，然后就第一时间，赶去了现场，刘静被命为带队先锋，看似很威风，可实际上，却会有危险的。

　　虽然刘静现在，也因为九琴曲，成为了修炼者，可战斗力，却远远不及步叶天，在面对一些强劲的对手时。

　　安全方面不稳定。

　　所以，步叶天得在旁边保护。



第520章 军训开始

　　不过，这一夜的扫荡，危险系数，还不算很大，主要是没有危机到修炼者这一块。如果有的话。

　　那问题就不是这么大了。

　　但想想，也应该不会，只要是修炼者，估计就不足以会需要一个副局长的帮忙，但也因为这件事情，京城的确是动荡了一夜。很多地方，都出现忽然警员进入，然后抓走了相关的人员。至于付航，出国治疗了，不过他的家人，却被抓住，应该很快就能问出具体情况，然后从国外将其抓回来。

　　一个案件，扯出了这么多情况来，自然就变成了大案件，而一夜的扫荡，抓了那么多人，也能看出这一次行动，下了很大的功夫。说起来，正局长这件事情，还一概不知，因为没有惊动他。

　　但也因此，正局长这一次，也受到了牵连。

　　好在没有与这一次案件有关，否则的话，说不定他也得进监狱，不过这一次，估计被调走，也是逃不掉的了。

　　说白了，这也是计划之中，如果正局是自己人，章哥肯定会告诉一声，不会让其背上这样的黑锅。

　　不过如今有心复制刘静。

　　自然得有人牺牲。

　　反正没关系的，不是自己人，也不用为其担心啥，说不定，正局暗地里，也搞了一些违法的行为呢。

　　总体来说，一夜的行动，还是非常的到位。剩余的，就看刘静可以被奖励多少了，而最高兴的，肯定也是刘静，她哪里知道，跟步叶天破案，就是那么的靠谱呢，每次都是莫名其妙就胜利了。

　　跟以前一样，步叶天破案了，也不留名，不让别人知道是他在暗中出力，毕竟他在某些人面前，已经很高调了，如果在弄出这样的名声来，估计别人会非常的针对了吧，如今步叶天心思，基本上，都是在等待大门宗赛事了。

　　对于别的，没有多大的要求。

　　后续，刘静就很忙了，步叶天自己，也得忙乎眼前的事儿，那就是，军训。时间过得很快，转眼就到了军训的日子，而军训，也的确很严格，不能带任何的通讯设备，手机这些，肯定就不行了。

　　步叶天也不想违规。

　　只能不带，只是这么一来，似乎就会跟这边失去联系，好在章哥想得很周到，安排军区的一个熟人，作为了连系的方式，只要有情况，那人就会去通知步叶天，到时候，也好即使的做出应对。

　　这么一来，步叶天也就不用违规，带通讯的设备了。

　　集合之后，大概每个班，都是两部车，就这么载着大家，前往了九江军区，有些院校，军训是在自己校园，而医科大，比较想学生，能够体验真正的军人生活，所以安排直接进去了军区。

　　当然，这地方，并不是军区的中心，只能算郊外，毕竟军区中心，那可是国家机密的地方，是不能随便靠近的。

　　九江军区，本身就是京城的保卫军，所以，距离京城，不算很远，早上出发的，中午就到了，然后陆续的安顿了学生住的地方，军区分布，并没有按照男女军营分开，而是按照班级来分布。

　　当然，也不是混杂，基本上还是尽量做到男女分开，如果实在不行，还是得按照班级，这不，步叶天班上的男女分配，恰好多出了两个男生得在女生阵营住。这下，得大家来决定一番，估计会用选票的方式。

　　当然，也有同学，想主动申请，怎么说，这估计是所有男同学，都想的事儿吧。毕竟机会难得呀，别的时候，肯定没有这样的机会了。何况有的班级，恰好男生女生都可以分配好，也没有机会的。

　　也有女生，主动要求，希望老师安排某个男生过来的，而这个首先主动的，是林美淇，她跟班主任道：“步叶天是我的保镖，让他过来吧，我们高中的时候就接触了，对他的人品也可以保证！”

　　“对啊，别的男生，我们不放心哦！”陈雨馨也说道。

　　“这！”李峰老师一时间，也不好做个回答，毕竟，他已经打算选票的机会了呢。还没等他说啥，不由全班女生，都欢迎步叶天，本来步叶天在大家的印象中，就不错，尤其是很帅气啊，就算被占了便宜，也挺好的呢。貌似不吃亏，何况，现在林美淇跟陈雨馨作证说步叶天人品好。

　　大家就更加的欢迎了。

　　“好吧，本来就打算投票的，既然你们都欢迎，那就步叶天过去吧，对了，还有一个人选呢，选择谁呢？”李峰老师又问道。

　　“这个……！”女生们都一时间做不出一个决定来，毕竟选择步叶天，是林美淇先开口，大家才做出判断的，而如今没有人提出来，一时间真不好选，关键是没有熟悉，不知道大家的人品。

　　如果看上去很好，其实却是一个坏蛋，那岂不是坑爹了。

　　到时候，说不定晚上睡觉，也睡不安心啊。

　　总之，不能随便乱来。

　　“要不这样吧，抽签决定啊，有想住过去的男生，都可以参加，我会在纸上写上一个可以，抽中的，就可以了！”最后李峰老师提议的说，毕竟投票的方式，没办法选出来，而这里是军区，有规定的，只能这么安排住，没办法改变，即使他是老师，也不可能将自己的学生，分配到别的班上去住。

　　即使那边是有空位。

　　这种分布，就好像在战争一样，每个独立的个体，都必须有自己的地区，过去了，就有可能是被当作间谍呢。

　　好像这么安排，是跟后续会有一个活动有关。

　　具体是什么，现在也不是非常了解。

　　既然如此，大家只好抽签了。

　　最后，一个看上去，普普通通，名字叫李固的同学，看上去，还算蛮老实的，女生们也没有反对了，毕竟这是抽签的结果，有点像是老天的安排。接着，大家就可以先自由活动，去处理一下自己的床位了。

　　每个人，有一个床位，并没有上下铺，都是一层的，而每个床位上，都有生活用品，一套系列的，大家都一样，而很快，老师也叫了几个同学，去拿了军服，每个军服，都有编号跟名字，好让教官又或者别的士兵可以知道是谁，一旦犯错什么的，只要记住了，基本上也逃不掉咯。

　　“可是，多了两个男生，我们换衣服就不方便了啊，尤其早上，听说要很快起床，一旦睡懒觉了，那么就得很急的穿呀，这多不好意思，睡觉之前还好办，可以躲到被窝里换睡衣！”一个女同学忽而说。

　　“呵，你不知道吗，基本上军训的话，都不会换睡衣睡觉了，直接这么睡，不然早上，根本就赶不来时间！”又一个女同学说。

　　“啊，那多脏哦！”那女同学道。

　　“对啊，好像只有一套军服耶，这都不知道军训要多少天，如果是一个月，难不成要我们穿着一个月不脱？”陈雨馨也说道。

　　“是啊，这到底怎么办呢？”大家似乎都不解起来，如果是男生的话，倒也随意，不洗澡也没啥。

　　可她们都是女同学呢，都爱干净的嘛。

　　“其实这个很简单的，洗澡的时候，换上干净的衣服，然后将里面的脏衣服都洗干净，这军服，本身很扛脏，如果实在受不了，晚上也可以脱，但里面的衣服，不脱就可以了，早上起来穿，也容易一些！尤其是放置的时候，摆好一点，穿起来，更加节省时间的！”步叶天道。

　　“是吗？”大家好奇的问道。

　　“我示范给你们看啊！”步叶天道，随后，就将衣服摆好在床边，然后将衣服，挂在了床的最高处，这不，起身时，双手一撑，直接就进入衣服里，然后直接扣扣子就行了，当然，这个时候，步叶天不会扣，而是拿起裤子，下床，下床时，也有技巧，直接双腿下去，这不，脚在地上时。

　　裤子也穿进去了，但没有提起，而是先穿鞋，等穿好鞋时候，就开始往外走，走的时候，裤子一提，顺势扣上，然后处理皮带，最后才扣衣服的扣子，来到门外时，全身就穿好了，整个过程，大概也就十多秒钟。

　　“哇！”大家看着这一幕，顿时鼓掌起来，因为表演得非常好看，似乎就像一个真正的军人一般呢，甚至，比好多军人都厉害，一些军人可能都没有这样的速度，倒是步叶天还接着说：“这个，或许第一次练习，时间还会挺长的，但至少是可以节约很多时间，重点在于，可以在走的时候处理的事情，都安排到走的时候来弄，如果穿上衣服，慢悠悠的扣上，在穿裤子，最后穿鞋，这速度，至少得3倍时间呢！而里面都穿上了衣服，也不怕走光什么的。”

　　“可是，会不会很热啊，在军训的时候？”有人问道。

　　因为有些时候，穿一件军服，都挺热了吧！

　　“今年，咱们学校军训，是最晚的，如今中秋都过了呀，加上京城位置，靠近北方，我想，这几天开始，都会转凉的，大家不必担心会很热的啦！”步叶天说。

　　“呵，那这样的话，挺好的呀！”大家都放心了的说。

　　为此，不少人都开始羡慕林美淇道：“你运气真好哦，怎么就能有一个这么棒的保镖呀，难怪别人多少钱，你都不让他走呢！”

　　“呵，步叶天人确实不错！”林美淇也没有否认的说。

　　很快，不少女生，都主动跟步叶天去询问一些要注意的情况，其实也就是想亲近亲近呢，虽然不一定能得到，但是，靠近一下，也划得来啊，看来，帅哥一样是有可能被吃豆腐的，好在她们也不是很过分呢。

　　倒是另外一个男生，李固来说，却悲剧了，他在这里，貌似被当成了空气，而在有可能会被他看到一些便宜之前，女生却又对他非常的防备，基本上，什么便宜都没占到，这不，他心里有点委屈的说：“怎么步叶天，就那么受欢迎，我就那么烂呢？”



第521章 好教官

　　其实他又如何知道，步叶天是经历了多少磨难，才有今天的辉煌呢，一个人的实力，是不容易获得的。

　　而实力，也决定了一个男人的魅力。

　　如果，李固能承受步叶天的经历，想必也可以变成很受到欢迎的人！不过，这貌似得做梦的时候了吧。

　　大概下午2点的时候，军训的第一次集合，就开始了，而这时，大家也认识了自己的教官。这一次，他们的教官，是一个很年轻的，估计就大他们一两岁的样子。不过，那军人的气质，却非常的强悍，个子不算高，大概就一米七左右，但是散发出来的威武气势，却让同学们觉得他很高大一般。

　　至于班主任李峰，现在就可以轻松一下了，他军训期间，自然不用跟学生们一起训练，大部分陪着同学们的时间，是在每天军训结束后的一些安排，军训时，他就可以休息，也可以跟别的老师去聊天什么的。

　　毕竟，现在学生们，都会交给教官来管理。

　　“很高兴可以当你们的教官，不过，这段时间，我却会很严格，毕竟，严格才会训练出真正的水平来，等军训完之后，你们可以骂我，也可以怪我，但是我相信，你们的体质，却会完全得到改善，而不会如今这办软弱！”教官开场白，说得非常的大声，以至于大家都听得清清楚楚。

　　而同学们，却没有一个人说话的，应该是都去打探过一些学长的经验，知道教官说话，大家都得安静吧。

　　如果不安静，很容易会被惩罚的。

　　在军队，长官的命令，就是一切。绝对不能违背。这不，说了大概20分钟的话后，教官就开始让大家跑步了！

　　“你们，都绕着操场，跑三圈！”教官说。

　　“啊！”同学们都震惊了，三圈，这不是要命吗？倒是林美淇，步叶天还有陈雨馨三人，表示没啥的，三圈对她们来说，已经不算压力，不过呢，步叶天却在之前，提醒了她们俩，得装出有压力的模样。

　　否则的话，教官说不定会加重任务给他们的。

　　因为，这是一种锻炼的安排，而不是惩罚的安排，如果条件合适，那肯定得加重，这样才能起到锻炼的效果。不过，好像没有必要去与众不同，还是轻轻松松比较好。对此，林美淇跟陈雨馨，也深深记住了步叶天的安排，绝对乱来。见同学们这样，教官忽而又说：“既然这样，那四圈吧！”

　　话一出来，大家都马上赶紧跑了，不然的话，到时候又多了几圈，那该怎么办啊。好汉不吃眼前亏啊。

　　没办法，教官现在是最大的。

　　只有听他的话，如果反抗的话，那基本只有更加受罚的时候，尤其是教官看不顺眼，说不定到时候没办法过呢。这军训是会记学分了，好像还很高呢，一旦过不了，那以后就很难毕业了呢。

　　而教官，则跟着大家一起跑，一边跑，教官还说：“以后，每天跑四圈，都会是训练开始前的基本热身！”

　　“啊……！”同学们听了，又是各种的叫苦一般，觉得，军训果然是犹如来到了地狱一般呢，真不是人过的日子。可是无奈啊，这就是人生，有着太多的困难要面对，倒是随后，教官又说：“慢慢的，你们都会知道，原来四圈很容易，如今你们觉得很难，那是因为你们第一次跑，不知道能不能跑得玩，这就好像未知的困难一样，都会觉得好害怕，可其实真去面对时，不一定就非常难呢，只要大家能稳定心志，慢慢的坚持，今天会觉得很难，明天却会觉得容易一些，后天，就更容易，直到最后，能掌控这个距离！”

　　这一番话，倒是让同学们，多了一点勇气，但即使这样，这四圈，还是很有压力的。毕竟一圈，大概是1200米的样子。可不是真的随便就能应付得过来的呀。那需要一股动力跟意志力才能做得到。

　　毕竟，能跟步叶天他们一样的人真不多。

　　为了保险一点，他们还是装作稍微有点累，大概就比普通人，好那么一点就可以了。

　　等跑完的时候。

　　同学们都差不多快要崩溃了，当然，还有很多同学，都还没跑完呢，由于是军训，似乎不会跟普通的体育老师那样，女生就便宜一点，在军队里，男女都是公平的，可见，这一次，对女学生来说。

　　更是辛苦一些。

　　有些都差点要哭了呢。但没办法，这就是军训，是一种考验，必须坚持。好在，这四圈，也没有规定时间，也不是说真跑不完，只要有想跑，多慢，始终是会跑完的。等最后一个，到达时，其实都算是走过来的了，当然，前面还有的是爬过来的。对此，教官很满意的说：“第一次的考核，大家表现都不错，没有一个装病，也没有一个耍赖耍脾气，不跑的。所以，给大家一个奖励，今天下午，就这样了，可以休息，明天才正式开始！”

　　“哇！”大家不由高兴起来。

　　还以为跑完之后，就得马上进行别的训练呢，如果那样的话，肯定会累死。对这一点，步叶天觉得教官很通情达理的，别看很严肃，他估计懂得训练有度，因为跑了这么远，在训练别的，其实得不到什么进展的，只会将大家的身体弄垮，反而今天，来一个跑步的开始，让大家的筋骨都得到锻炼，打开，不会那么机械，明天开始，或许大家会觉得还是很累，但其实已经得到了不少的缓冲，也适应了一些，循环的加大训练方式，才是王道呢。

　　不然，一味的按照每天的规划来进行，最终大家累垮了，效果却得不到什么的。

　　当然，这个看法，步叶天也没有说出来，只是在心里赞赏了几分。

　　可以休息了，大家肯定是回营帐里休息，不过，好多人都马上想去睡觉呢，步叶天连忙提示的说：“现在不能睡，稍微坐一下，过一会，还得站起来，原地走几步，在坐一下，等差不多一个小时，在躺下睡觉，是最好的，否则的话，瞬间休息，会让今天训练的效果浪费了，明天又等于重新开始。今天，辛苦一下，适应这个训练，明天开始，大家的脚部，也不会那么累！”

　　“可是，真的好累呀！”一个女同学说。

　　“听步叶天的吧，不然，明天会更苦哦，今天才第一天耶！”林美淇也说道。

　　“咦，你们两个，怎么不累啊，还有，步叶天是保镖，我们倒是理解，有功底，可你们应该没啥底子吧？”又一个女同学问道。

　　“呵，那是因为，步叶天指点过我们啊，高中时，我们参加了一个运动会，当时，步叶天训练我们两周，其中跑步是最多的，而每次跑步后，蛮累的，但按照步叶天说的之后，我们就慢慢知道了方式！如果跑完，就马上躺下睡觉，其实醒来之后，会全身非常的疼痛，更累呢！”林美淇解释的说。

　　“这样啊！”大家都明白了，于是就算再累，也听步叶天的，先坐一下，然后走动一下，慢慢的消化今天的运动量。

　　等过了一个小时之后，大家发现，不用睡觉，似乎都没有那么累了，身上也不是那么酸痛了呢。

　　“好像真有效果啊！”一位女同学惊讶的说。

　　“现在开始，就可以休息了，当然，就算不累了，也得休息一下，毕竟你们少锻炼，体力消耗大了也不行，如今距离晚饭，还有两个多小时，大家睡一个半小时，起来休息一下，再去吃饭，是最好的安排！”步叶天说。

　　“嗯！”大家都应道，觉得步叶天就像是一个健康指点师傅，只要按照步叶天的指使，肯定会是最恰当的做法。

　　“要不，咱们以后，就听步叶天的指使，该怎么做就怎么做，我想，到时候咱们就会跟林美淇她们一样，一点都不累了！”

　　“好，就听步叶天的！”

　　看着大家这么说，步叶天也没说啥了，毕竟是同学嘛，能帮的还是帮一下。倒是林美淇偷偷的跟步叶天说：“看来，你在什么地方，都会受到女生的欢迎呀！”

　　“呃，哪有呢，就算是在男生的宿舍，我也一样会这么帮大家的嘛！”步叶天道。

　　“也对，反正，你去了什么地方，都由于领袖人物！”林美淇又说。

　　“呵！”步叶天谦虚的笑了一下，而他们三个，也不用怎么睡觉，但不想打扰大家，也就装作躺下了。

　　当然，睡下之后，是进入修炼中，每天修炼，都是必备的了，以前只有步叶天坚持，如今林美淇她们，也尝到了甜头，自然也是会每天都抓紧的修炼，从而不断提升自己。再说，这个打发时间，是最好的方式呢。

　　而别的班级，可没有这么好的待遇呢，有的班级，开始没有跑步，而是进行一些体能的训练，每个教官，教导的方式，都不一样，这要看教官的能耐，以及对军训的理解，这不，有个班级的同学，就因为受不了那么累的训练，晕倒了，这每一届都会出现的，以至于班上的学生，都很恐慌。

　　这不，当大家在休息睡觉差不多正好一个小时的时候。

　　不由听见了外面很吵很闹，并不是教官在训话，而是要打架一般，为此，陆续的都起来了，想知道外面怎么了。

　　出去时，却见李峰老师站在外面，让大家不要过去，因为那边已经很乱了，随后，步叶天询问的说：“老师，这是什么情况啊？”

　　“有两个班级，好像跟教官之间，发生了矛盾，因为一个学生，体力不支，昏倒了，他们责怪教官太过狠毒了，教官却说没有，是那个学生，自己的体力不行，不合格，然后学生们不服气，好像打了起来！”李峰老师说。

　　“晕，这怎么打得过啊，毕竟这里是军区耶！”陈雨馨道。她是军区之家，自然是最清楚军队的厉害！

　　“但毕竟他们是学生，军区的人，也不会敢真的打！”李峰老师说。

　　对此，步叶天摇摇头，觉得这事情，其实责任还是在于教官的，因为教官得考虑一下学生这可是第一次受到这样的训练，以前基本上都是在努力学习中，哪里会承受得了，就算要严格，也得看情况吧。

　　但这个，也不好去说。

　　不然，还以为他很爱出头呢，当然，学生们也不该这么冲动，如果都让出一步的话，倒也是好事。

　　不过，本来好像快要阻止的情况了，可谁知道，忽而一个学生跑过来，对大家说：“完蛋了，咱们的同学，快要死了啊！”



第522章 给与优惠条件

　　“这！”同学们都慌了，当然，也更加的生气，这算是什么军训啊，以前就听说了，这个军区闹死过人，大家都不想来，可没办法，选择了这个学校，就得过来，可是如果死在这里，倒不如不来读书了啊。

　　努力了那么多年，好不容易考上了好的大学，如今却要白死在这儿，那多冤枉啊，家里人会多伤心。

　　为此，有些同学起哄的说：“咱们都回去吧，与其在这里，被折磨而死，倒不如不读书了，大不了复读一年，考别的学校去，去一个军训不是那么玩命的地方！”

　　“不准走！”军方的人命令的说。

　　只是，这却控制不了学生们的情绪，加上这件事情，穿得快，很多班级都知道了，他们本来都在训练的，似乎都不想进行了，因为，真怕这样坚持下去，会不会死掉啊，如果死了，太划不来了呢。

　　为此，不管军区命令，多么的强烈，学生们都无法控制。

　　一下，更加乱了。

　　倒是步叶天的班上，还算冷静，因为他们不觉得有压力，教官还是蛮好的，只是，如今这情况，该怎么办呢。

　　见这情况。

　　步叶天趁着老师没有注意时，溜了过去，直接冲到了那个班级的教官面前，如今他身边倒也有不少士兵，只是，却没有注意步叶天的到来，随后，步叶天出手了，一巴掌向那教官甩了过去。

　　直接把他打倒在地了，这一幕的出现，让全场的人都愣了，本来很轰动的局面，也一下子就安静起来。

　　随后，几个士兵准备来抓步叶天，可却几下之后，就被步叶天给踢回去了，一个个似乎也爬不起来。

　　这时，步叶天才指着那个教官说：“你，给我向大家道歉，不管是谁的不对，但首先是你的训练方式不对！”

　　“哼，我们军区，一直都是这样训练的指标，怎么就错了，军区可是国家圣地，命令如山，不能改变！”那教官哪里会承认错误的说，如果会承认，之前就承认了，也不会跟学生们发生矛盾。

　　“是吗，你没错？那为什么别的班级，就没事，恰好就你出事了呢？虽然训练是必须到位，可身为教官，却必须考虑学生的情况啊，你连学生的体质都看不出来，还当什么教官？”步叶天道。

　　“哼！”那教官还是一个硬骨头，愣是不说。

　　对此，步叶天也生气了，直接一脚就踢了过去，当场让那个教官，在地上翻滚了几圈，这不，忽而有几个特殊的战士出来了，看见步叶天打军队的人，肯定是得阻止，他们应该是特种兵的部队，只是，这实力，对于步叶天来说，真的是小儿科，一下子，就被步叶天给控制了，自然也被打败。

　　那一刻，军区的人，似乎都没有办法了，竟然下令，让带军火的部队过来，看着好几支军队过来，步叶天则笑道：“哈哈，这就是军区吗？也太不靠谱了，为了一个不合格的教官，如此大动干戈，值得吗？难道，你以为我会怕不成？如果不想再丢脸，就老老实实的让你们的人认错吧！”

　　“呵呵！”就在这个时候，一个穿着很普通，就是平常士兵穿着的衣服，大概二十七八岁的男子，在部队中间，走了出来，虽然看似简单的一个战士，不过散发的气息，却特别不同。步叶天一看，就知道，这不是小角色。

　　“小伙子，不错啊，没想到，这一届军训，竟然会存在如此厉害的同学，只是，华夏军区，岂是随意可以挑衅的？”

　　“呵，我只知道公理，错就是错，对就是对，必须给一个交代，虽然我们是学生，但也是华夏未来的栋梁，我没有说华夏军队的不对，只是针对这位教官罢了，他不对，就得道歉！”步叶天说。

　　“怎么回事？”这时，那家伙询问了旁边的一个人，而旁边的那人，一五一十的说了一遍这边的情况。

　　听了之后，他眉目一皱，随即走到了那教官的面前，没有问话，而是用眼神，瞪了他几秒，随即，那个教官就露出了很害怕的眼神。这时，他才问道：“部队下令过，要妥当的军训，你是什么意思？”

　　“团长，我真不知道那同学身体不适，无法承受一些简单的训练，如今的孩子，都太弱了，经常上网，熬夜，才会导致这样的！”那教官连忙道。

　　而这时，步叶天才知道，原来这是九江军区的团长，看来，不是一个小角色，尤其是他的军人气息，非常的到位啊。而作为团长，却没有穿着高档一点的服饰，跟普通士兵一样，这一点，步叶天很欣赏。

　　“你放屁！我都说过，第一天，让学生们先体验一下，不能马上进入军训正轨，甚至需要三天来熟悉，可你今天，却直接让他们用半天的时间，完成本该正规训练时一天的活，你这是杀人的意图啊，你给我解释！”那团长道。

　　“我……！”那教官似乎还想想理由解释。

　　谁知团长一声怒吼道：“说，给我说老实话，如果有敢欺骗，你知道后果的！”

　　在团长的威严下，那教官顿时精神崩溃，只能老实说了，可见，这团长的震撼力，非常的牛逼。

　　随后，大家才知道，原来这个教官，竟然有一点私心，这才一来，就喜欢上一个女同学，哪知道，这个女同学，竟然已经是别人的女朋友了，而且还是高中就在一块，如今考上了一个学校，继续在一块。

　　他觉得不爽，就想整蛊一下这个学生。好出出气，以至于，整个班上的同学，都受罪，尤其是那个男生。

　　他一直找他不对。

　　可以说，整个班上，都很累了，那个男生，却差不多多出了一半的训练，大部分是罚的。可是他们都不知道，为什么教官要这样，还以为真的是没有做好，才受罚的，如果不听话，说不定会被开除。

　　而好不容易，在奋斗到今天，一起考上了大学，能继续在一起，如果被开除了，该怎么办呢。那男生，只有咬牙的撑着，即使很累了，累得不行了，也要坚持，最终累垮了，这时，那个男生的女朋友，不由跑出来，大声的骂道：“你怎么能这样害人啊，他身体本来那么好的，我说怎么会出事呢，你得给我赔命！”

　　“对，赔命，赔命！”学生们也都怒火起来，觉得世界上，怎么会有这样的败类啊，还当什么教官？

　　见这样的情况，团长想了想，直接一脚踢了过去，然后叫人道：“来人，把他拉下去，确定罪名之后，直接枪毙了！”

　　“是！”团长的手下应道，随后就将那家伙，拉走了，在军区里，本身就是很严格的地方，竟然出现了这种败类，比街上的混混还垃圾的，不枪毙还能有军区的威严吗？何况，这本身就是蓄意杀人了。

　　按照法律，给与这样的惩罚，也是应当的。

　　随后，团长才说：“同学们，这一次，的确是我们军区不对，我给大家道歉了，不过，希望你们体量我们，人无完人，我们也无法控制说军区每一个士兵，都是好人。总会有一些遗漏的，不过，我保证，接下来的军训，不会再有这样的事情发生，而且，我们也会全力的救治那位同学的！一定保证他没事！”

　　“可是，都好像快死了啊！”那个之前看见的同学，不由的说。

　　“不怕，我们军区，有非常厉害的医生，就算死，也能救活，毕竟不是伤了五脏六腑，一些心脏中弹的，都能救活，何况只是体力消耗太大！”团长很有信心的说，果然，刚说完，就有士兵来禀报，那位同学的情况，稳定了，只要休息几天，应该可以恢复，一听这个，团长似乎也松了一口气。

　　毕竟，这件事情，是军区的人先错了。

　　一旦真出事，那名声就不好了。

　　“这么一来，大家可以放心了吧？”团长不由道。

　　反倒这个时候，步叶天却冒了一句说：“虽然，这件事情，你给大家的交代还行，只是，大家心里，都有了阴影，真要说能完全的好，是不现实的，如果你可以给大家一个更靠谱的说法，我相信，大家才会有心情，继续军训下去！”

　　“你小子，还真会找茬啊，还给不给人台阶下？”团长道。

　　“呵呵，我也只是实话实说！”步叶天道。

　　“行，既然大家心里有阴影了，那么，我的确得给一个交代的，军训将会一个月，日子也很长，如果大家不和气，也没意思，不如这样，每天训练，缩短两个小时吧，上午缩短一小时，下午缩短一小时。还有，这段时间，你们的伙食也提升一倍质量。保证餐餐有鱼肉！”团长想了想说。

　　听到这儿，同学们都在琢磨了，因为，缩短一个小时，那貌似不错啊，毕竟这一小时，很重要的耶。

　　有时候，就是那一个小时扛不过去了。

　　而这么一来，中午休息的时间，也多了呀。貌似这么一想，就好接受了，加上伙食又能增加呢。只是，这个时候，还是没有一个同学站出来说可以，估计是心中的怒火，还没有完全的消失吧。

　　总的来说，应该是少了最后那么一点的突破点。

　　到底如何，才算合适呢。

　　谁也不好说。

　　而此时，步叶天道：“你提议的条件之外，再加上每天军训时，得配几个军医在现场观看，一旦有病状可能发生的同学，马上指出来，让其休息，预防这样的事情，再次发生，如果这样的话，我想大家就会安心在这里军训了！”

　　“你条件还真苛刻啊！”团长说。

　　“呵，没办法啊，我也是为了大家好！”步叶天说。

　　对于步叶天说的，团长肯定是没有怀疑，毕竟，以眼前这个少年，能击败部队里的特种兵，而且很轻松。

　　那相对于他来说，估计这军训，就是闹着玩的。而谋取那么多福利，自然是真的为了同学们了。

　　“好，这个我可以答应！”团长最后说。

　　而这么一来，同学们陆续的都答应了，觉得这团长，还算不错，而今天一切的错误，并不是军区不对。

　　只不过是那可恶的教官搞出来的鬼罢了。



第523章 野炊中毒事件

　　不得不说的是，这一次步叶天虽然违反了规定，也算是触犯了军队的大忌，但总的来说，却是为了整个局势着想。

　　如果不是他出来，替学生们出头，打那个教官，然后引发了后续那么多事情，那么今天，事情不会那么轻易的解决掉。当然，这个团长，深明大义，也是很重要的一点，这不，步叶天不仅仅没有被降罪，反而受到了学生们的敬佩，觉得步叶天，真的好强悍啊，竟然连教官都敢打。

　　太厉害了。

　　尤其是几个特种兵过来，都不是步叶天的对手，这更是让很多人产生了崇拜。

　　“我记得，他跟方玉思广告里，就是当一个武侠剑客，没想到，现实中，也这么强哇，简直就是男神哦！”一个女生欢呼的说。

　　貌似这个一说，引起了更多人的响应。

　　一时间，都好像有种被步叶天征服的感觉，不过也是，连大部分男生，都被步叶天这样的举动，给震撼了，何况是女生呢。但是，却有几个同学，暗地里不高兴，这几个同学，是临床西医专业的，步叶天报的是中西结合的专业，他们几个，明显跟别的学生不一样，好像有什么事儿一般。

　　果然，只听其中一个道：“培哥，这咋办呢，好不容找到个机会，让大家闹翻，谁知道就这么给解决了！”

　　“我也纳闷呢，这小子，到底是什么货色啊，一来学校，就引起那么大的轰动，夏公主都主动表白，如今在军区，又敢这么做，如果不是这小子，事情绝对不会这样结束，至少会伤不少学生，到时候，医科大校长，肯定会被处罚的，毕竟军区不管做什么，都不会错！”那叫培哥的家伙说。

　　“是啊，这样的话，叔叔安排的任务，就可以顺势完成了！”又一个家伙说。

　　他们几个，似乎是这个培哥的跟班，会这么商量，好像是要针对医科大的校长呢，难道，是有什么阴谋？

　　只不过他们地位不算很高，没有达到叶龙这样的档次，自然不知道步叶天是被大门宗选中的人员。

　　而这么一来，似乎也不知道死是怎么写的。

　　对于他们来说，或许自认为自己会很厉害，又或者是觉得自己很聪明，总之，步叶天的举动，他们是记住了，以后肯定会好好的关注，不会让步叶天好过的。最后，那叫培哥的家伙道：“算了，军训的时间还很多，我想肯定能找到别的机会，一定要搞出一点事儿来，让校长下台，这么一来，我父亲竞选校长的概率，基本上就是百分之百了！”

　　“是的！”那些跟班都应道。

　　这一刻，才知道，原来这些人，是这样的目的，的确，如果这一次军训，闹大，伤几十个人，死一两个，那么后果就可想而知，不管校长有没有责任，也难逃追究，而步叶天破坏了他们的计划。也难怪那么的对步叶天生气。

　　当然，这些，步叶天是不知道，毕竟他没有读心术，哪里会知道这么多学生中的几个人，会有这样的心机？

　　不过，如果被他知道的话。

　　那绝对是会严惩的！

　　经过了这件事情之后，步叶天他们的教官，对步叶天都是敬佩有加了，没办法，这实力，就足以震撼人，何况是这一次，步叶天的做法，的确非常的到位，或许，军区最后，也不会有多大的惩罚，但是，军区的名声，却会影响呢，但是，作为教官的，他也不会说直接去谢步叶天什么的。

　　至少，不会当着大家的面。

　　毕竟军训还要继续呢，如果那样，对别的学生，就没有多大的管束的威望了。而李峰老师，对这一次发生的事情，也是对步叶天另眼相看，只听他暗暗的嘀咕着：“还说自己不合适当班长呢，有点谦虚了啊！”

　　这次事情，完全可以确定步叶天，非常合适当班长，甚至都合适当老师了呢。

　　所以，他想，回去之后，步叶天这个班长的位置，一定是会持续的，毕竟现在不仅仅是自己班上的学生，连别的班上的学生，都已经对步叶天很敬佩了。这种能耐，或许他这个当老师的都不一定做得到。

　　“这到底是什么样一个学生呢，好像有着很多秘密啊！”李峰老师猜想的说。

　　但不管如何，事情过去了，军训的日子还是得继续的。只能说，今天算是暂且不用那么训练了而已。

　　晚上的时候，每个班级，都可以野炊一番，这也是团长，为了稳定大家的情绪吧，军区地域很大，容纳那么多班级，都还是有地方的，每个班级，也不会距离很近，这么一来，情调也会好一些。

　　步叶天班上，选择的地方，倒也不错，起火之后，大家都围绕在火的四周，只是一部分人在准备烧烤的东西。

　　就坐着等吃，肯定不好玩，所以，教官提议，大家来一点活动吧。开始，大家都没有想到什么集体活动，于是就想到一些单独活动，这不，不少人开始上来，表演了才艺，有唱歌，有舞蹈的。

　　在舞蹈的时候，陈雨馨忽而推了一下步叶天，让步叶天去露两手啊，她们可是知道，步叶天跳舞，很强悍的。

　　一定可以惊艳全场。

　　“晕，我已经有点过头了，你还让我出风头啊。难道这是要捧我当神的节奏！”步叶天摇摇头说。

　　“呵，你都是男神了，还怕啥啊？”陈雨馨又说。

　　而陈雨馨说的，被旁边的几个人听到了，不由他们起哄的说：“步叶天，你就上去表演一下嘛，让我们学习学习呀！”

　　他们几个一闹，顿时全班都知道了，这不，教官都起身来邀请步叶天上去了，步叶天只好答应了，如今还不表演一下，就显得自己更加爱装逼了，对于跳舞来说，之前也说过，步叶天并没有专业训练过，但是他学习能力很强，在跟步虎斗舞时，就体现出来了。那标准的动作，简直比专业的还华丽。

　　而对于男生来说，街舞才是王道，总不至于去跳一个婉柔的舞蹈吧，如果那样的话，万一被认为是娘炮，就完蛋了。

　　而只要开始了，步叶天就会认真，这是他的风格，要不让别人知道，而既然要表演，他就会用心。

　　虽然没有音乐，但步叶天自己脑海里，有着节奏，很快，一个牛逼的街舞，就展现起来，那挥洒自如，各种难度的动作，一一展现了出来，在场的人都看待了，这还是一个学生吗，根本就是一个舞蹈高手啊。

　　尤其是那大风车，大旋风，他们犹如看见了舞神附体了呢。

　　整个过程，步叶天的一举一动，都深深记在了大家的脑海里。估计这辈子，都不会忘记了呢，毕竟，能看到这么好的舞者，真不容易。

　　直到步叶天结束的那一刻，大家都忘记了鼓掌，沉醉在其中了。

　　终于，陈雨馨先带头，欢呼的说：“好棒哦！”这时，大家也才反应过来，拼命的鼓掌，来表达对步叶天的崇拜。

　　“呵！”步叶天只是淡笑了一下，然后慢步的回到了原来的位置，就好像只是上去随便的应付一般。

　　“你在任何地方，都是那么的强势啊，你看，好多女生，都爱慕你啦！”林美淇说。

　　“呵，无奈之举！”步叶天说。

　　“真的，每次你表现很好的时候，我就不知道为啥，会想起我们第一次见面时，你是那么的傻乎乎的，还用拳头来砸我的车，我真以为是傻子呢，不过谁会知道，不久以后，你却会是这么神秘的一个男子，说真的，一块那么久了，我其实都还没办法完全的认识你耶！”林美淇说。

　　“要认识一个人，哪有那么容易啊，说起来，我也还不能完全的认识你啊！”步叶天回应的说道。

　　“我去，你们俩，聊的话题，儿童不宜啊！”陈雨馨忽而说。

　　“呃，怎么就儿童不宜了，你乱说啊！”林美淇连忙说。

　　“还说不是啊，这要非常了解一个异性，那肯定是到床上去，才最能了解哇，你们的用意，不是这个意思吗？”陈雨馨说。

　　一听陈雨馨这么说，林美淇顿时脸红了，觉得陈雨馨怎么能将这么单纯的对话，想象成那样哇，也太想多了吧。

　　倒是步叶天道：“你啊，就鬼精灵，你觉得，我们俩会想这个吗，真是的，倒是你自己想多啦！”

　　“谁知道哦，男女之间的事情，难不成，真不会想那方面？”陈雨馨貌似依旧很有道理的说道。

　　对此，步叶天也摇摇头，觉得真说不过陈雨馨了。毕竟陈雨馨什么话都敢说啊，步叶天再有些话题，还是比较单纯的。

　　好在，很快，吃的东西就准备好了，大家都开始烧烤，由于这些都很新鲜，吃起来也非常的美味。

　　总的来说，整个过程，还是很快乐的。只是，当大家吃着吃着时，忽而一个同学，竟然口吐白沫了。这下，大家都慌了，而且，这位同学还昏迷了过去，到底发生了什么事情呢，但是，这还不是重点，重点还是在于，接下来，陆续还有这样的情况发生，随即，步叶天第一时间，先坚持了一番林美淇跟陈雨馨，发现，体内真有毒素，但由于毒素对修炼者伤害没用，所以她们可以自动化解。

　　这下，步叶天才放心了，而他自己，根本对这样的毒素不会在意的，只是，为什么会中毒，这是步叶天必须考虑的。

　　大家一起有状况，那不用说，肯定是吃的方面，只有大家一起吃的东西有毒，才会导致有一样的情况。

　　“难道，有人下毒了？”步叶天怀疑的说，只是，步叶天现在没有琢磨出来，为什么有人要针对学生。

　　是军区的人，还是另有别人呢？目的又是为了什么？

　　但很快，步叶天倒是先拿出了解毒丸，一个一个的给他们服下，然后稳定了局势再说。

　　见大家都稳定了，倒是有一个同学忍不住的道：“不对，这军区肯定有问题，这毒药，如果没有治疗，会致命的，他们是不是准备害死我们啊？”

　　“别乱说，虽然，这毒药，的确是有致命的地方，但是，教官刚刚也中毒了，若是军区的人要陷害，怎么会把教官算进去呢，我想，这件事情，另有原由，说不定，是某个学生！”步叶天道。



第524章 以静制动

　　“学生，不会吧，同学们怎么会这么做啊？”学生们不相信的说，随后又互相看了身边的人，毕竟不相信，却不代表他们不重视步叶天说的，步叶天的表现，让他们觉得步叶天是与众不同的人。

　　而既然步叶天说，有可能是学生，那说不定，还真会有呢。

　　“其实，我也还没有证据，但是，不得不说，今天接连发生两件大事，我总觉得，其中有什么阴谋。说起来，不管是哪件事情，其实对校方，对军区，都不是好事，对了，大家好好在这儿，我去调查一下，看别的班级，是否有这样的情况，如果还有，我得及时救援，否则的话，就麻烦了！”步叶天说。

　　“去吧！”教官也想到了情况的严重，而步叶天能解救大家，自然得快去，如果学生们大量死亡在这里。

　　后果就不堪设想了。

　　让步叶天无语的是，果然，每个班级，都发生了这样的情况，由于这一次，跟来的军区人员不多，大部分只是教官带着大家出来，加上是晚上了，边界的守卫军也不可能知道每个班级的情况。

　　所以，被知道时，也来不及救援了啊。

　　没办法，步叶天只能都发配解毒丸，只是解毒丸的数量有限，平时步叶天就带上一两瓶，一瓶也就五十多个，之前自己班上，已经用了不少，所以，接下来，步叶天也不管那么多，直接用百毒不侵丹珠，一次就给一个班级，整体吸毒，这样效果还是不错的，反正现在也没有必要隐藏什么了。

　　等大家毒素被吸掉之后，步叶天就告诉了他们一下情况，接着，就赶去另外一个地方。

　　好在步叶天给力，一个小时，就将一百多个班级，近6000多个学生，都救治了，这可是一个大举动啊。也恰好这毒素，致命的时间，是一个多小时，如果是瞬间死亡的话，那就难说了。

　　毕竟人数太多。

　　当然，军区在这个时候，也知道了，毕竟有教官去通知了嘛。总的来说，这一个事件，再次让大家，陷入了一种恐慌中，而这件事情，如果不处理好，那么后果很难说了。谁也不能保证，这是谁的错，如果是有意要害，那是多么恐怖的事情啊，倒是步叶天一直在给军区解释，说如果军区要想害学生们，那是不可能的，无冤无仇，何况，真如果嗜血凶狠的话，那估计是直接用枪扫杀了，而不用这样的伎俩。

　　对此，大家也想通了。

　　觉得也是，军区的人，是保卫国家的，哪里会害他们呢，没有道理的事情，如果说跟个别有仇恨。

　　也顶多是害某个人呗。

　　不可能都一起害。而且，步叶天也指出来说：“这一次，陷害的人，估计很有可能，是想陷害医科大校方！”

　　“是吗，如何看出来呢？”军区的团长，不由追问的说。

　　“你们想一想，军区毕竟是圣地，就算出这样的事情了，顶多也是受罚，但是，如果校方就不一样了，说不定，整个校方的人，都会下台！”步叶天说。

　　“那，这究竟是谁干的呢？”团长说。

　　“这个，还不清楚，必须调查，不过，我怀疑，应该是某个老师！”步叶天道。

　　“哦？”团长冥想了一下，虽然觉得没道理，可是，步叶天的举动，太过给力，说不定，是发现了什么呢。

　　“如果没有猜错的话，或许，是李峰老师你吧！”步叶天忽而指着李峰老师说。

　　“啊？我，怎么会是我啊？”李峰老师顿时慌了，自己一辈子，当老师，都是很尽心尽责的啊。而如今，却被步叶天指出是凶手，那怎么得了，如今是在军区，一旦确定是他，到时候说不定还没有查明白，就会直接被枪毙了啊，毕竟，军区不是都市，不是说需要警方来调查的哦。

　　再说，警方其实也没有本事来管军区的事情。

　　加上，这件事情，本身就是大逆不道，死一百次都不够，这可是好几千学生的生命啊。

　　“怎么，心虚了么，不是你，还是谁？”步叶天很强硬的说，就好像有铁定的证据了呢。

　　“步叶天，会不会搞错了，李峰老师可是咱们的班主任呀，虽然接触不多，可是也了解不少啊，李峰老师，不是这样的人！”林美淇不由对步叶天说，虽然每次步叶天办事，都是那么的靠谱，只是她有点不相信，真的会是李峰老师呢。

　　“对啊，平时李峰老师，是那么的对咱们负责！”不少同学也说。

　　“这只不过是假装的而已，所谓人不可貌相，大家不要被蒙蔽了，团长，将他抓起来吧！”步叶天道。

　　“来人，拿下！”团长马上下令的说，毕竟，步叶天说的那么坚决，加上团长对步叶天似乎挺看好的，就算现在，步叶天拿不出证据来，估计也是有把握，所以先抓了再说，随后，步叶天道：“具体的证据，我一时间不能拿出来给大家，不过，最后我会给大家一个交代的，团长，将人带走，我们私下的审问便可！”

　　“好！”团长应道。

　　随后，李峰老师就被带走了，而步叶天也跟去了，一下子，所有同学都不知道怎么办，似乎都在原地，等着答案呢。

　　如果真的是李峰老师，那也太恐怖了。

　　这到底是怎么一回事啊。

　　倒是步叶天班上的学生，是最不相信的，毕竟，大家从第一次认识班主任时，都觉得李峰老师听不错的。

　　不管做事啊，还是别的，都很到位呢。

　　怎么可能会是李峰老师呢。

　　而此时的李峰老师，也是有点恐慌，毕竟，被带到了军区的密室里，这下，貌似被杀了，也没谁可以救了，他真想不通，为什么步叶天会指认是他呢，难不成自己得罪了他什么啊，好像没有啊。

　　倒是进来之后，屋子里，只剩下团长，两个士兵，以及步叶天跟李峰老师了，这时，步叶天才忽而说：“李峰老师，难为你了，没吓着你吧！”

　　“呃？”李峰老师依旧愣着，不明白情况，倒是团长这时，也拍了拍李峰老师的肩膀说：“呵，我开始也被骗了，倒是过来的路上，步叶天才小声的跟我说了情况，原来，他那么坚决的指认你，只是为了凶手大意罢了！”

　　“那，那是什么情况？”李峰道。

　　“凶手，另有其人，只是我一时间，也猜不到是谁，但我可以相信，对方下毒，比较大量，应该还留有一些，而毒素，一般丢在地上还是什么地方，那就等于毁尸灭迹了，没有证据，尤其是粉末类型的，丢在了地上，基本上就变成了粉尘，很难找到，所以，发生了这样的事情，如果团长下令说搜索所有人的东西，那么，对方肯定会防备，找机会消灭痕迹，对此，我灵机一动，强行指认是你做的，对方就会大意，会以为我很傻，也觉得有人帮助他们背黑锅。估计也不会去那么着急的毁掉证物！”步叶天道。

　　“而刚刚，我也已经下令，火速搜查了！给对方来一个措手不及！”团长道。

　　“哦，我的天啊！”李峰老师一听，顿时松了一口气，差点还以为自己这辈子就完蛋了呀，随后，他才说：“步叶天，老师真被你吓死了！”

　　“这个我真必须道歉了，可是当时比较紧急，我也无奈了啊，谁让你是我的班主任，比较熟，后续好解释啊，不然别的老师，到时候肯定会记恨我的啦，我想，老师您深明大义，肯定不会怪我的！”步叶天道。

　　“是啊，步叶天也是为了大局，你就别怪他了！”团长也替步叶天求情的说。

　　“我当然不会啦，只要可以找出元凶，我豁出去也罢，毕竟，孩子们是无辜的，竟然有人要陷害，太可恶了！”李峰老师说。

　　而在他们聊天中，学生们的住的地方，基本上，都被搜索了一遍，终于，在一个同学的行李袋子里，找到了一瓶喝完，还剩一点的饮料，这看上去，好像没有什么，倒是一个士兵很机警，看到这饮料，跟平常的不一样，颜色有点不对，随后就闻了一下，感觉味道更是不一样，于是拿来了给团长看。

　　团长也闻了一下，却不能完全确定，毕竟有可能是过期了，变味了，倒是步叶天拿过来，检查了一下。

　　很快，步叶天说：“对了，就是这种，这饮料不是真的饮料，而是一种毒素，对方也很聪明，知道这些东西，不被怎么检查的啊！”

　　“是哪个同学的？”团长问道。

　　“是编号63521，一个叫林美淇同学床铺发现的！”那士兵道。对此，团长下令的说：“去，给我抓来！”

　　“慢着！”步叶天连忙说。

　　“怎么回事？”团长不由问道。

　　“不是林美淇，林美淇是我朋友，我相信她，这肯定是被陷害的！”步叶天道，随后，步叶天就跟团长讲诉了自己跟林美淇的关系，一听之后，团长也琢磨起来，觉得应该不是林美淇，再说一个女生，也不可能做出这样的事情来，于是团长道：“之前，我是比较着急，所以没想那么多！”

　　“谢谢团长相信我！”步叶天道。

　　“那肯定，你小子做的事情，都很正派，我不相信你相信谁啊？”团长说。但之后，团长又道：“那究竟会是谁呢？对方竟然很谨慎，连后路都想好了！”

　　“我怀疑，这件事情，跟白天军训的时候，那一场闹事有关系，虽然那件事情，很让学生们生气，可是，大打出手，是绝对不可能的。一定是有人煽风点火，然后引起两边出手，而这个人，应该就是今晚下毒的，毕竟，他们的目的，就是要让军训无法继续，然后影响校方的权威！”步叶天道。

　　“哦，今天是谁最先闹事的？”团长询问士兵说。

　　“当时，有点混乱，我们也没有注意！”士兵们尴尬的说。

　　“这样啊，那就有点麻烦了呀！”团长一时间，也想不出个所以来，随后，就在大家很为难的时候，步叶天忽而说：“对了，既然对方很想闹事。那么，我们可以来一个以静制动啊，反正，这一次，没有人出事，我们就逆转这件事情，我想那下毒的人，肯定会忍不住发飙的，只要我们宣布，这其实只是一个考验，军训的一次演戏，让大家体验一下危机的情况而已！”

　　“啊，这说不过去吧？”团长不明白的说。

　　“呵呵，要的就是说不过去啊，到时候，学生们肯定不少不满，但是却一般不会发飙啊，到时候，谁很勇敢，站出来，很不服，那个人，肯定就是咱们要抓的人！”步叶天坏笑的说。

　　“哈，你这一招，真毒！”团长也笑道。



第525章 团长也是武尊

　　随后，团长就带着大家返回去了，李峰老师也带上，不过并没有抓拿的意思，来到大家等候的时候。

　　团长这才说：“哈哈，大家受惊了吧，不过，这其实，是我们军训的一部分而已，大家都知道，如果不体验一下危机，是不能成长的，所以我们军区，想了一个中毒的方式，来让大家体验一下，从而知道一些危机的时候，该怎么做，该如何面对！”

　　“啊？”大家都愣了，没想到，后续会来这么一个事儿。

　　“怎么能这样啊，万一失败了呢，万一，真死人了呢？”很多人都嘀咕起来，对军区的人，产生了埋怨。只是，大家就是嘀咕，没有大声的说出来。毕竟不敢说呐，倒是李峰老师也说道：“大家不要怕，这中毒没啥的，看上去好像会死人，其实不会啦，只是状况好像很危险的样子，其实一个多小时之后，就会恢复了！”

　　“哦！”大家一听，倒是少了很多的埋怨。

　　只是这个时候，那个叫培哥的学生，带着自己的兄弟，站了出来，怒道：“这不可能，当时情况，那么危机，怎么可能是普通的病状呢，肯定是你们军区，为了保护面子，故意这么说的吧？”

　　“你敢否认我们军区办事？”团长怒道。

　　“哈，我看你是心虚了，哪有毒素不会死人的，我可没有听说过呀？说真的，大家不要被蒙蔽了，这样的军区，真是一个魔鬼的地方，我们不能再被害了哦，当然，也有可能是李峰老师，给了他们什么好处，故意要包庇！”培哥说。

　　“你！”李峰老师顿时无话可说。

　　倒是这个时候，步叶天走了出来，坏笑的对着培哥道：“看来，这位同学，对这次中毒事件，深有体会啊！”

　　“那当然，毕竟是中毒过，能体会不深吗？”培哥道。

　　“行，那么，我想知道一下，你中毒的时候，是什么感觉呢？”步叶天又追问的说。

　　“中毒，那肯定很难受啊？”培哥顿时有点不知道怎么说了。

　　“到底是怎么难受呢？”步叶天又追问的道。

　　“就是肚子疼，很难受，口吐白沫，整个人快要死了一般啊！”培哥不由说，这是他看见了别人中毒的模样，大概想出来的，而中毒，一般都是这样吧，不然，还会是什么样子呢。难不成，中毒还会很舒服吗？

　　“不对啊，好像大家都感觉，全身都抽筋，而且，好像肚子，又火烧的样子呢，难道你没有感觉到？”步叶天又说。

　　“对，就是还有这种感觉，这毒素，太毒辣了，真会要命的，哪里会是一种考验而已啊？”培哥又说道。

　　“也对哦，这样的毒素，都让人抽筋什么的，这也太危险了，就算拿来考验大家，也不能用这么过分的毒素呢！”步叶天说。

　　“是啊，所以，我们不能被军区的人蒙蔽了！”培哥道，他觉得这步叶天，也就是这么一个货色，如今还替他说话呢，也太笨了吧，但是，下一刻，步叶天却说：“可惜啊，可惜我们军区，不是用的这种毒素耶，其实根本就不是考验，而是真的有人下毒啊，再说，大家的情况，根本就没有抽筋，肚子没有火热的感觉呢！”

　　“什么？”培哥顿时反应过来，觉得不好，但是这个时候，步叶天笑道：“你都不知道中毒了是什么情况，那只能说明，你根本没有中毒啊，大家都中毒了，偏偏你没有，这能说明什么了呢？”

　　顿时，全场的同学，都看向了培哥，因为，这一幕能说明什么，大家心里都有数了。连教官，班主任都中毒了，基本所有人都中毒，为啥偏偏培哥没有呢。而且没有中毒，还站出来，说自己体会中毒深刻。

　　这似乎是故意要激发自己的怒火，针对军区呢。

　　“其实很明白了，是谁下毒的，大家应该清楚了啊！”李峰老师此时，也总结了一句说，之前没话可说，根本就是装的，故意让这个培哥，以为他很牛逼，而人在自以为胜券在握时，其实发生意外的情况是最容易的。

　　而这一次，这个培哥，就等于是自投罗网，跟步叶天所想的结果，是一模一样的。貌似，也没有什么好狡辩的了。

　　只是，培哥很不甘心啊。

　　忽而，他怒道：“你，你不是也没有中毒吗，我只不过是当时恰好没有吃东西，后来不服气你们这么对我们学生，才会说出那一番话的！”

　　“哈哈，狡辩是吧。是不是要我拿出证据来呢？”步叶天道。

　　“我没做，哪有什么证据？”培哥说。

　　“难道，你以为军区，会没有监控吗？你将东西，放在林美淇身上，准备陷害她的事情，都已经被拍摄了！”步叶天道。

　　“不可能，怎么可能啊，营帐里怎么可能会有监控？而且，我是让李固去放的，怎么可能拍到是我，你污蔑！”培哥顿时说。只是，一说我，培哥就知道，自己完蛋了，怎么能这么说啊，这么说，岂不是自己承认了吗？

　　“哈哈，的确，你很聪明，军区，是没有监控的，就算有，也只会在边境，而学生们军训的营帐，肯定不会放置，不然，这不是偷看女生的隐私了么，但是，你却更笨，大家也听说了，是你安排李固，将剩余的毒素，放到林美淇的床位上的，这个，你没办法狡辩了吧？”步叶天笑道。

　　“你，你混蛋！”培哥怒火朝天，他没想到，自己完美的计划，一次一次被步叶天给揭开了，而如今，这被知道，后果不堪设想啊。只是，他一个人的怒火，哪里比得上现场所有人的怒火呢。

　　这是多么大逆不道的事情，如果没有步叶天在，那所有新生，都将会死去，就算军区及时救援，最终至少也会死很多人哇。

　　想想就恐怖呢。

　　“来人，给我抓住这个混蛋，审问清楚之后，当场枪毙！”团长下令的说，在军区，就是可以这般的直接。

　　也不用送他去警局了。

　　“不要，不要这样对我，我父亲是副校长，你们不能杀我的！”培哥连忙道。

　　“哈，你父亲就算是谁，也逃不掉的，何况，你父亲，应该也脱不了干系的！”团长很强势的说道。当然，培哥的那一伙人，也都被带走，自然，李固也是被带走了，步叶天班上的人，都摇摇头，李固看上去还算是一个老实的人，竟然会帮那混蛋做这种事情，真的出乎大家的预料啊。

　　不过，事实已经摆在了眼前，现在那么多人作证，培哥就算怎么，也不可能逃避得了，如果说，在京城市内，发生了这样的事情，说不定这家伙的老爸，可以找一些关系，改变局势，但是，在军区里，就没办法了，说白了，就是有步叶天在，一个特殊的人物，注定了这些人，没办法逍遥法外的。

　　而对于这件事情，军区的人，也是得给出一个交代的，只听团长说：“唉，会发生这样的事情，我们军区，得给你们道歉，毕竟你们来了我们军区，我们就有责任保卫你们，即使这事情，发生得过于急促，也是因为我们有错，才能让这些人下手！”

　　说完，团长带着所有战士，都向学生们鞠躬，道歉。

　　面对团长这样，学生们都受宠若惊啊，这不，李峰老师不由说：“我想，大家应该原谅战士们才行，毕竟，只要是人，都会犯错，何况，他们只是失职，而且，作案的，是学生，战士们也是没预料的，要错，还是我们有错在先，出了一个混蛋，我觉得，按理是我们跟军区的战士们道歉才对，毕竟，他们一直来都是努力在保卫我们的家园呢！”

　　“对哦，战士们，是我们的守护神，是华夏的英雄，我们不能让他们给我道歉，我们道歉才对！”一个同学说。

　　很快，陆续的大家都感染起来，纷纷对军区的人道歉。这一来一往，倒也加亲了大家的关系，似乎这件事情，就暂且而过，谁也不去怪谁了，反正，凶手被抓，只要凶手，得到了应有的惩罚就可以了。

　　而其余的人，都是清白的，没有谁对谁错。

　　这样的结果，自然是最好的，不管是军方还是校方，都保住了名声，当然，最高兴的还是一个人都没有受害。

　　等安排大家，都回去休息后，步叶天，自然被团长叫了过去，不过团长身边，没有跟着谁，就他单独一个，倒是有一桌酒菜。然后团长道：“小伙子，来，跟我喝一杯吧，今天，真得谢谢你啊！”

　　“呵，我也没做啥啊！”步叶天道。

　　“还没做啥？拯救了几千人，又抓拿了凶手，最后稳定了局面，尤其是你让我道歉那一个点子，太经典了！想必，李峰老师说的那一番话，也是你暗中指点的吧！”团长说。

　　“我只是不希望出现一些没有必要的麻烦，不管是学生，还是军方，本身就没有错，都是那些混蛋设计的，如果因此受到了什么指责，那真心是无辜了！”步叶天道。

　　“来，先喝一杯，咱们再聊！”团长转移了话题说。

　　“行！”步叶天没有拒绝。

　　“说起来，我真好奇，你到底是谁，身上，似乎还有一点军人的味道？”忽而团长问道。

　　“呵，只不过是尝试过一些军人的训练方式罢了，不是真正的军人！”步叶天说。

　　“如果可以的话，你可否加入我们军队呢，有你这样的人，肯定能让华夏大军，强势好几分的！”团长道。

　　“这个，我只能拒绝了，毕竟，我有自己的路要走，你应该听说过大门宗吧？过段时间，我就得去参加大门宗弟子考核了！”步叶天说。

　　“嘶，原来如此啊，难怪了，看来，军区这地方，藏不住你这只猛虎啊！”团长深吸了一口气，倒也明白了的说，他估计是听说过大门宗，也知道，那是一个神秘力量的地方，既然是那样的地方。

　　又如何是凡夫俗子能堪比的呢。

　　“不过，虽然不能一起为国效力，但也可以成为兄弟吧！”团长说。

　　“行啊！你大我几岁，不如就当我大哥吧！”步叶天道。

　　“这怎么行，不用说，你实力绝对强悍过我，咱们得用实力来说话！”团长道。

　　“我们又不是打架，说什么实力啊，况且大哥实力，也不同一般啊！”步叶天道。

　　“怎么，看出来了？”团长问道。

　　“你说自己是凡夫俗子，可你散发着武尊之力，别跟我说，不是啊，这一点，我不会看错的，所以，真正要打斗，谁输谁赢，还不一定啊。”步叶天说。



第526章 野外军训

　　“哈哈，你眼睛，真毒辣，这都看出来了，不过这件事情，你可别传出去了！”团长笑道，也不否认了。

　　“那么，我叫你大哥，也行咯！”步叶天说。

　　“嗯，那就这么定了吧！”团长说。

　　“可是，大哥，你实力这么强，怎么就甘愿在这里，当一个团长啊？”步叶天问道，毕竟这样的实力，可以闯出自己一番天地了，反正，总不至于只是一个团长而已。

　　“大哥有自己的苦衷，恕我不好说，但是你可放心，我这辈子，只会对国家效力，绝对不会做出对华夏有危害的事情！”团长道。

　　“这个，我信。”步叶天说。

　　“来，今晚就喝酒吧，别说这些事儿了！”团长转移话题的道。

　　步叶天也答应了，觉得，每个人都有秘密，何必去强求对方说出来呢，该知道的，总有一天会知道，而不该知道的，也最好别去知道。如果强行要去知道什么，到头来，只会让自己多一份纠结的。

　　畅饮了许久。

　　步叶天也没打算回营帐了，毕竟李固被抓，就他一个男生了，如果还醉酒的回去，那有点不好吧。

　　所以，干脆就在这里，跟团长多喝一点，争取早点到明天白天呢。不过，回想一下，今天发生的事情，还挺多的。这才来军区半天，就闹出了这样的事儿，但早点闹出来，也好，至少解决掉了一些败类。

　　后续的军训，大家才能安全一些嘛。

　　果真，后续的军训，真没啥事儿发生了。

　　而大家在军训过程中，也都互相敬重，教官尊重学生，学生尊重教官。这配合起来，达到的效果，也是相当的好，不知不觉，一周过去了，学生们也慢慢的适应了这里的生活，从一开始，很有压力。

　　如今，只会觉得稍微有点累。

　　尤其是在步叶天的指点下，大家真的体会到了，按照步叶天的一些手法去做，真的可以加快自己的适应能量，而且更能提升自己的体力。毕竟，这不是教大家偷懒的方式，而是正规的锻炼办法。

　　总之，一周内。

　　大家的基本军训，算是到了一个段落，接下来，要安排的，将会是另外一种军训的方式，九江军区，旁边有一个很大的山林，周边，虽然是有很多战士站岗，防卫，不过这个山林内，却依旧属于比较原始的山林，这一次，打算让学生们，在其中，体验一下野外的生活，将不会带营帐，也不会发食物，每个班级，会分配在一个区域，依靠自己的本事，获得吃的以及建造住的地方。

　　时间，是十天。

　　如果说不行的话，倒是有一个通知军区的按钮，只要一按，军区的人就会派人去接回来，但也就等于放弃了军训，虽然，不会有什么惩罚，不过却会排名，到时候，能进入前五名的，都会有相应的奖励。

　　其中，大家最喜欢的应该是算学分的奖励了！

　　话说，第一名，好像会有七到八的学分，而且是全班加，要知道，有时候，修一科说不定才2分，这获得第一，就可以免修四科了呀，当然，这重点不是去填补，而是防止以后挂科了，以至于学分不够。

　　反正，获得第一了，以后毕业很有帮助，本身军训就会有学分加的呢。总之，大家都希望，能获得这样的机会。

　　但也清楚，这并不容易啊。而什么事情，都必须努力才行，如果不努力，也没啥用的。唯有努力了。

　　一切才会到位。

　　否则，根本就不可能获得第一。

　　步叶天他们，被安排到的地方，是一个比较依靠山腰的地方，来到这里，大家开始都不知道要干啥，倒是步叶天先说：“现在，一部分去找水源吧。有了水，我们能坚持的时间就会越久，还有一部分人，就去找果树，那样，咱们第一食物的来源就会有，剩余的人，就在原地，收集木材，咱们得建造房子！”

　　由于这一次，教官，班主任都没有跟来，而步叶天这段时间的表现，大家自然是以他为中心，何况还是班长的身份呢。

　　所以，都按照步叶天说的来做。

　　而步叶天在野外生存，有着很多经验，虽然第一次带这么多人，但只要到位一些，应该还是很容易度过的。

　　当大家开始时，步叶天还提示的说：“大家身上，都捡一些石头，寻找水源时，大概一两米就丢一个，这么一来，回来的路线，就不会忘记了，而每一个队伍，就安排四个人吧，三支找水源，三支找果树，剩下的，留在原地建造屋子！”

　　大家都纷纷记住了，毕竟在这里迷路的话，可不好办了！

　　当然，一下子，找那么多石头，不容易，但其实可以在路上，边走边捡呢。只要路上，都有放置的石头。

　　基本上就不会迷路了。

　　果然，按照这样的方式，他们在深山里，都没有迷路，两个多小时后，就都回来了，说已经找到了水源，另外的也找到了不少果树所在的地方。对此，步叶天很满意，而步叶天留在这里，也没有闲着，其实已经跟大家一起合作，建造了初始的屋子了，准备建造两座，跟营帐的大小一样。

　　到时候，分配起来，也跟营帐差不多。

　　至于睡觉的地方，肯定就没有那么好了，大部分都是用杂草来代替，构架其实不算很难，最为主的是营帐上方，不能漏水，这十天里，天有不测风云，谁也不知道会不会来大雨，如果一旦来了。

　　没有准备好，那就麻烦了。

　　好在，步叶天也有办法的，寻找了一种特殊的土质，挖出来时很粘，可以涂在用树木，竹建成的房子上，将缝隙什么的，都补上，之后，在用树叶盖上一层，这么一来，就算大雨来了，也不是那么怕。

　　如果这两天，都是太阳，等那些泥土干燥了，就更加稳固了。只是，还没有完全弄好，就到了中午了，甚至时间已经超过，大家都有点饿了，没有带吃的，而之前那些同学带回来的果实，大家一分，每个人也吃不了多少，根本捱不了饿。对此，步叶天不由说：“你们等等，我去抓点野味回来！”

　　“哇，那太好了！”同学们都欢呼的说，毕竟步叶天说的，肯定是真的，大家已经对他的能耐，非常的相信，也认可他的诚信。果然，没多久之后，步叶天就抓了一只大大的野猪回来，会这么快，主要是步叶天知道，这山林，绝对会有很多野味，毕竟，很少人来这里，又加上军区特定安排在这儿。

　　如果不打野味来吃，那岂不是会饿死人，总不至于来这里种吧？

　　所以，吃的东西多，关键就看有没有能耐搞到手。

　　而且，除了一头野猪之外，还附带了两只野鸟，貌似也很有肉。随后，步叶天让人带他去水源的地方。

　　好清洗一下。

　　只是，当步叶天清洗之后，却发现一个问题了，毕竟，班上一共有五十多人，光这一头野猪的话，一餐应该是可以吃得好，但吃不是非常饱，因为，步叶天开始是打算用烧烤的方式嘛。但好像这样，比较的浪费资源。

　　毕竟不是一两餐的问题，得节约一下，何况后续不一定抓得到这么大的，又得让大家也学会怎么抓什么的。

　　所以，后来步叶天想到了，可以用煮汤的方式，这么一来，有点水分，会吃得饱一些呢。尤其是加入了一些野菜，貌似胃口也会好一些，但这么大的锅肯定是没有的，最后，步叶天想到，用竹筒煮饭的方式，将肉都放入竹筒里，加上水，配上一些菜，排列好，起大火，一次煮二三十个，也不是问题啊。

　　这么一来，估计本来一头野猪只能吃一餐，如今说不定，三分之一只就可以搞一餐了。

　　何况，后续还抓了一些鱼，一些河虾，也可以调口味什么的。

　　为此，步叶天让大家去砍一些竹筒来，大小不用规定，但不要太小，也不要太大就行了。

　　而步叶天清洗好野猪后，就将其带回去，让一些同学，将野猪分割出来。野鸟的也是分开，等竹筒来了，步叶天也去摘了不少的野菜，还有蘑菇，然后让大家每人拿一个，将自己觉得吃得完的分量，放到自己的竹筒里，刻上自己的名字，之后，又去河边洗了一下，这才回来，起火，煮了起来。

　　“这肯定很香啊！”林美淇道。

　　“是啊，步叶天的手艺，那肯定是响当当的！”陈雨馨也说。

　　只是，这个时候，却有一个男生说：“其实，我们也想吃一点烧烤的味道啊，如果光汤水的，没口感啊！”

　　“这样吧，今天大家辛苦了，就多弄一点，剩下的野猪肉，就烧熟吧，等房子什么的都建好了，咱们就可以开始大学一起学习抓野味，抓鱼，而女生则学习去采集野果，野菜，野菇之类的！”步叶天说。

　　“噢，这太棒了！”那些男生鼓掌的说。

　　估计，今天的确是累坏了，肯定得吃一点好的，补一补嘛。

　　不过，弄好了之后，还是过了一两个小时，毕竟，那么多伙食，不可能一下子就弄好的。但即使这样，等食物好了之后，大家似乎就吃得更香了，好多人，才第一次吃这种竹筒煮的东西呢，带有一种青竹的香味，配上了野菜，非常可口！

　　“咦，怎么没有盐，还这么好吃啊？”有个同学不解的问道。

　　“其实，在有些地方，吃东西都很淡，但是他们也吃得不腻啊，当然，咱们这些，还是有盐味的，只是比较少，数量不多！”步叶天道。

　　“怎么会有盐呢？”同学们不解的说。

　　“呵，我去食堂偷的啊，可是不多，就两包，咱们这么多人，十天，得节省一点，只要味儿吃得可以，就行了！”步叶天笑道。

　　“哈哈！”大家一听，不由都乐了，原来步叶天考虑得那么周到，看来，跟步叶天在一块，就是有福气！

　　如果只是他们自己的话，都不知道，什么时候，才能吃到这些好东西呢！



第527章 进入比赛场地

　　当然，如果一直是步叶天在给他们带来食物的话，似乎就失去了这一次军训的意义了。这倒不如大家都去步叶天的美食店吃饭还好，所以，这第一次，步叶天会帮助，后续却开始安排的说：“军训的目的，主要是为了我们能适应野外的各种条件，所以，后续开始，得大家自己找食物了哦！”

　　“嗯，我们会加油的！”同学们都说。

　　“为了有挑战一点，班上的同学，就都以六个人为一个小组，到时候，前几名的，可以加菜，加的菜，自然是我提供的，如果不努力，只找到一些素食，那就得看着别人吃肉咯！”步叶天又说。

　　这算是给大家一种压力吧。

　　对此，大家也琢磨了一下，觉得可以，有比赛，就有竞争嘛，或许这一次不能吃到好的，下一次就会更努力了呢。

　　见大家都认可这样的办法，步叶天觉得很满意，否则的话，这个军训，就跟之前说的，没啥作用。

　　主要还是培养大家。

　　“吃完之后，大家休息一下，然后合力的把屋子弄好吧，否则晚上，大家可是没地方睡了！”步叶天又安排的说。

　　“那必须吃饱一点，不让待会没力气啦！”一个男同学道。

　　“对哦！”大家都认识到了，不由多吃一些，本来就是美味了，加上有动力，一下子还干掉了不少吃的呢。

　　话说，步叶天班上，看上去很和谐，但不代表别的班级，一定是这样，也有不少班级，跟步叶天他们一样，找到了生存的方式，不过一百多个班级，总会有各种现象，这不，似乎第一天，就有四五个班级，直接退出了，没办法，他们之间，发生了一些矛盾，以至于无法合作，也有的是闹情绪，估计是找不到生存的方式了，当然，第一天退出的，回去之后，可不是能休息。

　　而是会继续接受着之前那种训练，说白了，训练方式不一样，但最终都是提高学生们的自身能力。

　　而能在野外，依靠自己的实力，生存下去，会更加的好一点，毕竟那样会代表一个人，可以扛得住社会的压力了嘛。而大学的宗旨，主要也是培养学生，从学生阶段，进入社会的一种过程。

　　或许大学，学不到什么有作用的能力，但却必须学会处事的方式。

　　只有会处事，才能会生存。

　　毕竟不是谁，都跟步叶天一样，能年轻的时候，就经历那么多，如果是老头的训练方式，给与这些学生的话，想必没半天，就会求饶，不想继续了，所以，也不是谁，都可以成为高手，只有意志力强悍的人，才有这样的资格。

　　后续，房子弄好。

　　大家也渐渐的开始学会如何找食物，差不多四天的样子，似乎大家都不用步叶天的救济，都可以活下来，只能说，吃的东西，没有步叶天那么美味罢了，但是适应下去，还是没有问题的。

　　而这么一来，时间也就会过得快一些，毕竟，找吃的，需要的时间，可不是短暂的一下，等找完吃的，休息一下，再煮熟，吃后又得休息一下，差不多又是下午去找食物了，这样重复着。

　　时间自然过得飞快，但大家，却在不知不觉中，慢慢的成长了，估计以前读书的时候，从未想过，自己可以做那么多事情呢。

　　或许回去之后，也可以跟家里人说，自己长大了，自豪了。

　　转眼，十天就过去了。

　　当时大家都没有去记着时间，倒是军区的人通知了，他们才反应过来。只是，大家都有点不舍，毕竟这里，留下了回忆，很多东西，都是她们辛苦创作出来的，这不，离开时，大家都还带着许多东西离开，估计是准备回去之后，能看见这些东西想起这里呢。

　　让大家意外的是。

　　回去之后，他们班级，竟然是最后一个回来的，而且也是唯一一个坚持了十天，不过在团长看来，他们或许多待十天，都没有问题，毕竟已经找到了生存的规律了，不会饿死。但也不代表说别的班级就多差。

　　有些班级，本来不错的，但运气很不好，恰好有人生病，属于感冒，然后传染了几个人，以至于必须回来。

　　不过这也是难免的事情。

　　社会就是如此，有些人，会觉得老天不公平，但作为人，就必须接受这种不公平，否则，就很难去面对未来的生活。

　　也因为待得时间最长，步叶天班级，获得了第一，每个同学，得到了八分的奖励，这简直让大家乐翻了。

　　只是，他们都没有想到，今天之后，却要面临一件事情，那就是步叶天得离开了，是的，步叶天得到消息，大门宗那边的日子，马上要到了，回去之后，稍微准备一下，估计就得去大门宗那儿汇集了。

　　大门宗的事情，是步叶天一直最重视的，所以就算什么压力，也得去。

　　而团长，对此也批了。

　　他知道步叶天的实力，所以，根本不用训练，而且，待在这里，也基本是完全合格的份，倒是离开时，步叶天希望团长，让他把林美淇还有陈雨馨也带走，也说了她们俩也是修炼者，那体质，绝对是可以通过军训考验的，这个，团长也答应了。而他们离开，大家肯定不舍，倒是步叶天留下一句话说：“其实，每个人努力，都会成为强者的，不管是什么困难，只要用心去面对，始终可以度过！”

　　而这一句话，似乎对大家，非常有帮助，想必他们军训未来的日子，都会按照这个努力去的。

　　其实，步叶天也不用担心他们，经过这些日子的训练，他们已经算是很合格的，只要不出意外，应该都可以通过军训的考核。

　　步叶天走得比较急。

　　也就没有什么送别会了，反正以后开学了，也能见面呢。

　　走的时候，是章哥派直升机来接送的。这速度也很快，转眼，回到了京城，老头已经过来了。他之前留在东市，慢一步来，就是处理一些事儿，还有张馨的事情，这件事情，老头暂且没有告诉步叶天。

　　毕竟，不要让步叶天有什么压力。

　　何况，该知道的时候，步叶天始终会知道的。毕竟一说，肯定会涉及到步叶天父亲的事情，到时候，说不定还得说出老头猜测邪王有可能是步叶天父亲，这样的话，难免会给步叶天的心里，造成一定的影响。

　　所以，这一次来，老头只给步叶天说：“加油！”

　　很简单的两个字，但包含了很多意义！

　　对此，步叶天表示会的。

　　他不会让大家失望的。

　　至于带林美淇跟陈雨馨回来，也不是说要带她们去参赛，只不过是让她们回来，比较安全罢了。

　　“去了那边，一切小心！”步叶天要走时，章哥也唠叨了一句。

　　“会的，这边你也多照顾一下，有什么事情，多跟幕海配合，他虽然实力很强，但是很多事情，都无法想到，所以，你得多多给主意！”步叶天提醒的说。

　　“嗯，只要我在，这边的人，都不会出事，除非是我死了！”章哥道。

　　“好，那我就放心了！”步叶天说。

　　汇集的地方。

　　将会是在火燕山庄，京城之中，听说过火燕山庄的人，其实不多，甚至，都没有知道，京城有这么个地方，但是，这一次比赛开始后，火燕山庄，就冒了出来，而一听火燕，步叶天就觉得这种地方，非常的特别。肯定属于很古老流传下来的遗址了，而步叶天，按照地址，去了之后。

　　才知道，火燕山庄，只是一个转折的地方，到了这里，报上了名字，确定了身份之后，将会有一个使者，带着步叶天，去另外一个地方，而去那个地方时，必须蒙上眼睛，耳朵，开始，步叶天只以为，是一个普通的方式，可谁知道，竟然不是那么简单，被戴上了一种特殊的隔绝物之后。

　　竟然连感知，都被封印了一般。

　　整个人，就好比是在一个无尽的黑暗中，完全不知道外面的情况，也不知道，究竟是去向什么地方。

　　倒是路上，白玉里的意识传声说：“小天，我帮你记住走的路线，到时候传到你的脑海里，说不定以后有用呢！”

　　“行，毕竟不清楚，这一次，是否可以进入大门宗，如果发生意外，被淘汰了，搞不好以后，都没办法知道大门宗的位置了，万一到时候，碧灵又还没有来，有啥情况，都不好安排啦！”步叶天说。

　　“嗯，总觉得多知道一些，总会是好事！”白玉里的意识道。

　　“那倒是！”步叶天说。

　　“对了，记住，在大门宗的地盘里，肯定有诸多厉害的角色，千万不要让他们知道，你有白玉在身！”白玉里的意识在这个时候，又提醒了一下，毕竟，太过好的东西，很容易惹来祸害的呢。

　　“我会小心的！”步叶天道。

　　“看情况做事，就不会出错，反正，如果没有进入大门宗的机会，你也不要失望，拥有我，本身就可以走散修路线的！”白玉里的意识又说。

　　“其实，我就是渴望能知道更多的事情，还有见到小糖！”步叶天道。

　　“明白！”白玉里的意识说。

　　不知不觉，步叶天似乎感觉地方到了，果然，那使者，开始帮步叶天解开身上的东西，解开之后，步叶天才观摩起来，发现，自己前面，是一个硕大的大殿，有点类似皇宫。而后面，则就奇怪了，竟然是一片虚无的地方。也就是说，进入这里之前，应该是进入了某个神奇的阵法之中。

　　或许，就类似古琴山庄。

　　古琴山庄外面，不就是有伏法大阵么，如果大阵没有裂开的话，想必步叶天他们，也不会掉下去的。

　　更不会知道，世界上，有一个古琴山庄。



第528章 林炎也来了

　　“这是什么地方？”步叶天忍不住的询问了一下。

　　“这里，才是真正的火燕山庄，之前那个地方，只不过是一个遮掩的罢了，当然，既然来了，以后也得守住秘密，不管是否被选中，以后都不能跟凡夫俗子，说起这里！”使者唠叨了一句道。

　　“嗯！”步叶天应道。

　　“去吧，顺着这儿进去，那边已经有不少人了，在里面等候，差不多时，自然会有安排的人员来的！”使者说。

　　“好！”步叶天点点头说，随后，使者就返回去了，而步叶天，也慢步的朝里面走去。

　　这一次选拔，算是京城的盛世之举，属于那种巅峰大会类似的活动，在这一次活动中，基本上，都是一些大家族，大门宗，而且还包括了警界高手，只要合格的人选，都会被选中，这些势力，无疑不是华夏牛逼的势力。

　　就好叶家，步家，只有这些家族，才有资格。至于大门宗，则会挑选一些记名弟子来参加，记名弟子。

　　也就是还没有正式成为弟子，只有在这个比赛中，脱颖而出的人，才够资格，对他们来说，这算是一种历练，而对于步叶天来说，这算是一种挑战。虽然那些人，只是大门宗的记名弟子。

　　但是实力，也是响当当的，普通人，可能被选中吗？似乎不现实。而这一次，步叶天也希望，能进入一个好门宗。

　　比如碧灵的剑宗，就不错。

　　感觉这个门宗的人，还算到位，要不然，进入唐门，也挺好的，如果可以加入小糖那一派，那就可以顺便照顾小糖了。无奈的是，这一次，竟然还没有能够看见小糖，唐门那边更是没办法探知。

　　这一次，是在京城举办的，以至于步叶天有不少关系网，可还是没打听到，但步叶天总有一种感觉，那就是小糖会来。应该是消息来源，不够呢，毕竟唐门来了多少人。步叶天无法都统计。而现在，基本上看见的，说不定只是一些初级的人物呢。也就是被大门宗选中的一些世俗之人。

　　连碧灵那个档次的，基本上现在，都还没有出现。

　　说不定，差不多的时候，会出现。

　　而如今，这个大赛，主要的目的，就是选出年轻一代的佼佼者，而这些人才将会被培养起来，到时候，他们应该会各自加入合适的大门宗，至于选择，那基本会是大门宗自己安排，一般大门宗，也不会随便挑选，毕竟，选择一些没用的到自己门宗，也没有多大的作用，可以说，挑选了一个合适的，比任何都好呢。

　　至于人品方面，他们挑选的也会比较的靠谱，只是这种挑选，谁也没有办法确定人心是否靠谱。只能通过一些调查吧。

　　可以说，一些恶名远扬的人，即使实力再强，基本上，都是被排除了！毕竟，这是名门正派，如果名声很坏的人，还挑选，那岂不是败坏了自己门宗的面子，即使说这些门宗里，也有一些不靠谱的人。

　　但总不至于当着那么多人的面，直接选择。

　　其实，步叶天知道，这些都是没啥用的，一个人，要变坏，随时都可以，说不定现在是好的，以后呢？谁清楚，内心中，一旦有邪恶的念头，迟早会爆发的，只有依靠自己去坚持，不被世俗给改变。

　　所以，千万不能因为一些利益，就蒙蔽了自己的本性。

　　为此，步叶天对这些规矩，是没有多大在意的，他只觉得，这一次，只要做好自己就可以了呢。

　　话说，这一次，当步叶天看到叶龙时，心里挺不是滋味的，对叶龙，步叶天一点好感都没有，却偏偏是属于有血缘的关系，对此，步叶天不得不考虑一下，到时候，如何抉择这一个关系，假若真触动了他的底线，是不是应该痛下杀手呢，尤其是这家伙，运气还真不错，本是一个窝囊废，如今还能参加比赛。

　　那些大门宗，难不成就没有见过他欺负人那一面吗？

　　不过步叶天也算了，反正他对这些大门宗，是否可以挑选到人品好的，已经无所谓，在步叶天看来，这个世界的现实，始终还是以实力为尊，只要不是公认的恶魔，那基本上还是可以通过人品的考核。

　　不过，这一次，步叶天所看见的叶龙，似乎跟往常有点不一样呢，他的身上，带着一股特别的气息。

　　似乎更强劲了一些。貌似军训之前的那个宴会上，叶龙都还没有这番强势的啊，这段时间，应该有提升了吧。

　　不过他想得到，这必然是叶龙幕后那个高手所为，也不知道，那家伙，这一次到场了没有。

　　“难道，是他？”忽而，步叶天琢磨起来，因为，他看见，叶龙竟然对一个陌生的面孔很是友好！

　　就好像要认对方是老大一般。

　　貌似这样的话，很有可能这个人，会是那个人物，但这只是步叶天的一种猜测，究竟是不是，很难说，虽然，那个幕后的高手，步叶天见过，但是不代表对方就不会易容啊。说不定，步叶天当时见面的模样，本身就是一个易容的。

　　所以，也有可能是的。

　　即使眼前站着的，是一个看上去只有二十六七岁的人。

　　但谁也难说，这家伙是不是那个恐怖实力的存在。好在，步叶天现在，也提升了很多，已经不是原来的那个步叶天了，所以，如今步叶天也不去找谜底，不去揭穿对方，因为他觉得，隐藏自己的提升，才是王道，毕竟对方那么精明，如果是他，肯定会猜出步叶天应该能分析一些情况出来的。

　　或许对方，就是不怕步叶天猜到，而这么一来，揭穿他们，貌似就没有多大的意义了。倒不如，步叶天隐藏自己的实力，到时候，给他们来一个惊喜呢。

　　“哼，我倒是要看看，你们究竟要搞什么花招？”步叶天嘀咕的说。看来，这一次，真的一下子，聚集了不少的事儿，一来是见唐小糖，二来是要应对他们，三来，步叶天还要了解一下，自己的仇家那边的情况。

　　“对了，这家伙为什么要将自己的面孔，易容得这么丑呢？”步叶天后续嘀咕了一句，会有这样的想法，步叶天也是没办法控制的，毕竟，这个叶龙很尊敬的人，仔细一看，真心有点怎么说呢，估计就是傻逼的模样，虽然，人不能貌相，但是，这种过于经典的角色，好像的确有点儿那样了吧，反正，这个人的模样，真的不咋样。

　　按理，那种高手，不至于这么糟蹋自己吧。

　　换成步叶天自己的话，也不会把自己，变成这样的角色！

　　就算不想用样貌来定论一个人，但是，这家伙的模样，没办法让人不用这样的眼光去看呢。对此，步叶天觉得，不会是搞错了吧？

　　但是，如果不是这个人，叶龙为什么那么尊敬。还是说，是那个高手，派来协助叶龙的人，总之，步叶天心里，各种的疑问。

　　“还是后续看看，再说吧？”步叶天最后决定的说。

　　步虎这一次，来的比步叶天慢，是在步叶天后面来的，当两人见面时，又是四目以对，不过，谁也不傻，不会在这个时候动手的。而步虎，似乎跟平常一样，那么的有自信，最近这段时间，好像也有提升。

　　上次宴会见面之后，貌似就步叶天没有多大的改变，对此步叶天暗暗觉得：“这有点坑啊，早知道最近，闭关还好，不过哪知道，这一次，大家会变化那么多呢，一个个的在变强，看来，都渴望能够进入大门宗，从而让自己的未来，变得辉煌啊！”

　　见面之后，步虎就没有理会他了，而是走到一个角落，安静起来，而步叶天也找了个地方静静的站着。

　　不得不说的是，华夏高手，果然是多啊，这一次参赛，比步叶天想象的人，要多不少，怎么说呢，主要还是因为叶家，步家两个家族，才弄出他们三人而已，当时步叶天以为，这比赛大概也就十多个人吧。

　　哪知道，今天来了六十多位。

　　也不知道，这些高手，究竟是来自什么地方。

　　普通小家族，是不可能有机会的吧。或许，是分布在不少地方的隐藏角色吧。

　　不过，忽而有人，拍了一下步叶天，然后问道：“哥们，能聊聊吗？”

　　步叶天转头一看，是一个陌生面孔，估计比自己大几岁吧，不过，看上去还算是一个正派之人吧。

　　其实，这个人，跟步叶天还是有渊源的。他不是别人，正是林炎。上次，林炎救治唐韵时，恰好步叶天去参加比赛了，就此错过。加上，林炎身上的黑玉，控制得很好，跟步叶天一样，也不会被人发现，两玉之间，也各自封印了，所以，根本感觉不到彼此的存在。毕竟，在如今这样的情况下，都不想被人发现，自然是封印比较好，否则，不是两者相遇，而是先被别人发现了。

　　那说不定，会造成悲剧。

　　哪天，步叶天强大了，说不定，就敢弄出来。

　　“聊什么呢？”步叶天问道。

　　“呵，你懂不懂这里的规矩呢，还有，这儿有你认识的人没啊？我初来驾到，啥都不懂耶！”林炎道。

　　的确，林炎这一次能来，也是有一定的巧合，本来，他已经跟韩冰，回到了原来的医院，过着简单的日子，基本上，都是各种的救人治病，然后暗地里，修炼着黑玉指点的路线，也就是修仙之路。

　　而一次，差不多是半个月前吧。

　　林炎看见了一个特殊的病人，那是在路上遇见的，而这个人，受了很严重的伤，对此，林炎耗费了十天，才将他救醒，随后，那个人，希望林炎帮他去传递一个消息，而这个消息，就必须去大门宗。

　　一般人，要去大门宗，肯定不现实，要创过去，也不可能。唯一的办法，就是通过这一次的考核，进来。

　　然后找到青云剑宗。

　　也不知道是巧合还是啥，林炎当时，还跟碧灵打斗过呢，但现在，他也差不多忘记了，根本没有连系在一块，毕竟当时，碧灵也就是随口的说，林炎对抗时，没有多去记住，也不知道，到时候，是否会闹出矛盾来呢。而那个人，给了林炎一个令牌，说凭借这个令牌，就可以去参赛了。

　　然后，林炎就来了。



第529章 残酷淘汰赛

　　“说真的，来这里的人，基本上，都是第一次来呢，也没啥规矩的，到时候要做什么，人家自有安排！”步叶天道。

　　“哦哦，原来是这样啊！”林炎道，知道了之后，林炎就没打算问什么，再说，他现在的情况，也不能跟谁说啊，那个人，交代过，只能将那封信，交给青云剑宗的掌门，否则的话，后果会很严重。

　　倒是林凡反过来询问的说：“对了，哥们，你本来是做什么的？”

　　“医生呀！”林炎道。

　　“是吗，我现在读医科大，以后可能也是医生哦！”步叶天道。

　　“呵，那挺好的，不过，这里是干啥的地方？”林炎问道。

　　“你不知道这里是什么地方，那你来干什么？”步叶天不解的说。

　　“来办点事情，其实也是别人的嘱托，我这个人，一般答应了谁，都会把事情办到的，如果办不到，我心里不舒服呢！”林炎说。

　　“这里，是大门宗挑选弟子的地方啊？你怎么随便就来了，嘱托你的人，没有提示你吗？”步叶天道。

　　“有稍微提示，只是，这里的人厉害么？”林炎说。

　　“很厉害呀，随便谁都是高手，如果你没这个本事，还是提早先告诉一下这里的领事，不然到时候比赛了，谁也不知道会发生什么情况啊，必须小心！”步叶天说。

　　“呵，厉害好哇，其实我打架也很厉害的，平时都找不到什么对手呢，顺便可以磨练一下呢！”林炎道。

　　“晕，这可不是小儿科的打斗，这里可是修炼者的地方哦！”步叶天道。

　　“这样啊，那我会小心一点的！”林炎淡笑了一下说，其实他本来是想装低调的，哪知道装不下去了。就随便的应付了一下说，倒是林炎觉得步叶天，挺投缘的，而且感觉不到他身上有什么煞气。

　　应该是个好人。

　　所以，才会跟步叶天来交流一下，至于别的人，林炎多多少少感觉不像是好人，自然没有怎么去接触。而步叶天，对林炎的看法，也是差不多，觉得林炎不是那种念头邪恶的家伙，也就会与他多多交流。如果感觉上，像是叶龙那种的话，步叶天才懒的理，至于林炎有没有本事。

　　步叶天却有点看不出来。

　　一般看不出来的，有两种可能，一种是实力在他之上，还有一种则是修炼的套路不一样，至于说，一点实力都没有，开始步叶天还以为有可能，但现在排除了，因为他想到，这里的使者，也不可能让一个没有本事的人进来这里吧。或多或少，也是一个有水平的家伙。应该是有什么事儿，以至于他不能多说，每个人都有自己的秘密，步叶天也不会去勉强一定要知道的呢。

　　何况，他的秘密，也挺不一般的。

　　终于，人数到齐了，随后，有一个使者出来，然后对在场的人说：“待会，你们各自会安排进入一个隔间，到那里，你们必须将身上，所有的东西，都放在隔间里，那时，隔间检测你们身上，没有物品时，才会开门，这才能进入内部的隔间，里面将会有衣服，大家换上之后，才能正式的进入参赛的场地！”

　　“哇，这么复杂？”林炎对身边的步叶天道。

　　“那当然，这毕竟是大门宗的地方，不是儿戏的地方，肯定会非常的谨慎！”步叶天解释的说道。

　　“什么东西都不能带，那我那封信，咋办？”林炎有点无奈的说。

　　“对哦，这个好像有点麻烦，对了，你有办法，用力量，复制一个么，这样的话，收入了身体里之后，信息就存在了那儿，到时候，在转交给对方，效果是一样的吧！”步叶天说。

　　“万一人家不相信呢？”林炎说，毕竟这封信，好像有那个人的气息，如果转移的话，就没有那味道了。

　　“呵，到时候见到对方了，对方如果有所怀疑，你在让他过来拿真的，就行了嘛！”步叶天提示的说。

　　“也是哦，你挺厉害的嘛，这些细节都能想到啊！”林炎说。

　　“没有啦，只是经历的事情多，想法也多一点！”步叶天道。

　　随后，他们也进入了自己的隔间，似乎每个隔间，都是有安排好的，估计那边的衣服，也是有所准备，分别有不同的标记吧，果然，跟想的一样，那里的衣服，都是特质的，上面还有分别的名字呢。

　　唯一可惜的，那就是毒素不能带着，一些解毒丸也不行，就连灵药兽也不可以，对此，步叶天只能让它在这儿待着，然后保护好他的鼎炉，这个灵药兽表示会小心，绝对不会让步叶天的东西丢了。

　　想想也是，大门宗估计不会这么坑爹吧，让人将东西放在这里，然后抢走，如果是这样的话，那就太没有人品了。

　　至于百毒不侵丹珠以及白玉，都在步叶天身上，这倒是不怕被检测出来，事实也证明了，的确不会被查出来。

　　步叶天的衣服，是一套白色的，看上去，貌似很华丽，属于古式风格，这不，当从隔间出来之后，步叶天仿佛来到了古代一般，而且，大家的衣服，都一样，是古式的，唯一还有现代的区别，那就是大家的头发，没有跟古代人一样，而是现代人的短发。可以说，所有参赛人员的衣服，颜色都不一样。步叶天属于纯白，而别人的，也有白色，但不是纯白，也就不算是一样的颜色了。

　　虽然颜色的种类，只有几种，但那只是说纯色的种类，有这样变化的颜色，六十多种，是随便可以调出来的。

　　开始，步叶天还以为颜色是有归类，那就是说，谁的颜色代表着实力呢，又或者代表着被哪个门宗看中。

　　但后来觉得，好像没有。估计就是运气吧。

　　属于随机的安排，而林炎则穿上了一件纯黑的衣服出来，当两人相遇时，不由都笑了一下，只听步叶天说：“咱们俩这一站，都有点类似黑白无常了，真的太凑巧了！”

　　“对啊，这概率，都被咱们给碰上了，也不知道是啥意思。”林炎也摇摇头说。

　　如果他们两个知道，白玉黑玉，就在他们其中，说不定更会觉得巧合，或许，这也是一种宿命的安排。有些人，或许不相信宿命，但是，往往许多时候，宿命就是那么巧合的安排着一个人的人生。

　　“对了，咱们这是等于穿越了么？”林炎开玩笑的说。

　　“好像是！”步叶天也开玩笑的回应，倒是随后，步叶天悄悄的问道：“对了，你身上的东西，搞定没？”

　　“嗯，复制了一下，带进来了！”林炎说。

　　“其实，你看一眼之后，记住内容也可以吧！”步叶天随意的说。

　　“这不好，我林炎答应了别人的事情，可不会乱搞的，说不看，我就不会看的呀！”林炎很认真的说。

　　“嗯，这风格，我喜欢！”步叶天道。

　　没有一会，大家又等到了使者，而这个使者，只说了一句话：跟我来。然后就转身向前走去，大家只能跟上去，也没有谁会跟这个使者说话，这些使者，都蒙面的，也不知道是不是之前的，毕竟衣服都一样，好像个子也差不多，分辨不出来呢！

　　终于，在使者的带领下，大家来到了一个空旷的场地，场地中央，有一个比武台。看来，大家就得在这里，决定胜负了呢。这不，使者慢慢的走上了台上，然后宣布的说：“各大门宗掌门，商量过了，这一次弟子数目，有点多，只能三十个人，进入内部，所以，这一次，你们得多一个环节，在这里，进行初步的比赛，也就是说，只要你们，打赢了一个对手，便可进入里面，跟大门宗的人会面！”

　　“好复杂啊！”林炎忍不住的说。

　　“小声点吧，这个时候，不能烦躁的，别看这多加了一个比赛，但其实也是很残酷的，只要一输，就失去了机会，连跟大门宗见面的机会，都没有了，所以，这个环节，大家基本会拼命，好多人，为了前途，好不容易来到这里，哪里会那么轻易的放弃呢，能进入大门宗，那不仅仅是个人，整个家族，都会增添光彩呢！”步叶天悄悄的告诉的说。

　　“哦！”林炎明白了的应道。

　　其实步叶天觉得，这一关，说不定不是随意加的一关，而是真的进入了考验之中。不然，大门宗指定的人。

　　岂会是随意就被淘汰呢。

　　可见，这个比武台，待会将会是一场血雨腥风了啊。可以说，来这里的人，基本上都没有真正的朋友。

　　就论步叶天跟叶龙，又或者步虎，那绝对在对比时，都会全力出手，而不会说给对方留下一点机会。大家都有追求，都不可能放弃追求，必然会全力以赴。倒是刚认识的这个林炎，步叶天没多大的警惕，为此，他不由道：“希望，咱们俩，可别碰一起了，不然这后续，就不好玩啦，一个说话的人都没有呢！”

　　“呵，应该不会吧，老天让咱们在这里相遇，认识了，总不至于这么残忍，我觉得我的运气，不会那么差！”林炎道。

　　“也是，我一般运气，也很好呢！”步叶天笑道。

　　果然，老天没有让他们失望，真的没有对上，这个对不对上，还确实是靠运气，完全是由那使者，在一个竹筒里，抽签来决定的，那使者似乎也不知道，自己会抽中谁，反正随意抽出两根签。

　　相对于的人，就得上台来对决。

　　这回，步叶天没有遇到步虎跟叶龙，而是跟另外的人，这个人，步叶天没见过，也不认识，所以，也不用给对方面子了，不管对方有任何的理想，任何的理由，步叶天也不能留情，毕竟步叶天自己有自己的事情要做。步叶天比赛时，前面已经有人决斗过了，那的确是很残忍的淘汰赛。

　　所以，步叶天必须十分的警惕。

　　谁也不知道，对手会使出什么花招来，虽说暗器，毒药之类的，不可能出现了，但难保会有什么毒辣的手段。

　　然而，对方一出手时，步叶天却无语了，这家伙，竟然是一个武功中，会带有毒素的家伙，这是什么武功啊？

　　不过，好在步叶天的百毒不侵丹珠，可以带进来，如果换成另外一个人，估计面对这有毒功的家伙，会很悲剧呢。



第530章 各大掌门

　　不管是任何一个时期，武功中，能带有毒素的，貌似都会很强势，因为对方作战时，会散发一种毒素，属于隐藏的属性，如果同一个水平的对战，那肯定带有毒素的武功，占优势，这是没有办法否定的事实。

　　而一些本来实力弱一点的，因为有毒素，说不定能干掉实力强过他们的人呢。

　　说白了，毒素，本身就是一种外在因素，如果不小心，被中毒了，那实力再强，也会被对方宰割了。

　　而强者，不怕毒素，并不代表说中毒了，能自解，而是说，能预防被对方下毒的机会，至于跟步叶天这样，不怕毒素的，很少，除非也有类似百毒不侵丹珠这样的宝物，那就另当别论。但一般情况下，普通人，是不存在这样的东西。步叶天也是运气特别的好，才获得了，所以，当对方进攻时，步叶天也顺势出手，准备来一个强力的对决，而这个时候，对方却是很高兴，毕竟他认为，步叶天上当了，他这是在用毒素，进入步叶天身上呢，所以，并没有用全力，只是装作全力进攻。

　　到时候，他会巧妙的，将毒素注入步叶天身上，最后再来一个强势的反击，而只要中毒了，会瞬间减少一半的战斗力，如果中毒过深，直接会导致好几天，没有战斗力，可见，这毒素，虽说不是致命的。但也很残忍。将对方弄得没有了战斗力，还怎么打啊？只能认输的份了。其实这跟直接杀了对方，没有杀区别。

　　至少，想法是好。可是现实却非常残酷，当他明明已经将武功的毒素，侵入了步叶天身上时，却没有发现，步叶天的拳法力道有什么减弱，以至于，他硬生生的吃了步叶天强势的一拳，然后，直接飞出了比赛的场地，还受了重伤。

　　没办法，他本以为，削弱了步叶天的战斗力，就可以应付步叶天的拳击，可哪知道，自己的毒素，没有了效果。

　　如果不是那么自信。其实他还不会输得这么快呢。

　　可现在，已经没有办法悔改了，毕竟，被打下了台，那就是输，何况还重伤了，继续的话，也没用了。但是，他非常不能理解，为什么步叶天会对他的毒素有抗体啊。这也太奇怪了。只是步叶天肯定不会去告诉他为什么。见使者说他可以进了，然后步叶天也就不犹豫，转身的走向了内部。

　　快要进去时，步叶天转头，看来一下林炎，给了他一个鼓励的眼神，而林炎点点头，表示自己会进去的。

　　让步叶天放心。

　　对此，步叶天也只有先进去了，毕竟这个比赛，又不是组合的比赛，没有帮助之说。所以，步叶天只能在精神上，支持了。当走过了一个小巷，差不多一百多米之后，步叶天才看见了真正的大门宗状况。

　　出了这个小巷，外面是一个非常大的广场，广场地面，都是用坚硬的岩石铺垫而成，或许经常有人打扫的原因吧，显得非常的干净，而广场的模块是一个八边形，除了这个小巷这一边之外，其余的七边，都分别扎了坐席，而每个坐席都有不少人，看得出来，这应该代表，七个不同的门宗。

　　很快，步叶天就确定了，因为每个坐席那儿，都有一个弟子，举着旗杆，上面写着门宗的名字。对此，步叶天第一时间，就是去搜看青云剑宗。不由在左边的第二个坐席，看见了青云剑宗，当然，步叶天也看见了碧灵，此时的她，换上了青云剑宗的服饰，站在了一个满头白发的老者身后。

　　应该这位老者，便是碧灵的师尊了。

　　可能是碧灵一直在看着这边吧，所以步叶天找到她之前，碧灵其实已经看到步叶天了，这不，两人对视之后，就分别用眼神，表达了一下心情，不过这个时候，碧灵肯定不能被别人知道，她认识步叶天的。

　　这个还是保密为好，首先，碧灵之前是偷偷跑出来的，其次是隐藏了这样的关系，对之后的一些安排，会比较好处理。说不定，在关键的时候，还能巧妙的帮上忙呢，随后，碧灵似乎担心被人看见，于是就连忙淡定了，没有看步叶天这边，而步叶天也慢步的走了过去，好像参赛的弟子，都站在了中间，等着后续的人进来，为此，步叶天也得走过去，但过去的途中，步叶天又在搜寻另外一个人的身影，这个，自然是小糖了。可是，找了半天，却没有看见唐门呀。

　　之前步叶天在外面，就已经找了一次，当时知道了，大门宗弟子根本就不在外面，如今进来这里面了。

　　也看到了大门宗的不少人。

　　为啥没有唐门呢。

　　难道，唐门这一次，没有来么？不应该啊，这样的盛会，怎么会少得了唐门。倒是那个跟父母有关的天宗，反倒是看见了，不过，天宗的位置，是在八边形之外，一个更高的地方，有一个坐席。

　　可见，天宗的身份，明显高一些啊。

　　确切的说，天宗恩怨，是与步叶天父亲比较有关系，而母亲，则跟唐门有关联。父亲并没有被控制，老头说过，父亲是去了远方，所以，步叶天其实更加在意唐门的，毕竟，有两个女人，步叶天需要从唐门找到嘛。

　　很快，步叶天转头，看向了天宗对面的方向，说不定，唐门就在那一边呢。

　　随后，步叶天看去，虽然看到了坐席，却没有看见人。

　　“难道，唐门的人耍大牌，还没有到？”步叶天嘀咕的说，按理来说，这个位置，应该是唐门的了。

　　所以，步叶天觉得自己，还是冷静一点，等待唐门的出现。

　　都到了这一步了。

　　不能在失策了，何况，步叶天很明白，今天，顶多是看一眼，也是让小糖知道，他也在努力，也在为她变强，毕竟，小糖为他付出太多了，虽说，这一次付出，有点多余，但是步叶天知道，小糖也是为了百分百的安全，也就是说，绝对不能让他出事的一种付出。总之，当知道小糖为他这般之后。

　　步叶天的心中，就不能放弃小糖了。

　　他一定会努力，然后让小糖，不用那么的辛苦了，步叶天还是希望看着小糖，是那个专心念书，没有那么多烦恼，就算有，也是他来为她扛的女孩。而不是说，需要小糖来扛他的安全。

　　“在想什么呢？”忽而，林炎在步叶天身后说。

　　“哦，没啥，就是看着这些大门宗，心里很感慨，觉得他们都是牛逼的存在啊！”步叶天回答的说。

　　“也是啊，这就像在武侠剧里面一样呢，我第一次看到这么特殊的场景！”林炎也点点头说。

　　“对了，看样子，你身手果然很强啊。起初你那模样，我还以为你是一个没有战斗力的家伙呢！”步叶天说。

　　“走运而已，对手恰好很弱！”林炎谦虚的说。

　　对于这个回答，步叶天也不去说明白，不过林炎知道，会被大门宗点名的人，绝对不可能是二流货色！所以，林炎的战斗力，肯定不一般的，之后，林炎说：“看到了么，那边就是青云剑宗了！”

　　“是吗？”林炎看了过去，果然是看见了青云剑宗，对此，他想过去，将信给他们，然后就可以离开了，毕竟对于这里，他似乎没有多大的兴趣呢，只是当他要过去时，步叶天拉住了他，道：“你现在过去不得！”

　　“为什么？”林炎不解的说。

　　“首先，咱们是不能随便靠近的，万一人家以为你是有什么目的，那就麻烦了，二来，这个地方，并不是青云剑宗的地盘，如果你贸然送信过去，被别人看见了，询问起来，他们也不好隐瞒啊，万一说出来了，恰好被有心人听到，而你们又不知道，谁是有心人。到时候就麻烦了！”步叶天说。

　　“也对哦！”林炎明白了的说，看来还是得找个特殊的机会才行。“那岂不是，我也得真的参赛了呀？”

　　“嗯，最好不要淘汰了，尽量能多待一会，然后找个机会。我会帮你留意的！”步叶天点点头说。

　　“那就麻烦你了！”林炎道。

　　后续，步虎，叶龙也都进来了，而那个跟叶龙是一伙的人，也进入了，可见，他们几个的实力，也是真的提升了不少。不过，步叶天就当作没有看见，毕竟，他心里，更在意的，还是小糖会不会来。

　　倒是这个时候，正南方向，走来了一个老者，看着他的脚步，竟然隐隐已经要漂浮起来一般，就可以肯定，这绝对是一个强者。步叶天明白，这应该已经达到了武尊的后期，只有这种水平的人。

　　才能有这样的威慑感。

　　碧灵的师尊，或许也是有这番能耐，只不过来的时候，人家已经坐着了，所以步叶天没有看见而已。

　　此人来了之后，所有掌门，都站了起来，问候的说：“火燕真人，好久不见啊！”

　　“各位故友好啊，没想到，多年之后，我还能有幸成为新弟子选拔赛的主持，也算是大家给我面子了！”火燕真人道。

　　“你肯答应，是我们的福分才对，毕竟，谁都知道，火燕真人，一向来，都是公正廉明。绝对不会徇私的！”天宗掌门笑道。

　　“其实，主要是我很少出山庄，见的人少了，朋友也少了，所以就没有徇私可言啊！”火燕真人谦虚的说。

　　“要不，进入正题吧！”随后，天宗掌门道。

　　“等等吧，唐老弟，都还没有来呢，如今大家就开始，似乎不妥！”火燕真人道。

　　“这家伙，年纪轻轻，自然是傲慢了一些，比起他父亲，真心少了许多的礼数，这样的日子，岂能迟到？”天宗掌门摇摇头说。看得出来，他们的辈分，应该都比唐门掌门高一个档次，从岁数便可看出，唐门掌门，是小糖的父亲，年岁顶多就近50，而这些老者，差不多都七八十岁了。

　　当然，甚至会有更老的，只不过他们都是修炼者，看上去肯定比岁数年轻的。

　　“哈哈，就晚来了一会，便说我不懂礼数，似乎有点过分了吧！”就在这个时候，一个影子，飞身过来，很快，就站立在唐门坐席的位置，只见他对视着天宗，似乎有种不削的眼神，这使得天宗掌门，更是有点不爽。

　　“唐老弟，你跟你父亲，真相，一个性子啊！”火燕真人，倒是没有多在意的说。

　　“火燕前辈，您好啊，多年未见，你也还是一点都没有变！”唐门掌门说。

　　“老了啊，只是外表还有一点绚丽罢了！”火燕真人说。



第531章 小糖发威

　　而步叶天，此时却认真看着唐门掌门，从眉目之间，还真有点小糖的影子，看来，的确是小糖的父亲。

　　只是，小糖没来么？这是步叶天的疑问，好在，唐门掌门不可能一个人来，肯定还有随从，只是速度没有唐门掌门快，应该是在后面，也不知道，会不会有小糖的身影，其实步叶天也担心，小糖毕竟是一个普通人，能不能有资格来，还真难确定呢。但有希望，总比没有好吧，他恳求老天。

　　别那么的让人失望。

　　“好啦，别废话了，既然都到了，那就开始了呀！”这时，天宗掌门催促的说，估计是等得有点不耐烦了吧。

　　“行，那就开始吧！”火燕真人点点头说。

　　随后，他上前了几步。接着，对着台下的新人说：“大门宗挑选新入门弟子，这是很难得的一次机会，毕竟，一旦进入了大门宗，你们的未来，将会得到全心的改变，或许，错过了这一次机会，这辈子都没有机会了，所以，我首先要让大家知道的是，既然选择了来，就必须全心全意的注重这一次比赛！”

　　顿了顿，他又说道：“当然，你们能经过第一轮淘汰赛，都是很有底蕴，也有天赋的人，不过，我可以告诉你们，对于大门宗来说，你们现在的能耐，仅仅只是初期，确切的说，你们的天赋，资源，都只是很抵挡的层次，而进入大门宗之后，你们会有想象不到的潜力开发，也有无法想象的资源！”

　　火燕真人，说的很严谨，而大家也确信，毕竟，大门宗的确是难以想象的地方。

　　这一番话，无疑是让在场的人，热血沸腾。

　　倒是只有步叶天跟林炎两个，似乎不是那么在意，或许，他们的目的，有别的吧。也或许，有白玉黑玉的他们。

　　本身散修，也是很靠谱的。

　　当然，如果能在大门宗，或许能更快一步，达到目标，但也有被抢夺法宝的危险，毕竟，白玉曾经对步叶天说过，就算是大门宗掌门，知道了他有这东西，如果有贪念的，也会发疯一般的抢夺。

　　没办法，谁让白玉，能有加速修炼的空间，任何档次的人，都是符合的。

　　说完了一段激励的话之后，火燕真人又继续的说道：“这一次比赛，没有规定说前几，而是重点在于表现你们的潜力，只要被大门宗看中，那么就算输了，也一样可以进入，大家也不怕受伤什么的，只要被选中，大门宗会有足够的资源，帮你们修复，有时候，破了原有的修炼身体，说不定还会有更好的发展空间呢！”

　　这一说法，似乎让大家，有了更拼命的想法了。

　　当然，也会让这一场赛事，更加的精彩。

　　“不过，唯一的规定，就是不能击杀对手，否则，无论是什么原由，你们都没有资格加入大门宗了！”火燕真人又说。

　　“可是，如果情况危机之下，不小心杀了呢？”这时，一个新人忍不住的问道。

　　“不可以！”火燕真人道，随后才解释的说：“都是修炼者，不要以为我没有经历过各种大赛，杀不杀，都取决于当时的一念之差！”火燕真人说。

　　“哦！”那人应了一声，也就没有多问了。

　　“好啦，现在说一下比赛的项目！”火燕真人道，随后就讲诉起来，说：“这一次比赛，会有三个回合，第一个回合，是经过心魔石的考验。第二个回合，是组队，进入虚幻空间，完成任务，而且，各大门宗可以看到你们的行踪！从而看出你们的潜力。至于第三回合，则是每个人实力的对决，其中，会出人命的，只有第三个回合，所以，到时候，你们得注意一点，否则甚至会受到惩罚！”

　　“是！”大家都应道，知道了这一次比赛的规则了。

　　再说，这三个回合，没有淘汰之说，大家心里还是多了一份信心，如果淘汰，那什么机会都没有，但现在，就算第一回合不行，后续强势一些，那岂不是也可以通过一些表现，让大门宗看中了。

　　“白玉，你知道，心魔石是什么吗？”步叶天从未听过这东西，自然是想知道一下，如今可以询问的。

　　也只有白玉了。

　　“心魔石，其实也就是一种妖化的石头，在石头里，有一个灵物意识，恰好，这石头的意识，具备了一种惊扰人心念的能耐，从而可以看出一个人的野心，内心深处的想法！”白玉里的意识给步叶天解释的说。

　　“啊，那这岂不是测谎仪一般了，如果我被激发了，知道了我的身世，那该怎么办？”步叶天道。

　　“不着急，其实，每个人心中，都会有一点秘密的。这一点，大门宗的人也知道。甚至，大门宗内的弟子，说不定，心念就不一定很好，这一次考核，他们最看重的，还是对心志的控制，如果心志，可以超过那心魔石，是很难被控制的，只要不被控制的话，那就算是过关，而不是说要看透某个人的秘密！”白玉里的意识道。

　　“还能抵抗啊，我还以为进入之后，什么秘密都会被剥夺出来了呢！”步叶天松了一口气的说。

　　“当然，也要准备一下，那样会更好，来，你现在开始，脑海里，想一个比较激昂的场景，我将其凝聚，赋予到你的身上，到时候，心魔石首先激发出来的，将会是你想的这个画面。至于别的，你就极力的收拢便可！”白玉里的意识道。

　　“晕，还能这样作弊啊？”步叶天惊讶的说，但心里是高兴的。

　　“呵，每个人，都有自己的手段，所以，到时候，各有各自的隐蔽办法，如果完全隐蔽，难免也会被人猜测，倒不如将一个假的情况，给别人看呢，这人家还以为你没有隐蔽，真的给大家看了真面目！”白玉里的意识道。

　　“这么一来，我想的事儿，也不能天花乱坠，必须有一点靠近现实，对吧？”步叶天道。

　　“嗯，真真假假，自然是最好了！”白玉里的意识同意的说。

　　“好，那我琢磨一下！”步叶天应道，随后，他就设想起来，可以说，身世，复仇，找小糖的事情，都必须隐蔽起来，只要不关联这些事情的，都可以适当的利用，当然，如果太过假了，别人不会相信的。

　　一个人，没有野心，是不现实的。

　　所以，步叶天就设想了一下，自己一旦修为提升，最后想统帅一个门宗，甚至，自己建立一个门宗。

　　他觉得这个想法，比较好，因为，这既有野心，也是常理，每个人提升了，不就是想要有自己的权位么。如果设想一个拯救世界的大英雄，反倒会让人觉得他很无耻了呢。决定了之后，步叶天就准备用这个。

　　而很快，测试就开始了。

　　进入的人，将会是一个一个的进入，不过进入之后，大家并不知道，里面的人究竟发生了什么。

　　好像只有几大门宗的掌门还有火燕真人，手中有一个一样的珠子，从珠子里，就可以感应到心魔石所获得的画面。

　　即使在他们旁边的人，似乎都看不到呢。

　　看来，这每个人的心机，也是一种秘密呢。但也不知道，别人是否可以跟步叶天一样，隐藏自己的秘密呢。

　　其实步叶天想过，如果叶龙还有跟叶龙一块的那个人，或许就有办法，不然，他们的想法，如果被知道。

　　还能被录取吗？

　　但也不知道，毕竟，步叶天不能知道，也看不到心魔石到底从他们身上，获取了什么。总之，进去之后，出来的人，有的很淡定，有的却似乎情绪不稳定，好像是那种心里秘密，被人看到后的胆怯。

　　那应该是想了一些不好的事情吧。

　　而步叶天现在很淡定，毕竟，他有所准备了嘛。而这一次，叶龙比他先进去了，大概20分钟的样子，叶龙就出来，貌似表情很正常，步叶天就知道，这家伙，果然是得到了高人的协助啊。

　　也能破了这心魔石。

　　倒是，后来步虎进入之后，出来时，脸色有点变化，好像有点不甘心的样子，这步叶天也看出来了，他应该是没有事先防备，被激发了一些心念，对于步虎这种性格来说，对未来的期望，肯定是很高的，说不定，是一个非常想寻找小糖的念头呢。只是，这个如果被唐门掌门看见了。

　　会是什么结果呢？

　　不过步叶天没办法去考虑那么多了，因为很快，就要轮到他了，而他必须开始冷静，不去多想那么多事儿。就在步叶天进去一会，唐门那边，才陆续的来了一些人，其中一个身影，是那么的熟悉，只是，步叶天现在却看不到，这个人，正是在唐门有一段时间的小糖了，几个月没有见。

　　小糖似乎成熟了不少，早已经褪去了之前那种女孩子的气息，身上多了一股高手的味道，当然，也增加了他的气质。

　　她的出现，步虎自然是看见了，他真不知道，为什么小糖会出现在唐门坐席上，这到底是怎么一回事。

　　不过他也清楚了，步叶天没有说慌，小糖的确是失踪了，找不到人了，而如今，出现在唐门，那他自然相信，步叶天也找不到的。

　　但是现在，步虎却不管那么多了，也不顾这里是什么地方，大声的喊道：“小糖，是你吗？是你吗？”

　　喊完，步虎还冲了过去，似乎不管死活，都要靠近他日思夜想的人，不是说，曾经他废掉的时候，其实一直都在告诫自己，算了吧，算了吧，就算拥有了，也不可能给小糖幸福的，但是，后来的转机，让他重新燃气了希望。他相信，自己一定可以护住小糖一声的幸福。对于这个情况。

　　火燕真人没有什么动作，毕竟他看见唐门掌门，也没有阻止，所以，大家都先看看情况再说吧。

　　当然，小糖自然也看见了步虎。

　　只是看见之后，她的表情，却平静如水。当步虎差不多来到她六米外的地方时，小糖忽而一挥手，瞬间一股霸道的力量，冲刺而出，瞬间将步虎，击飞了回去，直接摔倒了原来地步的地方。

　　“这！”步虎倒地之后，露出不敢相信的表情。他如何想得出，小糖为什么会这么厉害？



第532章 京城危机

　　“好大胆子，你可知道，这是我们掌门的女儿，也敢放肆？”这时，小糖旁边的那位姐姐怒斥的说。

　　“呃！”步虎再次愣了，他不敢相信，唐小糖竟然会是唐门掌门之女，这到底是怎么一回事啊。

　　可随后，步虎却不管那么多了，还是咬牙的站了起来，道：“我不管，我只知道她是小糖，才不管别的！小糖，你知道我有多想你吗，这几个月，我每天都在想你，时时刻刻，分分秒秒！”

　　“你再说什么，也没用的，我只会记得你对我做的事情，你可知道，当在一个不喜欢的人身边，还得装作喜欢，这是多难受吗？我只恨自己当初，没有实力，没有地位，但现在，不一样了，我是唐门的人，而你只是一个凡夫俗子，在我面前，你根本没有什么资格，即使你进入了大门宗！”唐小糖道。

　　“我会努力的，一定不会让你失望的！”步虎说。

　　“哈哈，你小子，胆子还挺大的啊，不过也是，步家的人，都是脾气很大嘛，但是，我可以明确的告诉你，你这辈子都没有机会。当然，除非哪天，你能成为这里，某个门宗的掌门，那么，我还能考虑考虑！”唐门掌门道。

　　“这！”步虎哪里知道，对方的要求会这么高呢，如今连门宗都没有进入，却要求他，得成为掌门。

　　这得何年何月去了。

　　看着这一幕，叶龙一直在邪笑，他觉得，这步虎不过只是一个莽夫，为了一个女人，竟然这般的冲动。

　　只是，叶龙也没想到，曾经那个不起眼的小糖，竟然会是唐门掌门之女，为此，他偷偷的跟旁边的那个人说道：“这个小糖，还有一位母亲，在东市呢！”

　　“是吗？”那人听了之后，似乎也有一点想法。

　　“是的，当初，我什么事情，都调查清楚，不会有错！”叶龙说。

　　“好！”那人满意的点点头，随后，他暗中，手中凝聚了一个符印，随即，丢打了出去，那符印，竟然无声无息的，穿越了这里，离开了火燕山庄，想必是在通知外面，做什么计划呢。当然，除了这些，其实还有一件事情呢，可以说，如今，京城各处，都在大量的销售着毒品。似乎一切，都在他们的计划中。

　　也不知道，这家伙究竟是要干什么。

　　但相信，绝对不是简单的毒品，那么简单。

　　由于他们都在这里，自然不知道外面的情况，步叶天也不可能知道。倒是外面，刘静，章哥他们，却得到了消息。

　　那是在昨天晚上开始的，而昨天晚上，比较的隐晦，都没有传出消息来，直到今天，很多个地方，曝光了之后，才知道。主要是因为吸食了这毒品之后，竟然都变成了类似丧尸的存在。而一个晚上，京城有吸毒的人，基本上，都变成了这般，不管是毒瘾厉害的，还是说一些就觉得好玩的人，品尝一下，都被毒害了。

　　根据不完全的统计。

　　从昨晚，到现在，基本上，已经有几千人变成那种模样了。最可怕的，还是这些变成丧尸的人，只要咬了别人，甚至就抓了一下别人，流血了，就会将对方也变成丧尸，可以说，这蔓延的速度。

　　实在是太快了。

　　华夏国务院都已经下了紧急的密令，一定要阻止这件事情的发展，将危害，下降到最大。但是，如今他们竟然找不到，是谁在卖毒，好像这个计划，非常的隐蔽，根本追踪不到来源，而光抓了那些丧尸，似乎解决不了办法，到底是谁在搞鬼呢。唯有查到了来源，才能控制这件事情啊。

　　“报告，我们在郊区的一个纺织厂，发现里面，竟然有一千多人，被毒害了！”这时，一个警员报告的说。

　　“什么，又多了一千人，这，这到底是谁在搞鬼啊，难不成，要让整个京城沦陷吗？”刘静拍了一下桌子说。

　　随后，她赶紧去找章哥，看他们是否有线索，去到章哥的别墅时，大家都在，或许是因为现在局势有点不对劲，都不好出去，尤其是步叶天又不再，章哥必须保证林美淇她们的安全。

　　“刘静，你来了正好，就待在这儿，哪都不要去！”章哥说。

　　“可是，这情况不阻止的话，会越来越多人的受害的！”刘静说。

　　“现在，必须冷静，这一次，危害的性质，对大家族这类，倒也没有多大伤害，唯独是老百姓，而受害的，没有固定的人群，那自然不是针对谁报仇，而是一种报复社会的手段！面对这样的情况，要找到真凶，确实很难啊。”章哥说。

　　“你们有没有想过，小天刚走，大门宗又恰好在挑选弟子的时候，突然发生这样的事情，会不会是有什么连系？”老头忽而说。

　　“你是说，这跟步叶天的仇人有关？”叶珊猜测的说。

　　“不一定是仇家，但至少有恩怨，而且，对方不是针对小天，而是恰好这个机会难得，如果我没有猜错的话，这件事情，说不定是要针对大门宗！”老头道。

　　“什么，有人竟然敢跟大门宗做对？”章哥有点不相信的说，毕竟大门宗是什么存在呀，谁有能耐，赢过他们呢。

　　“当一些事情，导致了仇恨时，就算是神仙，也有人敢报复。如果是这样的话……！不好，难道我慢了一步？”老头忽而想到了什么，只是，如果真是那样的话，似乎他也无法控制了呀。

　　“什么慢了一步？”叶珊赶紧的问道。

　　“唉，如果我没有猜错，这件事情，说不定是你姐夫弄出来的，我记得古书记载过，邪教有一招万骨屠魔阵，可是，这个手段，非常的毒辣，危害也太大了，以至于很早以前，连邪教都毁灭了，但是，谁也不知道，是否真的毁灭了，又或者，还有什么残卷遗留，可以说，即使只有残卷，只能发挥当年百分之一的力量，那也是很恐怖的，而当年，你姐，你姐夫，情投意合，两情相悦，谁知道，却硬生生的被大门宗分开了，其中一个，便是唐门，还有一个，是天宗，是大门宗两大巅峰的存在，而步家，叶家，在世俗虽然很强，可是，在大门宗面前，却是小儿科的存在。即使再努力，也扛不过的。幸运的是，你姐夫，本来会死的，却幸存了。可幸存的他，一心只想复仇，将小天托付给我，说二十年后，必将回来，将一切雪恨，都了解！”老头说。

　　“可是，这不是还没有二十年吗？”叶珊说。

　　“是啊，我一直都认为是二十年，所以，本来一直想隐瞒步叶天的身份，等到时候重复了，谁知道，中间小天的身世，提早被知道，而他也提早回来了，之前，我怀疑过，张馨所在的邪教内，有一个邪王，或许就是小天的父亲，所以，才会让张馨回去，去通报一下。他的复仇之心，我能理解，可是，如今大门宗，将会诞生一个将尊高手，这种高手，世间可以说是灭绝的。如今出现，即使小天的父亲，要以万骨屠魔阵拼命，也怕最后是惨败！”老头道。

　　“姐夫怎么会变成这样，唉，都是仇恨惹得祸啊！”叶珊说。

　　“仇恨是可以改变一个人的，这已经是当年就种下的了，无法改变，但是，我最怕的就是小天啊，这件事情，小天肯定不会退缩的，如果父亲被人当众杀害，你说小天会苟活吗？即使父亲在有错，以小天的性格，也会认为，这是被大门宗逼的！”老头道。

　　“这！”叶珊听了之后，差点要晕了，毕竟，如今这个局势一看，那似乎小天父子，将会命丧大门宗。

　　这绝对不行的。

　　如果姐姐还在，知道了这个消息，如何受得了。

　　“不行，要去阻止啊，让姐夫不要这样，让小天也不要冲动！”叶珊说。

　　“我也想，毕竟，我希望的复仇，不是如此的过程，但是，如今这个档次，已经不是我能掌控的，这已经是大门宗那个坎了呀，我只能对世俗说是无敌，可对于将尊问世。真一点办法都没有！”老头道。

　　“可是，不行，我们也要去尝试一下啊！”林美淇忽而也说，她不能就看着步叶天一个人，去承当这个压力。

　　“如今，大门宗在哪里，我们都不知道，如何去寻找啊！”章哥说。

　　“这！”大家都不知道怎么办好。

　　“唉，人算不如天算，事情，怎么会发展到这一步呢，他始终还是走了极端！”老头看着天空，叹息的说。

　　如今这情况，就算赢也不好，输也难过！

　　难道，这就是宿命？

　　而外界，开始混乱，但大门宗这儿，到依旧很平静，就算知道出现了丧尸，大门宗其实也不会多管的，对于他们来说，只会以为，这是世俗的一个浩劫，始终可以解决，顶多是死伤一些普通人罢了。

　　毕竟，那不是无法对付的妖魔鬼怪。

　　不需要他们担心的。

　　何况，只是一些世俗的丧尸，真没有什么大碍，他们随便一个高手出去，就可以稳定局势的。再者，他们根本还没有注意这个情况呢。倒是步虎这件事情，他们还有兴趣看一眼，毕竟，很少看见，竟然会有那么不怕死的人。

　　“怎么，是不是还不服气，可是，你拿什么资本不服气呢？”唐门掌门见步虎那表情，依旧很坚定，不由讽刺的说。

　　唐门是何等的高高在上，岂是一个步家，可以撼动的。

　　倒是这个时候，火燕真人不由道：“唐老弟，可否给我一个面子，放过这个年轻人呢！”

　　“咦，火燕真人，此话怎么说？”唐门掌门道。

　　“我火燕真人，一直隐居火燕山庄，没有弟子，没有仆人，一身孤独，但这其实也跟我性子有关，我没有多大的追求，唯独有一个遗憾，那就是没有传承人，可恰好这孩子，非常合适修炼我的火炎真诀！”火燕真人道。

　　“原来，此子是你看中的啊！”唐门掌门明白了的说，随后他琢磨了一下，倒也点点头答应了。

　　这个面子，还是得给的。

　　倒是这个时候，天宗掌门忽而说：“哈，这倒是一个美事啊，此年轻人如果被火燕真人所收，那就是唯一的传人了，以后，立足于火燕山庄之主，也是必然，倒也跟各大掌门，同等地位了，那时，我必然会去喝唐门门主的喜酒啊！”

　　“这！”唐门掌门愣了一下。

　　“怎么，你还要反悔么？君子一言既出驷马难追啊，哈哈！”天宗掌门幸灾乐祸的说。



第533章 一对相爱的人

　　“倘若其真的继承了火燕真人的传承，那倒也可以，只怕到时候，天宗掌门会嫉妒啊，不怕我唐门，独大吗？”唐门掌门笑道。

　　本来，天宗掌门是想看笑话的，可如今听对方一说，似乎顿时想到了关键的要素，顿时暗骂了自己一顿。

　　火燕山庄，虽然只有火燕真人一人，可却因为他一人，也是大门宗一方势力，可见，火燕真人的厉害，如果他的徒儿，得到了传承，到时候娶了唐门之女，那岂不是两方建立了关系，这真是要独大的意思了啊。

　　可是，话都这么说了。

　　又不可能马上扭转。

　　该怎么办呢，但天无绝人之路啊，只听唐小糖说：“不管他未来有什么成就，我也不会喜欢的，也不嫁！”

　　“小糖，你得以大局为重啊！”唐门掌门连忙劝说道。

　　“父亲，我什么都可以答应你，但是这件事情，不能。”唐小糖说。

　　“你这不是让父亲为难吗？火燕真人的传人，肯定会是强者，这才配得上你啊！”唐门掌门又说道。

　　“我不喜欢，你也要我嫁吗？”唐小糖说。

　　“我也是为了你好！”唐门掌门说。

　　“那是因为你自己的想法罢了，父亲，就别管我这些事儿了，别的，我都听你的！”唐小糖说道。

　　“好吧！”唐门掌门想了想，还是答应了，毕竟，他还是疼爱女儿的，加上对女儿有愧疚，必然要为女儿着想。

　　听到这个，天宗掌门，倒也一个字也不说了，深怕这个婚事，又被他说成了，倒是这个时候，步虎不甘心，可是后来，火燕真人，却对他说：“你好自为之啊，如今还年轻，先将自己的实力提升起来再说！”

　　“我……！”步虎还是不甘心。

　　“没有实力，什么都做不了，有了实力，何愁做不了大事？”火燕真人说。

　　“这……！”步虎似乎被说动了，他毕竟不傻，知道，如今会是这样的局面，完全是因为自己没有实力。

　　“好啦，你站到我这边来吧，既然已经说穿了，你也不需要参加比赛了，反正也入我门下，当然，前提是你答应，不答应，你也可以继续参赛，让别的门宗挑选！”火燕真人说。

　　“我愿意！”步虎当然不会拒绝的说。这么好的机会，也是翻身的机会，他如何会错过呢，也只有那样。他才有机会，能获得小糖，而且，之前那种一直被人摆布的情况，步虎也非常不喜欢，他发誓，总有一天，自己会站在巅峰，没有谁敢拿他如何。

　　“很好！”火燕真人满意的笑了笑。

　　之前还有不少人，觉得步虎很傻，敢做这样的事情，但现在，好多人都羡慕了啊。毕竟，人家都已经确定，可以进入大门宗的行列，还是火燕真人唯一的徒弟，这要比进入别的大门宗好多咯。

　　有些门宗，进去之后，说不定就当一个小弟，根本无法成为掌门的弟子。

　　整个过程，也不过是没多久，步叶天进入心魔石，都还没出来呢，不过，他在里面的时间，的确是比其他人久了一些。

　　至于为什么，步叶天也不知道。

　　按照了白玉里的意识所提示的办法，他进去之后，心魔石照出了他的内心，而那些掌门也大概知道了他的目标。

　　即使刚刚发生了步虎的事儿，那些掌门也是能一心二用，两边都顾及的，倒是这个时候，火燕真人不由道：“为什么，这个弟子进去之后，这么久还没有出来？按理，时间到了，心魔石，也会送其出来的啊！”

　　“对啊，这的确有点奇怪呢！”唐门掌门也说道，忽而，天宗掌门道：“不对，咱们怎么感应不到里面的情况了？”

　　“这！”大家都愣了一下，毕竟这样的事情，从未发生过啊，难不成，这进去的人，跟普通人不一样吗？

　　不过，也没有谁动手，要进去看看，毕竟，这是不合适的，一旦谁进去了，也会被心魔石触动，到时候，如果发生了什么混乱，搞不好两人的意识，会出现一些重叠的现象，貌似那样的话，就不好了。

　　而步叶天，在里面，到底发生了什么事情呢。

　　其实，现在步叶天，也不知道，自己在什么地方了，他只觉得，四周都是空洞的一片，什么都没有。

　　而他一直往前走，也走不出来。

　　最可怕的还是，他竟然感应不到白玉了，这到底是怎么一回事呢。但是，步叶天只能坚持往前走，他感觉，如果自己留在原地的话，将会一直呆在原地，走不出来了。由于对这一切，都不是很了解。

　　步叶天只有凭借自己的经历去摸索了。

　　“这到底，是什么地方啊？”步叶天忽而大声的问道。可是，没有一个人回应他，这其实才让人担心的。

　　万一，这里是一个意识的黑洞，然后在这里，走不出去了，似乎跟死了，没有任何的区别了啊。

　　或许，外面他的身躯，没有一点伤痕，可是意识却不见了，那只能是一个躯壳留在外面了哦，步叶天不希望会发生这样的现象，他必须知道，自己究竟怎么了，要然后才能离开这里。突然，步叶天前面，出现了一道光芒，之后，那光芒吞并了他一般，霎那间，步叶天似乎穿越了一个隧道般，等可以看见东西时，不由看见了一出美丽的地方，这是一个薇风凛凛，阳光明媚，加上是在一座山上，四周的树木花草，都十分的夺艳，这到底是什么地方呢。

　　步叶天记得，自己没有来过这样的地方呀。

　　忽而，他看见，一个女子，在前面的美景中，欢乐的散步，大概只有十八九岁的样子吧。

　　女子的气质，非常高贵，有种仙气绕身的感觉，难不成，是仙人吗？不过没多久，步叶天就看见一个俊朗的男子，也恰好从另外一个地方，走来，不过男子手中，却抓了一只野狼，似乎准备大吃一顿呢。

　　等男子，来到他所站的地方不远时，就停了下令，准备宰杀这野狼，当然，似乎对方，看不见步叶天，而步叶天，可以看见他们呢。

　　“等等，不要杀它！”女子看见了之后，连忙说。

　　“哈，一个畜生，为什么不杀啊，我好久没有吃野味了！”男子道，其实男子，也就跟女子差不多大，所以，还有一点少年的傲慢。

　　“天地万物，都有灵性啊，你杀了它，多可怜，要不，我买了！”女子道。

　　“我这个人什么都缺，就不缺钱！”男子道。

　　“你怎么能这样啊，讲不讲理啊？”女子不高兴的道。

　　“呵，我就是讲理啊，我把它卖给了你，我虽然得了钱，可还是要去打一只来吃啊，结果还不是一样的？”男子笑道。

　　“那，那这一辈子你吃的，我都包了，你就不去杀猎了！”女子道。

　　“你当我是小白脸啊，而且还要我一辈子吃素？”男子摇摇头说，才不答应呢。

　　“那你要咋办啊？反正，今天这狼，我救定了！”女子说。

　　“我想想啊，对了，你如果嫁给我，我这辈子就发誓，再也不打猎，也会好好照顾这个野狼的！”男子道。

　　“你混蛋，竟然说这样的话！”女子顿时就骂道，觉得男子，轻浮她呢。不过随后，女子一想，救了这野狼再说，然后逃走呗，所以，她就改变了语气，故作答应了。男子对此，就将野狼给了那女子。

　　不过奇怪的是，凶猛的野狼，竟然在女子的旁边，非常的老实，竟然不会去咬她呢，难道，这女子，真的可以用善意，化解一切的杀戮之心？随后，女子就说：“那我先走啦，我虽然答应嫁给你，但是，你要娶我，必须有条件的哦，得给我找一个七心玲珑，只有这样，我就铁定答应你！”

　　“七心玲珑吗？好！”男子应道。

　　“行，如果找到了，就到京城叶家来找我呗！”女子道。

　　之后，画面顿时变化了，步叶天又犹如进入了另外一个界面，而这里，步叶天看见了男子，来到了一个火焰山一般的地方，到处都是火焰，但男子不怕，拼命的往深处走去，最终，终于在满天火海中，看见了一个发光的东西，一个类似心脏的东西，漂浮在那儿，男子尽力的跑了过去。

　　出手就抓住了。

　　“哈哈，七心玲珑，终于被我找到啦！”男子笑道，可谁知，这个时候，整个地方，发生了塌陷，男子快速的离开，虽然算是及时，但是背后却被掉落下令的石头砸中，以至于受了很重的伤势。

　　但是，他的表情，却是高兴的，伤可以好，但七心玲珑却难找。

　　养伤之后，虽然还没有好，男子就带着东西，去了京城叶家。此时男生，全身都还包扎着很多地方呢。

　　女子看见之后，傻了一般看着这个男子。

　　当初只不过是随便一说，哪知道，他真的不顾那么多，帮她找了呀。

　　“你咋就这么笨啊，七心玲珑所在的地方，很危险，去的人，基本上是九死一生啊，我只是随口说说！”女子说。

　　“可是，我却认真的啊，不知道为什么，看你第一眼时，我就知道，我要娶你！”男子顺口的说，也是真心话。

　　“不过，你知道，我为什么很喜欢七心玲珑吗？”女子忽而说。

　　“为什么？”男子道。

　　“据说，七心玲珑，有着神奇的力量，能让人起死回生，这么一来，我就不怕会失去我爱的人呀，都说爱情很难，最怕生死离别呢，我就不敢相信爱情了，但是有了七心玲珑，我就不怕咯！”女子说。

　　“难道，你已经有喜欢的人了吗？”男子似乎有点失望的说。

　　“你好笨呐！”女子忽而道了一句。

　　“哦，我明白了！”男子忽而晃神过来。他知道了，女子说的意思，那就是会喜欢拥有七心玲珑的人，如今，他有了七心玲珑，那岂不是就喜欢他了么。当然，男子不知道，主要还是他这份心，感动了她呢。

　　肯为她去找七心玲珑，那么危险，足以证明男子的心意了啊。



第534章 幻境任务

　　随后，步叶天又看到了另外一幕，那就是男子跟女子，交往的过程，在外人看来，他们是多么的幸福。

　　好多人嫉妒呢。

　　看着这一幕，步叶天都隐隐的对他们送去祝福，即使知道，这或许是幻觉呢，只是，后面的情况，却让步叶天越来越吃惊，因为，他们本是相爱，但却发生了意外，男子，被一伙人带走，女子，被另外一伙人带走，那两伙人，根本不是他们可以对抗的，他们有的，只能是绝望了。

　　最后，男子在被带走的路上，经过了一个悬崖，他假借吹吹风的理由，趁那些人不注意，跳了下去。

　　当时，男子很不甘心，但是他知道，自己的心，只给一个人开，如今要分开，他只有一死了，没有了她，他没办法活，面对无法抗拒的力量，他唯有一死了，希望来世，自己能变成强者。好好保护她。

　　“对不起，今生我没用，不能给你幸福！”男生悲痛欲绝的说。

　　看到这时，步叶天都忍不住流泪了，不过，到了此时，他已经猜出了什么，这一幕，跟老头说的，很像，只不过，听老头说，跟亲眼看见这一幕，那感觉是完全不一样的。这一幕，实在太逼真了。他能感觉到，父亲当时，是多么的绝望。也不是父亲没用，而是现实很残酷，在面对自己无法对抗得过的存在，他能有什么办法呢。就好像诸多人，面对天灾人祸，连逃命的机会都没有。

　　唯有的，就是各种的不甘心。

　　最终，父亲摔下悬崖，彻底断气了，那一刻，步叶天心都凉了，怎么会这样，老头不是说，父亲还活着吗？

　　不知道过了多久，那伙人到了山崖下，发现了父亲的身躯，最后，还是带走了，最后，父亲被冰封在天宗密藏里，对于那个人来说，似乎就算父亲死了，也要父亲，留在她的身边。虽然，步叶天看得出，天宗那个人，的确是喜欢父亲的，可是，感情的事情，不能勉强啊，非要造成这样吗？

　　可是，如果说父亲现在冰封在天宗，那老头说的父亲，是谁？

　　步叶天有点糊涂了，究竟是老头说的是真，还是这里的幻象是真的呢？但后来，幻象告诉了他真相。

　　原来，在天宗带走父亲那个时候，在一个角落，母亲竟然来了。原来是唐门的人，听说了这个消息，也是赶来看看情况，毕竟父亲跳下去时，唐门的人跟天宗的人，距离不是很远，当找到父亲时。

　　唐门的人，也带着母亲过来看了。

　　目的是让母亲绝望，毕竟人死了，还有什么好想的呢，但是，事情没有这么简单。母亲当时的眼神，变了，没有之前的那么清澈，好像比死神还恐怖，或许，这就是怒火。的确，心爱的人死了，怒火堪比天。

　　或许，这个世界上，已经没有谁的怨念，能比得过她了。

　　后来，母亲就呆木的跟着那人，回到了唐门，但是，却一直不说话了，眼泪也停止，或许已经哭不出来。

　　可就在一次机会。

　　母亲在那家伙的房间里，获得了一颗丹药，步叶天认识，那是聚气丹，应该是二品聚气丹。效果挺好，或许对于唐门来说，这些东西，不算什么，但对于母亲来说，却是最后的机会，她毫不犹豫的吃了。

　　然后，十倍的效果出现了。

　　“天啊，原来我的十倍效果，是母亲遗传给我的！”步叶天吃惊的说。

　　可是，十倍效果，仅仅只能让她有机会逃走，要想灭掉唐门，不现实。于是，趁唐门大意，以为母亲一个凡人，不可能逃走的，以至于，母亲脱险了，那一刻，步叶天很高兴呢，毕竟，这是唯一的欣慰了。

　　然而，后来的画面，母亲逃走之后，易容了，化作了父亲的模样。找到了老头，最后才不忍心的离开了。

　　离开的时候，母亲在步叶天身上，印下了一个印迹，这个印迹，是承载着记忆的，但却被封印了，或许，目的就是希望，步叶天他长大以后，能知道这一切吧，或许，留下这些，母亲也没打算活了。

　　毕竟，复仇之路，那么的坎坷，谁知道，会不会还有性命。

　　也有可能，这个印迹，一辈子都不会被解开了。

　　至少，本该不是这个时候的，可谁知道，心魔石的力量，竟然撼动了这个印迹，最终让步叶天，看到了这一切。

　　也知道了，当年到底发生了什么情况。

　　“该死的天宗，该死的唐门，原来，父亲已经死了，母亲也不知去向，你把我这个家，害得好苦啊！”步叶天怒火的说。

　　可是，步叶天知道，自己必须冷静，如果这个时候发火，这个时候去复仇，唯一的结果，那就是死路一条。根本不可能撼动他们的地位。

　　“放心，我一定不会乱来的，而且，我一定会给父亲报仇的！”步叶天发誓的说。

　　如今看来，那跟老头约定，二十年后回来的，不是步叶天的父亲，而是步叶天的母亲。但可以说，步叶天的母亲，不容易啊。

　　毕竟，承受那样的痛苦，本身就不简单。

　　所以，步叶天知道，如今的重担，应该是在自己的身上，母亲的话，还是让她以后不要那么累了。

　　一个女人，不容易啊。

　　等步叶天出来时，身上的情绪，都控制了，表情，也没有什么变化，因为，那一切，他都藏在了心里。

　　倒是这个时候，火燕真人问道：“你怎么进入这么久，发生什么情况了？”

　　“我也不知道啊，当时我就迷迷糊糊的，都不知道自己进去多久了呢？”步叶天回应的说。

　　“或许，是出了一点意外，好在你没有沉浸在里面！”火燕真人道，接着，他就让步叶天回到自己原来的位置去。只是，步叶天回去时，却看见步虎已经在火燕真人身边站着，不由暗想：“这到底怎么一回事？”

　　接着，步叶天去询问了林炎，他在外面，肯定知道发生了什么。这时，林炎才一五一十的跟步叶天说了刚刚的情况。

　　听了之后，步叶天迅猛的朝唐门那边看去。

　　果然，他看见了小糖。

　　只是，小糖似乎经过了之前的事情，心里不高兴，也没有看的心情了，此时虽然坐在那儿，却在闭目安神。

　　不过，步叶天可没有步虎那么冲动，不会说当着所有人的面喊，或许，他心里也想，可他不能了，没办法，他的责任，很大很大，害死父亲的仇，他是不可能不报的。如果没有那些压力，或许步叶天，也会冲动一次的。甚至，这一刻开始，步叶天有点不能跟小糖相认了，没办法，步叶天想明白了，这一条路，不容易啊。或许一个意外，那就是要人命的。如果这个样子的他，岂不是连累了小糖了。

　　听林炎说了，小糖很厉害，一招就打败了步虎，步叶天听到这个，心里很高兴，或许也因为这样。

　　步叶天知道了，小糖在唐门，生活不错，也很安全。这么一来，就不用他担心了呀。这个，老头也说了。唐门掌门，跟当年的事件，没有关系。是另外一个派系的，所以，让小糖不跟自己在一块。

　　似乎是最好的呢。

　　如果不是今天看见，步叶天或许不能放心，可如今看见了，步叶天放心了，也应该让小糖，过安全的日子。

　　随后，第一回合的考验都检测了一趟，算是结束了，其中林炎估计也是黑玉的帮助，跟步叶天一样，躲过了真相，但林炎没有步叶天身上的印迹，所以没有造成什么不对劲的地方。而第一回合结束了，自然马上得第二回合了。

　　其实，如果小糖这时候，睁开眼睛的话，肯定能看见她想看的，可世界上的事情，就是那么的凑巧。

　　或许她是没有想过，步叶天会来参赛呢。

　　有时候，距离很远但感应那么强烈，就像曾经，步叶天他们，路过昆山的时候，有时候在眼前，竟然一点感应都没有。老天说不定，就喜欢这般捉弄人，第二个考核，会进入一个虚幻空间。

　　在那里，会发生什么，大家现在都不知道。

　　简单来解释，这个虚幻空间，应该类似小说中虚构的游戏头盔，能让人四周，都产生意境，虽然是假的，却能感觉很真实，如果有妖怪什么的，也真的需要打斗。只不过，那是游戏，而这是比游戏逼真了百倍的存在。而且，进入这样的地方之后，似乎任何的打斗，都得依靠自己的本领。

　　最终，会发生什么情况，或许，掌门们也不清楚，他们只是造出了这个地方，究竟后续会发生什么。

　　却得看运气了。

　　一个地方，但进去了，就不一定会是在一起了，又或许会在一起！而步叶天进入之后，发现，自己单独来到了一个空间。这里的景象，跟真实的世界，完全一样，唯一不同的，或许这里，是一个充满着神奇色彩的虚拟空间。进来，到底要干啥，现在步叶天完全没有头绪，或许，会有提醒吧。

　　但现在，他必须谨慎，谁也不知道，这会不会是一个需要不断挑战的地方呢。

　　倒是随后，没有什么动静，而步叶天倒是发现了一个祭坛，貌似这个地方，有什么提醒呢，为此，步叶天走了过去。

　　果不其然。

　　这个地方，竟然写着任务呢。

　　“呵，这难不成让大家玩真实网游吗？”步叶天嘀咕的说。不过，既然是这般，他就得面对这个现实。分析了一番后，步叶天对这次有了一定的了解，总的来说，就好比像玩游戏的时候，在一个地方，去接任务，完成之后，回来，接着就会出现后续的任务了。“看来，他们就是想通过这样的方式，对每个参赛的人，进行实力方面的了解！”

　　实力，不仅仅是修为，还有战斗经验，处理危机的方法。

　　而这样的任务安排，自然能将一个人的内涵，都挖掘出来。



第535章 意外选中

　　说起来，这一次，步叶天想法上有所改变，其实也就不是那么的在意，要在大门宗内，表现多好了。

　　以前，是想接触小糖。

　　谁知，现在小糖如此受宠，实力也变强，似乎跟着他，还会受苦呢，所以，前面就决定了，可以的话，还是让小糖，留在这里吧。如今继续参赛，主要目的，还是为了掩盖自己的动机以及磨练自己一番。

　　接触多一些大门宗的事情，会让步叶天，多不少的经历，以后对大门宗，也会多一些了解呢。

　　看着祭坛，知道了第一个任务，是在幻境中，寻找一颗妖丹，简单来说，就是得杀死一只妖兽。

　　获得其的妖丹。

　　跟玩游戏一样，杀了BOSS，就会爆出装备，是差不多的概念，领了这个任务之后，步叶天还获得了提示，于是就按照提示的路线，去寻找了，提示中，那是一只很庞大的巨兽，长得有点想犬，但身躯却跟鳄鱼一样的皮，现实中，是不存在的，倒是有点像传说中的某种神话妖兽呢。

　　这种经历，似乎对步叶天来说，也是一种新的尝试，所以，步叶天觉得自己没有白来一趟呢，至少在战斗上，可以多一些经验。

　　走了很长一条路线，总算在一个山沟里，看见了那只妖兽，如今它正在睡觉，但想必灵敏性很强，所以，不能乱接触，首先，步叶天要做出一个抉择，那就是如何打败这个妖兽。是直接正面呢，还是偷袭，又或者设立陷阱，这都要琢磨一下的。只是，考虑了一会，似乎没办法决定，毕竟，这东西，大概有两只大象那么庞大，一抓过来，步叶天都有可能扛不住，虽然这里不会死。

　　可如果被击败，那说不定，就失去了资格了，好歹来参加一趟，也不能这么丢脸吧，所以，步叶天觉得，怎么都得打败这东西。

　　“不对，应该是有可以破解的办法！”步叶天嘀咕的说。毕竟，打不过的话，怎么可能会安排这样的任务呢？

　　难不成，就这么过不了关，好像不现实，这应该是在考验人的智慧，毕竟武力斗不过的话，只有智慧可以打败了。

　　反正，步叶天总觉得，如果就这么傻傻的过去杀，肯定不靠谱的。

　　果然，通过步叶天的观察，还真给他发现了一个秘密。那就是，每过一段时间，这只妖兽，便会去旁边，吃一点灵果，而且专挑成熟的，不成熟的，它不吃呢，看来，这些灵果，就是它的食物了。

　　而如果没有吃到。

　　是否就会没有了体力呢，当然，这只是一个猜测。而最让步叶天高兴的，还是这妖兽，在去摘果的时候。经过了一条河水时，好像很怕那里的水，开始步叶天只以为，是它的天性，后来才知道，这河水，竟然是它的克星，因为，它哪怕是碰到一点，竟然会有烧伤的现象，虽然一点烧伤，它不怕，但那毕竟是烧伤啊，如果大量的水投向它的话，那就可以产生大面积的烧伤了。

　　如此一来，似乎可以玩死这妖兽呢。

　　“果然，没有冲动，是好事啊，有这个注意，消灭它，就容易多了呀！”步叶天坏笑的说。看来，这的确是一个布置好的任务，关键是看如何去发现，而这样的任务方式，对步叶天来说，正好是轻松的。

　　因为步叶天最喜欢搞这种简洁的方式，也最会寻找别人的弱点。

　　然后，步叶天就施舍了自己的计划，先去看看，那河水，对人是否有什么伤害，但意外的是，水似乎对人也会有烧伤的现象，不过也没啥，因为步叶天本身就不可能用双手去捧着水，而是会用念力。

　　念力，是一种无形的东西。这个水，之所以烧伤，那应该是具备了腐蚀性，而腐蚀性，必须有物质的存在，否则没办法服饰啊，也没见过腐蚀性的东西，可以对空气咋样，何况念力，比起空气，还要虚无呢。

　　但念力，就是可以承载东西。

　　这不，实验了一下，竟然真的有用，步叶天可以用念力，将这河水给捧起来，为此，很快步叶天就制作了百个像乒乓球大小的念力球，里面都包裹着河水，反正，只要念力的隔绝，河水就不会触碰到步叶天的手，那就不怕了。而有了这些念力球，貌似也不用怕那只妖兽了呢。毕竟有了底牌了嘛。

　　为此，步叶天跑了过去，从而引起那妖兽的注意。

　　话说，步叶天一开始，没有使用念力球，而是想凭借自己的战斗力，跟这个妖兽斗一下看，看这家伙，到底有多强悍。

　　而步叶天的出现，那巨兽，似乎马上就反应了，冲着步叶天就大吼，而步叶天不走，那巨兽就打算来进攻步叶天。

　　“靠，速度这么快？”步叶天惊讶的说，刚刚还在对面呢，可眨眼直接，却快要来到自己面前了。

　　好在步叶天反应也迅速。

　　没有被这家伙给得逞，否则的话，后果不堪设想呢。然而闪开之后，危机还没有结束，妖兽似乎天生就具备战斗力，不同人类，还要学习，当人类在学的时候，妖兽就会捕猎了，当人类学会的时候，妖兽早已经是猎杀高手，所以步叶天这样的闪避，很快就被那巨兽给追踪到，瞬间一抓，就过来了。

　　见此，步叶天又火速的逃避，各种闪，各种躲，每次都是惊险的化解危机，可以说，这其实算是一种玩命。

　　但是，步叶天觉得值得。

　　反正输了，不会死，顶多就是这一回合，表现不佳，但是这样的体验，却是很难的呀。多掌握一下，对以后战斗中，帮助很大，尤其是恰好遇到了一个超级速度快的强者。所以，步叶天现在，并不算是在完成任务，而是在磨练本事，又或者说，是他自己将任务加重。

　　“这小子，很特别啊！”此时，青云剑宗的掌门，摸了摸自己的胡须，很有意思的看着步叶天的举动。

　　这个回合，由于不会曝光每个人的秘密，所以，除了掌门之外，别人也可以看见，当然，得是掌门看的情景，旁边的人，没办法选择看哪一幕，本来，碧灵觉得无聊的，毕竟之前，掌门都没有看步叶天的，她可不在意别人，倒是恰好这个时候，掌门在看步叶天的举动。碧灵就来兴趣了。

　　“师尊，怎么个有趣法呢？”碧灵问道。

　　因为之前的场景看不到，但掌门可以通过记录，看到之前的画面，所以，他是知道步叶天的整个过程了。

　　为此，青云剑宗的掌门，不由解释的说：“这小子，有杀手锏了，却不给与妖兽致命一击，而是在利用那妖兽，锻炼自己的战斗经验，不得不说，这一届的新弟子中，就他一个有这种想法的，别的弟子，要不是过于冲动，现在被妖兽追着赶，要不就是还在琢磨，如何对付。而这小伙子也是最快想到破解的办法！”

　　“哇，那这个人，岂不是很棒，师尊，你收他么？”碧灵道。

　　“呵，还不清楚，因为他身上，没有剑根，如果没有这个，很难练出剑灵的，这进入咱们门宗，意义不大，当然，也不知道我看错了么，得找个机会，细心的观摩一下，才知道！”青云剑宗的掌门说。

　　“啊，不可能没有剑根吧？”碧灵道，而且她心里想着：“步叶天好像属于全能型的人才吧，怎么会不合适剑宗呢！”

　　“不急，看看别人先！”青云剑宗的掌门道。

　　“啊，就看他吧！”碧灵要求的说。

　　“呃，灵儿，你是怎么一回事啊？难不成，对这小伙子，有意思吗？如果有，为师给你牵线如何？”青云剑宗的掌门道。

　　“师尊，你怎么这么说啊，我哪有呀？再说，修仙可不能结婚，你逗我的吧？”碧灵连忙的说道。

　　“虽说不能结婚的，我们剑宗就没有这样的规矩，你忘记了，师祖当年，就跟师祖母双剑合璧，打遍天下无敌手。多年来，剑宗出现双修的，也不少！”青云剑宗的掌门诉说的道，貌似很有这个意思呢。

　　“师尊，你也不能这么随意啊！”碧灵又解释的说，虽然她心里，好像蛮想的，可是，女孩子嘛，不能这么表现出来的呀。否则，看出了啥，说不定会不小心被套出自己之前偷偷逃出去玩的事儿了。

　　“无奈啊，我那么疼你，可是你呢，对任何一个师兄弟都没有意思，要不当哥们，要不就是仇敌一般，你让我情何以堪，尤其是你，有着双修的慧根，说不定合适的话，就能重造当年我们剑宗的神话，可如果你一辈子单身过，那岂不是泡汤了，再者，你年岁也差不多了，可以出嫁了！”掌门道。

　　“可你说他没有剑根啊？”碧灵又说。

　　“呵，没有剑根其实也不是关键，你忘记了，师尊还藏着一把神剑呢，那可是剑宗当年，一位差一步，就接近剑仙的高手损落时，遗留下来的，这剑中内，就有剑灵，如果可以赐个他，那还需要什么剑根呢？”掌门笑道。

　　“不是吧，那可是镇宗之宝耶？”碧灵说。

　　“就算是什么宝，也得有用啊，如果一直不用，那不等于是废物了？如今我们青云剑宗已经没有当年给力了，是时候，需要崛起一番了，当然，我会有这样的想法，重点还是看中了他那做法，已经超出了寻常人的一个档次！这样的人，必成大器。”掌门道。

　　“哦！”碧灵应道，貌似有点高兴呢，毕竟，原来师尊那么看好步叶天呀。

　　“怎么，看你好像答应了？”掌门问道。

　　“还行吧，毕竟蛮帅气的！”碧灵说，但只是随便找了一个理由，并没有说跟步叶天之前就认识呢。

　　只是，她起初这么想，是想帮步叶天，让他变得更强，但答应之后，那以后可是得双修呀，虽然这个双修，不是说那种男女通过暧昧方式的双修，但却也得经常在一块，基本也等于一辈子不分开了。

　　大部分人，既然选择了，都有可能是会结婚的。

　　“天啊，那我岂不是，得跟步叶天结婚？”碧灵一想到这儿，顿时脸红的跟红苹果一般咯。

　　“好，既然碧灵有这意思，那这孩子，我要了！”青云剑宗的掌门直接答应的说。随后，他也趁机启动了珠子，忽而，本来在幻境中的步叶天，就直接被抽了出来一般！

　　“呃，怎么回事，我不是在打斗吗？怎么出来了，难道被淘汰了吗？”步叶天不解的说。



第536章 消息慢了一步

　　“哈哈，你不是被淘汰，而是被我选中了，如何，想不想加入我青云剑宗呢？”青云剑宗的掌门也不罗嗦的道。貌似有点想趁热打铁一般。说白了，其中最大的原由，就是碧灵，双修剑道。

　　必然得先有意，有情的话，自然是更好，而碧灵一直都没有中意谁，不管是自己门宗的，还是别的门宗，都没有。

　　这真怕一辈子就单着了。

　　如今，青云剑宗的掌门，对步叶天也有点喜欢，所以，入选他也就顺心了。而且，收徒什么的，本来就是看眼缘的，恰好觉得不错，为什么不收呢？只是，这个有点让步叶天意外，一时间，不知道如何抉择。之后，步叶天不由注意到了碧灵的表情，似乎在提示他答应。

　　好像挺必要的样子。

　　对此，步叶天也没有琢磨了，就答应了的说：“青云剑宗既然如此看得起我，我还有什么拒绝的道理呢？”

　　此事一确定，青云剑宗的掌门就哈哈的笑了，随后说：“好，不错，火燕真人收了爱徒，我也有一个了！”

　　“青云兄，你可不会是乱选吧，这才第二个回合呀？”火燕真人有点不解的说，但也没有多想，就是随便问问，反倒是他旁边的步虎似乎很不高兴的表情，估计也是不希望步叶天有这样的机遇吧。

　　“我会乱选吗？才不会呢，其实，恰好我徒儿碧灵中意，这难得哇，我剑宗的神剑，终于有着落了！”青云剑宗的掌门笑道。

　　“原来是这样！”火燕真人似乎明白了的说。

　　估计是青云剑宗寻找跟碧灵合并剑的人选，一直都找不到，在大门宗里，已经不是什么秘密了吧。

　　随后，火燕真人不由道：“看来，这孩子也运气不错啊。能得神剑，又能得到美人，真让人羡慕呢！”

　　“师尊，是什么神剑啊？”步虎不解的问道。

　　“当年，青云剑宗，出了一位天才，剑修极强，差一步，就能成剑仙了，那真是无敌啊，只可惜，后来损落了，却留下了一把神剑，此剑一直无主，似乎也在等待机遇，而碧灵，则是天生就属于最合适修双剑合并的人选，她有一种特殊的体质，不管谁，都能配合，而神剑如果传给了谁，能得碧灵一起修炼，将会最完美的发挥出效果，说不定，这两人，未来都将会是剑仙呢！”火燕真人说。

　　“这……！”步虎一听，顿时怒火冲心，他没有想到，步叶天的机遇，比他还要好。开始还以为，能获得火燕真人的唯一弟子，是最好的，而别人，就算入了门宗，也不知道何时才能得到掌门的指点。

　　可步叶天这般机遇，似乎跟自己一样了！甚至，还好一点，毕竟，多了一个碧灵嘛。

　　只是，他即使心中有嫉妒，却不敢表露出来，事情已经成了定局，没办法改变了呀，他只能压抑自己的情绪。

　　火燕真人，倒也没有发现这一点，也就没有询问什么了。

　　倒是这个时候，天宗的掌门说：“晕了，这次倒是给你们俩，多了先机啊，老子都还没有选中合适的。”

　　“你着急什么呢，还有这么多弟子呢！”唐门掌门道。

　　“你就不着急？”天宗掌门反问的说。

　　“我着急什么啊，我这次，不准备挑选弟子，毕竟，我的女儿，已经是我最好的弟子了，我打算为主的培养！”唐门掌门得意的道。

　　“哼！”天宗掌门不爽的道了一声，不过，这也没办法比的，谁让他的运气不行呢。虽然，挑选弟子，不一定都会好，可是，作为掌门，自然希望能挑选一位非常好的呢，就像步虎，步叶天这样的。

　　恰好非常合适，是最圆满的。

　　倒是这个时候，步叶天已经来到了碧灵旁边，悄声的问道：“咋回事？为什么恰好选中了我呢？”

　　对此，碧灵一五一十的解释了，听完之后，步叶天尴尬了一下说：“晕，你打算跟我双修啊？这个可不能乱作决定！”

　　“我之前也没想那么多，只想帮你一番，毕竟，神剑难得呀，至于双修的话，以后在商量吧，其实也不是你所想的那种双修啦！”碧灵说。

　　“我知道，但也差不多，得一辈子在一起呢，你不想嫁人了么？”步叶天道。

　　“到时候再说吧！”碧灵道。估计这个时候，真不知道如何详说这个问题，她也没怎么想好吧。

　　步叶天听了，觉得也是，这件事情，真没办法现在说什么的，还是以后在看看情况。不过，那神剑，步叶天也挺中意的，如今的他，需要的就是快速变强，何况，白玉当时，其实也传声给步叶天，让他必须获得那神剑。

　　白玉如此在意的，那肯定是好东西。

　　突然，幻境中，又出来了一个人，那人是林炎，开始，大家还以为，林炎被选中了，哪知道，林炎出来时，道了一句：“我靠，被偷袭了，失误啊，失误！”

　　而这被淘汰出来，林炎也没啥在意的，对现场的人笑了笑，装傻的低调起来，倒是步叶天喊他过来。

　　“哥们，你怎么会被弄出来？”步叶天问道。

　　“故意的……！”林炎说。

　　“怎么呢？”步叶天不解的说，毕竟，这能进入的大门宗，可是人生的转机啊。

　　“我不习惯这里，我还是想过以前的日子呀！”林炎说。

　　“这样啊，对了，我正巧被青云剑宗选中了，现在，我引荐你去见他们的掌门吧！”步叶天说道。

　　“啊，这么走运，那快点，办完这件事情，我就没有压力了，不然答应了别人的事情，没完成，心里不爽啊！”林炎说，只是，当准备去跟掌门说的时候，碧灵却忽而挡住了，然后，她很入神的看向了林炎，忽而说：“噢，我记得了，之前我说怎么对你很面熟啊，原来真的是你！”

　　“啥？”林炎尴尬了一下，不过很快，她也想起来了，自己好像跟这丫头，大战过了一次呢。

　　“怎么，你们认识？”步叶天问道。

　　对此，碧灵就跟步叶天说了，上回唐韵突然发病，然后导致了情况。而如今，唐韵的病情，有了妖丹跟九琴曲的协助之后，发病率基本上慢慢降低了，这也是为什么步叶天敢去军训，敢离开长时间了。而上次那事儿，步叶天没有在场，记忆不算很深，碧灵一说，倒也想起来了，但后续，步叶天检查过唐韵，也问了唐韵一些话，知道林炎，是要救她，而不是说真要杀她的。

　　只是，林炎不知道，那是唐韵的本命灵物，还以为是妖怪呢。

　　“哈，没想到，这么有缘，那一次，没有碰面，可现在，却碰面了啊，不过上次，的确是误会，我知道，你也是出于好意！”步叶天说。

　　“还是你靠谱，讲理，其实，我当时就以为是有妖孽在作怪呢，不过，到底是怎么一回事呢？”林炎说。

　　“是这样的，那是她本身的灵物，不是妖孽，如果你杀了那灵物，那唐韵的命也不保！”步叶天说。

　　“啊，那看来，是我见识不够啊，差点做坏事了！”林炎尴尬的说。

　　“不知者不罪，好在，也没有出事啊，而且，你都出于善心！”步叶天道。

　　“嗯！”林炎说。

　　“好啦，步叶天都不怪你了，我也不怪你，不过，下回你给我放聪明一点！”碧灵也算是原谅的说。

　　“对了，还有正事呢！”步叶天忽而道，然后将林炎来的目的，跟碧灵说了一遍，现在只有碧灵才能去引荐了，也得说服掌门，不能告诉别人，碧灵没想到，还有这么个事情啊，于是就对林炎说：“那你跟我来吧！”

　　“嗯！”林炎点点头，跟着碧灵就过去了，随后，碧灵在师尊耳边，说了一番话，青云剑宗的掌门，不由严肃了起来，随即看向了林炎，问道：“信呢！”

　　“这儿，不过原稿在外面，带不进来！”林炎拿出了复制的递给了掌门之后，顺便也解释了一下。

　　青云剑宗的掌门，似乎没有问原稿的事情，而是直接就看这个，看了之后，表情非常的复杂，似乎是大事。

　　忽而，他站了起来，然后道：“各大掌门，我有一件要事宣布！”

　　见青云剑宗的掌门这样，步叶天跟林炎，都有点惊讶，本想这件隐蔽的，那知道他会这样，可是说都说了，就听听看，到底是怎么一回事，而且，青云剑宗的掌门，看上去也不像是那种有野心的人物，刚接触了一下，好像也还可以，所以，步叶天觉得，他这么做，应该会有他自己的道理。

　　“什么事？”火燕真人问道。

　　“情况不妙，邪王出关了！”青云剑宗的掌门很严肃的说。

　　“这！”大家一听，都严肃起来了，随后，火燕真人一挥手，将幻境也收了起来，估计，这件事情之下，大家也没有心情挑选弟子了。毕竟，邪王在大家的心目中，还是有威胁的。对此，天宗掌门道：“青云兄，你不是开玩笑的吧？”

　　“你觉得我像开玩笑的吗？邪王出关，这可是正道大事！”青云剑宗的掌门说。

　　“怎么会选择在这个时候出关呢，用意何在？”唐门掌门也道了一句。

　　“其实，也不一定会有什么吧，毕竟，当年邪王被重伤，虽不会死，但也不敢再嚣张了呀？”火燕真人说。

　　“不行，这个得阻止，毕竟，邪王敢出现，肯定有他的底牌！”青云剑宗的掌门道。

　　“那大家，是什么看法呢？”天宗的掌门说。

　　“合力，诛杀便可！”唐门掌门道。

　　“哈哈，诛杀么，有那么容易？”谁知这个时候，跟叶龙一块来的那家伙，突然大笑起来，对此，大家都注意了过去，毕竟，一个世俗之人，竟然敢在此这么说，一定不对劲，哪知，随后那人又说：“青云剑宗，倒是蛮警惕的啊，只可惜，你们的消息，来得慢了一些了，如今，我万骨屠魔阵已经成型，你们都等着死吧！”

　　“什么？”大家听了，顿时震撼起来，这到底是怎么一回事。

　　不过这个时候，天空竟然开始发生了变化，原本是晴朗的天空，如今却顿时乌黑起来，甚至开始有了闪电。

　　而且，在场的人，似乎也都感觉压力加重。



第537章 早该杀你的

　　就在这危机的时候，才有通报的人，姗姗来迟，那也是一个使者的模样，只见他进来的过程，十分紧张。

　　然后对在场的掌门汇报的说：“不好了，外面，聚集了好多丧尸，数量无法估计，整个京城，好像都陷入了其中！”

　　“这！”各大掌门都震惊了。

　　倒是天宗掌门，最先反应过来，指着叶龙旁边那家伙道：“肯定是你干的，不会错的，你就是邪王！”

　　“哈哈，是又如何？今天，你们难得聚集在一起，也难得我的万骨屠魔阵成功，从这一刻开始，等待的，只有死亡的来临！”那家伙说。

　　“你！”天宗掌门指着那人，一句话也说不出来了，估计现在不是对骂的时候，应该是想办法，如何阻止。

　　只是，随后，天空中，不知道为什么，聚集了非常多红黑色的气流，汇集之后，竟然都往那邪王身上飘去。而每当一股融入他身上时，邪王的力量，就多增加了几分。这一刻，似乎有不少人，都想过向前阻止，可是又担心不够实力压制，毕竟邪王的力量，本身就是很强，不会比现场的人差。

　　“万骨怨念，汇集归一，诸魔作乱，天地浩劫！”邪王一个字一个字的念着，似乎是说给在场的所有人听。

　　在场的人，如今都还拿不定主意，毕竟，他们都听说过万骨屠魔阵，这可是一个上古奇阵，一旦现世，就无法挽救呢。

　　此时，最高兴的，莫属叶龙了，他没有想到，自己投靠的人，是那么的牛逼啊，这么多大门宗的掌门，都被弄得不敢说话，之前一个个，不都是很厉害的样子，如此一来，要是师尊掌控了一切权力，到时候，他这个跑腿的，貌似也一飞冲天了，什么大门宗都得听从他了，这好像很爽呢。

　　对此，他心里是在暗暗的笑。

　　才不会认为，这是什么邪恶的手段，而是认为，赢了才是王道。

　　“师尊，您太强悍了啊，恭贺你！”叶龙连忙说。

　　“呵，你这个傻子，难道你不知道，你这是在用自己的双手，害死你的家人，害死你的外公吗？”邪王忽而冷笑的说。

　　“啥？外公？”叶龙顿时愣了。

　　“不错，天宗那个老不死的，就是你外公，都说天宗掌门，一世不吃亏，你肯定不知道，你的女儿，背着你，跟叶家的一个软骨头，生下了这个孽种吧，估计，天宗不少人都知道，唯独你这个掌门！”邪王又冷笑的说。

　　“什么？”天宗掌门听了之后，差点吐血，天宗是如何的高贵，怎么会出现这种损害颜面的事情。

　　“到底是怎么一回事？”天宗掌门问道。

　　“哈哈，这要问你的女儿啊，不过我也可以告诉你，当年，她夺爱不成，伤心欲绝，竟随意找了一个男子偷欢，说真的，随便找，也不要找那么烂的啊，大门宗，都是青年才俊，偏偏去选择一个给你们当看门狗都不值得的人！”邪王笑道。

　　“你胡扯！”天宗掌门不信的说，但似乎是装出来的，因为邪王会这么说，应该是有什么把柄在身上。

　　“不信，你们去验血一下啊，看看，是不是哦，如今科技，那么发达呢！”邪王又说。

　　听邪王这么说，大家都应该没有什么怀疑了，看来，这天宗，果真是出了这一档丑事啊，弄得天宗掌门，有点无地自容，他这人，也爱面子，从之前的一些语气，做法来看，也可以知道的。

　　“师尊，我才不管什么家人，外公呢，我只会跟随您！”叶龙虽然很吃惊，但是却忽而说出了这么一番话来，对他来说，权力才是最重要的，跟随师尊，才是靠谱的选择，毕竟，跟着师尊，他能获得很多力量，否则的话，他还是曾经那个不入流的家伙，根本没有任何的作用，也根本打不赢步叶天。

　　“哈哈！”邪王一听，顿时狂笑，这毕竟是给与天宗最大的打击了。

　　这时，天宗掌门，更是一语不发了，他都不知道自己还能说什么！

　　“邪王，你何必如此，就算你激发了万骨屠魔阵，但是，你真要全身而逃，也不现实吧，我们诸位联手，你必将先死！”火燕真人忽而说。

　　“死，我会怕死吗？我就是抱着死来的，不怕告诉你们，我就是万骨屠魔阵的中心，只要我一死，万魔将不受控制，将更凶猛的袭击四周的一切，到时候，整个天地，都会变成无穷无尽的地狱！”邪王道。

　　“你！”火燕真人顿时也不知道该说啥好。

　　看来，这一浩劫，难逃了啊。倒是这个时候，步叶天连忙的询问了白玉里的意识，说：“你知道怎么破解这个阵法吗？”

　　“有难度，毕竟是上古阵法，如果能跟黑玉配合的话，倒是可以有突破，可如今，单凭我一己，扛不过，主要就是支撑不住，会被压碎，黑玉一起分担一点，倒是可以扛得住！”白玉里的意识说。

　　“这，这岂不是搞不定了？”步叶天说。

　　“看局势吧，这应该不算复古了真正的万骨屠魔阵，如果真的是跟上古时期，那一个一样厉害的话，如今这里，早已经是地狱了！”白玉里的意识说。

　　“唉，即使这般，似乎也有点辣手啊，毕竟，连这些掌门，武尊后期的高手，都无力对付，我一个初期，有啥作用呢！”步叶天无奈的说。然而这个时候，邪王又指着唐门掌门道：“都说你，很重情重义，当年，你堂弟犯了打错，你都可以饶他不死，如今，你也接纳了你在世俗的女儿，看似很不错的一个人啊，可是，如果你真那么的好，为何不让你的原配回来呢？怕压力？还是觉得没有必要？”

　　“你！”唐门掌门，没想到，这邪王知道得还真多啊。

　　“怎么，无话可说了对吧？不如，我们来一个假设吧，今天，你在你现在的妻子以及你曾经的妻子当中，选择一位如何？如果你要原来的妻子，那么此时，就下令，杀了你现在的妻子，当然，如果你不杀现在的，就杀了以前的，怎么样？”邪王笑道。

　　“你什么意思？”唐门掌门站起来，怒视邪王说。

　　“没什么意思啊，不就是做一个选择吗，挺有趣的啊！”邪王道。

　　“你，你抓了我母亲是吗？”这时，唐小糖忽而睁开了眼睛，之前一直闭目，其实所有她都听见了，只不过，她对这些事情，没有什么想法，毕竟是大人们的恩怨，可现在这个问题，唐小糖就不能不管了。

　　“还是这位小丫头聪明啊，一猜就中！”邪王道。

　　“你，你快放了我母亲！”唐小糖说。

　　“那得看你父亲的意思啦，如果他不动手，我怎么会放呢，说不定，还要杀了哦！”邪王哈哈的说。

　　刚说完的时候，邪王忽而一挥手，顿时，一道符印出来了，接着，符印变成了一个人影，这不是唐小糖的妈妈，还会是谁呢，而这时，邪王才又说道：“这个，就是你妈妈的灵魂，一旦我捏碎这个符印，那么，你妈妈就死了啊，要想救你的妈妈，就让你爸爸，杀了他现在的妻子啊！”

　　“这！”唐小糖不知道该怎么办，她看了一眼父亲，父亲却有点不敢看他，估计，这一步，他是做不来的。

　　其实，唐小糖也说不出口，虽然，这个女人，是抢走了爸爸，害了妈妈很多年，可是，人家也不是故意的，爱情，本来就没有谁对谁错呢。

　　“不着急，我有五分钟的耐心哦，五分钟内，如果还没有决定，那么，你妈妈，就永远活不过来了！”邪王哈哈的说。

　　说白了，五分钟，真的太短了。五分钟，就要做出这样的抉择，的确让人很痛苦。试问，谁能做到这一点呢。

　　不过邪王的本事，也真的很强，这一招万里招魂术，的确恐怖，简直是杀人于千里啊。但主要也是唐小糖的妈妈，没有修为，或许，到达那边，只需要一点灵力，就可以抓走呢。看来，邪王今天，不仅仅是要杀了现场的人，还要现场的人，都很揪心呢。

　　“到底，我跟你有多大的仇恨，这无非就是立场的问题，我们是正，你是邪，有什么问题，冲着我来便可，非要伤及无辜？”唐门掌门说。

　　“无辜，你们会知道，什么是无辜吗？是不是，对于你们，高修为的人来说，生命就珍贵呢，而低等修为的人，就是蝼蚁？”邪王问道。

　　“你身为邪王，做出这样的事情来，不跟自己说的，违背了吗？”唐门掌门说。

　　“哈哈，我只是回报给你们罢了！”邪王说。

　　“少跟他废话，咱们一起上，我就不信，杀了他，我们还不能阻止万骨屠魔阵！”这时，天宗掌门突然说。

　　“慢！”唐门掌门连忙道。毕竟，小糖的妈妈，还在邪王手里，他如果不救，就一辈子，对不起小糖了。

　　“大局为重啊，唐门掌门！”天宗掌门道。

　　“这！”一句大局，让唐门掌门不知如何是好，这个时候，该是为了自己，还是该为了大局呢。

　　但是，就在大家僵持的时候，忽而一个身影，冲刺而出，那速度，极快，目标，则是邪王手中的符印。此人，不是步叶天，还会有谁呢，通过跟白玉的交流，步叶天知道了，只要抢夺了符印，唐小糖的妈妈，就不会有事，但如果符印破碎，那灵魂就会消散，到时候神仙下凡也救不了了。

　　步叶天答应过小糖，不会让她母亲出事的。

　　但步叶天哪里会知道，今天的事情，会牵扯到在东市过着普通生活的阿姨呢，所以，不管如何，他都必须守住自己的承诺。

　　“你休想伤人！”步叶天道。

　　“哼，凭你？”在步叶天过来时，叶龙忽而也出手，挡住了步叶天最佳的机会，而叶龙此时，也爆发了一种很诡异的能量，步叶天竟然一时间，也觉得非常辣手。

　　“该死的，老子真他妈该早就杀了你！”步叶天怒怒的说，没想到，最后会是这家伙破坏了他的计划。

　　“我本不该死啊，我命大啊，最后就是要反过来杀你的，哈哈！”叶龙笑道。

　　“就凭你，去死吧！”步叶天依旧怒道，瞬而武尊修为爆发，准备怒斩叶龙，当然，这个时候，狂暴也出现了。

　　估计是真的怒了。



第538章 母亲

　　但是，爆发之后的步叶天，最后却被邪王挥手的一巴掌，给简单的击败了。

　　“怎么会这么强！”步叶天有点无力的看着邪王，或许，这就是境界的差劲吧，武尊中期，尚且可以越级挑战，但后期，就真无力了，尤其是后期大圆满，那更加无法抗衡！而此时，叶龙则走了过来，笑着道：“实力强，又如何，靠山硬才靠谱呢，估计，你怎么也想不到，自己会有今天吧？”

　　“哼！”步叶天依旧很傲气，才不会被这给吓倒呢，大不了一死。

　　“还不服是吧，好，今天老子就先干掉你！”叶龙说。说完，就要动手，毕竟如今他有靠山，如果步叶天敢还手，邪王肯定会帮他的，只是，刚要出手时，邪王却说：“慢着！”

　　“这？”叶龙不解了。不过很快，叶龙却道：“我知道了，邪王你肯定不希望这家伙就这么死了，毕竟，这太便宜他了，是吧？”

　　邪王没有回答。

　　叶龙当作是默认了，对此，他嘲讽的说：“就让你多活一阵子吧，哈哈！”

　　“放开步叶天哥哥！”忽而，唐小糖飞身而下，之前，她真没有注意到步叶天在场，睁开眼睛时，只一心在意妈妈去了，如今更多的，那就是担心，她真没想过，步叶天会冲出来，要挽救她母亲。

　　“小糖，别过来，你打不过他的！”步叶天连忙道，连他的实力，都打不过，一招就败给了邪王。

　　何况是小糖呢，即使有聚气丹的弥补，那也顶多达到武尊初期，而战斗经验，却不会加强，这不可能在邪王面前如何的呢。步叶天不怕死，可不希望看见身边的人受伤，他不能让小糖过来。

　　“我不管，不管是谁，伤害我的亲人，我不答应！”小糖咬牙的说。

　　“别！”步叶天连忙又说，这不能过来，对方似乎要针对唐门，这小糖过来，那就更是羊送虎口啊。

　　果然，邪王见唐小糖主动送上门来，哈哈一笑，忽而就出手，似乎准备将唐小糖也抓住，这么一来，看唐门掌门到时候，如何抉择了，只是，就在他出手，一股力量，要擒住小糖时，步虎突然挡道了小糖面前，怒道：“你不能伤她！”

　　虽然步虎有时候做的事情，跟步叶天是对敌，但是可见，他对小糖，的确是真心的！否则，也不会在这种情况下，挡住小糖面前，毕竟，这是玩命的。然而，这一次，还的确有点玩命，邪王似乎不高兴步虎挡着，只听邪王说：“蝼蚁一般的存在，还有脸来挡，给我滚！”

　　说完，步虎也被扇了出去。

　　貌似，步虎受伤，比步叶天严重多了。

　　“你，你这个恶人！”唐小糖指着邪王骂道，眉目之间，露出了冲天的怒火。

　　“这是你们唐家的报应！”邪王道。

　　可是，就在此时，唐小糖的眉目之间，突然被激发出一个光点，在光点的刺激下，唐小糖的双眼，都变成了幽蓝色，整个人，竟然漂浮起来，犹如仙人一般，很快，她整个人四周，都散发着幽蓝色的光芒，一看，就是不得了的存在了。

　　“那是……！”邪王对此，都愣了一下。

　　倒是天宗掌门，火燕真人，此时都忍不住的说：“难道，这是将尊。怎么可能，这丫头，不是刚从世俗回归吗？”

　　“不错，小糖的确是将尊。”此时，唐门掌门也承认的说。

　　“不可能啊？”火燕真人不解的说。

　　“小糖，几乎是百分之百的激发了唐门的血统传承，起初，我还以为只是百分之80多，又或者是90，谁知道，在一次机遇下，她竟然彻底的爆发了，也成为了，这个时代，早已灭绝了的将尊！”唐门掌门道，说的时候，他也很得意，毕竟，这是他的女儿，是他的骄傲。

　　“哈哈，天助我们啊，有将尊问世，消灭这邪王，不是问题了！”天宗掌门笑道，今天，非得杀了这邪王不可，否则，这世间，必然生灵涂炭。

　　“对，大家一起出力！”火燕真人也道。

　　对此，各大掌门，也都似乎要出手了，估计此时，邪王就算再厉害，也不可能是众人联手的对手。

　　面对将尊，邪王也不由退了几步，毕竟，一个档次之差，那概念完全不一样，尤其是真档次，而不是说武尊初期跟中期，而是武尊跟将尊之间的差距呢，只是，邪王不甘心，毕竟，这个计划，如此的天衣无缝，却没想到，竟然会出现一个将尊，这个人会是小糖，也是邪王怎么都想不到的。

　　但是，他还是想尝试一下。毕竟，他是抱着拼命来的！万骨屠魔阵本身就很强大，虽说，这跟催动的人强弱有关，但应该足以越级了吧。对此，邪王瞬间开始催动阵法，顿而那些红黑色的邪气，更是冲刺而来，提升着他，唐小糖也不示弱，趁着邪王还没有完全成型时，手比划了一种古老的手印，一股极强的攻击力，冲刺向邪王。

　　“破！”唐小糖大喊一声，漫天的幽蓝汇集在她手中，不断的支持着她冲刺邪王的力量，这是一个持续的进攻。

　　而不是就那么一下。

　　所以，邪王一旦接了，两人就得看谁的底蕴更强一些了。

　　让人吃惊的是，邪王利用了万骨屠魔阵，竟然可以跟唐小糖对抗。那可是将尊啊，在场的人，都不敢相信。看来，这万骨屠魔阵，果然是神奇的阵法。不过这时，各大掌门，突然发力，从四面八方，向唐小糖，投来了好几道能量，汇集了他们的能量，唐小糖的威力，更是旺盛起来。

　　顿而，邪王似乎有点扛不住。

　　“该死，竟然以多欺少！”邪王怒斥了一下，只是他的傲气，似乎注定了她不会服输的，她要汇集更多的怨念，邪气。

　　“你偷袭吧，或许能留你一个残生，如今你后悔，将京城大家，都恢复原貌，倒也可以减少你的罪孽！”火燕真人说。

　　“说得正派，可是，谁来惩治你们的罪孽呢？”邪王自然不答应的说。

　　“你真打算两败俱伤，让那么多人，陪你而死，再说，你难不成就真以为，我们没有办法，解除掉这丧尸之害？没有你从中弥补，那些丧尸，还原只不过是时间的问题！”唐门掌门严肃的说。

　　“哈哈，有本事，就去解啊！”邪王道。顺着这个时候，邪王忽而看见了唐小糖的妈妈，不由也管不了那么多了，腾出一手，先将这人毁掉，让唐门掌门后悔再说，然而，就在他准备对唐小糖的妈妈动手时。步叶天却飞快的冲了过去，抵住了那破坏符印的手法，毕竟，邪王现在全力在对付唐小糖，释放出来的能量，倒也被步叶天挡住了，看见步叶天这般，邪王怒道：“你！”

　　“我不会让你杀了小糖的妈妈！”步叶天咬牙的说。

　　“唉！”邪王摇摇头，收回了那手，开始专注的对付小糖了，刚腾出来那一下，让他有点更加的处于弱势了。

　　没办法，他一个人，面对着如此多的大门宗掌门，还一个新进将尊的唐小糖，这无疑是华夏是巅峰存在了。

　　可想而知，压力会有多大。

　　倘若，没有这将尊在前面扛着，邪王自认为可以一一的攻破他们，但人算不如天算呐，难道，这一次，是失败的结局。

　　至于那叶龙，看着这一幕时，都吓得不知道该咋办好，毕竟，他就算获得了提升，可那胆子，还是太小了。如果有靠山，处于强势时，或许叶龙的胆子，会比任何人都大，只是，在没有这种优势的情况下。

　　叶龙的胆子，真的没办法用什么言语来表达，真的弱爆了。

　　“投降吧，邪不胜正！”这时，天宗掌门冒了一句说，如今这情况，估计他们都能猜出结果了。

　　如今胜利，只是时间的问题。

　　“做梦，我才不会投降！”邪王怒道。

　　“哼，既然如此，那么大家加把力，将他毁掉吧！”天宗掌门道！为此，各大掌门，全力出手，毕生所学，都用尽出来，只为了最后，将邪王灭掉，果然，又一次强悍的进攻，邪王有点扛不住。

　　尤其是，万骨屠魔阵，似乎开始松动了，身上的邪气，没有吸入进来，反而不断在减少。

　　“这，谁在作怪！”邪王怒道。

　　“邪王，还记得老夫么？”这时，天空出现了一个身影，一看，是一个老和尚，只见老和尚全身，散发着金光，慢慢的，那金光越来越盛！

　　“菩济真人，您也出关了？”各大掌门一看，都纷纷的心喜，虽然他们处于强势，但似乎也无法，完全的灭掉这邪王，主要还是万骨屠魔阵的原因，如今多了一个帮手，似乎结果更是明朗的呀。

　　“我不出关不行啊，一听京城妖孽作怪，我就马上带着佛宗上千弟子赶来，哪知道，竟然是万骨屠魔阵，差点吓了我一跳，但后来我才发现，这不算完全正中的，而是有人，利用一种古毒，给人服用，然后类似进入丧尸的状态，不过即使类似，也不得不说，这法阵的确厉害，但如今，我佛祖所有弟子，已经在外面，建立了一个降龙克魔大阵，加上一部分人，开始派送解药，让那些人恢复正常，不用多久，这大阵，将会被化解！”普济真人说。

　　“好！”各大掌门笑道，这个消息，无疑是如今，大家最喜欢听见的，京城丧尸之事，可以化解，如今，邪王又被大家控制，结果是什么，似乎不用猜也知道了。随后，当普济真人身上的金光。

　　铺满了整个天空时，又从另外一方面，给了邪王压力。

　　众多压力之下。

　　邪王节节败退。

　　可是，他依旧不甘心呐，此时的他看了一眼天空，似乎顿时做出了什么抉择。

　　忽然，邪王吼了一声，整个人四周，都产生了巨大的气流。

　　“天要我死，我必让你们陪葬。”邪王十分冷冷的道，似乎如今的他，更像是来自地狱的死神一般。

　　“怎么会这么拼命？”步叶天看着这一幕，都震撼了，他很少见过坏人，有如此大的信念，到底是怎么一回事呢？

　　然而，下一刻，步叶天直接傻了，因为邪王不要命的，好像是要爆发一切能量，以至于，他身上的易容，出现了瓦解，他的外表，就像一个石膏慢慢的碎裂，当他原来的模样露出来时，步叶天不敢相信。

　　如今，在步叶天面前的，已经不是无二不做的邪王，竟然是他母亲。

　　一个充斥着怨念的女子。

　　一个为了复仇的可怜人。



第539章 凄凄惨惨

　　“怎么会这样，怎么会这样？”步叶天大喊的说，他哪里会知道，邪王是母亲呢，这太意外了。

　　可是，不管母亲做错了什么，即使是引发天地灾难，在步叶天心里，她还是母亲啊。或许，这不是步叶天所想的见面，可是，他也得面对这个现实。母亲，毕竟是母亲，千错万错，也是母亲。

　　而作为儿子。

　　步叶天必然得为母亲着想，看着各大掌门更是加大力量，压制母亲，似乎要出必杀了，而母亲这样下去，必然也是会自爆来报复一切，他不希望这一切会发生。

　　“不能，绝对不能！”步叶天喊道，那一刻，血腥的狂暴，已经不能受到步叶天的控制，主动的沸腾起来，似乎，比以往任何一次，都还要强烈，以前，或许就只是刚刚烧开了的水一般，而如今，狂暴的血液，犹如变成了浓浓的火焰，步叶天整个人四周，都散发着一种红色的热量。

　　“小天，不可，你听我说，冷静点，这不行的，你这是在燃烧生命啊，这已经是超过了极端的狂暴！”白玉里的意识，连忙提醒的说，但是，此时的步叶天，却已经听不进去了，即使再极端，他还是不断的在往更极端的地方走，当差不多时，步叶天怒吼了一声，双手握拳，飞身而上，冲向了唐小糖双手，释放出来的能量团那边，位置恰好是中间，然后，就看见步叶天怒拳一下。

　　竟然打算用双手，去断开那对母亲的进攻。

　　“啊！”忽而，步叶天狂吼了一声，毕竟，他本身的实力，还是太弱了，相对这么多掌门合力。

　　真不是对手。

　　有这番勇气，完全是看见了母亲，完全是狂暴之后，没有了任何的念头，只想阻止，但即使这样，那一道能量进攻，似乎只是破坏了一点点，反倒步叶天被那能量，反吞噬了很强烈，但就算如此，步叶天依旧坚持不懈，似乎只要自己不死，他就要破坏掉这对母亲造成伤害的进攻。

　　本来，是破坏不了的，但是小糖见到这一幕时，肯定不敢在继续了，不管大局是多么重要，但小糖只会在乎步叶天。

　　她怎么能继续呢。

　　而小糖突然停手，各大掌门的能量，无处可去，反而冲刺到了她身上，顿而，小糖也忍不住吐了一口鲜血。

　　“步叶天哥哥！”小糖喊道，她也不管自己受伤，只是这个时候，虽然即使收手了，步叶天还是被伤的无力的摔倒了地上，倒也还有一点意识。那跟小糖轻轻的说了一声：“谢谢！”

　　似乎，如今他也只能这般了。

　　“小糖，你干什么？”唐门掌门有点责备的说，但也已经过来，毕竟他还是很担心女儿的安慰。

　　“我不能伤他！”小糖说。没有任何理由，就是不想，即使错，她也得跟着步叶天错。

　　“到底怎么一回事？”青云剑宗的掌门，也对此不解了，毕竟，步叶天之前，不是一心帮助大家，想要去保护那符印吗？为什么，现在又要来救邪王了呢，不过，等缓和了一下，大家才注意到，邪王竟然已经是一个女子的模样，对此，青云剑宗的掌门又说：“不对啊，这不是邪王！”

　　“的确，这不是邪王！”菩济真人也说。

　　“我记得了，原来是你，当年，你从唐门逃走，我们追了久，都没有找到你，没想到，你还敢有脸回来！”唐门掌门认出来的说。

　　“我有脸？还是你们有脸？对于你们这些所谓的大门宗，视凡人为蝼蚁，乱杀的人来说，还有脸吗？”步叶天的母亲还是很怒火的说，不过说完，她却慢步的走到步叶天面前，冷傲的脸上，没有流泪，或许，已经没有眼泪了，也没有柔情，更没有一位慈祥的母亲该有的神色，因为，这些通通都被毁掉了。

　　在她身上，有的，只是复仇。

　　其实，回来的那一次，她就认出了自己的孩儿，也用各种方式，打探知道了，可是，她却好像没有了爱。

　　她救叶龙，只不过是为了想要今天，嘲讽天宗掌门。让叶龙跟他外公自相残杀，毕竟，简单的杀死，那似乎不足以化解掉她的怒火啊。可以说，如今的她，已经双手染血，而且是无数的血。

　　她已经没有资格，去认自己的孩子。更没有资格去拥抱一下。也没有跟孩子，说自己就是母亲。

　　她觉得，没有必要了。

　　倒不如让孩儿，过他自己的生活。但是，她毕竟是母亲，即使没有了任何的感情，却始终不能对自己的孩儿动手。

　　虽有大伤过，但那都不是要命的，而且，几次叶龙说要杀步叶天，她也潜意识的拒绝了，一直说步叶天是棋子。甚至，她之前都想过，利用步叶天，来撼动大门宗，主要方式，那就是让叶龙进入大门宗。

　　又让步叶天进入大门宗。然后，将大门宗弄得天翻地覆，那想法也蛮好，但是，她等不急了，加上天赐良机，今天乃是十年来，最阴的一天，若是使用万骨屠魔阵，效果会非常的好，只是，这一切。

　　皆因一个将尊高手的出手，给破坏掉了。

　　她不怕死，却不甘心，报不了仇。当然，如今看到孩儿这般，她竟然感觉到了伤心，真的伤心了。

　　“你又何苦啊！”母亲问道。

　　“我的梦想，就是能看见母亲，父亲一眼，我一直都以为，你们过得挺好，但是当我知道，父亲遇害了，您又变成这样，我心痛啊，愧对你们了，孩儿没有实力，没有能耐给你们复仇，也没办法保护你们！”步叶天眼睛红润的说，但是，他唯一的愿望，那便是母亲能好好的活着。

　　不能那么下去了，更不能死。

　　刚见面，就分别，这简直是时间，最痛苦的事情了。

　　“你又何尝知道，我跟你父亲，希望的，便是你无冤无仇的，跟普通人一样，平平淡淡的活下去呢！”母亲说。

　　“但没有你们，我的人生，不完整！”步叶天道。

　　“有了我们，你的人生，才不完整了，是父母对不起你，害了你一辈子！”母亲摇摇头说，假若还有泪水，如今她肯定早流了，只是，她真哭不出来！只是，面对这动情的一刻，天宗掌门却无情的说：“大家还等什么，还等他们缓过来，杀了我们吗，赶紧一起动手，灭了他们再说啊！”

　　“慢，这个小伙子，一身正派，只是身世原由，不可杀！”青云剑宗的掌门连忙道，而他旁边的碧灵，此时，都哭了，毕竟这一幕，太感人了，也很伤人，如果师尊不说，她估计也会求情的。

　　“逆贼之子，能有什么好的，今天不杀，终究是祸害！”天宗掌门道。

　　“也是，为了世间太平，这两人，不能留！”唐门掌门也道，可一说，唐小糖却忽而跑了过去，挡在步叶天面前，对着大家道：“你们不能杀，谁敢杀，就跟我过不去！”

　　“小糖，你干什么，快回来！”唐门掌门严肃的道。

　　“不，我不，曾经步叶天哥哥，为了我，不要命，我就发誓，我要变强，要为步叶天哥哥挡一切的灾难，今天，你们要杀，就先杀我，否则，休想伤我步叶天哥哥！”小糖很坚定的说，如今，就算天塌下来她也不会离开一步的。

　　“你！”唐门掌门顿时不知道该说什么了。

　　倒是这个时候，天宗掌门忽而出手，谁也没有想到他会这样，连唐门掌门，都没有反应过来。

　　“封印！”只听天宗掌门大喊一声，不由祭出了一个法宝，罩在了唐小糖的身上。唐门掌门不由道：“你干什么？”

　　“我也是为了大局好，这封印，不会伤你女儿的，但是，必须在你女儿还有伤在的时候先封印，否则，后果不堪设想，今日，这两个妖孽，必须死，没有任何的理由可以放的！”天宗掌门道。

　　“你，你混蛋！”小糖拼命的骂道，可是，不管她如何努力，都挣脱不开。之前因为不想伤步叶天，的确让她受伤很重，加上，她只不过是激发了唐门血脉，其实不算完完全全的进入了将尊境界。

　　只能说，拥有了将尊的实力。

　　但体质却还没有上去。

　　之前爆发了那么多能量，加上伤，如今还真有点袖手无策。而这封印，还阻碍了她吸收天地灵气来恢复。

　　更是让她无奈啊。

　　反倒是看到这一幕，步叶天安心的笑了一下，然后说：“小糖，你不要管我，我不值得你为我死的！”

　　“不要，步叶天哥哥，我的命都是你的，为你死，未尝不可！”小糖哭着说。

　　“可是，我不希望你死啊，答应我，不管待会发生了什么事情，你都不要埋怨谁，更不要报仇，知道吗？”步叶天道，他不希望，小糖走自己的路，这条路，不好走，太难了，说不定会付出生命。

　　“可是！”小糖本来要说什么，却被眼前一幕给愣了，因为天宗掌门竟然又要出手，狠狠的打向没有一点准备的步叶天母亲上，估计又要借此机会，偷袭她，让她失去战斗力，从而让局势获得胜利。

　　但是，他一掌下去时，步叶天却先发现了，而母亲似乎还在晃神的时候，估计是难过自己连累孩儿了。

　　没有去阻止。

　　对此，步叶天不管三七二十一，用尽自己最后的力量，腾空而上，冲向了天宗掌门的那一招。

　　“噗！”那一招，无情的击向了步叶天的身上，刚接触的那一刻，步叶天就口吐了鲜血，明显这一招。

　　很毒辣，很重。

　　而随后，步叶天直接被击飞了六七米，倒地之后，又不断了吐了三四次鲜血，甚至，有点止不住了。

　　鲜血，不断在嘴边流出。

　　“孩儿！”那一刻，步叶天的母亲，终于是找回了自己的心念，她竟然流泪了，也拼命的跑了过去。扶住了自己的孩儿。

　　“妈，你终于肯抱我了！”步叶天微笑了一下说，觉得，似乎有了这样，就足够了。



第540章 琴主现身

　　“不，不能这样，你才是我最重要的，你死了，我活着还有什么意义呢？”母亲摇摇头，很后悔的说，早知道这样，就不该来报仇，至少，不该将孩儿连累，或许当年，就该将孩儿，送到很远的地方。

　　让一个普通的家庭，养着他，带大他，永远不知道自己的身世。

　　只是，曾经的她，却没有这么想，毕竟，仇恨大于一切，当时的她，一直都认为，作为儿子，也有义务，给自己的父亲报仇。可现在，她觉得错了，如果早知道，会有这样的结果，那么，她肯定不会这样的。

　　但世界上，好像没有后悔药吃。

　　“母亲，快走，好吗，趁机会，快走，我知道，他们拦不住你的，别为我留下来，走吧！”忽而，步叶天用尽力气，低声的说，估计现在，他也仅仅只有这样的力气了，随后，他还道：“其实，能死在母亲的怀里，我已经很满足了，但我真不希望，会看着母亲，也死在这里了。好不，答应我最后的愿望！”

　　“不，不！”母亲摇摇头，不答应的说。

　　“妈，求你了，走吧，孩儿不行了，可是孩儿还有好多事情，没有做呐，我放不下，您帮我完成好吗，我有一些朋友，你以后替我好好照顾，让她们不要伤心，可以吗？”步叶天又说道。

　　只是，这个时候，却有点糊涂的样子了。

　　毕竟，伤的太重了，自然会觉得自己快要死了，而要死的时候，似乎说的话，都属于在立遗嘱了。

　　“不行，我不答应，你的事情，你的承诺，得自己来完成，母亲去完成，没有意义啊！”母亲道。

　　“走，快走，快走啊！”步叶天还是坚持的说。随后，步叶天身上，散发了一道光芒，接着，竟然从他身体，激发出了九样琴，这不用说，自然是九琴曲捏造出来的，没想到，步叶天这一刻，竟然领悟了九琴。

　　很快，九琴漂浮到了空中，开始弹奏，这是一首很悲哀的曲子，但悲哀之中，却带有一丝的满足。

　　做人，似乎就是如此，都说，来到世间，就是来受罪的。但是，人却应该，在受罪的过程中，得到满足，不管人生如何，只要没有后悔，就没有了悲剧，这一刻，步叶天唯一的遗憾，就是母亲离开。或许，那样，他觉得自己死了，也无所谓了。

　　而这一曲，也表达了这样的意思，而九琴曲演奏的时候，天空竟然突然变清澈了，之前的乌云，也全都消散。

　　所有人，都沉浸在了其中，似乎步叶天的心声，都进入了他们身上。而这一刻，步叶天不知道哪里来的动力，推了母亲一下，然后有一股光芒，激发出来，那是白玉的意识，唯一的一次动用力量。

　　一直来，白玉都说，它无法干涉外界，但是，刚刚那个过程中，步叶天不断的求它，问它有没有办法，一定要送走母亲，一定要，最后，白玉见此情况，也深深感动，道：“本来，我是无法动用力量的，但却能有一次机会，就这一次，之后，我也会沉睡，不知道何时才能醒来，倒是你，或许会彻底的废掉，毕竟，我的力量，是激发你所有最后的一丝潜力了，你可愿意！”

　　当时白玉一说完，步叶天想都没想，就答应了，毕竟，死都不怕了，还怕什么呢，唯独不能让母亲受害。

　　所以，这一道光芒，属于一种瞬移的奥义，当光芒，投向了步叶天的母亲时，她的身体，竟然开始出现虚无。

　　“妈，再见了，你不走，就没机会了！”步叶天传音的说。随后，就执行了，而就在步叶天送走母亲时，九琴曲也停止了，毕竟，他没有力量再催动了。倒是这个时候，那些各大掌门，才反应过来。

　　“靠，你这家伙，竟然用妖术，迷惑我们！”天宗掌门怒道。随即，他们没见着步叶天的母亲。

　　不由知道，步叶天肯定是借用这样的机会，让他母亲逃走了。

　　“来人，给我追啊！”天宗掌门下令的说。

　　“等等，等等，一切虽然是我母亲的错，但用我来抵罪啊，冤冤相报何时了，如果我死，可以换来大家太平，如何？”步叶天说。

　　“哼，你一个快死的家伙，还有什么资格来换，那妖女一天不死，世间一天都不能太平！快，你们都愣着干啥，都给我去追啊！”天宗掌门说。

　　“难道，你就没有一点怜悯之心吗？得饶人处且饶人，否则，哪天你沦落的时候，看谁会饶恕你！”步叶天咬牙的说。他真的对这家伙，非常的生气，就一定要赶尽杀绝吗？可是，如今他能做的，似乎只有诅咒了。毕竟，全盛时期，步叶天也打不过这家伙呀。如今，他的底牌基本都用完了。

　　完全只剩下一个能说话的躯壳了呢。

　　“今日我不杀你，它日让你们喘过气来，必定会杀我，你觉得，我会那么傻吗？”天宗掌门冷笑道。

　　“哈，哈，哈！好一句今日不杀我，它日必杀你，我步叶天记住了，如果有来世，你给我等着！”步叶天瞪着天宗掌门，用尽力气的说，但接下来，他真没有力气了，就好像很困，要睡觉一般。

　　他知道，这是生命走到尽头的表现。

　　“难道，我这一生便是如此？”步叶天心里想着，瞬间，好像许多的回忆，都在他的脑海里转动。

　　是不是，将死之人，都会如此？或许是吧。但步叶天已经没办法去想那么多，他太累了，身上开始变得很重，就算想动一下手指，甚至眨一下眼，都那么的有压力。可这个时候，天宗掌门，竟然连一个将死之人，都不放过，因为，这家伙，还准备送步叶天一程，只听他道：“看你那么辛苦，我就送你一下吧，也算是让你早点解脱！”

　　其实说白了，这家伙，就是想亲自杀了，确定此人已死，别十多年二十年之后，又冒出来，找他麻烦。

　　“天宗掌门，你自重啊！”这时，青云剑宗的掌门忽而阻止的道。

　　但是，天宗掌门却根本不顾，顺手就一道强攻过去，这一攻击，势必会将步叶天轰得粉碎。即使青云剑宗的掌门要想阻止，也来不及了，何况，他不信，青云剑宗的掌门会因为一个将死之人，跟他闹翻，救了也是死，值得吗？

　　“不要！”唐小糖看着这一幕，拼命的喊着，但是，如今的她，被封印起来，根本过不去，即使一厘米也走不动。

　　她非常内疚，非常伤心，非常的责备自己，为什么就不能再厉害一点，为什么就不能挡下这一切呢。

　　然而，此时的她，却看见步叶天用欣慰的眼神看着她，意识是让她，不要因为仇恨，蒙蔽了自己啊。

　　他母亲，已经是一个例子了，如果唐小糖也走这一条路，步叶天死也不会瞑目的，他的嘴边，动了几下，或许是想说，小糖，别为我报仇。但是，却已经说不出声音来，或许，天宗掌门那个攻击过来，他就真的会离开这个世界了。

　　“希望，你们能过得幸福！”步叶天最后想了一句，这肯定是对林美淇她们的祈祷，他知道，她们知道了，肯定会很伤心吧，虽然，自己最后一刻，没有看见她们很可惜，但是，他也不想见。

　　毕竟，这一幕，不是那么好的。

　　见了，反倒会让人更加的伤心啊。

　　下一刻，步叶天已经闭上了眼睛，或许，他死也不想被天宗掌门杀死吧。这一刻，本身是很快的。

　　但似乎却很久。或许是很多人，都不希望这一刻发生的，希望这一刻，能永恒，希望步叶天，不会离开人世间。

　　而另外一个地方，也是林美淇她们所在的地方，本来大家很高兴的，因为丧尸的事情，终于过去了呢，之前，大家都着急，这情况，究竟会变成什么，可后来，慢慢的局势被稳定了。至于为什么，她们不知道，而到底大门宗内，发生了什么，她们更加的不知道。但不知道为什么，大家总觉得好像不对劲。

　　而在步叶天闭眼的那一刻。

　　顿时大家的心，都慌了一般。

　　这到底是怎么一回事呢，开始林美淇还以为是自己的错觉，可是，当大家都有这样的错觉，连章哥，老头都似乎感应了。

　　对此，大家不由朝向了一个方向看去，似乎，那种感觉，就是来自那个方向。

　　“难道……！”老头顿时有种预感的嘀咕了一声，而这一声，似乎充满着非常多的不情愿。即使老头这一生，经历过了诸多事情，但是，如果真是那样的话，他还是不愿意接受的。

　　“千万别是那样的结果啊！”老头重重的道了一声。

　　但就在天宗掌门，灭杀的那一招，来到步叶天身上，差不多还有一厘米的时候，甚至可以说，只有一毫米。

　　只要在那么一下，步叶天或许神仙下凡都难救的时候，突然，一道白光冲刺而来，那似乎就是从仙境下凡而来的，让在场的人，都相当的惊讶。而白光的出现，恰好抵挡了那一攻击。随后，一个女子，出现在步叶天面前，而天宗那一招，就那么轻易的被化解了，此时，女子背对着大家。

　　大家只看见，她穿着一声白色的衣服。

　　长头发随风而动。

　　这到底是谁呢，大家心里，都有一个大大的问号，能有这番能耐的，绝对不是普通的人。而当女子回头时，她的眼神，充斥着怒火，那冷傲的表情，似乎压制着在场的人，都不能动弹了，在场，唯独碧灵张大了嘴巴，好像有说啥，但却没敢说出来，只是心里默默的说：“怎么会是她！”

　　不错，她正是古琴山庄的琴主，所有人，都不知道她跟步叶天的秘密，自然不知道，她跟步叶天，已经是同生共死。

　　一旦步叶天死了。

　　那代表她也会死，所以，她很恼火，很愤怒，开口就怒斥道：“为什么要杀他，为什么！是你要杀他对吧，你给我去死。”

　　轰……！

　　琴主说完，一挥手，便是一道白光，冲刺到天宗掌门身上，而这个，武尊后期大圆满的高手，竟然就跟一个普通人一般，直接被重伤在地，口吐鲜血，仅仅只是一招啊，这究竟是什么境界的强者？

　　就算将尊，也不足以如此轻易吧。



第541章 为步叶天出气

　　击败了天宗掌门之后，琴主依旧怒火难消，看向了四周，狠狠的说：“还有谁，谁动了手？给我站出来！”

　　琴主一声而下。

　　在场的人，都没有一个人敢动的。估计都不敢承认，毕竟，这如果动一下，说不定就会被认为是动了手的，被杀了就麻烦，天宗掌门那么强势的高手，在这女子面前，都经不起简单的一招。

　　半会，都没有一个人动，琴主不由道：“很好，很好，都不承认是吧，那你们都给我去死吧，一个不留！”

　　“啊！”全场的人，都震惊了。全部要死，这可怎么办呢。如果早知道，步叶天有这么硬的靠山，他们就提早阻止天宗掌门那么做了，可现在该怎么办呢，就算大家全力合作，也斗不过呢。

　　倒是这个时候，忽而一个人，跨步的走了过去，开始，大家还以为这家伙，要去认罪，为大家牺牲呢。

　　只是，貌似不是这样的，毕竟这个人，跟大门宗，没啥关系，他就是林炎，顶多就跟青云剑宗有点关系呢。

　　“你也动手了？”琴主问道。

　　“嘿，你别生气先啊，我没动手哦，我是来告诉你，谁刚刚有动手，又告诉你，谁是他的朋友啊，不然，你帮他报仇了，却杀了他的朋友，那岂不是让他死也不瞑目？”林炎连忙解释的说。

　　“那你是谁？”琴主道。

　　“我是他哥们，一起来参赛的！”林炎说。

　　“哼，你这么说，我就信？”琴主道，毕竟，她可不傻，如果一个只想求生的人，过来随便说，她就会信的话，那她也太蠢了。倒是这个时候，碧灵也连忙跑了过来，道：“我可以作证，他跟步叶天是哥们！”

　　“你？”琴主一下子，没有认出来，不由还有怀疑。

　　“我啊，你忘记啦，上回，沙漠，你还送我们离开的呀？”碧灵说。

　　琴主回忆了一下，似乎想起来了，当初步叶天那一队伍，的确有这个人，为此，琴主相信了的说：“好，那你说，刚谁动手了？”

　　“呼！”林炎松了一口气，然后才说：“事情是这样的，动手最多的，自然是刚刚你打的那个人，除了他，上面那个，也出手了！”林炎指的是唐门的掌门。估计，这个时候，敢这么说的，也只有林炎了，毕竟，这么一说，那可是会得罪唐门的，但是林炎不管那么多了，必须给步叶天出气。

　　“你！”唐门掌门真心想杀了林炎，但是刚说一个字，琴主就出手，直接将唐门掌门，从高高在上的地方，吸了过来，瞬间卡住了他的脖子，那一刻，唐门掌门，似乎直接就感觉到了死亡的气息。

　　“不要！”看着这一幕，唐小糖连忙又喊道，虽然，父亲对步叶天下手了，可毕竟还是她的父亲啊。

　　但是，琴主似乎不管那么多，既然动手了，那就没有活着的理由了，不过就在出手时，林炎连忙喊着说：“等等，等等！”

　　“怎么了？”琴主问道。

　　“虽然他动手了，但是呢，这关系，又有点复杂呀，刚刚那个女孩呢，是我哥们，极力想保护的女生，而这个人，又是她父亲，如果说，你杀了他，步叶天也不会高兴的！”林炎解释的说道。

　　琴主想了想，犹豫了一下，其实杀了不过也是随手的事情，但最后，那将唐门掌门，甩了出去，怒道：“就留你一条狗命！”

　　但似乎，这一丢，也不轻啊，唐门掌门，也狂吐了三口鲜血，才稳定下来，不过这总比死了好呢。

　　唐门掌门，这辈子，没有怕过什么，但是，这一刻，他真的怕了，毕竟，如果运气不好，那么他就是死尸了。

　　“还有谁？”琴主又问道，对此，在场的人都安静下来，唯一的举动，都是看向了林炎，似乎深怕这家伙，说他们呢。毕竟，这一说，如果没有人求情，那说不定就死了，毕竟他们可没有跟唐门掌门那样，有个女儿，跟步叶天有关系哇。

　　或许，现在都在祈祷。

　　而林炎此时，却坏笑了几下，觉得这些大门宗的家伙，平时不是很高傲吗？刚刚还那么的不饶恕人，现在不也是被玩弄于鼓掌之间吗？这不，他看了一下火燕真人，火燕真人不由退了一步，真怕林炎说他，还好，林炎随后转向看别人去了，这看谁，谁就遭殃啊。

　　“还有谁？”琴主有点不耐烦的说。

　　“他，还有他，这家伙，最可恶了！”林炎想来想去，貌似别的人，都没有怎么针对步叶天了，大部分，都是局势所逼的！而这一次，指的，不是别人，正是叶龙。叶龙一听，顿时慌了，他哪里会知道，这林炎，竟然会指着他啊，这岂不是要他死么，但还没等他反驳什么，琴主就一脚踩了过来。

　　硬生生将叶龙，跟踩一只狗一般，使得叶龙根本喘不过气来。

　　“别杀我，别杀我啊，我做牛做马，都可以，千万不要杀我！”叶龙连忙道，各种的求饶，只要不死就行。

　　而对于这样的人，琴主很是反感，没有骨气，一猜就知道这家伙，肯定在得势的时候，就很嚣张，失去优势时，便会是一个猪狗不如的家伙，对此，琴主冷笑的说：“既然当牛当马都行是吧，那么，你就给我当一头牛吧！”

　　说完，琴主取出了一颗药丸，脚一用力，瞬间就将药丸，投入了叶龙的嘴里。

　　接着，琴主放开了他，而叶龙开始没啥，但没过几秒，叶龙就开始在地上翻滚，好像很难受的样子，但却没有死亡的样子，到底，这是什么药物，会把叶龙怎么样呢。不到两分钟的时候，答案就出现了，只见叶龙，似乎已经失去了意识，变成了傻子一般，接着，他竟然不会两只脚走路，而是四只脚再爬，没一会，嘴里还会发出跟牛一样的哼声，看着这一幕，在场的人，又一次被震撼了。

　　当然，也被吓坏了。

　　尤其是天宗掌门跟唐门掌门，他们真后怕，一旦刚刚，被服下这样的药物，岂不是也会变成叶龙这般。

　　到时候，真不如死了算了。

　　“还有谁？”琴主再次问道，而这一声下来，在场又一次时间停止了一般。毕竟，这一问，难不成又会有人悲剧了，而悲剧的人会是谁呢，会不会是自己啊，光这么想，大家都胆战心惊的。

　　“没有了，刚刚就这几个人动手的啦！”林炎觉得也差不多了，于是说道。

　　“真的？”琴主询问的说。

　　“真的！”林炎连忙说。

　　对此，琴主就摇了摇头，转身，看了一下躺在地上的步叶天，稍微叹息了一下，随后便走了过去。

　　最后，琴主抱着步叶天，就这么厉害了。

　　的确，这个时候，不走，还能干啥呢，而琴主走了许久之后，大家才缓了过来，毕竟，刚刚那一幕，真的是比噩梦还吓人啊。还好，现在这个超恐怖的女人走了。当然，在她走的那一刻，林炎也快速的跑了，林炎知道，这个时候不跑，等着被人抽么。这个地方，不属于他的，所以，逃是最好的。

　　其实林炎想多了，这些人，也不会去找他麻烦，毕竟，他们自己都顾不上自己了。哪有什么心情了呀。

　　再说，谁也不知道，他们去找林炎麻烦时，这个琴主，会不会出现呢，还是不要去找这样的麻烦了。由于这个事情发生了，各大门宗，也没有心情收弟子。大部分都是打算马上回去，倒也有几个门宗，顺便也带走了几个弟子，估计不想白来一趟吧。

　　“可惜了！”青云剑宗的掌门叹息的道了一声，然后也摇摇头走人了。这可惜，应该是觉得，步叶天本来是一个好苗子吧，如果能接受神剑的传承，那效果肯定不错呢。唐门此时，也带着小糖，火速的离开。

　　没多久，人都走光了。

　　唯独剩下火燕真人跟步虎，还有一个变成牛意识的叶龙，对此，火燕真人道：“步虎，发生了这样的事情，你就先带着他，去世俗，处理一下后事，然后火速来我这里，我要关闭山庄，静心修养，你也专心在这里修炼吧！”

　　“是的！”步虎应道。

　　如今，也只能这般了。说起来，步叶天死了，他也觉得很可惜，毕竟他一直当步叶天是对手，如今没了。

　　难免觉得少了一点什么。

　　但是，他更多的，还是要努力，以后争取可以得到小糖的认可，这一切，都必须用实力来说话。

　　而步虎的回去，大门宗发生了什么事情，自然也传了出来，当然，能知道的人不多，始终会被老头他们知道的，当得到消息时，老头火速赶去了步家，林美淇她们也跟上了，叶珊肯定也过来了，不仅仅叶珊，就连叶老爷子，也是很快的赶来，今天的步家，倒也热闹呢。而步虎，也当着所有人的面，都讲诉了一遍，这个秘密，是隐藏不了的，他也没想隐瞒，好歹步虎，也是属于懂分寸的人。

　　“不可能，步虎，你别骗我，步叶天不会死的，不会死的，对吧？”叶珊抓着步虎的衣服，拼命的问道。

　　“该说的，我已经都说了，即使后来，那个人，带走了步叶天，可是，在她出现之前，步叶天已经断气了，这是铁的事实，不然，那个人，也不会那么生气，重伤天宗掌门以及唐门掌门，至于叶龙，更是被变成一个畜生一般的意识！”步虎说。

　　“啊，不要，不要，我不信……！”叶珊摇摇头说，但章哥却拉着叶珊，道：“叶珊，你冷静点，大家都很难过的！”

　　“章哥，小天怎么会死呢！”叶珊哭着说。

　　“我……！”章哥也是咬咬牙，不知道说什么了，毕竟，到了这个档次之后，他已经没办法帮步叶天那么多了。

　　而林美淇跟陈雨馨，都早已经抱在一起，哭得很厉害了，毕竟，这个消息，真的比什么还伤心啊。

　　明明不久前，就好像刚刚似地，步叶天还笑着离开的，还答应说，不会出事，还要陪她们读大学呢。



第542章 步叶天不再的日子

　　“淇淇姐，这是梦，是梦对吧，绝对不是真的，又或者说，步叶天是跟我们开玩笑呢，以前他不也好像死了，但后来却活过来了，不会死的对吧！”陈雨馨说。

　　“我，我不知道！”林美淇不知道该说什么了，毕竟，步虎说了，步叶天当时，经受了那么多，还被天宗掌门打了几下，虽然最后一下，没有打中，可之前的伤，足以让步叶天没办法活命了。

　　当然，不管如何，她也希望不要去相信这个事实的。

　　而刘静，基本上是在一旁，默默的流泪，她也无法接受这个事实，而且，大家都不知道，她其实跟步叶天，私定终身了，都是情侣关系了，有了这一步的关心，似乎更有不舍，但是，如今她却没有谁好去诉苦，而且，她知道，现在大家都伤心，谁也接受不了，谁也无法去开导谁。

　　的确，这一个结果，太让人难过了。

　　好像，本来整个世界，都是彩色的，而步叶天的离开，却变成了灰色。

　　“为什么，为什么！”这时，步老爷子忽而忍不住向天询问，觉得老天，对步家，实在是太不公平了。

　　本以为自己的孩儿没死，谁知道，竟然死了，如今，连孙儿也死了，这是多大的打击，倒是叶老爷子，也双眼通红的拍了拍步老爷子，道：“你也注意身子啊，这人死不能复生，节哀，节哀！”

　　对于叶龙的遭遇，叶老爷子倒是觉得他咎由自取，可步叶天的遭遇，他也伤心，加上，他得知了自己的大女儿，竟然没死，可却这么多年来，不知道经历了多少的痛苦，也不知道，现在去什么地方了。

　　他心里希望，女儿能回来，有什么问题，大家一起扛，不要一个人承受了，这太痛苦了啊！

　　“爷爷，你难过干什么，我又没事，再说，叔叔那事儿，也是很多年了，你就不要那么难过了，如今，我已经被火燕真人，收为弟子了，接着就得回去，跟师尊一起修炼，到时候，我一定会让步家强大的！”步虎说。

　　“你不懂，你不懂啊，步叶天，是你弟弟，也是步家血脉，我能不伤心吗，我们一家，对他们亏欠太多了！”步老爷子道。

　　“唉！”步虎也不知道该说什么了，其实他也猜出了一些来，只是如今步老爷子完全确定了，他也得接受这个事实，不过毕竟不是亲弟弟，他没有在场的人那么伤心，不过心里，还是有点不开心的。

　　倒是没有表现出来。

　　“爷爷，我得回去复命了，以后，我肯定会让步家变得强大，不会让你失望的！”步虎想了想说。

　　“唉，去吧，去吧！”步老爷子应道。

　　悲伤是有，难过，也有。伤心，更是有，但是，人生却还是得走。只不过，少了步叶天的人生，似乎变得不是那么自然了。

　　转眼，四个月过去了。

　　大家都有了新的生活，京城丧尸的事情，也渐渐的被人遗忘，没办法，过去的事情，始终已经过去了。如果还一直想着，那只能是走不出阴影。

　　而作为林美淇她们来说，不管接不接受这个事实，也忘不了步叶天的。她们只知道，步叶天走了，肯定也希望她们能振作起来，不要一直的难过，这不是步叶天希望看见的。而且，她们聚在一块的时候，基本上，也不想露出难过的表情，只会在一个人的时候，怀念过去，思念那个人，那个曾经带给她们安全感的人。

　　甚至，有时候，她们还可以看见步叶天的身影，就在自己的身边呢，只不过认清楚之后，却发现，那只是幻觉罢了。

　　对于林美淇跟陈雨馨来说，这四个月，基本上就是在学校读书，让读书，来减少一些思念呢，有时候，她们只要想着，读完大学，是跟步叶天一起的约定，即使步叶天不在了，她们也要完成这个诺言。

　　刘静呢，现在已经是京城警局的局长，但依旧是冲锋陷阵，走在最前方去抓拿罪犯，因为，她喜欢这样的感觉。

　　每次破案，刘静都会假象，步叶天跟她一块呢，然后一起研究，一起针对案件的细节，最终将案件给破了。

　　方玉思，则在专心的拍广告，电影，将步叶天留下来的公司，壮大，这个，也经常跟叶珊合作，因为叶珊现在，希望的就是，将步叶天创立的差不了美食店，连锁整个华夏，甚至要开向国外去。

　　唐韵的病情，也越来越好了，不过现在，她则回家去了，帮助父亲，好好的管理公司。有时间，就会到京城跟大家聚一聚。

　　杨慧文，则努力的在办理孤儿院的事情。这也是步叶天的一个心愿，她想帮步叶天，将心愿完成。

　　至于梦雪，则回去帮十方了。十方是最慢得到消息的，当时也难受了好久，不过后来，他知道，十天门是一定要坚持下去，甚至要不断壮大，毕竟，十天门的出现，本来就是他俩的合作，所以，十方也不打算回去隐世了。留在东市，坐镇十天门。

　　至于老头，后来将灵药兽以及鼎炉，带回了雪山，真正的隐居起来了，毕竟，那么多年的计划，结果是这样，他也不想问世了，不过，回雪山，却不只是他一个人，而是把南宫灵带上了。曾经，许诺了南宫灵五年，看来，现在也不用了，老头欠他太多。这个时候，也该是还她的时候了。

　　一切的一切，似乎没有改变多少，就好像，步叶天都还活在大家身边，不会因为他走了，而改变了轨迹。

　　然而，步叶天真走了吗？

　　难道，真就离开了这个世界了吗？

　　说起来，中间，大家其实相约，去沙漠了一趟，希望能找到那个琴主，但是，后来却什么都没有发现。整个沙漠，也不可能翻过来。

　　在浩瀚的沙漠中，古琴山庄，犹如只是一场梦，没有发生过，可是九琴曲却有，所以，大家知道，他是存在的。只是，却没有能力可以找到。可如果步叶天还活着，肯定会回来啊，或许，那琴主，也无能为力吧，毕竟人死不能复生，琴主也不是神仙。有可能，琴主早已经将步叶天，葬在了这沙漠的某个地方。

　　所以，她们拜祭的时候。

　　基本上会朝着这个方向的。

　　但是，她们如果知道一个细节，估计就会抱有希望的，那便是，步叶天跟琴主的秘密，步叶天跟琴主，既然是同生共死的命运了，那假若，当时步叶天死了的话，琴主不可能还有力量，为步叶天出气。

　　也应该是当时，就损落的啊。

　　难不成，是白玉里的意识，指点步叶天炼制的丹药，出错了吗？貌似不是，如果出错了，当时，琴主也不会产生那样的感觉了，那既然是有效果的，为什么，琴主当时没死呢，所以，只有一个可能，那就是，步叶天没有真正意义上的死亡，而琴主当时，之所以发怒，也是感觉她似乎快死了一般。

　　合一丹，就是那么的霸道，步叶天如果死了，琴主估计一点病状都没有，也会随他而去的。

　　那么，步叶天没有死的话。

　　他究竟在哪里呢？

　　古琴山庄吗？

　　那件事情是九月份发生的，如今四个月过去，早已经是阳历过了那一年，来到新的一年，至于阴历的话，也快要春节了。今年的春节，将会是在一月底，也就是说，还有几天，就要寒假了。

　　当然，不少地方，也都下起了大雪，京城在北方，自然也是。记得跟步叶天第一次见面时，就是寒假刚过完，正开学的时候呢，所以，林美淇觉得，好快，就将会是跟步叶天第一次相遇的一年纪念日了呀。那一天的情况。她是永远都不会忘记的。

　　“淇淇姐，放假了，我们就可以回去啦，好怀念东市的屋子呢，那儿，有好多的记忆呀！”陈雨馨说。

　　“是啊，那的确是一个记忆的地方！”林美淇道。

　　“可是，来的时候，他还在呢，回去，却不在了！”陈雨馨忍不住的说，或许又是想起了步叶天了吧。

　　每次说这个的时候，陈雨馨都是嘟着嘴的，似乎要哭，却又强忍着。或许，怕哭了，会连累林美淇也一起哭呢。随后，陈雨馨深吸了一口气，想说一些高兴的，只听她说：“对了，昨天啊，一个傻不拉唧的同学，还敢追求我呢，被我打得到处跑，真有趣啊！”

　　“呵，是啊，以前都是步叶天帮咱们呢，没想到，现在我们，都不用他帮了呀！”林美淇顺口的说。

　　只是说完，两人又安静了，没多久，林美淇道：“都是我不好，有提他了，害你伤心了！”

　　“其实，我好想一辈子，都是他赶走我旁边的苍蝇，以为，他总是让我听话，学乖，多学会一点本事，不要总之惹祸，现在，我都会了，可是，我不开心啊，我还是想惹祸，想出事，然后他可以出现来救我！”陈雨馨道。

　　“我，我不也是一样啊！”林美淇也忍不住流泪的说。

　　这些日子，都不知道，这般难过多少次了，可她们觉得，要是难过，可以让步叶天回来的话，比什么都好。

　　只可惜，想法是好，但现实，却总是那么的残酷。

　　她们得面对，也得接受。

　　不知不觉，就到了放假的日子了，医科大的学生，都纷纷的回去，而林美淇跟陈雨馨，则先在章哥家住一两天，再回去，估计要走了，一个寒假都见不着面，会想念呢。这不，叶珊，刘静都在京城，索性让她们过来，聚餐一下吧。

　　“美琪，你跟雨馨回去，安不安全呢，要不，我派人送你们回去吧？”叶珊说。

　　“呵，章哥都说过，但我们俩想自己回去，毕竟，都读大学了，我们也长大了，不是小孩子啦！”林美淇说。

　　“嗯，那一路小心！”叶珊说，随后还道：“最近手头上事情多，不知道过年都能不能休息了，所以，没办法陪你们回去啦，不过如果有时间，我会去东市一趟的，咱们在别墅里，过个新年！”

　　“是啊，我也会争取有时间，就回去的！”刘静也说。

　　“这个，肯定少不了我啦！”章哥也道。

　　“不过，章哥这次，可得带上嫂子，这才完美！”林美淇点点头道。

　　“那就先这样，如今则祝你们一路顺风！”叶珊举杯的说。



第543章 两美女行动

　　终于，林美淇跟陈雨馨，还是启程了。她们没打算坐飞机，也没坐火车，而是选择了自驾，以前，只有步叶天在，两人才敢这样行动，但如今，她们成长了不少，也应该不怕路途中的危险了。

　　或许，这么一来，才更加能独立自强吧。

　　其实，也是想散散心！

　　毕竟，走走，更容易让心情变好呢，她们记得，曾经步叶天说过，多去不一样的地方，接触的东西多了，自然也就会更加心灵宽广，然后，烦恼就会随之消失。只有两个人，也就不打算驾驶章哥改造的超级车了，或许，架势那一辆，会让人更想起一些事情吧。

　　“我先开吧，等累了，在换你来！”林美淇说。

　　“嗯，但你累了就一定要说，别撑着！”陈雨馨道。

　　“不会的啦！”林美淇道。

　　而有步叶天在的时候，基本上，这都不用考虑的，肯定是步叶天来驾驶。而如今，她们得自己来。

　　不过，也有另外一种感觉吧。

　　走了四五个小时，林美淇都没打算换，陈雨馨不由抢着来开，林美淇无奈，唯有答应了。毕竟不给陈雨馨开，陈雨馨会担心她太累，其实，都成为修炼者了，已经不会跟以前那么容易累了呢。

　　大概又过了两个小时之后，天渐渐暗了下来，她们出发时，是过了中午了，如今天黑，也正常。

　　她们预算，都没打算晚上连夜赶路，就当作是一边走一边玩的样子，这不，恰好来到了一个旅游景区。所以她们就打算在这儿过夜，看明天有兴致的话，不如就在这里游玩一下呢。只是，找了好久，才找到一家旅社，也不知道，现在这个时期，怎么旅游的人就那么多了呢。好多家都人满了。

　　说起来，这一家旅社，还有一点怪怪的呢。

　　不过，先住下来再说。

　　反正她们都是修炼者了，普通人，根本对付不了她们。说起来，也就是这里的老板，看上去比较的奇怪。

　　是一个长得不是很正常的老婆婆。

　　尤其是脸上的五官，好像都有点没有安排好呢。不过别的旅客，也都没啥，反正住店，又不是别的事儿，或许，住一晚，她们就会离开了呢。安排的客房，在三楼，说起来，这旅店，其实也就三楼罢了。

　　房间倒是很干净，等级嘛，只能算是三星级，不过她们也没有多么的在意，落脚一下，度过一下就行了。

　　关上门后，她们稍微收拾了一下，而陈雨馨就躺倒了床上，不由说：“咱们速度，有点慢呀，开了那么久，这才距离京城300多公里。”

　　“咱们又不要求快，一个小时50公里，差不多啦！”林美淇道。

　　“也是！”陈雨馨点点头说，随后，她拿起了手机，准备上网玩玩的，可哪知道，这里没有信号。

　　“不会吧，这什么旅游的地方，连信号都没有？”陈雨馨无语的说。

　　“或许是暂时的吧，而且，这地方，算是古城了，或许通信不是那么的发达！”林美淇拿手机看了一下，也没有信号，于是猜测的说！

　　“算了，待会洗个脸，就睡了，出发的时候，都洗了澡，在车上没出汗，不想洗了！”陈雨馨道。

　　“我也是哦，都想直接这样睡了！”林美淇说。

　　“那就这么睡吧！”陈雨馨道，估计脸也不想洗了，两人习惯一起睡觉了，所以在外面也方便，只要开一间房就可以了。

　　只是，睡着睡着，也不知道是半夜了吧，陈雨馨就醒了，没有了什么睡意，看着外面，还是天黑，顿时就尴尬了，睡不着，那可是一件痛苦的事儿，如今又没有什么心情修炼，索性就玩一下手机吧。

　　为此，陈雨馨悄悄的从床旁边的桌子上，拿过来手机，只是一看，依旧没有信号，顿时更是纳闷了。

　　“难道，这地方，真没有信号？不会吧，搞旅游的地方耶！”陈雨馨心里想着。于是，她只能玩一下手机里的单机游戏，没有开声音，怕吵醒了旁边睡着的林美淇。所以，房间还算是很安静。

　　貌似，连隔壁的声音，都能听见呢。

　　本来，陈雨馨是在认真的玩游戏，灯也没有开启，屋子里，静悄悄的，倒也没注意，可是忽而，她听见了奇怪的声音，好像有人被绑架，然后支支吾吾求救，但却被人捂住了嘴，反正那种声音，挺奇怪的。听到之后，就没后续的声音了，陈雨馨以为听错了，于是摇摇头，又认真的玩起了游戏。

　　然而，没有一会之后。

　　奇怪的声音，再次出现，这回，是有人拍了一下墙壁的声音，如果连系之前的声音，那不难想象，是一个人睡着了，却有人潜入了房间，随后，瞬间捂住对方的嘴，让其就算醒来，也叫不出来。

　　而捂住了嘴，肯定也不怕对方会醒来，然后，就在床上，进行五花大绑，接着，肯定是打算将其带走，在带走的时候，那被绑着的人，或许找到了机会，拍打了几下墙壁，恰好是在她们睡觉头靠着的这墙壁。

　　如果说，整个环节，都跟陈雨馨所想的一样，那么，这件事情，就有点蹊跷了呀。难道，这是一家黑店？

　　晚上趁客人睡着了，进行绑架？至于绑架之后，要干啥，那就有多种解释了，陈雨馨也听说过不少的新闻，有的，可能是一种爱好，这种犯罪人员，比较的变态，心里有问题。也有的是为了谋财，比如切除对方身上值钱的内脏去卖什么的。也有的，是抓劳力，卖去很远的矿山里。

　　随后，陈雨馨瞬间想起了，隔壁那个客人，似乎是在她们晚一步来投诉的。

　　当时班里入驻的时候。

　　貌似就在她们后面呢，对此，她知道，这是一个女的，大概是三十四五岁的样子，从外面来看，或许是一个白领，最近放假，出来游玩。而且，陈雨馨也记得，在她们前面，好像是三个男的，比较魁梧那种，来住店，不过他们却被安排在二楼，而隔壁这个女的后面，也有两个男的来住店，也是安排在二楼，也就是说，这房间，基本上都是店主安排的。这难不成，有什么用意吗？

　　“不会是一个，专门抓女孩子，然后卖掉的黑店吧？”陈雨馨又猜测的想着，很快，她又听见了声音。

　　那是隔壁门被打开，然后又关上的声音，毕竟，这大晚上的，很安静嘛，但也因为是大晚上的，按理都是在睡觉呢，没什么，不会出来呀。

　　由于好奇。

　　陈雨馨有点耐不住，想去调查一下呢，不过，一切都是她的猜想，如果把林美淇喊起来，怕说她大惊小怪，所以，陈雨馨索性先自己去调查。于是就偷偷的起身，一点声音都没有发出，接着，她先来到门边，听一听，外面有没有声音，见没有，她就悄悄的打开门，因为门还有一个防盗链。

　　所以打开，也不怕说别人马上冲进来，何况，她就打开一点点，可以看到外面就行，屋子里是黑漆漆的，所以，打开一点缝隙，应该不会引起人的注意。反倒外面是有暗光，那是走廊的灯照的，不过不是很亮，毕竟晚上，不用开那么亮，说起来，整个过程，其实是很快的，估计就距离陈雨馨听到对面有声音之后的十多秒。

　　毕竟她的速度，也锻炼出来的嘛。

　　而打开缝隙之后，陈雨馨就看见，一个很高大魁梧的男子，属于很胖那一种，神情很呆木，似乎也有一点吓人的表情，就这么，抬着一个女的，慢步的走过来，此时走廊，肯定不会有什么客人出来。

　　或许这也是为什么他那么大胆了吧，而那个被抬着的女人，果然是被绑起来，嘴上也堵住了，倒是还有一点反抗。

　　但那个男子，却一点都不管。

　　“我去，这是啥意思？”陈雨馨嘀咕的想着，就在对方路过时，陈雨馨则纹丝不动，毕竟她知道，自己门的缝隙，开得很小，保持不动，对方是看不到这边有人的。之后，她就是这么看着，对方过去的，至于会去什么地方，一时间，还不了解。本来呢，陈雨馨是想跟上去的，但想到淇淇姐一个人在屋子里，不放心啊，她们两人合并的话，战斗力会提升很多的呢。

　　不如就叫上林美淇，一起去查探吧。

　　当然，声音不能很大，否则肯定会被别人听到，这里的隔音效果，的确不咋样。

　　“淇淇姐，醒醒，有重大发现哦！”陈雨馨道。

　　“什么事啊？”林美淇被叫醒了，然后询问，却看见陈雨馨很认真的说：“淇淇姐，小声点，这家店面，有问题啊，我刚刚，听到奇怪的声音，觉得不对劲，就开门去看，竟然看到一个人，将咱们隔壁的那个游客五花大绑的抓走了！”

　　“有这事？”林美淇一听，也精神起来，自然，说话也小声了，这种事儿，是必须隐蔽一点的呢。

　　“铁定的啦，我怎么会开这样的玩笑呢，只是，他们抓人，究竟要干啥，我想弄清楚耶，不能让他们逍遥法外！”陈雨馨说，随后又将之前那些店面人员分配的情况，跟林美淇说了一遍，对此，林美淇也意识到了什么，说：“看来，男生，都被安排在二楼，目的是不想惊动了，毕竟男生的力量大一些，他们怕应付不来，而对付女生，就不一样了，一般都比较柔弱，好下手！”

　　“我也是这么想的呢，所以，一定要去救她们，说不定，已经被抓了好几个了呢！”陈雨馨说道。

　　“说起来，这个旅游景点，游客很多，别的地方，都爆满，而这里，却算是比较空闲，很有可能是因为来过这里的，不少被抓走了，然后失踪，以至于他们这儿，没有什么回头客！”林美淇又分析的道。

　　“也对呀，别的地方，待遇好，如果住了一次，下次来旅游，基本会住原先的，或许，这里的人，已经干这坏事蛮久了呢，我们更要阻止，不能让更多的人受害！”陈雨馨道。

　　“好，那咱们换一套衣服吧，现在穿着的，不好行动呢！”林美淇说。

　　“嗯嗯！”陈雨馨同意的说。

　　而两人，很快就换上了一套夜行衣，这是两人很早前，就定做的，属于很酷的女式夜行衣，说白了，两人其实之前，就做过一些惩奸除恶的事儿了，因为她们有实力了嘛，虽然步叶天不在了，但是，那种侠义的事儿，她们也喜欢上了，于是偶尔会行动一下，但以前做的，都还没这一次有挑战。



第544章 熟悉的背影

　　没有从大门出去，两人选择了从阳台，直接跳到那边楼梯间的窗户，接着从楼梯那儿，在看一看情况。

　　琢磨了一下，觉得下楼是不可能，因为下面也没有什么好藏人的地方，反倒是网上走，似乎还有一个楼梯间，一般人应该以为那儿去，肯定是天台，但或许会有什么发现呢，有些人，在天台弄一个密室，也是经常有的。

　　想到这里，两人便悄悄的上去，当然，跟步叶天在一块久了，也知道，在这样的情况下，是必须十分小心的。

　　即使对方并不是很厉害，也必须小心，谁也不知道，意外会不会发生，何况，她们都还不是完全的清楚。到底对方的实力，靠不靠普，会不会有什么厉害的角色。

　　忽而，上面似乎有动静。

　　不用猜，肯定是有人要下来了，对此，林美淇跟陈雨馨，灵机一动，都腾空一跳，两人就跟蜘蛛侠一般，隐蔽在了墙壁上，其实也就是借用能量，吸住墙壁，对于修炼者来说，这都是一些基本的功底。

　　看上去，两人还真有高手的风范了。

　　果然，随后就看见那个魁梧的奇怪人以及长相古怪的老板，老板走在前面，那魁梧的家伙，走在后面。

　　两人什么话都没有说，倒是给人感觉，刚刚好像干了一件坏事的样子，对此，林美淇跟陈雨馨认为，人抓走之后，肯定被带走上面去了，上面，到底是什么样一个地方呢？等那两人下去后，她们俩才快速的，悄悄的下令，顺势而上，直接来到了天台，这里门没有锁，上来之后，也没有看见什么地方，可以藏人，这下就奇怪了，对此，陈雨馨还对楼下看了一番，毕竟有些人，不一定是抓人，而是有杀人的爱好，有可能带上来，就从这里丢下去，然后假装是自杀的样子。

　　但似乎也没有。

　　这下，可把两人弄糊涂了，难不成，她们抓了人之后，就在这里，吃掉了？否则的话，人会去哪里呢？

　　倒是细心的林美淇，突然在一个地方，发现好像地板上不对劲，敲了一下，才知道，下面是空的。也就是说，这儿，应该有一个隐蔽的密室，如果不是细心，真发现不了呢。只见林美淇，比划了双手，很快，一股吸力出现在手中，而那一块地板砖，就直接被林美淇给吸了起来，而陈雨馨也帮忙，将这地板砖移动去别的地方，不是说，这差不多是一块面积差不多四五平方米，厚度大概有30里面的地板砖，就这样被两个丫头给抬了起来，的确能说明，她们真的进步了。

　　而打开之后，下面有一个楼梯，不是很大，就只能下去一个人的样子，对此，她们俩就陆续的下去。

　　而下面，别有洞天，是一个房间，不过，好像这个范围的房间，在下面，是属于没有门的，不来到这里，那估计真找不到。这里，应该是利用设计屋子的一些巧妙用法，从而掩盖了这一个屋子的面积，不去细心分析，说不定，不会想到，旅社还有这么一个地方吧。

　　而看见，这里被绑了六七个女孩子时，陈雨馨连忙说：“果然是一家黑店啊，从这里的味道来看，似乎还死过了人呢！”

　　“我们先检查一下她们的情况吧！”林美淇说。

　　幸好的是，在场的人，都还是活着的，这是比较欣慰的，以前遇难的人，她们也表示无奈，没办法，当时她们没来，不可能救的，这或许也印证了步叶天曾经说过的，再强的人，都不可能所有人都救，毕竟不是神，遇难的，只能节哀了。

　　但还没有遇难的，却必须保护好。

　　于是，她们准备将这些人解开，然后想办法弄醒她们，应该是来到这里，被打晕的，要不然就下了什么药物。

　　只是，要动手时。

　　忽而林美淇暗道：“不好，这里还有人！”

　　“是谁？”陈雨馨也感应到了，不由回头四处观察，只是，两人什么都没有看见，这下就奇怪了，明明感觉到有人啊，为什么会发现不了呢，难道是错觉吗？但是忽而，一个身影，冒了出来。

　　这个身影，看上去，更加的可怕，也是一种怪人，那长相，如果演电影，真的可以不用化装，就演一些很诡异的人了。

　　“你是谁？”林美淇问道，随后还说：“为什么要绑架这些女孩子？”

　　“你们说呢？”那家伙坏笑的道，随后林美淇不由看见，这家伙，竟然拿着一个心脏在咬着吃。就好像吃零食一般，不由顿感恶心，似乎不用对方回答，就知道，这家伙是干啥了，对此，林美淇对陈雨馨道：“这说不定是一个妖怪呢，竟然吃人肉，不行，今天必须让他伏法，杀了他！”

　　“嗯，不能让这样的坏人，在作孽！”陈雨馨也应道。

　　顿而，两人的琴就被召唤出来，虽然九琴曲九人合作，才最为的强势，但是，单独战斗，也不差的，何况，她们两人，也可以作为一个组合。当九琴曲响起时，一阵压制力，冲向了那个坏蛋。

　　有时候，女人打架，似乎比较直接的多，不会说那么多话。

　　开始，九琴曲果然占居了上风！也让那个坏蛋，有点昏眩，只是，就在一个关键时刻，那坏蛋竟然自己大吼了一声，声音非常的大，就像狮子在咆哮一般，而这个声音，竟然反馈了林美淇她们的琴声。

　　“这！对方的实力不弱啊，竟然能破了我们的九琴曲！”林美淇有点意外的说。

　　“哈哈，你们两个，竟然是修炼者，很好啊，好久没有吃过修炼者了，这次吃了你们，我肯定能修为大涨！”那坏蛋笑道。似乎看着她们，就是看着一顿美味呢。不过林美淇跟陈雨馨也不害怕。因为对付坏人，就得有拼命的意识，就算死，也不能让坏人作恶，这是步叶天影响她们的。

　　也给她们带来了很大的勇气。

　　既然九琴曲控制不了对方，那就得凭借战斗了，林美淇首先出手，想去套出对方的底蕴。很快，一招叶家的千幻手，就攻击了过去，这是叶老爷子传授的，比较合适女孩子，或许是觉得，她们始终跟步叶天有渊源，传授一点，比较好，也算是弥补一下吧，毕竟步叶天的心愿，是不希望她们出事。

　　有了修炼者的灵气之后，其实修炼什么招数，都比较的容易，当然，也有一些比较特别合适的。

　　像千幻手，似乎就很合适林美淇呢。短短几个月，也被她练得如火纯青，那坏蛋看上去好像傻傻的，是一个妖人，但是，真打斗时，好像变了一个人似的，面对林美淇的进攻，那坏蛋突然消失，顿而出现时，已经来到林美淇身后，然后一拳过来，就想将林美淇拿下，战斗的时候，速度很关键。

　　有着超越对方的速度，要干掉对方，也会变得容易许多。面对这一点，林美淇暗道不好，好在，陈雨馨在后面，看到了局势，一招蚕丝指，顿时释放无数真气蚕丝，将那家伙捆住，不让他去欺负林美淇。

　　这一招，虽然缠住了对方，然而，却要力气维持，那家伙，很霸道，陈雨馨坚持了一会，就维持不住了，还是能让对方动，甚至后来，那家伙一股真气暴动，直接将蚕丝给都弄断了，陈雨馨也因为反冲力，倒退了几步，喊道：“淇淇姐，要小心啊，这家伙，的确很强，也不知道是什么妖术！”

　　这可是她们第一次遇到这么强的对手，没想到，会隐藏在一家旅社里，想必是修炼什么邪术，专吃人来提升修为。这种邪术，修炼的速度，肯定比正统的快，所以很强是肯定的。对此，林美淇一个闪身，来到陈雨馨这边，两人站一块，战斗力总会强一些。只是，面对这家伙，一时间，真不知道如何对付。

　　可就在她们，还没有想出办法时，那个坏人，忽而又一次变样，那眼睛，开始发红，战斗力，急促的上升。

　　“哈哈，两位美女，我已经等不及了，不跟你们玩咯，我要吃了你们，增加修为！”那坏蛋邪笑的说。

　　“这！”林美淇跟陈雨馨，还真没想过，之前这个家伙，竟然没有用全力，如今的爆发，似乎才是他真正的实力啊。

　　为此，她们顿感危险，这样下去，似乎不行啊，万一输了，岂不是会被他吃了吗，对此，两人又使出浑身手段，勇敢的面对，但是，几个回合下来，依旧搞不定对方，反倒对方，越来越强势。

　　貌似，她们真打不过了。

　　但她们却很顽强，依旧不肯逃走，准备拼命，怎么都得打败这混蛋，话说，她们记得，步叶天每次，也不是那么容易，消灭坏人的，都是依靠坚持，找到机会，只可惜，她们的战斗经验，的确太少了，又第一次遇到这样的妖物，的确有点辣手。

　　但就在一次防备，林美淇没有注意，露出了破绽，被对方抓住了一句，一拳就轰了过来，这一拳下来。

　　可是会要命的啊。

　　“淇淇姐！”陈雨馨也发现了，不由担心的喊道，此时她根本来不及救援了。可就在危机的时候，一个黑影，不知道什么时候，进了这屋子，也来到了林美淇旁边，一手捏住了那妖物的攻击，然后一个反冲力，直接将那妖物震了回去，当然，这还没结束了，那身影随后又快速的冲刺过去，一拳轰在了那妖物的头上，仅仅一拳，就将对方的头差点打爆，接着，还在那家伙的身上，点了六个穴位，瞬间，搞定了对方，毕竟穴位点下，那混蛋就没有办法动弹了。

　　只是，做完了这些，那身影就转身离开，速度太快，本想喊住他的，却来不及，但是，林美淇跟陈雨馨，却全力的追了出去，希望拦下，因为，林美淇跟陈雨馨都在这身影上，看到了熟悉的背影。

　　可是，来到天台时，却已经看见那个黑影，跳跃到了很远的一个屋子上，而且还继续在跳跃。

　　就好像跑酷选手一般，而后，没多久，那人，就消失在了视野上，这样的速度，她俩根本追不上啊。

　　“他，他是步叶天吗，是不是啊，淇淇姐，你看清楚了吗，那背影，好像哦，是不是他，你说是不是？”陈雨馨道。

　　“好像是，好像不是，毕竟是的话，他为什么要跑啊，而且，如果他回来了，这么久都不找我们？”林美淇摇摇头说。

　　“那不是他，会是谁那么及时就我们呀？”陈雨馨道，她深深记得，每次遇难，步叶天都会及时出现。

　　除了步叶天，还会谁那么及时呢。只是，她也知道，林美淇说的对，如果是步叶天，为什么他会跑呢？



第545章 琴主的用心良苦

　　而在蛮远的一座楼层顶上，一个穿着黑影的人，站在上面，看着夜色的风景，他没有怎么动，似乎有什么心事。

　　不过，他正是刚刚救林美淇与陈雨馨的黑影。

　　没多久，他摘下了蒙面的黑布，露出了脸庞，让人惊讶的，他并不是步叶天，而是林炎。只听他叹气的说：“哥们，我能做的就是那么多，唉，你啊，走了，留下这事儿给我，不是很好玩耶！”

　　说完，林炎摇摇头表示不好玩，也得坚持吧。

　　会这么做，主要是上次大门宗事件之后，林炎本是打算回去的，但是却在途中，遇到了步叶天的母亲。

　　对于哥们的母亲，又是来找他，他当然是不会拒绝，那次，两人聊了许久，步叶天的母亲，说她得先离开华夏了，毕竟，这件事情发生了，她留在华夏，不仅仅不能报仇，而且还有可能被追杀。

　　即使后来林炎说了，有一个厉害的人物出现了，然后压制了全场，只是林炎却难过的说不知道步叶天是否会被救。

　　对此，步叶天的母亲，抱的希望不是很大，毕竟那一刻，她最清楚孩儿的情况，只听步叶天的母亲说：“天儿本受伤很重，还强行催动了那琴声，接着还使用了瞬移术，这是连我都做不到的手段，可想而知，这是他最后保命的机会了，但是，却给了我，真的，可以从来，我宁愿他走！”

　　“虽然，我认识步叶天才一会儿，但是，我知道，这个人，是我一辈子忘记不了的兄弟！”林炎说。

　　“正是因为这样，我才会来找你，我希望，你能帮我完成我儿子的心愿，照顾好林美淇跟陈雨馨，这两人，是我孩儿最放不下的，其余的，虽然也放不下，但必须她们成熟一些，就她们俩，还在读书，希望你能照顾！”步叶天的母亲道。

　　“啊，这！”林炎不知道说啥，也觉得如果拒绝了，对不起朋友。

　　“我必须离开华夏，去西方，寻找更强的力量，虽然，我答应过孩儿，不复仇了，可是，你觉得，我放得下吗？丈夫，孩子都死了，我独活，还有什么用呢。反倒这样，我什么都放下了，也没有顾忌了，只要有人，帮我能完成孩儿的心愿，我就更加放心，你可否答应我呢？”步叶天的母亲说。

　　“好吧，这个，我答应了！”林炎说。随后也道：“说真的，我也放不下的，只可惜，当时那厉害的人，没有击杀了他们！”

　　“或许，人家虽然强悍，但也有忌惮的，每个人，都有自己的苦衷，即使是强者，更有可能被什么约束了，不然，这天下，岂不是会混乱！”步叶天的母亲说。

　　“您就没有想过，步叶天还活着，去找一找？”林炎问道。

　　“就算他还活着，我也没脸见他了，如果哪天，他真活着，你遇到了他，就说我已经死了吧！”步叶天的母亲道。

　　“唉……！”林炎叹息了一声，觉得，这一家子，真苦命啊。

　　但不可否认的是，这个任务，林炎是接下了，步叶天的母亲，后续给了林炎一个令牌，说这是可以让各地区邪教的人员听命的，可以说，见到令牌，等于见到邪王。还给了林炎不少的钱。

　　让他不用顾及生活上的问题。

　　对此，林炎辞职了，其实也没有去辞职，因为林炎知道，他也算是得罪了大门宗了，万一哪天，人家不知道好歹，要来报仇，他自己不怕，却担心会连累身边的人，对此，他只能放弃那座城市的一切了。

　　后来的日子里，林炎基本上在暗处，照顾林美淇跟陈雨馨了，倒也没有发生什么特别的事情，平时也可以让邪教的人，帮忙看着，他有空可以休息一下，这次见林美淇跟陈雨馨，单独回东市。

　　林炎不放心，于是就一路跟着。

　　这不，恰好是来了，不然的话，情况就危机了，至于林炎的背影，很像步叶天，其实就是差不多身材，真要看的话，其实也不算很像，只能说，林美淇跟陈雨馨，特别想念步叶天，又没有预料会有别人，暗中的帮助，才会误以为是步叶天呢。

　　而林炎也没打算让她们知道的，就让她们认为，步叶天还在身边，也挺好的，至少可以开心就行。

　　只是，林炎不知道，这个任务，将要持续多久呢？

　　“你还活着吗？我知道，你不会那么容易死的，好歹，有个难得的哥们不容易，咋俩都没一起喝一杯呢！”林炎看着天空说。

　　而就在远方，在一个古老的屋子里。

　　琴主趴在了一个男人的旁边，就好像照看病人过于劳累，以至于忍不住睡着了，也不知道睡了多久。琴主才缓缓的醒来，擦了一下眼睛，看了一下床上的男人，她还是摇摇头，这个男人，不是别人，正是她带回来的步叶天，如今的步叶天，竟然没有像普通人死亡之后，尸化的现象。

　　而是完整无缺。

　　跟当时一样，只见他全身，都散发着白色的光芒，但这些，不是步叶天释放出来的，而是琴主，将一半的修为，注入了步叶天身上，又将三分之一的灵魂之力，也注入了给步叶天，可算是元气大伤啊。毕竟，这些对于琴主来说，是很珍贵的东西呢，但是没有办法，她必须做这一步。

　　世间，起死回生的说法，有很多，可那都是千古难见的，琴主也不会，她能做的，只有这样了。

　　而且，关键是，琴主自己没有死啊，她相信，步叶天不是真的死了，或许是在鬼门关那儿徘徊着。注入了一半功力，加上灵魂之力，可以说，她跟步叶天基本上，更加的分不开了，或许，更是合为一体了。但是，不管如何，她还是希望，步叶天能活过了，否则，谁知道哪天意外一来。

　　自己也会跟着离开人世呢？

　　“我是不是上辈子欠了你什么啊，这辈子，如此的坑我！”琴主脸上，怒怒了一下说，也不知道，这段时间，到底这样的话，已经说了多少遍了吧，从开始真的生气说到现在，一点气都生不出来了。

　　回到古琴山庄之后，琴主就交代下去，自己要闭关，或许很久，这以前也有过，所以没有人怀疑，然后，她才将步叶天，悄悄的带进密室，整个过程，都没有人发现，因为这样的事儿，她也不希望古琴山庄别的人知道，万一知道了，可会让大家担心的，她是这里的希望，一旦她死。

　　那绝对代表古琴山庄没落。

　　可见，她必须好好活着，以至于，这四个月来，琴主每天都会对着步叶天，根本就不是什么闭关，如今让她修炼，她也没心思，在这里，每天，所想的，就是如何治疗，貌似都快成为一个习惯了。

　　如今唯一可以庆幸的，似乎只有她没有死亡，以至于，还有希望吧，仅此而已，或许，真的需要有奇迹发生时，才会让步叶天醒来呢。给步叶天把了一下脉搏，跟以前一样，没有，但却很为妙的，有那么一丝，这一丝，已经不能算是一下脉搏了，但或许就是这一丝，让步叶天还存活着吧。

　　“唉，还是老样子，难不成，你准备让我伺候一辈子吗？你这个该死的家伙，老天为什么，让我发生这样的事情呢？”琴主又埋怨的道。

　　但就在这个时候，步叶天身上，却散发了一丝另类的白色光芒，这光芒，不是琴主特有的，应该是别的，也应该不是步叶天散发出来，毕竟，如今步叶天身上，只有她给与的能量而已。

　　很快，琴主就伸手出来，一股能量，汇集在手中，准备将那光芒洗出来，慢慢的，一个白色的玉，冒了出来。

　　但似乎有想逃跑，想继续回到步叶天身上呢。

　　“好啊，原来是你，就是你，不告诉他实情，却让他研制了合一丹，陷害我的是吧，今天，我就将你粉碎了！”琴主怒道。

　　说完，就真准备动手，也不管这白玉，是何等的宝贝，反正，她就是来火。而白玉挣扎了一下，见琴主要动手，连忙传音的说：“别，你击碎我了，就永远都不会知道，如何救治他的方式了！”

　　“难道，你还能有办法吗？”琴主咯噔了一下，不由问道。但随后，她却不信的说：“不可能，你一个没有身躯，只有意识的东西，如何救治？肯定是不想被我打碎，消失于天地之间，才乱说的吧？”

　　“我哪里敢呢，再说，那样有什么意义呢！”白玉里的意识道。

　　“那好，你说说看，如果没有效果，那你就死定了！”琴主道。

　　“可是，我还没有完全恢复，很多事情，都想不起来了呀，当时，我平静最后一丝力量，努力的帮这小子，完成了最后的心愿，自己也必将沉睡，恰好，这几个月来，你的力量，似乎可以填补我的一些损耗，我就慢慢的，慢慢的吸收，哪知道，今天有点贪了，被你给发现了，可我只有恢复了，才能指点你一些事情呀，不然，万一中途我有沉睡了，你弄了一半，不知道后续咋办，那岂不是害了他？”白玉里的意识道。

　　“你真可以有办法？”琴主再次问道。

　　“当然，虽然，我只是一个意识，但是，我这个意识，是上古盘古一族的后裔所化的，世界上，我不知道的事情，可不多呀！”白玉里的意识说。接着还补充的道：“再说，我恰是炼丹的一脉，这对救治，最在行了！”

　　听白玉里的意识这么说，琴主倒也有几分相信了，毕竟，那合一丹，就不是普通人会的，他指点了步叶天一番。

　　那么短时间，就炼制出来了。

　　可见，这个意识，果真是有一点本事，对此，琴主问道：“那你打算教我炼制起死回生的丹药吗？”

　　“那东西，太飘渺了，有点不现实，这个世界，是否真的有，我都不敢肯定。但是，既然你还活着，那就代表步叶天没有死啊，这救治，不在于起死回生，而是在于，针对如何让他苏醒！”白玉里的意识提示的说。

　　“这样啊，那我就信你一回，你赶紧吸收能量，恢复吧！”琴主说。

　　“那你不破碎我了？可以让我多吸收一些了？”白玉里的意识问道。

　　“只要你救活他了，一切好说！”琴主道。

　　为此，白玉里的意识，就连忙大胆的吸收起来，如今，他需要大量的填补。琴主的力量，特别的纯正，对他来说，真的是相当好的补品。



第546章 猜测

　　已经等了许久，估计也不必在意多等一段时间，但是，白玉没有告诉她，其实，要救活步叶天。

　　不容易。

　　毕竟，这样的事情，真不是那么好解决的，试问，重伤成这样，能够现在还有一点气息，就不错了呢。但是，再难，白玉里的意识，也觉得要试一试，步叶天不能就这么死了。而要试，必须等他恢复了才能开始。

　　至于到时候。

　　步叶天的结果是什么，就得看步叶天自己的造化了，或许，他就会这么死去，又或者，能奇迹办的活过来。

　　不过，这些，林美淇她们，是不可能知道了，或许，她们已经很大一部分接受了最坏的结果了。

　　当然，这一次，林炎的出现。让两人有了一定的想法，虽然，挺无法那么确定，毕竟是他的话，肯定不会逃避他们呀，所以，她们也只能做最坏的打算，或许，就只是恰好一个人，跟步叶天长得很像罢了。

　　至于为什么要救她们。

　　这个无法解释。

　　当然，后续的时候，林美淇她们肯定要报警的，然后揭穿这个旅社，是一个黑店，警方调查之后，自然也将他们的犯罪事实，给解开了，不过这些，林美淇跟陈雨馨，就不是那么在意了。

　　虽然忙乎了一个晚上，在从警局离开，她们还是选择上路了，毕竟，作为修炼者，熬一个晚上，并不算太累。

　　可能这一点，也是学了步叶天。

　　觉得做了好事，也不要那么在意名声。有时候，低调一点，还是比较不错的，在她们心里，经历这件事情之后，也知道，外面还是挺危险的，不过，她们却会努力的，以后一定会不用谁帮忙。

　　就将坏人打败的。

　　但是，林美淇跟陈雨馨，暗地里，似乎有了一个计划，那就是，想办法，将那个人引出来，在危机的时候，救了她们，那肯定在注意她们的，不可能那么巧合，但是这个计划，有点冒险了。

　　不过想来想去，觉得还是要试一试。

　　她们希望，这个人，真的是步叶天，即使是在躲着她们。当然，林炎肯定不知道，她们两个会有这样的决定，所以，还是跟之前那样，在暗处，默默的保护她们，说起来，林美淇跟陈雨馨，这个时候开始，都已经在经常注意，有没有人跟踪，只不过似乎没有发现，不过也是，如果她们能发现得了，那对方的实力，岂不是很不靠谱了么。而且，她们俩本来在这方面的经验，是不足的。

　　但是，她们认为，如何想的那个计划可以成功的话，那么胜利的概率，会非常的大。不管咋样。

　　只要机会来了。

　　便可以引对方出来，这一次，她们绝对不会让这个人跑了。毕竟，很想知道，真相的结果吗。万一真的是步叶天呢。她们还有一点期待呢。至于计划，其实也不算很难，大概又走了一段距离之后。

　　她们则来到一个酒店。

　　随便开了一个房间，入驻了进去，而计划，也差不多开始了，虽然，她们一直都蛮细心的观察，可还是感觉不到身后有人，这的确是蛮奇怪的呢。但是，或多或少，能预感一下，对方肯定会很注意她们。

　　给与她们保护，当然，这个计划，如果没有引出对方的话，或许那就是恰好走运，被一个路过的高手给救了。

　　进入了房间之后。

　　两人先等待了一会，毕竟没有直接跟上来，那肯定会通过别的办法，来知道她们住的房间，这才好时刻的保护嘛。大概一个小时的样子吧。林美淇跟陈雨馨，就似乎觉得该开始了。忽而，她们两人，就大声的喊叫起来，也不管别人是否会听见，总之，她们必须表现出，非常害怕，真的遇险的样子。

　　至于她们的门，则是被反锁，而且两人还紧紧的压住，如果一般人，估计很难打开，但对方是高手的话。

　　应该是可以弄开的。

　　反正只要把握时机就对了。

　　这不，陈雨馨忽而提议的说：“淇淇姐，要不我一个人来压住就好，你去那边，等有人进来，你马上装受伤的样子！”

　　“好吧！不过你小心点，别对方踢开门的时候，会伤到你。”林美淇说。

　　“嗯啦，我会注意的！”陈雨馨道。

　　接着，又是呼喊起来。

　　只是，这里的隔声是不是好了点，叫了半天，都没有一个人来，不过也好，不是高手的话，应该是听不到，而对方那么厉害，能打败之前那个坏人，肯定是能听见的，除非他不再附近，果然，终于一个气息，过来了。陈雨馨感应到了，于是索性就放开，因为她觉得，这个人，很有可能就是那个黑衣人。

　　于是，陈雨馨也去一个角落，假装受伤，不过比较靠近门这边，如果对方进来了，可以马上关上门。

　　这样的话，就可以抓住对方了。

　　没一会，门果然被踢开，然后一个黑衣人，冲了进来，当他看见林美淇，很痛苦的在床边的地上时。

　　不由连忙的冲了过去，准备查看她的伤势，或许已经来不及想别的事儿了，但就在这个时候，门却突然被陈雨馨关上，接着，陈雨馨也冲了过来，用力的拉住了那黑衣人的衣服，道：“这回，你可别跑了！”

　　而林美淇，也连忙的出手，拉住了对方的手，不让他跑，当然，如果真要跑，肯定能甩开她们俩的。

　　但如果是步叶天的话。

　　那肯定不会这么对她们，毕竟这样，会让她们受伤，即使不是很重，估计也不舍得。

　　“你到底是谁，为什么要帮我们？”林美淇赶紧问道。

　　“对啊，你是不是步叶天啊？”陈雨馨也连忙问，因为背影的话，确实有几分像，但是气息，有点不同。

　　不过可以理解为，步叶天受伤之后，是不是服下了什么药丸，以至于气息都改变了。

　　当然，最关键的是，这黑衣人，明明实力很强，被她们这样抓住之后，却没有反抗，估计是怕她们受伤了。

　　如果真受伤了的话，会心疼吧！

　　纠缠了几下，黑衣人终于妥协了，道：“我不是步叶天啦！”

　　一听声音，林美淇跟陈雨馨，连忙的放开了，毕竟，这不是步叶天的声音，可不是，那会是谁。

　　随后，黑衣人才取下了蒙面的布，露出了脸，这自然是林炎了，只见他尴尬的说：“不好意思，让你们失望了呀！”

　　“你是？”林美淇跟陈雨馨，感觉这个人好面熟，但一时间想不起来了，估计距离那一次的事情，真的有点久了。唐韵那一次，林美淇跟陈雨馨，是在场的，她们和碧灵一起回来，而碧灵当时跟他大战了一回，只是那一次，毕竟只有一面之缘。所以，没有马上记起来，倒是林炎自我介绍的说：“你们忘记啦，在东市，一个别墅区，我还跟你们的朋友，打了一架呢，还记得吗？”

　　“哦，你是那个医生，对吧？”林美淇想起来的说。

　　“是的，是我！”林炎道。

　　“你好像是叫林炎，对吧？”林美淇又问道。

　　“嗯！”林炎点点头说，认出来就好！

　　“那你为什么跟踪我们，对了，还出手救我们啊，好像是在暗中保护我们似地？”陈雨馨进入正题的问道。

　　“这个，我是受人所托啦，那个人，是步叶天的母亲，事情是这样的啦！”林炎道，随后顿了顿，才将事情，一五一十的说了出来。而此时，林美淇跟陈雨馨听了，倒是很感谢林炎的，只是，感谢之外，却有那么一分的失望呢。

　　毕竟，这不是步叶天。

　　“我知道，你们难过，但是，我也无奈，本想给你们一点希望，以为步叶天还活着，但现在想想，是我弄巧成拙了！”林炎歉意的说。

　　“没事，这不怪你，你初衷是好的，唉，只不过现实，有点残酷罢了！”林美淇不责怪的说。

　　“过去的，就过去吧，事情都已经这样，我记得，当时步叶天在临终前，还说了，最放不下你们两位呢，唉，当时那一幕，步叶天实在是太凄惨了。但不得不说的是，我有一种感觉，那就是步叶天没有死！”林炎道。

　　“为什么呢？”林美淇跟陈雨馨，都很在意的问道。

　　“我后来回忆了一下，才想起来的，而当时过于的难过，所以更多的认为，步叶天或许没办法活下去，估计在场的人，也都是那么想的，但是，当我回忆起那位很强的女子，带走步叶天时，那表情，更多的是埋怨，而不是伤心，其中，还带有一丝想法，那就是等步叶天醒来，一定要好好教训他一顿！”林炎说。

　　“也就是说，那琴主，并没有完全当步叶天死了吗？”林美淇不由道。

　　“对！”林炎点点头说，但随后又问道：“你认识那女子吗？”

　　为此，林美淇就将沙漠，偶然进入了古琴山庄的事情，跟林炎说了一下，林炎听了之后，不由更确定的说：“你们想啊，步叶天都对那琴主下毒了，为什么琴主还救他，按理，解药一给，两人之间，将再无关系，但明显不对，而且，琴主为何能提前预料，提前到来？”

　　“难道，他们之间，有啥特别的关系？”陈雨馨猜测的说。

　　“应该是有，或许，是暧昧关系呢，呃，不过我这么说，你们别吃醋啊！”林炎道。

　　“才不会呢，其实，步叶天只要能活着，其它都无所谓的！”林美淇道。

　　“你们的感情，真好！”林炎佩服的说。



第547章 只有拼

　　经过了种种的分析，三人似乎对步叶天还活着，抱有的希望更大了。倒是后来，林美淇又问道：“可是，如果还活着，为什么他不回来呢？”

　　“情况，肯定没有你想的那么简单，毕竟当时，步叶天受伤那么重，如果能活，至少也得躺上几个月呢，这还没有算治疗呢，治疗其实分为对病情的研究，然后在研究方案，最后才开始治疗。其中，研究方案跟治疗过程，是最久的，如果一年之内，步叶天可以回来，我想那都是奇迹了！”林炎说。

　　“可是那么久昏迷，不吃不喝，能行吗？”林美淇又说。

　　“我想，你们说的那个琴主，既然那么厉害，那肯定有灵丹妙药啊，说不定，弄一个神奇的方式，可以让步叶天，十年，百年，甚至千年不变样，直到可以想到救治的办法，而那种手段，现代医学，是做不到的，而琴主带走步叶天，也是步叶天最好的机遇，只要他有活下去的动力，我相信，总有一天，他会苏醒的！”林炎道。

　　听林炎这么一说，林美淇跟陈雨馨，似乎更高兴了，毕竟之前真没有想那么多，如今一听说还会有保护身躯的东西。

　　那按理，步叶天至少不会就这么离开的世界，哪怕只有一丝希望，那也是很好的了。

　　不然，像一般的人，出了个事故，没办法救治，等尸骨腐化了，就算有什么灵丹妙药，也不可能苏醒了。

　　“谢谢你，跟我们说了那么多，这让我们又感觉到了希望呢！”林美淇感谢的说。

　　“没啥，步叶天是我哥们，这是我应该做的。反正，具体情况，我也不知道，如今唯一能做的，就是给步叶天祈福，希望，能找到合适的办法，让他重生！”林炎道。

　　“嗯，以后我每天，都会为步叶天祈祷的！”林美淇点点头说。

　　“我也要！”陈雨馨也冒了一句。

　　而林炎既然已经出现了，也就没有必要跟之前一样，躲躲藏藏，跟踪她们，索性就在隔壁住下。

　　第二天则一起上路，回东市去。

　　反正，现在林炎，也没有别的地方可以去呢。

　　有了林炎的加入，这一路上，自然是安全无患，所以，三人也总算回到了东市。许久没有回来了，林美淇挺想念这里的呢，进屋时，自然也会感觉少了一点什么，毕竟曾经，一般回来，都是他们三个人一起回来呢，如今步叶天不在了，实在有点不尽人意，不过好在，现在她们觉得有希望了。

　　也就不去那么伤心。

　　就算，这是一个梦吧，但也希望，这个梦可以成真。

　　或许，哪天的早上，一起来，就会看见步叶天，出现在她们的眼前呢。

　　一切，往好的方面想，挺不错的。

　　而这段时间，在古琴山庄的白玉，终于是恢复了，而琴主等今天，也等了好苦，说实话，这的确有点累。

　　甚至，比林美淇她们更累，毕竟琴主每天都要面对步叶天，她对外，宣称闭关，那肯定不好出去，一旦出去，万一有什么事情缠着了，就算没有离开古琴山庄，她也不可能时刻的在步叶天旁边。

　　而一旦步叶天死了，那后果是啥，她最清楚了。

　　所以，得寸步不离，即使这样，琴主依旧是很艰难，这日子，相当的不好过。

　　“你既然恢复了，也该交代，如何救治他了吧？”琴主道。

　　“嗯，其实我在恢复的时候，也一直在考虑，如何治疗他，说真的，如果换成是别人，说不定现在，已经死了。这个，我没有骗你，不过，这小子是我遇到过，最特别的人，给过我很多的惊讶，所以，如今第一步，就先找出他为什么没有死的原由，是什么在保住他的性命，只要知道了这一点，就有线索可以走了！”白玉里的意识说。

　　“不是因为我的力量跟半个灵魂之力，才保住了他的性命吗？”琴主反问的说。

　　“不，你的那些，只是让他尸首不腐烂，甚至开始恢复跟正常人，可人一旦死了，灵魂是会自动散掉，基本上，是瞬间的事情，都来不及你给与他灵魂之力，也就是说，前提是他的灵魂，还没有离开身体，还继续着要留下，等于没有死亡。你才有可以给他灵魂之力，就好像一个容器，才能装水，如果没有了这个容器，如何装呢？”白玉里的意识解释的说。

　　“这样啊，那我看看！”琴主被提示之后，似乎想到了什么，于是她将手，放在了步叶天的额头，接着，好像是在探知步叶天身体内部，很细心，只要有一点特殊的地方，琴主都会抓住。

　　“哦，我明白了！”差不多二十分钟，琴主不由道了一句。

　　“发现什么了呢？”白玉里的意识问道。

　　“在他的身上，有一个封印，很隐蔽很隐蔽的封印，如果不是我对阵法研究很深奥，说不定，也会错过这个发现！”琴主说。

　　“咦，我都没有感应到，而且，步叶天脑海里，也没有这个记忆，按理，如果他知道，偶尔想了，我就会感应到才是啊！”白玉里的意识说。

　　“虽然，你懂得的事情很多，但毕竟，你是寄住在白玉里，不是跟他完全的合并，所以，他还是会有一些东西，不会给你发现，尤其是这种封印，好像跟他完全的融合了，如果没有猜错，应该是他还没有出生的时候，就被人种下了！”琴主道。

　　“这！”白玉里的意识有点吃惊的说，随后又道：“难怪了，这如果是出生之前，说不定已经成为了他的本命！”

　　“是啊，这的确让人很难发现！”琴主说。

　　“你有把握，解开这个封印吗？”白玉里的意识问道。

　　“不清楚，把握不是很大，毕竟，我没有见过，也没有尝试过，更不知道，里面包含着什么东西！”琴主说。

　　“我想，也只有拼一把了，这毕竟是保住他性命的，也只有它，才可以让步叶天有奇迹出现！”白玉里的意识说，接着他有想起了一件事情，于是说：“我怀疑，这个东西，与步叶天另外一个特点有关！”

　　“什么特点？”琴主问道。

　　“这小子，受伤很重，但恢复得极快，普通的刀伤，没一下，就自动会修复，跟没有刀伤一样的呢！”白玉里的意识说。

　　“在封印中的效果，就如此强势了，一旦解开，我相信，这必然是他复活的重要因素了！行，那我琢磨一下，看如何解开这个封印吧！”琴主似乎也看到了希望的说。

　　随后，琴主安静下来，而白玉里的意识，也不去打扰，毕竟他无法对外界，产生影响，以至于在这方面，帮不了忙。

　　唯有期待，琴主可以解开这个封印了。

　　随后，琴主回忆了自己所认识的一切封印手段，她知道，大部分都是根据阵法来布置，一般的外界阵法，是通过法宝，能量晶石为阵法之眼，然后催动阵法成型，而封印，则是以单纯的能量为引导，借用当事人本身的力量，为维持的能量，从而起到效果，这也是为什么，封印别人，大部分都得打败对方，又或者说实力高过对方很多的情况下，如果不是这个前提，基本上很难封印住。

　　毕竟，本身的力量，无法带动对方的力量。

　　既然如此，那就得斩断步叶天现在身上的力量，也就是说，将她输入给步叶天的能量，完全的吸收回来。

　　不过，这也是一步险棋，毕竟，步叶天现在，是通过她的能量，才保持着肉身的正常，一旦没有能量维护，那么后果会是什么，好像无法估计呢。但现在，似乎只能走这一步了，或许，之前她那么做，是多此一举，也就是说，当步叶天，真的面临死亡时，说不定，就会催动那封印破裂。

　　以至于将他救活。

　　那等于是保命的一个底牌了。

　　不过，当时琴主哪里会去想这么多，一心想保住步叶天呢，而且，这么一来，就算是浪费了时间。

　　也其实有一定的效果。

　　当时步叶天，那可是身受重伤，各处都是致命的，而如今，他身上的伤势，基本上没有了，都被琴主的力量给修复，所以，如今吸收掉步叶天身上的能量，他的肉身，是健康的，持续的时间，也会长久一些，而这个时候，步叶天一旦灵魂会消散，那么他身上的那封印，将会有足够的时间来自动解开。

　　即使解不开，琴主也可以帮助，步叶天身上没有能量了，那封印，肯定是非常脆弱的，到时候，她也会有信心。

　　整个思路，都想通之后，琴主不由深吸了一口气，然后才开始行动，见琴主要行动了，白玉里的意识，依旧是很安静，没有去打扰，他知道，琴主肯定是想明白很多了，才会这么做的，而不会随便乱来。

　　毕竟，步叶天死了，对她来说，也是走向死亡的。

　　很快，白玉里的意识，就见琴主将步叶天身上的力量，都吸收了回去，而那一般灵魂之力，也吸收掉了。

　　这个做法，白玉里的意识没有看懂是为什么，不过，他还是没有打扰，毕竟琴主现在，很严肃，很认真。

　　应该是想通了什么。

　　而所有能量吸干净之后，步叶天顿时出现了死亡的气息，这种气息，不难发现，将死之人，都会有的。

　　这时，白玉里的意识，有点慌！

　　毕竟看样子，似乎不是很对劲呢，而琴主此时，压力也很大呢，不过她很快，就凝聚了一股力量，从步叶天的手，潜入了他体内，去寻找那个封印，来到封印时，琴主一时间，不敢动了。

　　想必，这一刻，很关键呢。

　　万一顺势攻击过去。

　　封印被破，步叶天却没有活，那后果就会让人头疼了，然而，这一步，是必须拼的了。

　　没有后路可走。



第548章 代价

　　“只有这样了，你得给力一点啊，别把我拖下水！”琴主心里唠叨了一句，顺势，琴主就将能量，往封印那边，袭击了过去。在触动封印时，果然跟琴主所想的一样，不堪一击。毕竟，步叶天身上，一点力量都没有了，没有能量维护它，自然无用，也算是琴主加了一把劲，早点破开它。

　　毕竟，封印中的东西，真可以救步叶天的话，那死亡的最终，肯定会出现来救步叶天的。

　　当然，也有可能不会。

　　但现在不重要了，反正琴主，已经将其解开。

　　剩下的，就看步叶天，自身的造化了。其实这一刻，琴主越加的紧张，毕竟，这一刻，说不定也是她生命最后一刻了。

　　就在封印解开时，封印中，一个散发着光芒的物体，漂浮了起来，直接浮到了步叶天身体之上。

　　而此刻，琴主才看清楚，它是什么。

　　“七心玲珑！怎么会是它！”琴主嘀咕了一句。

　　而此时，白玉里的意识，也不由道：“传说，七心玲珑，能让最爱的人即使死了，也能重生，但那只是一个传说，世间无人试过，而且，本身要得到它，就需要很大的机缘，如今，它出现在这儿，难道，真会有奇迹？”

　　“希望吧！”琴主道。

　　如今，她也不断在感应自己，看看自己的情况是如何，说白了，她所承受的，就好比步叶天醒着时，能体会到现在的感觉。

　　但好像，有希望。

　　因为，琴主并没有感觉，自己会消散的痕迹，或许，真有会希望呢。突然，七心玲珑，顿时化作了血液一般的物体，然后洒落在步叶天的身上，洒落之后，竟然都融入了步叶天的体内，过程，非常快，但在琴主来说，却好像很慢很慢，此时此刻，就算万分之一秒，她都必须珍惜。

　　毕竟，如果失败了。

　　就再也没有珍惜的机会了。

　　“好像，有生机了！”忽而，白玉里的意识道，他感觉步叶天，似乎一点一点的在出现生机，那七心玲珑，就犹如生命之泉，不断的在培养步叶天的生机，而琴主，刚刚由于过于激动，都有点走神。或许，是在想着，自己还有好多事情没有做完呢，但如今听白玉一说，琴主不由精神起来。

　　连忙的观察步叶天的情况。

　　的确，白玉里的意识，没有说错，步叶天果然开始出现了生机。那一刻，她总算是放心了，这堪比逃过一劫啊。

　　而接下来，琴主自然是用心的等待，希望，最终步叶天可以在七心玲珑的辅助下，真正的活了过来。

　　倒是在过程中，琴主不解的说：“既然说七心玲珑，是对爱的人所用，可是，这按理不对劲啊，步叶天当时都没有出生呢，哪里会有爱人为他种下这个因果呢？”

　　“我想，这应该是他的父母吧，之前在大门宗的时候，步叶天身上的印迹，告诉了他一些往事，而这个七心玲珑，则是他父亲，为了她母亲所寻找到的，只是，那个机缘，他自己却没有用，而是给与了自己的孩子，而父母之爱，亦是天地之间的爱。步叶天这一辈子，从小就失去了父母的爱，过着孤儿一般的生活，可谁又知道，早在他没有出生的时候，他的父母，却给了他世界上，最可贵的爱了。”白玉里的意识，有所感悟的说。看来，这世间的事情，正是如此的巧妙。

　　有些东西，道不尽，说不出，却真的存在啊。

　　而随着七心玲珑的效果，完全的起来时，步叶天竟然眉目动了一下，这一下，让琴主欣喜万分。

　　因为，这十分难得的。

　　可谓是奇迹了。

　　“你醒醒，醒醒！”差不多的时候，琴主不由呼唤的说，这个时候，得给对方一点鼓励，可以让其，更加快的醒过来。

　　“呃！”步叶天眉目，更是皱了一下，似乎有点难受的样子，因为，他感觉，自己的身体，好重好重啊，的确，在大门宗那个时候，步叶天最后，就是这样的感觉，而如今，依旧是这样的感觉。

　　似乎，想动一下，都没办法，也犹如，有着巨大的石头，压着他，但是，步叶天不甘心，他真不甘心，那个时候，步叶天就一直在努力，可是，却没有力量啊，没有后继的力量来给他坚持。

　　至于当时，他只有接受现实，即使他如何努力，依旧是走到了尽头。但是，此刻的步叶天，似乎觉得，自己后继有力了，似乎，那沉重的身子，在后继的力量下，在他不断坚持的一直下，能有所动弹了。

　　而且，是越来越效果好。

　　“难道，我还能活吗？”步叶天脑海里想着，而当他有这个想法时，似乎也代表，他那一口气，终于接上了，再也不是一具没有生机，无法动弹，连思考都没办法思考的躯壳了。突然，步叶天全身抖动了一下，然后也猛然的睁开了眼睛。

　　“母亲，快走！”步叶天大喊的说。

　　但此刻，他也才注意到，这里根本就不是火燕山庄，而是一个熟悉的地方。

　　“这不是琴主修炼的内房吗？”步叶天反应过来的说，但随即，他连忙转头一看，果然是看见了琴主，站在自己面前，很用神的看着自己，那一下，步叶天似乎明白了，肯定是琴主救了自己啊。

　　不过，他还是询问了一句说：“是，是你救了我吗？”

　　“你说呢？”琴主反问的说。

　　“那应该是了，谢谢你救了我！”步叶天感激的说，虽然他知道，琴主救自己，也是为了她自己保命。

　　但是这毕竟是救命之恩。步叶天，是一个懂得感恩的人，他是不会忘记这些的。

　　“记住，就好，你可知道，我为了你，付出了多少？”琴主道。

　　“这，这我清楚！”步叶天点头说。

　　“你真知道，我付出了多少？”琴主追问的说。

　　“呃，不会，不会咱们，又那个了吧？”步叶天之前，完全是没有任何的意识，肯定是不知道，琴主如何救她的，所以，就随便的猜猜，而会猜到如今所说这个，自然是觉得，能够让人起死回生，想必是一种生命的传递，貌似，跟生命传递最有关联的，就属于那种事儿了吧。当然，也有可能，那次两人那般的记忆，过于的深刻，实在会让人忍不住往那边去想呢。

　　而琴主一听，差点没有气死，这小子，想的是什么啊，得了一次便宜，还想要么，她琴主岂是随便的人。

　　只可惜，这家伙，跟她是同生同死，不能杀，否则，估计步叶天早就不可能活下来了。

　　忽而，琴主深吸了一口气，道：“是，就是那么救你的，这辈子，你辜负了我两次，我要你一辈子回报！”

　　而说完，琴主也传音给白玉里的意识道：“你给我听清楚，不能告诉步叶天实情，就让他觉得，是我那么救的！我要他知道，欠我很多！”

　　“好，好吧！”白玉里的意识应道，虽然步叶天是他主人，但是，琴主太厉害了，他也不想得罪。

　　谁知道，琴主是不是会有办法，将他从步叶天身上，抽离出来呢。

　　“嗯，这个，我没有意见，毕竟，命都是你的了！”步叶天不知道真相，于是认命的说。但似乎知道，也得认命，因为他确实是害了琴主。

　　“好，既然答应，那就不可违背，否则天打雷劈！”琴主说，随后还补充的道：“为了考虑我的安全，不会下次再发生这样的事情，你唯有一直都留在古琴山庄，当我的随从，随叫随到，做任何事情，都得答应，这辈子，只属于我一人的！”

　　“啊？”步叶天愣了一下。

　　要他负责，这个步叶天没话可说，让他做牛做马，步叶天也无怨无悔，但是，让他一辈子，都留在这里，有点过分了吧，毕竟，他还有好多事情要做呢，尤其是，步叶天也不会习惯这里啊。

　　这种地方，虽然安全，可步叶天还是喜欢挑战。

　　被约束在这儿，他会疯掉的。

　　“能不能，别那么苛刻呢，比如说，可以让我出去？毕竟我还要报仇呢，还有好多事情，没有做啊，我得在世俗历练，这样，才能提升自己，变成强者！”步叶天说。

　　“呵，这些事情，你不必担心，你要报仇要杀谁？跟我说，我直接帮你搞定，你要锻炼，要变成强者，很简单，跟我身边，你自然能得到很多资源，到时候，变强，是指日可待。当然，除了不可能超过我之外！即使，你还有别的理想，没有完成，都说出来吧，我琴主今天说到做到，一定帮你完成！”琴主说。

　　“呃……！”步叶天无语了。

　　有，有这么霸道的么。

　　“怎么，不答应？”琴主问道。

　　对此，步叶天还是没话可说，毕竟，这怎么能不答应呢。哪知道，琴主最后还是不肯通融的说：“小子，上回是我傻，而且，也不想见你，恨不得你走越远越好，哪知道，你一走，差点害我连命都没有了，所以，这次，我想通了，不能杀你，不能欺负你，不能关押你，这都不要紧，因为，我可以让你，永远离不开古琴山庄，毕竟，伏法大阵，只有我一个人可以解开！”

　　“我……！”步叶天直接被彻底打击了，难道，这就是活过来的代价？



第549章 出手很大方

　　这一次，琴主似乎非常的坚决，不会改变她的决定了，之后，琴主说了一句：“好啦，你在这儿，慢慢的体会吧，等想好了，答应了，再来跟我说，那样的话，生活还会有些乐趣，否则的话，你就这么过吧，反正，你不管在这儿干啥，都不可能出去的，哈哈！”

　　然后，琴主就转身离开咯。

　　看着她离开，步叶天真心头疼了。

　　这到底是什么意思嘛。

　　“我去了，有这么狠毒的女人吗？把我关起来，当我是什么呀，养的一只宠物吗？”步叶天摇摇头说。

　　“估计，稍微比宠物好一些！”白玉里的意识说。其实它对自己没有告诉步叶天真相，也有点内疚。

　　只是，它也不好说呢，再者，这一次，步叶天可以活过来，琴主的确是出力最多的，即使没有用那种方式，救活步叶天，但至少以前也给过，看来，步叶天这一次的桃花劫，是很难逃过了呀。

　　“还是先缓一缓再说，留着性命，比啥都好，不然，你死了的话，什么都没有了，话说，这一次，你可真吓死我啦！”白玉里的意识道。

　　“其实我也挺后怕的呀，那个时候，我也真不想死，可是无能为力，对手，实在太强大了！”步叶天道。随后，他又说：“虽然我很感谢她，可我不能在这里呀，那边的事情，都还没有解决，我母亲怎么样了，我都不知道哦，还有，我现在活过来的消息，她们肯定不知道吧，我得赶紧想办法离去，不让她们着急，我可是一天都不希望她们难过呢！”

　　“你着急也没有用，你不知道，你都昏迷了四个多月了，别人再如何着急，担心，也算熬过去了吧，你已经错过了安慰她们最佳的时期了，现在，重点还是考虑你自己的问题吧！”白玉里的意识道。

　　“我去，我昏迷了四个月，这！”步叶天惊呆了的说。

　　“我骗你干啥呢，说起来，我至少都昏迷了几个月呢，当时所有能量，都用来救你母亲了！”白玉里的意识道。

　　“那，那件事情的结果，是什么呢？”步叶天连忙问道。

　　“结果还算不错，就你一个人倒霉，你母亲应该是走掉了，至于那些大门宗的掌门，倒也运气不好，天宗掌门，唐门掌门都被琴主打成重伤，那个叶龙，似乎被变成了畜生一般的思维，至于别人，就没啥事情，想必，那些门宗，也不敢去对付你的朋友，她们顶多是知道你死了之后，很难过吧，如果运气好一点，她们相信琴主救你回来之后，能治好你的话，或许心里会多一份希望，然后等待你回来，这样日子，就不会那么痛苦的！”白玉里的意识说，当时那情况，他没有看见，基本上是从琴主那儿得知的。

　　这也是它当琴主是救步叶天最主要的人物，毕竟换成了别人，根本就不可能救步叶天，也击败不了那些大门宗的人。

　　“唉，说实话，如果不关着我，我真会一心一意的感激她呢，可如今这般，我怎么出去，就算她们过了最难过的时候，我也得回去呀，不可能一辈子都不见他们了，白玉，你给我出一个主意吧，我如何才能出去呢？”步叶天恳求的说。

　　“办法，似乎只有一个了！”白玉里的意识道。

　　“啊，那快说嘛！”步叶天追问的道，毕竟，能有办法，那就太好了，反正他是想不出什么主意来了。

　　“以前，我以为用自杀或者什么方式，可以逼她放走我们，但现在看来，是不现实的，因为琴主知道，你想活命的念头，比她还要强烈，所以，她根本就不怕你会自杀的，既然这样不行，那只能来硬的了！”白玉里的意识道。

　　“可是，我打不过她啊？”步叶天道。

　　“我知道，你现在打不过她，但是，我没说以后，你能不能打得过她呀，以你的潜力，超过她，是有可能的！”白玉里的意识道。

　　“不是吧，就这个办法？你别跟我说，得十年以上？”步叶天道。

　　“我只想说，十年能办到，那都不错了，总比被关一辈子啊，当然，或许还有一个办法，那就是你娶她呗，结婚后最好赶紧生一个孩子什么的，等她有了孩子，你是孩子他爹，嘿嘿，到时候怎么办，你应该懂的！”白玉里的意识道。

　　“是哦，这办法，貌似可以缩短时间，如果赶紧的话，一年搞不好就能弄一个孩子出来！”步叶天点点头说，但随后却连忙摇头，觉得不行的说：“白玉，你怎么能让我做这么坑爹的事情啊！”

　　“那能咋办？不然，你救努力修炼，看十年，可否能超过琴主呗！”白玉里的意识道。接着，他还说：“你不要以为自己倒霉，说真的，你都算走运啦，如果不是你跟琴主建立了那样的关系，你今天就没命了，如今，你还有活着的机会，全凭这合一丹，当然，我感觉琴主，对你似乎有改变呢！”

　　“是吗？”步叶天问道。

　　“我醒来之后，看见琴主，一直在照顾你，还蛮贴心的呢！”白玉里的意识说。

　　“晕，那是因为她自己不想死！”步叶天道。

　　“你难道没有听说过，日久生情吗？她虽然是古琴山庄的琴主，但也是女人，而且都没有过男人的女人，会不动心，那是不可能的，再者，她在这里，单独照顾了你四个月，打死我也不相信，她没有对你多一份心！”白玉里的意识道。

　　“可如果喜欢上我了，怎么还这么对我呢？”步叶天说。

　　“那是因为喜欢上的程度，还没有超过她的命重要，何况，她也有自己的责任。不可能就这么自私的。一旦这个程度，超越了一切，那么，结果就不一样了！”白玉里的意识道。

　　“好像也是哦！这算不算美男计？”步叶天点点头说。

　　“算是吧，但是，我希望你好好对她，毕竟，最初错的，还是咱们！人家也救过你呢！”白玉里的意识道。

　　“这个我懂，我可不会随便辜负某个人的，何况，那也是我第一次呀！”步叶天说。

　　“那行，现在开始，就先修炼吧，慢慢提升，然后在看有什么机会么，如果你现在就很快的改变自己的念头，琴主是不会相信的，总之，你计划一下吧，心里先准备，这不是几天，或者一两个月能搞定的事情，不要过于着急，总会有你走运的那一天啦！”白玉里的意识提醒的说道。

　　“嗯，我会注意的！”步叶天决定了的说。

　　“好，加油，我看好你呢！”白玉里的意识道。

　　为此，之后的步叶天，就做好了最坏的打算，也不管那么多了，总之一定是要活下去的，就当作留在这里，闭关修炼吧。

　　然后，步叶天就闭目养神，开始检查自己身体的情况，比较幸运的是，虽然重伤过后，修为有所下降。

　　但没有掉下武尊境界，所以，等于没有掉多少，抓紧修炼的话，很快能赶上来的。

　　“嗯，就先将修为弥补上来再说！”步叶天琢磨了一句，然后就正式开始了，而这一闭关，就差不多三天过去了，三天的时候，琴主总是来了，看她精神不错，应该这几天也是在闭关恢复呢。

　　过来之后，琴主道：“还不错啊，没有闹死闹活的，怎么，已经想好，不准备离开这里了吗？”

　　“我能走得了吗？”步叶天反问的说。

　　“算你还有自知之明！”琴主笑着道。

　　“你别开心得太早了，一有机会，我就会逃的！”步叶天说。

　　“行，只要你有本事，我绝对放你走！只怕，你没有办法，过我这一关，何况还有伏法大阵，还有古琴山庄的众多高手！”琴主道。

　　“哼！”步叶天不爽的哼了一声之后，就不说话了。这看上去，似乎跟要与琴主和好有点相反的做法。但其实，这是最好的，步叶天明白，如果马上就阿谀奉承，对方肯定会以为他有什么阴谋。

　　就算没有，对方也会讨厌他的。

　　没有女人，会喜欢软弱的男生，所以，步叶天越这样，其实是在谋取琴主的更加喜欢，看来，步叶天对泡妞，领悟很深呐。果然，琴主虽然看着步叶天如今，还没有回头是岸，但心里，却多少的增加了几分好感。一旦步叶天软弱的求饶，讨好，那她才会讨厌，但以她的性格，心里这么想，却绝对不会表露出来的。毕竟，这可不是她的作风呢，以她的性格来说，如今还不能算是完全的原谅了步叶天。

　　只能说，她稍微的多了几分好感罢了。

　　这不，随后琴主见步叶天不说话，而她说了一些别的，步叶天还是一个样子，没有一点反应，当她是空气。

　　为此，琴主冒了另外一种想法，那就是给步叶天一点机会，觉得这样挺好玩的，总比步叶天一直像一个木头坐着好。

　　只听琴主说：“要不，这样吧，你如何可以通过我们古琴山庄十二阵的考验，那么我会给你一次离开这里的机会！”

　　“是吗？”步叶天连忙睁开眼睛，然后确定的问道。

　　“是的，不过，你真以为自己可以通过吗？你可知道，这古琴十二阵，整个古琴山庄，也只有二十一个人过关了！”琴主道。其实琴主是在骗步叶天的，实际上，古琴山庄，从未有人过关！她如果那么说，步叶天就不会答应了，而步叶天如果答应了，到时候，就算知道了，他也没办法反悔。

　　“那有啥，只要有机会，我步叶天就不会错过的，好啦，你现在说一下，什么时候开始，当然，马上开始，也无所谓！”步叶天道。

　　“哈哈，说你傻还真傻啊，你现在就想闯关，真的是做白日梦啊，估计第一关，你就会死无葬身之地，我如果让你去了，我也是傻子了！”琴主说。

　　“靠，那什么意思嘛，不等于白说？”步叶天道。

　　“别急啊，我也不会那么坑你的，至少会在你不会死在古琴十二阵里面，才会让你进去的，至于是否能通过，那我才不会管呢，给，这是情伤诀，最合适你这种经历过生死，感悟过分离痛苦之人修炼，如果修炼得好，你会知道其中的好处的，别说我没给你机会，关键就看你是否能把握了！”琴主道。

　　说完，琴主就转身准备离开，倒是来到门口时，忽而她转身，看了步叶天一眼，似乎心里有点不忍，于是就顺手，丢了三颗药丸给步叶天，接着，琴主就真的关上了门，离开了这儿，而步叶天则连忙接住琴主丢过来的东西，顺势一看，不由惊呆了的说：“我去，这竟然是聚气丹呢！”

　　“是哇，而且还是最高品质的聚气丹，比碧灵给你的，珍贵多了！”白玉里的意识道。

　　“呵，看来这琴主出手，就是大方啊，这回我赚了！”步叶天道。

　　“不过，你别高兴太早了，即使这三颗聚气丹很珍贵，但是也不是代表你可以超过她，人家说不定聚气丹每天都能吃一颗呢！”白玉里的意识道。

　　“呵，那是，不过我先努力啦，如今有功法，又有聚气丹，我相信，总有一天，我能达到我的目标的！”步叶天道。



第550章 顽强的求生意念

　　虽然要想一天，就超过琴主，那肯定是不现实的，但是如今，的确是提升的机会，那就必须把握。

　　步叶天明白，只要有机会，自己就把握，总不会吃亏的。

　　上品的聚气丹，到达是什么效果，步叶天也有点期待，也不知道，是否能跟上回一样，弄出一个十倍来呢，如果这个也是十倍的话，那就等于三十颗上品聚气丹了，这估计是一个大门宗掌门一年的俸禄了吧。甚至还没有步叶天这个好，毕竟普通聚气丹，大门宗的掌门很多，可是这上品聚气丹，对于掌门来说，也是很难求的，当然，如果没有十倍效果的话，那就不是那么牛逼了。

　　从琴主的实力来说，能把大门宗那些掌门，都欺负得一点脾气都没有，可见，她的实力，必然是将尊以上。

　　当时，步叶天不在场，也不是完全清楚，如今只能这么分析了。所以呢，如今最要紧的，那就是将修为，提升到将尊，至少也得是武尊后期大圆满，否则，就不用去想未来了。究竟能达到什么程度。

　　现在也无法估计。

　　可步叶天相信，自己的运气，应该会好许多的，怎么说也是大难不死，后面应该来一点福气了吧。

　　服下一颗聚气丹之后。

　　步叶天就进入了白玉里的空间，在这儿，能最大化的发挥出聚气丹的效果，如今能提升多一分，那都是非常珍贵的。

　　说起来，如今白玉里的意识，也是很紧张的，因为步叶天的成败，对他来说，也是很大的绝对性因素。总之，他迫切的希望，步叶天可以拥有强大的力量，以至于不会出现上次那种悲剧了。

　　这一次，是走运，可下一次，谁知道结果会是什么。

　　搞不好，当场就死。

　　那就再也救不回来了。所以呢，步叶天这一次的进展，他准备一路都观察，可见他是相当的注重步叶天的锐变。

　　没有一会，步叶天身上的聚气丹，开始有了效果，只见聚气丹消化时，散发出了浓厚的纯正力量，从而使得步叶天，整个身体，都进入了一种非常饱和的状态。

　　“呼，这效果，明显比之前服用的，好很多啊！”步叶天心里想着。看来，这档次之分，果然与众不同。他感觉，自己的情况，非常的良好。那境界，完完全全的在被聚气丹提升，速度相当的快。

　　只是，这一次提升，到底可以提升到什么地步，步叶天一时间，说不出来，他只能凭借自己的专心，控制住整个局势，不让意外发生，如果太过好的东西，因为一些意外，导致了悲剧的结果，那就坑爹了。

　　可以说，整个密室，都因为步叶天的提升，产生了一些震动，好在琴主的封印在这里，完全的隔绝了。不然，外面的人，肯定会发现不对劲，到时候冲进来，影响了他突破，那也是不怎么好的。

　　不过步叶天不知道，其实琴主也考虑了这些，如今的她，竟然肯为步叶天，在外面护法呢，表面上，琴主好像冷血无情，可从这一件事情来看，琴主也并非无情之人，如今她，本身可以去外面做别的事情，却偏偏在屋子里，慢悠悠的泡着茶水，休闲的品尝着，明显是在关注密室里的步叶天。

　　或许有别的情况。

　　她甚至还会出手帮助呢。

　　不知道过了多久，步叶天整个的感觉，那就是一个字，爽。真的非常的爽啊，那修为，真心来的太容易了。看来，聚气丹，果然是世间牛逼的东西。尤其是这上品的聚气丹，更是让人没有一点后遗症。

　　“我到底能达到什么境界呢？”步叶天有点期待的说。

　　总之，这一颗聚气丹的效果，似乎持续了很久很久，比上次的时间，还要久一些，对此，步叶天似乎觉得希望很大呢。如果不出预料，想必这一颗聚气丹，便可以让步叶天，达到武尊后期，甚至大圆满境界，这已经非常难得了，毕竟换成别人，从武尊初期，达到武尊中期，都不知道要多少年月去了。

　　而步叶天能在几天里，就达到，那在没有聚气丹的情况下，只能做梦了，而就算有以前那种聚气丹。

　　想必也得好几年。

　　而如今，是直接冲刺武尊后期，更是一种神话办的现象了。

　　不过，貌似很有可能，因为又过了不知道多久之后，步叶天发现，自己真的要冲刺到武尊后期，果然，顺着这个冲刺，武尊后期，真的达到了，但聚气丹的效果，似乎还在继续，那也就是说。

　　一颗真会达到武尊后期大圆满。

　　想必现在的趋势，也是铁定了的。

　　“看来，这一次，你也一样有十倍效果啊，我整个过程，都没有眨眼过，一直都在观察，如果单凭一颗上品聚气丹，是不足以让你达到这样的境界！”白玉里的意识道。

　　“嗯，我也有同感，这的确是有十倍的效果。等我成功之后，后面两个聚气丹，我得好好利用，争取达到更不错的地步！”步叶天道。

　　“只是，我总觉得，聚气丹后续的效果，没有第一次好呢，按照这样来算的话，你敢不敢拼一次？”白玉里的意识说。

　　“怎么，难不成，我一次都用掉？”步叶天问道。

　　“是的，如果我没有估算错的话，这虽然是上品聚气丹，可最终能提升的，也仅仅在于武尊之下，也就是说，要达到将尊水平，得有更高级的聚气丹了，这也是无奈，主要还是你之前的修为，太过低微，但如果拼一把，说不定，直接进入了将尊修为呢，就冲着如今这股强势的劲力！”白玉里的意识分析的说。

　　“好，既然你都说了，我就拼一把！”步叶天道。

　　“其实，我也没办法完全的确定呀，一切还是看你的造化，也有可能会浪费掉！”白玉里的意识说。

　　“不管了，浪费掉，也罢，或许那就是命，不然，提升不上去，这两颗能帮助我的，也仅仅只是一部分而已，如果达不到将尊，好像没有什么意义！”步叶天说。毕竟，不达到这个坎，似乎对琴主，根本就没有威慑力，如果达到了，还是没有的话，那也只能认命，只能说琴主真的太强大了。

　　除非跟上次那般，遇到琴主受伤，然后得闭关修炼的时候，否则的话，基本上不可能在琴主身上，捡到便宜。

　　“拼，拼了！”步叶天重重的说，随后，他立马将另外两颗聚气丹，一起吃了进去，顿时，他就感觉，全身都冲刺着一种超强的力量，而下一刻，步叶天似乎有点后悔了，现在不是说聚气丹效果不大，而是效果太大了，加上这可是十倍效果呢，等于步叶天一下子，吃了二十颗聚气丹进去。

　　普通人，如何受得了啊。

　　如果不是这一次，为了拼命的话，步叶天也不会选择这一步的。

　　“怎么样，感觉如何？”白玉里的意识连忙问道。

　　“还能怎么样，感觉好像很饱，似乎太多了，也不知道咋办，聚气丹还一直在释放出能量，我担心自己会自爆掉！”步叶天说。

　　“坚持啊，一定要挺住，只要熬过去了，那就成功啦，如果熬不过去，那就完蛋了！”白玉里的意识说。

　　“这个我也清楚啦，好咯，我不跟你说话了，现在的我，必须全心的，强力的挺住啦，不想去想别的事情！”步叶天说。

　　“好的，我不打扰你了！”白玉里的意识明白的说。

　　而随后的步叶天，真的进入了一种他从未体验过的局面，如今他的身躯，犹如气球一般，在不断的被充气，也不知道，什么时候，是否真的会将他冲爆呢，甚至，他都感觉自己的肉身，在被撕裂一般了，那种感觉，非常的痛苦。毕竟，这不是说身体某个地方，而是全身，任何一个地方，都出现这样的状态。连大脑，眼睛，甚至牙齿，都好像在膨胀，这一刻，步叶天都有点扛不过去了。

　　他觉得，只要自己一轻松，整个人就会完全的爆裂，变成无数的粉尘。

　　“不行，我得坚持，再痛苦，我也不能失去心志，我还有很多事情要做，我步叶天，不能死！”步叶天鼓励自己的说。

　　随后，他就拼命的咬牙，拼命的坚持，犹如跟死神在作斗争一般。可能是差点死过一次了吧，所以，他现在不是在害怕，而是在抵触，就算死亡来临，他也要从地域爬回来。是的，步叶天就是有那么的坚强。

　　经历了那么多。

　　他明白自己不仅仅是为了自己而活，还需要为了大家，他不希望自己会就这么，离开了林美淇她们。

　　他承诺过，以后还要一起读完大学，还要一起做出一番事业来。

　　甚至，还要一起，游玩整个华夏又或者全世界。

　　一切的承诺。

　　步叶天不希望自己会违背。

　　只是，慢慢的，步叶天好像依靠这些，依旧坚持不了，因为这一次的能量，真的太多了，他身上的容量，根本就容不下来，不管的冲刺，似乎真心无力了啊，但是，在关键时刻，步叶天又想到，万一哪天，林美淇跟陈雨馨，不小心得罪了谁，然后被抓了，那该怎么办啊，到时候她们肯定会希望，他能最及时的出现，然后救她们呢。

　　“不可以，我不可以死的，我必须守护她们，我是她们的护花使者，我绝对不能倒下！”步叶天吼道。

　　那一刻，他全身都因为大脑的激动下，竟然都起到了共鸣一般，毕竟，身体本身就是一个整体。

　　无数细胞，也是有灵性的。

　　大脑的激发，也会激发出所有细胞的天性，以至于，他现在，似乎已经不是一个人了，而是无数的步叶天，在努力。

　　一起维护着这一条性命。

　　“就算死，我也要浴火重生！”步叶天再一次吼道。



第551章 秦建国的麻烦

　　凭借着那种不愿死的意念，步叶天一直在坚持着，也无论发生什么事情，他都不会管那么多，会好好的活着。

　　也会好好的坚守着。

　　即使，剩下一点点意识，也会抓住，不让它沉睡。这一刻，依旧不知道过了多久，总之，感觉上，是非常的久，毕竟，这种环境下，似乎一秒钟，都会显得那么的长远。但是，最后，步叶天却坚持过来了，凭借着他的努力，一切都好像过来了，而这一刻的开始，步叶天似乎也变得强势起来。身上的能量，都被身躯压制，开始融入了他的丹田，进入了一种正轨的运转路线。

　　而不是说像之前那种，在身上胡乱的走动。

　　“哇！”感觉这一刻的到来，步叶天发现，真的轻松了许多，这也使得他，忍不住的想欢呼起来。

　　只是，因为太累了，所以，他似乎再一次动不了，但不要紧，因为他知道，只要他可以动的时候，将会是达到将尊的境界。可以说，别人的提升，会让人马上的进入强势的状态，而步叶天的提升，却让他进入了很秃废的状态，甚至这一刻，普通人都可以杀死他。但无奈，他也只能走这一步，不走这一步，如何获得强大的回报呢。而如今成功了，似乎也是拼得非常有价值。

　　“如果，这一次，真的死了，你会后悔吗？”白玉里的意识道。

　　“应该会吧，谁渴望死呢，之前我就不想死，如今哪里会想死，不过，我却必须拼，因为我有一种预感，我不会死的！”步叶天道。

　　“呵，你的勇气，真强大，我都佩服得要死了，你让我见识到了真正不怕死的勇气是什么！”白玉里的意识道。

　　“是吗，那貌似也不错！”步叶天笑道。

　　“好啦，安心的睡一觉吧，等醒来时，你就可以稍微潇洒一下咯！”白玉里的意识说。

　　“也不知道，这样的实力，能在琴主面前，过几招啊？”步叶天说。

　　“算了，别想那么多啦，先睡一觉，完全恢复了再说！”白玉里的意识安慰的说。

　　“行，那我睡了，真的好累呀！”步叶天答应的说，随后，就闭上了眼睛，入睡了。剩下的，就依靠他自身的身躯，慢慢的在调养，然后接受如今这个用特别方式，提升上来的修为，可以说，这种境界的达到，不是正规的做法。像小糖那样的，才是正规，因为小糖那种，属于传承，是一种曾经别人达到过这样的档次，甚至更高档次，然后流传下来的力量，那样会很照顾接受传承的人。

　　而步叶天不同，他的身上，从未有过这样的力量，完全是将自己的力量，拉升到这个档次来。

　　不过，结果不错，因为成功了嘛。

　　所以，这一切，还是让人高兴的。

　　而步叶天不知道，在外面的琴主，此时也是捏了一把汗，只听她说：“臭小子，还真敢拼啊，刚活过来，差点就死了，你真不把自己的命当一回事吗？真不知道，你脑海里，想着的是啥，就那么喜欢找死呀？”

　　不过说是这么说，但是她心里，还是挺高兴的，毕竟，强者就是得走这样的路，从险峻中求生，最终激发自己的潜力，达到一种别人无法达到的境界。不管如何，反正步叶天是挺过来了，她也没有去在意那么多了，只希望，下次，别发生这样的事儿了。当时她其实也一点办法都没有。

　　毕竟这不是一种生病的现象，可以治疗，而是像一个人，把炸弹吃进了肚子里，是否能活命，就看天意。

　　是没有任何药物可以救治的。

　　但后来，琴主不由还自言自语的说：“步叶天，不要以为这样，你就可以离开古琴山庄，毕竟，这才刚开始而已！”

　　的确，如今单凭一个将尊，就可以离开古琴山庄，那么只能说明古琴山庄也太垃圾了呢。好歹，也是一个传承了几千年的神秘地域。而琴主的实力，又是深不可测，她究竟是什么境界了，会超过步叶天多少。

　　如今步叶天是无法知道的。

　　总之。

　　或许就跟琴主所说的一样，一切，才刚刚开始吧。

　　而另外一边，林美淇跟陈雨馨，回到东市，已经有几天了，也慢慢的找回了以前的生活感觉，唯一不爽的，肯定是步叶天不在了，但没办法，她们必须慢慢的接受这个事实。回来这几天，她们首先去的，就是看望了小糖的妈妈，也说了一些小糖的情况，尤其是林炎说的，最为的真实了。

　　小糖的妈妈，听说小糖变得这么厉害之后，也是心里高兴，当然，对于步叶天如今生死未仆，小糖的妈妈也表示很歉意，她虽然是长辈，却什么事情也帮不了，不过这些，林美淇她们也没有责怪。

　　毕竟有些事情，真可以说是用心无力的。

　　看望了阿姨之后，林美淇跟陈雨馨，则去了一趟十方那儿，差不多也是感慨了一番之后，十方也就转入了别的话题，大部分是说如今十天门发展得如何，现在基本上，已经是一个相当不错的势力了。

　　不说别的，在东市，想必没有任何一个势力，可以跟十天门对抗了。

　　至于跟大门宗相比的话。

　　那铁定是还不够的。只能说，在世俗中，十天门已经很有火候，或许，不用多久，都能跟步家，叶家持平了。其实这最主要的还是南宫灵将南宫家的产业，都交给了十方，因为南宫灵已经准备跟老头隐居了，这外面的事情，她也不准备搭理。跟十天门合并，也是一个不错的选择。

　　毕竟，这是步叶天的心血，也算是老头的，而老头，本来就是南宫家的家主。

　　总的来说，现在处于一种不断成长的阶段，至于往后，究竟能达到哪种程度，这还得依靠大家的不断努力。

　　离开了十方那儿，她们找了个时间，去了一趟东市一中，这儿毕竟是母校，怎么说都有很多回忆呢。

　　由于放假了。

　　所以这儿没有学生的影子，但光看着学校的模样，也就找回了很多的回忆。

　　“咦，你们回来了呀！”这时，一个熟悉的声音道。林美淇跟陈雨馨回头一看，原来是校长秦建国呢。

　　“校长，您好啊，好久不见咯，您还是那么的有神气啊！”林美淇说。

　　“呵呵，哪有啦，到了这把年纪，老得很快咯，或许，眨眼之后，我就得退休了！”秦建国笑道。

　　随后，秦建国还补充的说：“对了，步叶天的事情，我也听说了，唉，真是个可怜的孩子，老天太不公平了！”

　　“是啊，不过，我还行相信，老天会公平的，所以，我也相信，他还活着，至少，我没有感觉，他离开了我们！”林美淇道。

　　“嗯！”秦建国点点头应道，不管是否是如此，林美淇既然会这么想，他也就顺从她的意思。不过，在告辞的时候，秦建国的眉目中，却露出了一丝的不对劲神色，这被陈雨馨发现了，只听她连忙问道：“校长，怎么回事啊，难不成遇到了什么解决不了的事情吗？”

　　“唉，算是吧，如果步叶天在，那就好，这件事情，有点古怪，最近闹得我一直都没有睡好觉！”秦建国说。

　　“什么事情啊？”林美淇不由问道。说起来，秦建国说步叶天在就好，这句话，也触电了林美淇，她觉得，步叶天如今不在，她们就得担任步叶天的角色，帮助步叶天身边的人，解决一切的麻烦。

　　当然，还有一点，那是因为她们也没啥事情可以做。

　　“是这样的，我有一个侄女，也是在外面读书，一直都好好的，但是如今放假回来之后，却不知道怎么一回事，变得好古怪，这不，我也被扯进去了，也就是大家轮流看守她，不希望她出事了！”秦建国道。

　　“怎么个古怪法呢？”林炎此时，也好奇起来，于是问道。

　　“这位是？”秦建国不由问道。

　　“哦，他叫林炎，是步叶天的好朋友呢，对了，林炎也是个厉害的人物呢，跟步叶天一样，都很强悍哦！”陈雨馨介绍的说。

　　“是吗？”秦建国一听，顿时好像看到了希望。毕竟，林炎表现出来的模样，的确有种不同一般人的感觉。当初，他在步叶天身上，也看到了。

　　“呵呵，哪有那么厉害啊，不过如果有什么情况，我会全力解决的！”林炎说。

　　“那你们跟我来一趟吧，现在光说，也说不清楚的，我刚刚来学校，也是处理一点事情，现在有空回去了！”秦建国说。

　　然后，大家就跟着他，准备去瞧瞧，到底怎么个古怪呢。

　　秦建国的家，是在一个叫阳光花园的小区，也算是蛮豪华的地方，好歹也是东市一中的校长，住的地方，不可能很烂的，而他侄女的家，也恰好在这里，所以，出了情况，作为伯伯的，肯定要关心一下。

　　但无奈，就算关心再多，也解决不了问题。

　　已经请了很多名医，都无法看出，他侄女到底是怎么了，为什么会变成这个样子。倒是一些迷信的人，觉得他侄女，是中邪了，只是以秦建国的人生阅历来说，他是不会相信这一点的，什么中邪，都是乱说！

　　咚咚！

　　秦建国敲了几下门，没多久，里面的人就开门了，看上去，是一个比秦建国年轻一点的叔叔，应该是秦建国的弟弟了。而秦建国还没进门，就先问道：“情况如何？”

　　“唉，还是没有好转，她就跟发疯了一般，如今都只能绑起来！”那叔叔说。

　　“怎么，镇定剂没有用了吗？”秦建国吃惊的说。

　　“昨晚还有用，可今天，她就好像身上，多了一份抗体一般，如今一点效果都没有了！”那叔叔叹息的说。

　　“唉，那进去再说，我找来了一个人，说不定，会有办法的！”秦建国道。

　　“那，那快进来！”那叔叔急忙说，估计是知道自己的哥哥，不会乱说的，如果真有办法，那或许真会有希望。

　　进入之后，林炎也严肃起来，他先四周看了一下，不觉得屋子里有什么不对劲的地方，不由确定了，这问题，基本上都是在秦建国的侄女身上了。



第552章 战降头师

　　如今秦建国的侄女，被绑在了房间里，开门进去之后，林炎顿感不对劲，估计是这靠近她比较近的原因。

　　而且，林炎第一感觉，就认为，这应该不是普通的病情，否则，不可能产生这么多的特殊磁场。

　　如果没有算错的话。

　　那应该是一种带有邪气的蛊毒，也就是说，这毒素，是有生命力的，而不是说平常的草药又或者粉末，如果只是那些，这女孩身上，不可能具备这样的气息，而是应该一种身体很虚弱的状态。

　　这时，林美淇不由问道：“林炎，你看出来什么了么，有办法治好吗？”

　　“这个，还得看看情况，毕竟，还没认真的观察，很难发现她的不对劲，如果可以的话，我想单独在房间里，给她检查一下，不知道可以吗？”林炎想了想说，因为他得利用黑玉来弄清楚具体的情况，而黑玉一般都不能随便拿出来见人的，林炎也有自己的理由，而林美淇她们，自然是答应了，毕竟，如今她们看不出所以来，即使是修炼者了，但是在医术方面，还是有待提高。

　　如今林美淇，肯定没有步叶天的手段高明的。

　　所以现在，只能依靠林炎了。

　　“那一切，都拜托你了！”秦建国也说了一句，然后就带着林美淇她们出去了。屋子里，就剩下林炎一个人，关上门之后，林炎更加认真的看向了女孩，如今的她，好像已经没有了自己的意识。

　　这很像被什么东西给控制了。

　　所以，林炎也会第一感觉认为她是中了蛊毒，但林炎如今担心的，还是这个女孩的意识，是否还存在，如果完全的被吞噬了，那么就不好咯，毕竟意识是独立的，即使有修复的办法，也无法将对方的很多记忆寻找回来，除非是她的记忆，有储存，不然，救活之后，这女生，会忘掉非常多的事情。

　　不过总的来说，能治疗好，还是为主的，毕竟，没有了记忆，能够慢慢的弥补，就等于是失忆了。

　　而死掉了的话，就没任何的机会了。

　　“希望你能走运一点吧！”林炎嘀咕了一句，然后就寻找机会，给女孩把脉，这女孩，似乎很忌惮人。

　　谁靠近，都会发狂，但林炎手力很大，一下就抓住了她，使得她的手，不能乱动，然后就开始认真的把脉，差不多30多秒的样子，林炎不由精神一阵，他感觉，这女孩的意识，还存在一半呢。

　　这是一个好消息，至少，还有一半的话，就能记得许多事情了，然后，林炎就询问起黑玉里的意识。

　　这个意识，跟白玉里的意识，道理是差不多的，都是生存在玉里的意识，似乎知道的事情，也非常多，只听林炎问道：“黑玉，你可知道，如何破解蛊毒的办法吗？我在这方面，接触的比较少呢！”

　　“其实最好的办法，那就是杀死下蛊毒之人，他们下毒，一般都采用跟自己有连系的灵虫，而主人一死，这些灵虫，也没有办法活下去了！”黑玉里的意识提示的说。

　　“那可否根据这一丝连系，找到对方呢？”林炎又问道。

　　“好像是可以，甚至可以根据这一丝的连系，直接杀死对方，毕竟，这是命之间的连系，不过需要一定的手段，准备的材料，也挺复杂的，如果你觉得用这样的办法好，那也可以尝试一番！”黑玉里的意识说。

　　“好，就用这样的办法，如此恶毒之人，我不管他是有什么苦衷，也是该死的，除掉一个，世间就会少了一份祸害！”林炎说。

　　“嗯，那我传你一道方式，按照里面的去做，就可以了！”黑玉里的意识道，果然，随后没有多久，林炎脑海中，就多了一份记忆一般，也让他知道了如何去做了，这手段，似乎类似华夏的茅山道术呢。对此，林炎嘀咕了一句说：“难不成，茅山道术，就是蛊毒的克星吗？这挺神奇的呢！”

　　“说白了，蛊毒之术，就是茅山道术流传到了国外，被外人改造之后，成为了他们的国术，只不过，这些人，不知道用其来斩妖除魔，反而是利用其中的一些法术，研发成了很多害人的手段，利用这样的手段，还称为她们的国术，简直就丢脸，只可惜，他们自认为自己很正统，就算我们如何鄙视，也没用的！”黑玉里的意识道。

　　“是这样啊，那么这一次，我就要用正统的茅山道术，除掉这些恶毒之人，让他们知道，什么才是正统的厉害！”林炎说。

　　“行，以你的修为，足够推动茅山道术了，但还是要注意，毕竟任何时候，小心都是必备的！”黑玉里的意识说。

　　“嗯！”林炎点点头道。

　　随后，林炎就出了房门，然后用笔，写了不少东西的名字，之后就让秦建国去凑齐，说：“把这些东西都准备好的话，你侄女的病情，就可以医治了，这一次，我很有信心，所以，你也必须相信我，别问我找这些东西干啥！”

　　“好，没问题！”秦建国直接相信的说，根本没有一点怀疑，他知道，林美淇说林炎跟步叶天差不多。

　　那肯定是了不起的人物，既然林炎都这么有信心了，他没有理由怀疑的，即使是说不知道林炎找这些东西要干啥呢。

　　半天之后，秦建国才回来，这些东西，不算珍贵，但是在东市，真不算多了，好在有些地方，还真有这些东西，不然，估计得去别的城市寻找了，对此，林炎也开始做准备，很快就换上了一套道士的服装。

　　在房间里，也摆起了一桌道士竟然用的东西。

　　看着这一幕，陈雨馨惊呆了的说：“淇淇姐，这林炎，搞什么名堂啊，难不成僵尸电影看多了么，是林正英的影迷？”

　　“呵，不知道呢，林炎肯定有自己的理由，没看他那么的自信吗，不过，林炎也姓林，说不准还真是抓鬼道士的后代呢！”林美淇道，如今她反而觉得很轻松起来，毕竟林炎有模有样的，不像是在做一些把戏。当然，如果是第一次遇到林炎，或许林美淇不会相信，可林炎是能跟碧灵打斗，又能打败之前那个怪人的家伙，足以说明林炎的本事，非同小可。

　　随后，林炎还真很正统一般，写下了几道符咒，大概有六道，三道贴在了那女生的身上，还有三道，则穿在了桃木剑上，之后，那便是重点了，只见林炎默念着一些奇怪的语言，然后点燃了那三道符咒，当符咒完全燃烧完了之后，忽而他用力往前一顶，那烧完的三道符咒，似乎被什么复原了一般，顿时出现在林炎的面前，只不过现在，那三道符咒，似乎不是普通的纸张了。

　　而是一种能力组合而成。

　　看着这一幕，现场的人，都惊呆了，总觉得好像在看电影一般，但却没有任何的特效，完全是真实的演艺在眼前。

　　不过林炎没有去管大家的惊讶，而是很认真的在盯着那女孩，随即，又是一番奇怪的言语，接着，那三道符咒，就打入了那女孩身上贴着符咒的位置，随着符咒进入之后，貌似连那三张符咒的力量，也一同冲入了女孩的身上呢。

　　当然，这只是表面。

　　细节上，其实是贴在她身上的三道符咒，硬生生的将女孩身上的灵虫给擒住了，而带有林炎力量的那三道符咒，则是顺着击伤灵虫，从而传递到下灵虫的那人身上，毕竟，他们之间，是有一种莫名的连系。

　　而这三道符咒，就属于一种最终的东西一般，顺着那之间的连系，快速的冲了过去。

　　普通的纸张，是做不到这一点的。

　　这也是为什么林炎要将符咒，转化成能量，只有能量，才能通过一些特殊的路线行走。最终传递到那下灵虫的家伙身上。

　　而此时，在东市另外一个地方，可以说是一个贫困区，屋子很简陋，而在这些简陋的屋子中，有一间屋子，显得特别的阴森，这一家的主人，是一个普通的房主，而这屋子，最近租给了一个外地来的人。

　　估计房主只看钱，不会看人。

　　人家出得起钱，就可以租他的房子，没有到收房租的时候，一般是不会过来的，也使得他不知道，这里面的人，在干啥。

　　而如果可以进屋去看看。

　　会发现，他的屋子，把所有的门窗，都用木板给钉住了，有点密不透风的感觉，而里面，也不会开灯，只有两只红灯，红灯中间，摆了一个异国的佛尊，不过，这佛尊，貌似属于邪佛呢。

　　说起来也是，如果是一心向佛的人，也不会住这样的地方。

　　而租这屋子的人，看上去，好像也是一个很奇怪的家伙，身上皮肤挺黑的，光头，而且手上，脖子上，都带着动物骨骼制作而成的链子。

　　尤其是那眼睛，显得特别的诡异。

　　不过年纪的话，大概也就二十左右。

　　最显眼的，应该是他的背上，如果平时穿着衣服出去，估计没有人会看得到，但如今，他是光着上身。

　　从而可以看见，他的背上，到处都是腐烂着的模样，就好像，背上有什么东西，在腐蚀他，但他一点都疼。

　　可以说，这是一个非常诡异的家伙。

　　而在佛尊的前面，放了一张照片，照片上，是一个年轻的女孩，如果秦建国在这里，肯定认得出，这是他的侄女。而那个人，在照片上女孩的头部那儿，扎了三根针，针的前方，是红色的。

　　应该是用鲜血浸泡过。

　　如今的他，嘴里也在默念着一些奇怪的言语，而随着他默念一下，似乎秦建国的侄女，就会疯狂一下。

　　犹如这三根针，直接插在了秦建国侄女的头上一般。

　　不过，就在他很是得意的时候，忽而三根针上，分别的冒出了三道符咒，然后火速的冲向了他，让他一点反应的机会都没有。

　　“什么情况？”那古怪的家伙非常不解的说，但也很快，就做出了反应，只见他怀中，冒出了一个会发光的卷轴，瞬间挡住了那三道符咒，但即使如此，三道符咒的力量，还是非常强大，以至于他直接被冲倒在地，甚至口吐了三口鲜血，才缓了过来！

　　“妈的，究竟是谁，在坏我好事？”那家伙怒怒的说。



第553章 巧遇韩冰

　　说起来，林炎那边，他也不是很高兴。

　　只听他无语的说：“晕死，竟然没有干掉对方，难不成，有什么保命的手段吗？”林炎虽然知道对方没有死，但是却不知道对方，究竟是用了什么方式活命的，但随后，林炎就不管那么多了，还是先看看这个女孩怎么样了，为她把脉了一番后，感觉应该是好了，而且身上，也没有那种奇怪的气息，证明了灵虫，也被杀死了，随即，林炎就取出了一颗药丸，这算是一种补气的药物。

　　如今秦建国的侄女，被这件事情折腾了后，身上很虚弱，吃这样的药丸，是最好不过的了。

　　当然，剩下的，最需要的还是休息，只要好好睡上一觉，那么醒来之后，应该就会恢复健康的身体了。

　　当将这些情况，说给了秦建国他们听了之后，大家终于放心了，毕竟林炎没有说谎，他都看见自己的侄女，气色比之前好多了呢。对此，秦建国连忙问道：“林炎小兄弟，我侄女之前，到底是发生了什么事情，为什么会造成这样呢？”

　　“如今我治疗好了，估计你们也比较相信了，而我要说的，难免会有一点听上去不像真的，但没办法，这的确是事实，你侄女，是被人下了蛊毒，那属于异国的一种邪恶手段，如今，我将她身上的灵虫杀死，本想将下毒之人，也击杀的，谁知道，对方也不赖，有一定的保命手段，从而让其逃过了一劫！”林炎说。

　　“蛊毒？不会吧，真存在这样的东西？”秦建国吃惊的说。

　　“是有的，毕竟这就是一个例子！”林炎道。

　　“那，那对方没有被杀死，会不会再来陷害我的女儿啊？”这时，秦建国的弟弟连忙问了一声，如果危机还没有解决的话，似乎大家都不会开心的。毕竟，这总觉得还有隐患没有处理掉吧。

　　“这个，我不敢保证，如果对方不罢休，肯定会继续来找麻烦的，不过好在，最近这一段时间，是不可能，他应该会找一个地方，养伤，趁着这段时间，赶紧去统治警方，四周追查过去吧，说不定能将他抓住！”林炎道。

　　“这，这行！”秦建国的弟弟，连忙的应道，随即，他就打电话，去找关系，让警局的人，卖力一点，秦建国也开始连系人，如果不抓住这个下毒的人，他们还真无法放心，务必得彻底的解决掉才行。

　　“对了，还有一点，你们必须做好心里准备，由于她的意识，一般被灵虫吞噬了，所以，醒来之后，会失去不少记忆呢，到时候，慢慢的疏导她，让她适应这个现象吧，好在不会完全的失去记忆，估计你们是她的亲人，都会记得的！”林炎说。

　　“不是吧，这失去记忆，还有修补的办法吗？”秦建国的弟弟不由说。

　　“没有了，毕竟这不是大脑受损导致了暂时记忆消失，而是意识被吞噬掉了一半，能活命都不错了！”林炎说。

　　“唉，只能如此了，弟弟啊，能保住命，才是关键呢，而且，她还能记得咱们，这都是最好的结果了！总比失去了好吧！”秦建国安慰的说。

　　“嗯！”他弟弟也应道，毕竟，什么都比不上生命救回来了好。

　　等他们去忙碌了，林美淇才问道：“林炎，没想到，你还有这方面的本事啊，从实招待，还有什么隐藏的本事呢？”

　　“对啊，步叶天以前，也有好多本事，不告诉我们，现在还不是被我们挖掘出来了，你也不能保留！”陈雨馨说。

　　“呃，这个嘛，我其实好像很多事情，都会的耶，也不知道怎么开始说呀！”林炎道。

　　“晕，你跟步叶天一样，都喜欢臭美，但又恰好真的有臭美的资本！”陈雨馨摇摇头道。

　　“好啦，咱们还是先离开吧，这里需要安静一下，如果有别的情况，我们在赶来就是了！”林炎提议的说。

　　“好！”林美淇没有意见的道，随即，三人就告辞了，然后跟秦建国互相记下了手机号码，如果真有什么特殊情况发生，马上通知对方才行，尤其是那个坏人来报复，这是最需要注意的。

　　这一天，差不多就这般的忙碌了过去。

　　晚上，三人到了美食店里，聚餐了一顿，小糖的阿姨，亲自下厨呢，虽然她的手艺，没有步叶天那么的精湛，但是家常便饭，却已经很厉害了。总之，很合胃口。

　　“林炎，你之前，真的只是一个普通的医生吗？”这时，林美淇好奇的问道。

　　“对啊，怎么了？我大学读的就是医科，然后毕业了，一直在一家医院，当一个职员哦！”林炎说道。

　　“那，那你怎么变得这么厉害的？”林美淇又问道。

　　“呃！”林炎顿了一下，似乎不知道该怎么说，即使这段时间，接触下来，三人都算很要好的朋友了。可是有些秘密，不该说的，还是不能说，这不，林美淇似乎也意识到了什么，不由连忙说：“哦，是我多问了，不好意思啊！”

　　“没事，我想我是不可能跟步叶天一样，跟你们之间，没有任何的秘密，毕竟，我也有自己的苦衷！”林炎说。

　　“也是啊，步叶天跟我们，都没啥秘密了呢，唉，也不知道，哪天他是否会很让我们意外的出现呢？”林美淇感慨的说。

　　“算了，不聊这些咯，我们聊一点别的吧，就问问，林炎你在医院，主治什么的呢？”陈雨馨问道。

　　“呵，主要是治疗女性的乳腺癌，因为我有独特的能耐，所以，摸一摸，基本上就会好了呀！一般十次作为一个疗程！康复率是百分之百！”林炎道。

　　“哈，你的工作，好邪恶啊！”陈雨馨不由说。

　　而林美淇在一旁，也是脸红，不知道说啥好，毕竟，这摸一摸，的确是很邪恶的，她真没有想过，林炎会是这方面的医生呢，那岂不是看过很多女生的那儿？倒是这个时候，林炎也发现了什么，连忙解释的说：“晕，你们别误会了，我可没有接触啊，这摸一摸，其实就是隔空的，只不过好多人，故意要戏耍我，然后这么说的，连那些病号，医治之后，都这么出去传，我真心很无奈呀！”

　　“哈哈，你这样，就算不被误会，也有很多人会乱想的呀，难怪那么多人会那么说！”陈雨馨笑道。

　　“但我只是想救人而已，好多女人，都因为这个病情，导致得一辈子很辛苦！”林炎老实的说道。

　　“哇，你还真是个好人呀！不过呢，比步叶天稍微的差了一些！”陈雨馨道。

　　“那自然，我如何比得上步叶天呢，虽然跟他认识时间很短很短，可那一天，步叶天所做的事情，我却一辈子不会忘记，那种敢拼敢承担责任的心，真是世界上，独一无二的，至少，那一天，我没有勇气冲出去，跟他一块死，就说明了我不可能比他好！”林炎说。

　　“也不能怪你，主要还是对手太强大了，你出去，也是一起死，步叶天也不会愿意你过去跟他一起受罪！”林美淇说。

　　不过说着说着，美食店来了一个特殊的客人，这个客人，进来之后，本想选一个地方，随便坐下来，吃点东西的，但是看到林炎之后，却气冲冲的过来了，随后在林炎的头上，拍了一下，然后说：“好哇，你这小子，不上班，跑来泡妞啊？”

　　“呃？”林炎震惊了一下，因为这个声音，非常的熟悉，回头一看，果然是那个熟悉的面孔，不由说：“你不会是鬼吧，为什么能出现在我面前呢？”

　　“这叫做冤家路窄，我韩冰也很奇怪，怎么会遇到你呢？”那女的说，原来这就是跟林炎一块在医院上班的韩冰了。

　　而韩冰那么一说，貌似林美淇跟陈雨馨，也记起来了。于是林美淇站起来说：“这位姐姐，你误会他了啦！”

　　“我怎么误会他了呢？”韩冰问道。

　　“他没有来泡妞啊，他只不过是我们的朋友啦！”林美淇又说道。随后还补充的说：“只是因为一些特殊的情况，我们才在一块，而且，也需要他保护呢，不然，我跟她，或许早就被坏人害死咯！”

　　“真的吗？”韩冰问道。

　　“真的啊，我们没有理由骗你的哦，对了，韩冰姐姐，你还记得我们吗？”陈雨馨在一旁，也冒了一句说。

　　对此，韩冰回忆了一下，然后恍然大悟的说：“对了，上次跟林炎来东市出差，我们在那别墅区遇见过呢！”

　　“嗯嗯，你终于想起来了！”陈雨馨道。

　　随后，韩冰就坐了下来，因为她们都还没怎么吃呢，索性就加多一双碗筷而已，这个，韩冰也没有拒绝！

　　一会，林炎才问道：“怎么，这一次，也是来出差么？”

　　“没有啊，我也离职了！”韩冰道。

　　“为什么呀，你混到那个职位，不容易啊。多少人，希望能当你那个位置呢！”林炎不解的说道。

　　“无奈啊，以前你在的时候，我觉得很讨厌，可是走了之后，才发现，在医院里，没有什么乐趣了，而且，也不知道中什么邪了，你离职之后，医院的生意，就越来越不行了，感情是你那些粉丝，都不想来了，这导致医院业绩直接下降了一半，后来，医院只能裁员啦，而我不想别人为难，就自己主动走了，把机会给别人吧，现在，我没工作了，可以到处走，这回来亲戚家玩一玩！反正也快过年了。”韩冰说。

　　“原来是这样，不过，以你的经验，学历的话，去什么地方，都能找到好工作的！”林炎随后说。

　　“那还用说，我韩冰不可能会饿死！”韩冰道。

　　“也是，你好歹也是富婆！”林炎笑着说。

　　“我去，我什么时候是富婆了，你别乱说好不！”韩冰又变脸的说。

　　“别人暗地里，都这么说的呀，年纪轻轻，有车有房，不是富婆是啥？”林炎道。

　　“滚！”韩冰怒怒的说。

　　“呵，你们俩，真有趣，简直就是欢喜冤家，要不然，结婚算啦！”陈雨馨在一旁，笑着说道。

　　“跟他？我呸！”韩冰连忙道。

　　“谁娶了她，一辈子受虐，我才不要呢！”林炎也说。

　　“呵！”林美淇在一旁，没说啥，就是淡淡的一笑，她不由想起了，曾经跟步叶天刚认识时，两人好像也经常吵架呢，谁知道，后来成为那么好的朋友，甚至有了感情，只可惜，现在旁边，没有了步叶天的身影。

　　总觉得不是很自在了。

　　“步叶天，你什么时候回来呢？”林美淇嘀咕的说。



第554章 如何安排身份

　　在林美淇还在想念步叶天的时候，步叶天如今，才恰好因突破过于劳累后醒来，这一觉，直接睡了两天呢。

　　没办法，或许他真的是太累了。

　　那可不是谁都能模仿的一种突破方式，有点玩命，如今能成功，那都算是非常不错的了。醒来后，第一件事情，步叶天就是在体验一下如今自己修为的力量，而感觉呢，肯定是非常不错，从未有过的强势，但步叶天不清楚，这样的实力，跟琴主相比的话，到底是算厉害呢，还是不厉害呢。

　　“白玉，你觉得，我现在，跟那个琴主之间的气息相比，如何？”步叶天询问了一下白玉里的意识说。

　　“这个，难讲，不过，我感觉好像没有她厉害呢，其实，我还是蛮想你通过另外一种方式吧，总觉得追到她比打赢她容易，何况，你们都有那一层关系了，何不就顺应一下呢？”白玉里的意识说。

　　“呵，你还真合适当媒婆呀！”步叶天笑道。

　　“怎么，对方条件还不够好？”白玉里的意识问道。

　　“条件，肯定是好，但是，过于的霸道了呀！”步叶天琢磨了一下说。

　　“呵，女人嘛，都是这样的，但一旦真心对你了，我相信她会比谁都疼你呢！”白玉里的意识说。

　　“但是之前，不是说好了，要闯那古琴十二阵了呢？”步叶天说。

　　“那就是一个幌子啊，闯或许是一定要，但可以通过这个，转移她的注意力，然后不知不觉的钓到手嘛！”白玉里的意识说。

　　“晕，你还挺厉害的！”步叶天笑了笑说，不过，步叶天自己，其实有着自己的想法，他觉得，这个也是可以，但可以通过自己的方式来处理局势吧，毕竟，爱情这东西，的确看的是缘分。

　　光有那样的关系，也不一定说就可以在一起，如果恰好对方，就是不喜欢自己，只是迫于无奈的话，那也没有用的。所以，如果可以的话，其实步叶天更希望，能通过实力，从而离开这里，也不是说走了就不负责，而是离开之后，给两人再一次多的时间去考虑，如果以后，真觉得对方，是合适的话，那么，可以在一块的。当然，步叶天也得考虑，接受琴主后，如何让琴主，也接受林美淇她们呀。

　　尤其是刘静。

　　步叶天都给过承诺的，这是不能违背，而且林美淇跟他的关系那么好，这辈子步叶天真不希望会分开。

　　那种感觉，已经超出了友谊，何况，步叶天心中，其实最喜欢的，是林美淇嘛，这个步叶天已经跟刘静说过了。不是什么秘密，而琴主将他关在这里，不能出去，步叶天之所以不高兴，也是因为她们的原因，或许，换成别人，早已经羡慕步叶天了，有个仙女一般的琴主照顾，又能提升力量。

　　这是做梦都难得的事情。

　　为什么还要走。

　　但现实就是现实，步叶天知道，自己不属于这里，他不可能在一个封闭的世界，一直这样下去，等待他的人，太多了。

　　随后，琴主不知道什么时候，已经进来了，当发现她时，步叶天似乎得到了一个信息，那就是自己现在的实力，还打不过琴主的，看来之前的猜测，没有错啊，琴主的实力，果真是将尊以上。

　　也不知道，她究竟是如何达到这一步的，步叶天这都是玩命而来，而且还是因为能达到聚气丹十倍效果，普通人，根本没有这样的机会，或许，琴主的资源，真的是非常多吧，这就跟穷人与富人之间的对比一样，一个穷人，拼命才能赚一百万，而一个富二代，却可以随手的花掉几百万。

　　这其中的差距，没有办法拉近，只能说，命是如此，但是，不一定说命如此，未来就一定要如此。毕竟，人生之中，该有的，总会来的，不该有的，抢也抢不来。

　　“不错啊，三颗聚气丹，竟然能让你达到这样的层次，看来，我之前还算是小看你了！”琴主说道。

　　“运气罢了！”步叶天说。

　　“知道是运气，那下回就给我收敛一点，玩命真的那么有趣吗？”琴主忽而变脸的说。

　　“无奈啊，谁让我只有这样，才有办法离开呢！”步叶天说。

　　“哼，就这么想离开？难道，就不怕去了外面，被别人杀死吗，我留你在这里，可以好好活着，一辈子，完全不用担心死亡，这多好啊？”琴主道。

　　“你不懂，没有在外面生活过的你，哪里知道，外面的世界是多么精彩，虽然在这里，不会死，不用恐惧离开这个世界，但那又如何，这跟躺在坟墓之中，有什么区别吗？我知道，古琴山庄，虽然强大，但是你们留在这儿，想必也是有仇家，深怕仇家找上门，导致灭族，可是，失去了跟外界的连系，你觉得你们这样存活着，不等于一样是从世界消失了一样吗？可以说，外面已经没有谁，知道你们古琴山庄了！”步叶天道。

　　“你！”琴主听了之后，真心很怒火，但又不知道该如何骂，或许在她心中，的确是有这么一个心结吧。

　　“我不管你说什么，反正我的意思，是不会改变的！”琴主怒怒的说了一句，然后就转身离开了。

　　看着琴主离开，步叶天也叹息了一声，他其实也蛮想好好说一下话的，哪知道一见面，就很快的吵嘴了。就在步叶天无奈时，白玉里的意识却说：“好像，情况有转机哦，别看你们吵得那么厉害，她离开时，竟然还带了一些药过来，不用看，这绝对是调节修为，让修为更加稳固的药呢！”

　　“咦？”步叶天一听，倒也激动了一下，随后看向了旁边的桌子，果然是放了一瓶药，什么时候放的，步叶天真没有注意，但可以肯定，之前是没有，那应该是琴主送过来的。拿着这瓶药，步叶天握在手中，似乎真的很感谢。当然，他也认为，白玉里的意识说的真会是有道理的。

　　“加油吧，我看这事情，有希望呢！”白玉里的意识说。

　　“呵！”步叶天淡淡的笑了一下，倒也没有说什么了，随后，他也服下了琴主送给他的调理药，效果还真不错，能够让一个人，杂乱的气流，都进入正轨，这一次，步叶天提升得很快，虽说聚气丹的效果，非常好，但是，由于这一次的拼命，完全属于一种创新的节奏，前人都没有尝试过的。

　　以至于，这样的结果，自然会带来了不少的后遗症，而这些后遗症，就属于修炼中，经常会碰到的。

　　在这一点上，琴主会送来这些药物，看来，她每天都是在关注自己呢，虽然这也有可能是为了不让步叶天死，然后自己保命，但是其中，也应该会蕴含一些情义，或许，那一天，两人发生了那样的事情。

　　就已经注定了这份恩情，是不可能隔断的了，即使说，如今合一丹的效果，被解除了，或许也扯不断了。

　　而调节的药物，起效很快，没一会，就可以了，这个时候，步叶天有点想出去看看了，毕竟一直待在屋子里，有点儿憋气，虽然之前大部分时间，都是在昏迷，可身体的确是在这里，没有出去动过呢。

　　当然，门是被封印了，要出去，不容易，他只能喊外面的琴主，对方应该是能听到的，只听步叶天说：“让我出去走走吧，如果一直关在这里，有意思吗？反正你很有自信，觉得我破不开伏法大阵，也就不怕我逃走呀！”

　　说完之后，外面很安静，但忽而听见吱吱的几声之后，这个门的封印，似乎就被很快的打开了，对此，步叶天知道，琴主是答应让他出去了，而出去外面后，步叶天才看见，琴主坐在一把琴的旁边。

　　但没有弹奏的意思。

　　或许是在考虑什么嘛，对此，步叶天也没有说直接就溜出去，他出去，肯定需要一个身份，如果就这么出去，别人问起来，琴主也不好解释，随后，步叶天小声的说：“你有没有好的办法，给我一个身份呢？我知道，这里是隐世隔绝的地方，大家都不希望有外人知道这里，一旦我出现，肯定会给你造成麻烦吧？”

　　“何止麻烦，说不定会惊动闭关的诸位老祖，他们的力量，都不是你我可以对抗的，所以，你知道自己做了多大的坏事，将我害得有多惨了吧？如果，你还有一点良心，那就免去离开这里的念头！”琴主说。

　　“我知道你让我留下来不容易，让我离开，也不容易！留下来，牵扯了古琴山庄的历代规定，而让我离开，有牵扯了你的性命，而且我也知道，以前我的眼光见识，很短浅，所以，如今我成为了将尊，或许在那些大门宗面前，我已经很厉害，可是，实际上，却不是如此，华夏，真正离开的，如今基本上，都不会问世了，但如果我出去，达到了这个档次，应该会不知不觉的引他们出来，一样会大难临头！”步叶天道。

　　“知道，那你还不感谢我？安心留在这里？”琴主说。

　　“可是，你要知道，我有我的理由，必须走！”步叶天说。

　　“哼！”琴主怒了一声，随后还忍不住的说：“我知道，你还惦记着你外面的那些女生对吧，既然你那么风流，那就多去琢磨一下，看如何赢得我们之间的约定吧！”

　　“那你留我下来，打算如何演示？”步叶天问道。

　　反而这个时候，白玉里的意识忽而说：“好像有戏耶，她似乎有点吃醋了，你应该明白，女生吃醋，代表着什么吧？”

　　“好啦，谈正事呢！”步叶天嘀咕了一句。

　　对此，白玉里的意识就没有说啥了。而步叶天询问之后，琴主再次进入深思，这段时间，她一直都在考虑这个问题，留下步叶天，那是没办法的事情，毕竟关系着她生死，但是，这个理由，是不能被别人知道的。何况，古琴山庄，本身就规定了所有人，都不得随意的出去，上次他放走步叶天他们。

　　那都是破例的一次了。

　　但始终也没有违背规则，因为她没有出去，但这一次，去救步叶天，她的确是出山了。瞒着古琴山庄的人，偷偷的离开了。这是很大罪的，而她如今，虽然是琴主，在这里最大，可万一有心人，去惊动了先祖，那么后果就难说了，可是，古琴山庄，不可能突然冒出来一个陌生人。

　　这个，确实是伤脑筋啊。



第555章 调皮的丫头

　　“这两天，你还是在屋子里，待着吧，密室或许是小了点，但可以在这间屋子走动，至于出去，就别想了，我一时间，也还没想出好的办法来！”琢磨了许久，琴主最后只能给出这么一个说法来。

　　听琴主这么一说，步叶天也表示无奈了，或许也只能这样了吧。既然没办法，那还能咋办呢，总不至于真出去。

　　到时候，不仅仅琴主保不住他，还会连累琴主，步叶天当然不会做这种没有用的打算，所以，还是稳重一点吧，先按照琴主说的，在这屋子里可以走动。不过也这样，两人见面的机会也多了呢。

　　因为琴主也很少出去。

　　恰好最近，她的事情也不多，只要不是有关特别重大的，在古琴山庄来说，大家其实都没有多少事情。毕竟没有敌方嘛，而一些杂活，又不用她这种等级的人来做，所以呢，平时她真心没事干。

　　而没事，似乎就闲的很呀。

　　开始倒是没觉得有啥，只是时间一久，似乎就不一样了，毕竟，抬头不见低头见呀，难免是有点不对劲，尤其是不小心，想到了某些不该想的事儿，那真觉得好奇怪呢。没办法，谁让他们之间，就是发生了那样的事儿呢，或许是答应了步叶天可以在屋子里走，琴主又不好意思反悔了。

　　只能在心里后悔的认为，自己干什么要答应步叶天可以出密室呢？

　　如果紧紧这样的话，事情还好办呢，但哪知道，琴主不出去，反倒是有人会进来，这不，忽而外面就有人喊道：“姑姑，姑姑，你在么，我找你有点事情啊！”

　　这声音，明显是一个女孩子，而且年纪不是很大，差不多就是十三四岁吧，语气中还有一点调皮的味道。貌似也很大胆，因为没有人，敢这么说了之后，就直接进来的，而这个丫头，好像就准备直接进来，不用琴主答应，不过也是，从对方叫琴主姑姑，想必是很亲的人，这不，情况就有点危机了，因为谁知道这丫头，是不是会看到步叶天之后，往外面到处去说呢，假若那样的话。

　　这事情就无法保密了。

　　对此，步叶天第一时间，就准备去密室，这个屋子，似乎也只有密室，最好隐藏了，谁知道琴主连忙说：“不能去那边躲，来别的地方！”

　　“为啥？”步叶天不解的说。

　　但是，琴主已经没有时间，给步叶天解释，因为她侄女，都已经在推门进来了呢，或许只要两三秒钟就可以看到里面，而如今这个时候，还去解释的话，已经是不现实了。随即，琴主只能临机应变，只见她出手，将步叶天一吸，顿时步叶天失去重心，被琴主吸了过去，这回，步叶天真不知道琴主要干啥了。

　　但很快，他就明白了，因为琴主身下，有一个比较厚的棉被，或许长期在地下生活，这种是必备的吧。可以保暖，坐起来也舒坦，这不，步叶天就被琴主，藏到了下面，而且只能躺着，盖上了棉被子之后，琴主就坐到上面，然后将琴，放到前面，总的来说，看上去是怪怪的，但如果不注意，还以为是琴主特别改造的坐位呢，关键是步叶天不能动，还好步叶天不是普通人。

　　有将尊修为，这一点，还是做得到的。

　　“如果你敢晃动一下，看我不劈死你！”琴主低声的说。

　　“还是看你的侄女，是不是能被骗吧！”步叶天回应了一句说，毕竟，他总觉得这好像看上去不对劲呢。当然，最好还是不要吧，不过呢，很快步叶天就发现了一个问题，那就是琴主挺重的呀。

　　但看上去不胖呀，难不成质量比较高？不过步叶天更多的是认为，琴主是故意坐那么重，以表达她的不爽。

　　“姑姑！你在干嘛呢，怎么不说话呀？”这时，门正好被打开了，然后一个漂亮的小丫头走了进来。

　　能有琴主这么漂亮的姑姑，按照这血脉遗传，小丫头长得漂亮，也是正常的。不过年龄还小，不可能有琴主那么迷人的。而此时琴主，也正好缓了过来，然后编造理由的说：“反正你会进来，就进来在说话呀，而且刚刚，我在想一首谱子呢！”

　　“啊，那我没有打扰你吧？”小丫头尴尬的说。

　　“没有啊，我都已经想好，正打算休息一会呢，对了，你来做什么呢？”琴主转移话题的说。

　　小丫头没有先说，而是跑了过来，直接靠到了琴主的身边，这本来是很正常的事情，但琴主此时，却神色尴尬，毕竟这么一来，侄女不就也做到了步叶天身上了，真希望不要发现呀，而步叶天这时，也无语，两个人坐在自己身上，这算什么呀，只可惜他不能动，一动就会穿帮了。

　　“有什么事情呢，说吧，不会是闯祸了吧？”琴主连忙问道，她只想找点打发侄女，然后让她离开。

　　“姑姑，还是你懂我呀！”小丫头不好意思的笑道。

　　“闯了什么祸呢？”琴主又问的说。

　　“我，我不小心，将前段时间，长老分配给我的冰融丹给弄丢了，你能不能暗地里给我一颗啊，否则，这个月，我的任务就完成不了了呀？”小丫头嘟着嘴说，似乎很希望琴主可以答应呢。

　　“你是不是又拿长老给的丹药，去研究别的东西了？以至于浪费了？”琴主忽而说。

　　“呵，在姑姑面前，我什么都装不了，您都知道了，我也没办法撒谎啦！”小丫头吐了吐舌头说。

　　“唉，你总是乱研究，这可不好，长老安排的任务，是对你们的一种历练，我如果一直偏袒你，那对别的人不公平啊！”琴主说。

　　“不嘛，就这一次，最后一次啦！”小丫头又说，边说还边拉着琴主的手臂，摇啊摇。这都把琴主摇的心软了，当然，更重要的是，如果今天不给她，那她不知道什么时候才会走，于是琴主说：“好，给是可以，但这是最后一次机会咯，下次，可别给我弄一些麻烦来！”

　　“噢耶，姑姑对我最好啦！”小丫头兴奋的说，随后，琴主就从身上，取出了一颗冰融丹，递给了小丫头，接着道：“拿去，之后就赶紧回去，我记得马上就要交任务了，你可别有了机会，还完成不了呀？”

　　“嗯！不过呢，姑姑对我那么好，我怎么也得报答一下，这样吧，今天我就帮姑姑打扫房间！”小丫头道。

　　“不用了，你还是赶紧回去吧，完成任务要紧！”琴主连忙说。

　　“那个时间，我自己会安排的啦，而且又不是很难哦，以我的能耐，姑姑还不信我能很快完成吗？”小丫头说，之后，也不管琴主怎么说，就开始打扫屋子了，其实，琴主就知道，她会来这么个举动的，所以，当时她才不要步叶天去密室，密室那边，更是没有躲的地方，就算是床的后面，可万一这小丫头也去清扫呢，那么就无法躲藏了，对此，琴主摇摇头，道：“这丫头，习惯一直没有变啊！”

　　“拜托，快一点让她走呀，我都快被憋死了！”步叶天忽而悄悄的对琴主说。

　　“就是不！”琴主回应了一句，不过主要也是她很清楚，将尊高手，如果会被这棉被给憋死，那才是奇迹呢。

　　既然小丫头没有发现什么，倒不如趁这样的机会，多欺负欺负步叶天呢，难得有这么好的机会嘛。

　　“……！”步叶天直接无语了。看来，也只能忍耐了，只是，他真心很想对琴主说：“大姐，你要坐，也坐别的地方吧，为什么要坐男人比较特殊的位置呢！”

　　只是这个，步叶天却只能在心里想着，如果说出来，搞不好琴主顿时大怒，也不管在场有没有人呢。

　　不是说，就刚刚小丫头，摇晃琴主的时候，步叶天差点都受不了了，好歹，一个美女，一个身段很有魅力，也很有弹性的佳人，坐在自己身上，然后摇晃，如果步叶天还没有啥反应的话，估计也是奇迹。

　　作为血气方刚的男人。

　　这样的事情，真无法控制的。只可惜，琴主如今，完全不知道，还以为是在欺负步叶天呢。如果知道了，肯定会羞死，虽说两人更亲密的一步，都发生了，但是，那个发生，却不代表两人触碰就不会尴尬呀。毕竟，那次的发生，并没有让他们可以有什么亲密的动作，而这一次，应该算是那次之后，最为亲密，也最难让步叶天忍受的接触了吧。

　　总之，步叶天现在，只能是希望，时间过得快一些吧。

　　终于，小丫头是打扫结束了，然后，她又跑过来，靠着琴主说：“姑姑，怎么样，我这打扫的水平，提升了吧？”

　　“嗯，还行！看来长大了不少呢！”琴主笑道。

　　“那还用说，我是最听话的啦！”小丫头得意的笑道，不过忽而，小丫头才想起了什么，不由道：“对了，姑姑，房间，密室我都打扫完了，但是你这一块，我还没有打扫呢，来，你起身一下，我帮你将被子的灰尘扫一扫！”

　　“这，这不用了，姑姑自己来就可以了，再说，这儿也不脏啊！”琴主连忙拒绝的说，毕竟这里打扫的话，那基本就是被发现了。这事儿，可不能出现呀。

　　“您对我那么好，我肯定得全盘的做好呀，不能有一点的不足，姑姑，你就起身一下吧！”小丫头道。

　　“不用，真不用！”琴主连忙说。

　　“姑姑，你今天怎么了呀，我感觉好像怪怪的耶？”小丫头忽而说，毕竟平时的姑姑，语气都不是这样的哇。平时的姑姑，做什么事情，都很果断的，而且这很小的事儿，按理不用那么的纠结吧。

　　“呃，我！”琴主一时间，不知道说啥好，幸好下一刻，琴主灵机一动，然后整个人趴到了坐位上，这不，就直接是趴到了步叶天身上，虽然隔着一张棉被，但貌似也很亲密呢，不过如今琴主只能这样了。接着，琴主才说：“其实，姑姑最近不舒服啦，可能是过于着急的修炼了吧！”

　　“姑姑，你都是古琴山庄除了闭关的先辈们之外，最厉害的了，还用得着那么的拼命吗？不要累坏了自己哦！”小丫头说。

　　“我有自己的责任跟压力，你长大之后才会懂的啦！”琴主连忙说。

　　“哦，那这样吧，我给你按摩按摩，你肯定会舒服很多的！”小丫头忽而说，也没有让琴主答应，直接就开始了。不得不说，她的手法，还是很到位的，换成是谁，被按摩的话，都会觉得舒服。

　　琴主也觉得挺不错的，可关键时，她趴着的下面，还有一个人哇，而且还是男的，貌似这，就不可能说是正常的享受按摩了。

　　尤其是小丫头力气还不错，有时候让她全身都晃来晃去的！

　　这直接都让她脸红了。



第556章 谱写情曲

　　“姑姑，舒服吗？”小丫头问道。

　　“呵，舒服啊，你手法从哪里学来的，挺好的呢！”琴主虽然很尴尬，但是表面上，还是得装作没有事情一般，她心里想着：“难不成，我跟步叶天，真的是冤家吗？为什么每次都迫不得已发生这么暧昧的事情呀！”

　　苦闷的是，这样之后，竟然还得装作舒服，装作笑脸呢。

　　“舒服的话，那我就用力咯，到时候，会更加轻松的呀！”小丫头说。

　　“别！”琴主连忙道，可是已经太晚了，因为小丫头说完，就直接开始了，她很用力的按了下去，甚至自己都凌空起来，而这种方式，真的还不错啊，好像可以彻底的放松身上的筋骨，只是，这么大力的按下去，步叶天却难受了，还好他丁力十足，否则的话，肯定会大叫起来。毕竟，他不是木板，不是铁通，他是一个有感觉的人。

　　“我去，这小丫头什么时候走啊！”步叶天无语了的说。

　　但好在，最后小丫头还是走了，她觉得，按摩到位，打扫也干净，算是回报了姑姑对她的好。所以，离开的时候，都是一脸的高兴。而琴主看着她离开，也总算松了一口气，缓了一下后，她才连忙的起身，然后把被子掀开，接着她就转身，走向被的地方去坐了，也不看向步叶天这边来。

　　估计是觉得很尴尬，不敢看了吧。

　　步叶天也是不敢看过去，因为本来他们之间，就是很尴尬了，哪知道今天又发生了这样事情呢。

　　看来，这琴主的豆腐，真被步叶天给吃完了……！

　　两人静静的待了很久，最终是琴主先开口说：“我出去走走，你在屋子里，别出去了，我会加一道封印，然后挂上我不在的牌子，这样，也就不会有人进来了！”

　　“哦！”步叶天只是应了一声。

　　现在琴主离开，倒也是好事，免得两人一直尴尬下去，等琴主走了，步叶天才总算平静一些了，毕竟之前那接触，使得他全身都好火热呢，那种感觉，是男人都懂，所以，必须单独冷静一下，才不会胡思乱想。

　　而琴主不在，随后步叶天觉得没啥事情可以做，就开始四周看一看，上回，对这个屋子，了解的不够深。

　　如今多了解一下，也是不错的。

　　女人的房子，一般都很干净，即使刚刚小丫头没有打扫，估计这房间，也是很干净的，而各种的摆设，也相当清晰，不会跟男生的屋子一样，很是狼狈。看来看去，最终步叶天在一张桌子上，看见了有趣的事儿。那是琴主写谱的地方，似乎有很多完成了的，恰好，桌子上，有一首还未完成的。

　　名字就一个字——情。

　　琴与情，算是很近的音，代表着情感，似乎也代表着琴主自己，步叶天觉得，琴主这是在写自己呢，应该是一首不错的，只可惜，写了一半，没有完成呀，而且，后续的那一段，似乎是很长时间，在补上的，也就是说，隔了许久，写一点，再隔了许久，又写一点，难道，后面就真的那么难吗？

　　又或许说，琴主自己没有灵感了，反正无聊，步叶天就打算试一试，看看自己的琴艺，能到了什么地步。

　　当然，要想谱写，必然得先熟透前面的，而修炼了九琴曲，步叶天很快就能弹奏前面，他哪里知道，刚弹奏下来，眼前就出现了幻境，但没有什么威胁的，反而是他成为了幻境的主导者呢。

　　随后，步叶天就明白了，这幻境是什么，那是琴主的人生故事呢。这下，步叶天就确定了之前的猜想，琴主果然是在谱写自己的事情。

　　爱琴的人，一般来说，都会做这样的事儿，就好像喜欢唱歌的人，不都是经常会唱出自己的故事么。

　　只不过琴主不是普通人，能将意境，写入谱曲内！让感触的人，看到一些她的往事，这种情况，属于少见，但也不是没有，毕竟九琴曲都能产生幻象，那是用来对敌，而如果转变一种思维。

　　自然也是可以用来记录自己的往事吧。

　　这首曲。

　　是从琴主懂事一来，开始记录的，步叶天发现，琴主在对于感情的事情上，竟然一直都是空白，估计是没有人指点吧，不像普通的学生那样，偶尔能看一下电影什么的，都可以从中学习到一些。

　　“晕，她第一次有感情，竟然是对我产生的？”步叶天忽而惊讶的说，简单来说，那就是那件事情之前，琴主一直都不知道什么是感情，而她也一心修炼着古琴山庄，最高的心法灭情诀！光听名字，应该就知道，这不是一个有情的功法，难怪，之前的琴主，那么的冷冰冰的。而这首曲，算是琴主对自己懂事一来，所有的感觉回忆，表达了以前她觉得无关要紧的事儿，如今回味，却有另外一番情义。

　　也就是说，琴主懂得了什么是情了。

　　“看来，这件事情，对她影响很大呀，虽然我也受到了影响，但是她比我更改变大，毕竟之前没有多少情的定义呢！”步叶天又说道。而对他自己来说，就不一样了，从小虽然只跟老头在一块。

　　但生活上，还是有温馨的，这也是一种情，来到东市之后，步叶天的生活，就丰富起来，也品尝了各种不同的情。所以，在情方面，步叶天肯定比琴主有优势，不过也能体会到琴主那种滋味。

　　一个从未有过情的人，却开始有了情。

　　还真不容易。

　　倒是这首曲的最后一段时，步叶天的表情，也丰富起来，因为其中，参杂了很多乱七八糟的心境，而这段时间，似乎是从步叶天第一次来古琴山庄，然后离开的那个时候，他没想过，自己走了后，会给琴主带来这么多麻烦，当然，最大的肯定是心情的复苏，但是，最让步叶天震惊的，那就是琴主，原来已经做好了准备，去找他呢，而不是说，恰好步叶天遇难的时候，琴主才感应。

　　“难怪那个时候，那么及时的赶到了呢，不然，除非是神仙，才能跨越千里，瞬间来救人吧！”步叶天嘀咕的说。只是这个，琴主一直没有承认，还用合一丹来慌骗，说什么有危险，能提早感应。

　　对于合一丹，步叶天知道，这是可以感应对方在什么地方，在什么方位，可要提前预言，那是不现实的。

　　不然，这合一丹也太牛逼了吧。

　　跟神仙一样，可以预知，估计很多人，都会追着要，毕竟，这是保命的东西啊。不过那肯定不是的。

　　从这首谱，步叶天感觉到了琴主当时的挣扎与抉择，是非常的不容易，她担负着很重大的责任，有可能是关系到了古琴山庄的灭亡，这几千年的传承地方，多代先祖努力创造的地方，一旦败在了她的手上。她会很内疚的。然而，她真无法面对每天的复杂心情，当时她也不知道，这到底为什么。

　　似乎就是想去找步叶天，至于找到步叶天，要干啥，她也不清楚，总之，不看见，心里就不踏实。

　　那已经不是单纯的只为了自己活命的念头了。

　　似乎带有了一点别的特殊味道。这不，白玉里的意识忽而说：“如今你应该清楚了吧，她真心不容易呢！”

　　“是啊，看来是我害她啦，可是，无奈我也必须离开呢，你可知道，我不回去，永远留在这里的话，那么我，真心也会痛苦不堪的，有时候，我也决定自己自私，但我真想用一种方式，让结局很不错，不知道可否有这样的能耐！”步叶天说。

　　“这个，难说，唯一能讲的，那就是尽力吧，人生在世不称意的事情，多得去了，不可能每一件都完美的！”白玉里的意识道。

　　“好吧！”步叶天明白了的说。

　　就在这个时候，步叶天顿时有了一点灵感，也就是找到了这首曲后面如何谱写，为此，步叶天自言自语的说：“那就让我，帮你完成这首特别的曲子吧！”

　　谱写曲子，普通的一般只要音律合适，顺畅，就可以了，但是这不一样，这样的曲子，必须一样的加入意境。好在步叶天领悟整个九琴曲，对布下这些意境，也有了一定的能力。然后他就有点忘我的在谱写了。

　　简单来说，步叶天所写的，是一个男人的故事，不用猜，估计大家也知道，这其实也就是他的故事。

　　可以说，步叶天的故事，也是很感动人心的，不比琴主那些往事差，反正都有各自的精彩，这么一来，这个故事，就跟琴主前面的故事，组合起来，一个是从未出过古琴山庄的女子，一个是游历世间的男人，相遇偶然，却又得分开，男人有着自己无奈的理由，而女子，也有无法挽留的理由。

　　顺着琴主的意境，步叶天也谱写了一篇相应的意境，似乎非常的融洽呢，当然，这还没有结束呢。

　　毕竟步叶天不喜欢悲剧的结局。

　　所以，结尾必须是美丽的，即使说是虚幻的，也得设想出来，这不，步叶天的结尾，是女子的事情，都处理完，而男子也飘荡腻了，想找一个安静的地方，度过一声，而两人，正好在一个非常美的地方，再次相遇。

　　最终，相伴到老。

　　偶遇，缘分相连，分开，思念，又再一次相遇，这完全已经是一个完整的故事了。

　　而作为一首曲谱，女子一方跟男子一方的故事，可以分别让一女一男独自演奏，可以成为和音，这才是最精湛的地方，可见步叶天是很用心的。而男子一方，尽量用能发出刚硬声音的琴音。

　　而女子的，就尽量婉柔。

　　这配合起来，恰到好处。可以说，步叶天对自己这一番补充，感觉很满意，不过他没有打算待会琴主一回来就告诉，而是放在那儿，打算等琴主无意中去注意吧，将桌子上还原之后，步叶天就回到坐位上，休息一下。

　　琢磨，待会该做什么呢。

　　倒是刚坐下没多久，琴主就回来了，步叶天也装作啥事都没干，毕竟现在直接说，保不准琴主发火，会怪他为什么乱加谱曲呢。不过，这回琴主过来，似乎有事情发生呢，只听琴主说：“你机会来了，有办法立身于古琴山庄！”



第557章 琴主的提议

　　“是吗，怎么做呢？”步叶天听了，也在意起来，虽然他很想离开，但是如今，却不得不得想办法留下的。

　　否则，根本就没办法进行离开的努力。

　　“刚刚，山庄里，一个岁数跟你差不多大的男生，竟然修炼的魔曲，那是古琴山庄不允许的事情，不过他一直很隐蔽，没有人发现，我也是碰巧无意中发生，而且他也自食其果，在修炼时，乱了套，走向了死亡，我连下手都不用，而死亡时间，才没有一会，我当时灵机一动，将他直接给毁尸灭迹了，也算是他的一种报应吧，不然给他存活，对古琴山庄来说，也将会是一场灾难！”琴主道。

　　“你的意思，让我代替他？”步叶天明白了的说。

　　“是的！”琴主道。

　　“可是，我对他的朋友，不是很了解哇，很容易露馅的，想必你也不可能对古琴山庄每个人，都熟悉吧？”步叶天道。易容对步叶天来说，问题不大，但关键是易容之后，如何适应他的生活。

　　“这个你不用担心，平时他就很孤僻，没有朋友的，平时在古琴山庄，也是作为藏谱地方打扫的简单工作，那儿，就他一个人，就算有一两个暗地里的朋友，你也灵活一点，应该可以混过去的，毕竟，别人基本上，都不会想着，这里会有外人进来！”琴主说。

　　“这好像可以！”步叶天点点头说。反正，如今也想不到别的办法了。随后，琴主就用幻境，让步叶天知道了对方的模样，接着，步叶天就开始易容，大概一个时辰，就搞定了，琴主也给了一套那家伙的衣服。

　　步叶天去密室换上了之后。

　　倒也有百分之90的相似，只是唯一不一样的，那就是气息了，之前那家伙，让人感觉很孤僻，然后有一种一看就没有什么好感的印象，但步叶天不同，虽然模样改变成对方一样，但是气息上，却还是让人很亲近一般，这是天生的，没有办法改变，就算装，被一些眼光犀利的人，还是看得出来。

　　何况，对方应该是很早，就修炼的魔曲，以至于会带有那种味道。

　　这么一来，琴主还得想一个办法，让步叶天发生改变才行，很快，琴主就道：“走，我们悄悄的去藏谱的地方，去了那儿之后，你假装刚刚学会九琴曲，然后让人以为，你发生了翻天覆地的变化！不过，你得受罪一下，因为不是我的交代，是不能擅自学的，而我就是抓住你擅自学的人，到时候，引起长老们过来，我假装各种责问！”

　　“啊，如果你都责问，到时候，大家一起同意，把我关起来，那咋办？”步叶天说。

　　“不着家，古琴山庄的长老们，有几个派系的，一般就算某一种方式其实是大家想的，但只要有人先说，另外的，就会反对，甚至会提出很多种理由来，到时候，我假装沉思一下，最后选择一方对你有利的便可了呀，再说，古琴山庄，能修炼出九琴曲的人不多，你能修炼出来，应该会有人怜惜的！”琴主道。

　　“看来，你这个当琴主的，非常的精明啊！”步叶天赞许的说。

　　“不精明，如何能扛得起整个山庄的压力？”琴主得意的说，只是说完之后，两人却发现，似乎这关系，有点亲近了，应该不是这样的呀，虽然两人心里，其实都蛮想可以这样，但表面上，却无法放下这个尴尬的，对此，两人很快，就各自转头看别的地方，意思很简单，那就是让对方知道，这只是局势所逼，而不是真正的合作。

　　看着两人如此。

　　白玉里的意识，不断的摇头，觉得，这两人，为啥要这般呢，如果主动一点，都妥协一点，其实会很美满的。不过现在，白玉里的意识，也没办法说什么，感情的事情，外人是无法插手的。

　　只能依靠他们自己去体会，去化解，不然的话，没有多大的意义。

　　而随后，步叶天就按照琴主的安排，跟着琴主，去了藏谱的地方，路上，都是琴主开路，步叶天在暗处，有人的话，琴主就打发掉，一路上，倒也顺利，来到藏谱的地方后，他们也松了一口气。

　　毕竟这么一来，后续就好演了。

　　而且，过程跟道理，都很简单，基本上不会出现过于特别的麻烦了，当然，除非是太傻了，没有弄好，那还差不多，但明显步叶天跟琴主，都不是那么容易出错的人，所以，相信扮演这个角色，还是很靠谱的。

　　随后，准备差不多了，步叶天就瞬间激发出九琴曲，顿时九琴爆发出来，散发着很刺眼的光芒，这样的动静，肯定是会被古琴山庄的人发现的，而等大家最快的速度赶过来时，琴主则已经在压制步叶天，而以琴主的实力，她是最快赶来的，也不足为奇，随后，一个长老过来询问的说：“琴主，这是怎么一回事呢？”

　　“这家伙，偷学九琴曲，正好被我抓住，必须给他严厉的惩罚！”琴主说。

　　“这，这胆子也太大了啊，必须惩罚！”这时，另外一个长老也走了过来说，明显，这两位长老，就属于琴主说的那种派系不一样的了，这见面就犹如吃了火药一般，果然，这长老说要惩罚，之前先询问的那长老，直接来了一句道：“虽然偷学，可是也有偷学的资本啊，比起一些人，各种资源给与，都学不会好得多吧？”

　　“哼，规矩就是规矩，怎么能撼动呢，如果撼动了，那还算什么规矩啊？”那位长老又说道。这位长老，是排行第二的，而最先询问的，是二长老，虽然排行一二，但是也不算说排行前面的就最强。

　　看二长老不给大长老面子，就知道，他应该也有自己的底牌，估计对于自己的实力，有自信，不一定会输给大长老吧。

　　“你们两位，静一静，没看我忙着吗？”琴主忽而说，之后，琴主顿时出招过去，将步叶天打退了好几步。

　　而步叶天也连忙捂住自己的心脏地方，给人感觉好像受了重伤，但是他没有说话，毕竟，他扮演的人，本身就是一个不怎么说话的人。

　　“琴主，对于违背规矩的，我觉得还是早点杀了为妙，难免哪天，他有更严重的叛逆之心！”二长老说。

　　“不可，咱们古琴山庄，能修炼九琴曲齐全的人，并不多啊，琴主，你看在他是一个人才的份上，还是饶恕死罪！”大长老道。

　　“难不成，你还打算培养这个人么，一旦他实力起来了，你就不怕，他对古琴山庄不利？”二长老反问的说。

　　“人之初，性本善，这孩子，虽然平时孤僻了一点，但是我相信，能修炼出九琴曲的人，不会差到哪里去，你们都忘记了，九琴曲的奥义了么，心善，品善，人善三者都有，才行，而不是说单凭有实力就可以修炼的，新一代人中，也只有琴主，还有几位绝佳弟子修炼成功，如今，此人能修炼成功，又无人指点，确实不易！”大长老说，而这个说法，似乎非常有说服力。

　　在场的人不少都挺支持的。

　　其实，二长老何尝不知道这个道理，只是，他一开始，就走了怀疑的路线了，而大长老则说了支持的路线，他不想跟大长老一样的意思，只能坚持自己的意见，只听他又说道：“任何事情，都有意外的，谁也不敢保证，他这个，是否是纯正的九琴曲呢，万一是通过一些歪门邪道的手法，修炼而成的，到时候，后患就无穷了！”

　　“二长老，你根本就是狡辩，乱说，不分清白！”大长老道。

　　“哼，我也是为了古琴山庄的未来考虑，历代先祖，好不容易，创立了古琴山庄，绝对不能有丝毫的意外，我宁愿错杀了一个苗子，却也不能让火苗烧了我们的一切！”二长老说。

　　“你！”大长老指着二长老，不知道该说什么了，于是只好转头，看向琴主，恳求的说：“琴主，这件事情，你最有说话的权力了，我听您的抉择！”

　　“琴主，您必须三思啊！”二长老也连忙道。毕竟，他也清楚，这最终的惩罚权，只能是琴主。

　　不过，他有信心，琴主一开始，就打算压制这偷学九琴曲的人，应该会听他的提议呢。只是，二长老估计得失望了，毕竟这是步叶天跟琴主一起演戏的，目的就是要留下步叶天，她如何会选择二长老的意思呢，但如果完全的听从大长老的意思，貌似对二长老来说，会很不高兴，作为掌权者。

　　琴主很懂得如何照顾两边人的意思。

　　只见琴主假装深思了一下，随后道：“大长老说的，确实有道理，九琴曲是先祖前辈创立，乃是古琴山庄的一种标志，必须是向善之人，才可以学得会。这一点，我之前没有考虑到，所以出手比较快，有点冲动了。”

　　“琴主一心为古琴山庄，这是大家都明白的，岂有错的道理？”大长老连忙说。

　　“不过呢，二长老说的，也有道理，没有规矩，不能成方圆，古琴山庄走到今天，不容易，如果出了什么差错，谁也无法担当，就算死，也没有脸面去见先祖！”琴主又道。

　　“那是啊，做什么事情之前，都必须先考虑大局嘛！”二长老也连忙说。

　　“既然如此，我有一个提议，也不知道合适不！”琴主接着说。

　　“什么提议呢，琴主不妨说出来，我们大家商量商量！”大长老说。

　　“对啊，如果可行，我第一个支持！”二长老道。

　　看着这一幕，步叶天的确佩服琴主，这调节两方的能耐，真的好厉害，几句话，就让两个刚还吵架的人，都一心支持她了，这的确是当掌权者的料，毕竟，一个皇帝的臣子，不可能说都是和平共处的，但只要都一心向着皇帝，那么就没有多大大碍了。至于彼此的一些争斗，这其实是无关要紧的。

　　只要底线别超过。

　　那就是正常的。

　　“佩服，佩服！”步叶天心里，赞许的说，当然，他还是觉得，琴主如果脾气稍微温和一点的话，那更好了。

　　而此时，琴主继续说道：“我觉得，这件事情，不如让先祖来抉择吧！”

　　“啊，这事情，还要惊动闭关的先祖吗？”大长老有点不解的说，虽然这件事情，挺严重的，但不至于严重到那样的地步吧！

　　“琴主，这似乎有点不妥呢！”二长老也说。

　　“呵，不是真正的惊动闭关的先祖啦，而是去那些已经仙逝的先祖排位，大家都知道，先祖一直也是以琴为生，仙逝之后，排位上，都留下了琴的意念，会有一些灵性的，而我们可以让此人，去排位那儿，展现出九琴曲，如果可以跟先祖的意念共鸣，那就能说明，他的确是一个可以培养的人，而如果他心里存有恶念，利用别的方式，修炼出像九琴曲的模样，那么，肯定不能得到先祖的认可！”琴主解释的说。

　　“妙啊，这一招，妙！”大长老听了之后，点点头，表示同意的说。而二长老此刻，也道：“琴主果然聪明过人，这办法，太精湛了，我没有任何意见！”



第558章 震惊的九琴曲

　　对于这样的办法，步叶天也不知道靠不靠普，但不要紧，反正是琴主提议的，那应该对他们俩来说，是靠谱的。

　　至少，是百分之九十以上的概率会被认可的。

　　不然，琴主也不会提出这建议，而对于向善一说，步叶天也可以自信的说，自己很合适，这不是自夸，而是步叶天一直所做的事情，都问心无愧，也没有对不起别人，光杀了不少坏人来说。

　　老天也该给他一点机会吧。

　　如果这么残忍的不给机会，那似乎对不起他曾经的努力呢。

　　而琴主对步叶天的表现，也是挺满意，整个过程，没有一点破绽，这也是让她放心的，只要步叶天通过了这一次的考验，那么，以后就可以在古琴山庄站稳脚了，这是一个不错的开始，希望别出什么意外。说白了，也是琴主相信步叶天心念好，从那次在大门宗，那样的表现，足以说明了。

　　步叶天可以为了自己的母亲，不要命了。这样的品行，如果是坏人，那世界上还会有好人吗？

　　由于这件事情，大家很关注，而且步叶天装作受伤，却还是能行动的，大家也看出，这伤势，只要稍微恢复一下，还是可以激发出九琴曲的，所以，大家稍微等了一会，接着，就由琴主带头。

　　走向了古琴山庄的先祖牌位放置的地方。

　　这地方，平时可是禁地，不是谁都能进入，但今天，破例的开放了一下，当然，进入的人，也不是所有。

　　在古琴山庄，比较有地位的，才被允许进去观看，大部分人，都是在外面等候，由于禁制被打开，所以也可以看到一点里面的情况，但没有当场看的人清楚，估计到时候，得里面的人，出来解说一下，才知道具体的情况吧，总的来说，进去的这一批人，所见所闻，也可以代表大家的意见了。

　　尤其是琴主所说的。

　　一般都不可能有假。

　　不过琴主的目的，还是大家认可，而不是她一个人说，这样似乎会有点独权的意思，而大家认可了。

　　貌似以后，步叶天就基本没有什么压力了。

　　否则，暗地里，如果谁动一些手脚，到时候不小心，露陷了，才是悲剧。当然，琴主知道，古琴山庄，大部分人，都是忠心的，虽然有派系，那也只不过是都希望得到重视产生的，真有什么危机的话，至少百分之九十九的人，肯为了古琴山庄而拼命，而一部分人，别有用心，这也是难免。

　　而且也非常难以找出来，就跟步叶天代替的这个人吧，如果不是琴主发现，不是他自食其果，那还真没有谁知道呢。

　　古琴山庄，还有没有存在这样的人，琴主一时间，也不清楚，不过最好希望没有了。不然，将来肯定会以步叶天的事情，来闹事。反正，现在都做到位吧，尽量避免那些有心人，找到了把柄。

　　“注意一点，虽然我觉得你把握很大，但是，你还是得自己用心一些！”琴主暗暗的传言给步叶天。

　　而此时，步叶天已经站在了众多古琴山庄先祖牌位的前面。听到琴主的交代，他虽然没有什么回应，但心里，却已经记住了，毕竟，任何事情，最终还是得依靠自己的努力，不可能说任何细节，都有人帮忙安排好了。就比如吃饭吧，即使有人喂，那也还得自己嚼呀，总不至于别人扶着下巴，帮着动吧，何况，即使这样，还得依靠自己的消化功能呢。总之，世界上的事情。

　　都差不多的规律，即使别人都已经安排好，关键时刻，能否到位，依旧得依靠当事人的尽心才行。

　　的确，步叶天来到这儿，真感觉到了一股莫名的压力，虽然只是一些牌位，但貌似真带有古琴山庄先祖的一些意念，人死的，大部分都是消失于这个世界，但却还会有一部分的东西，存留在世间，而意念，就是最常见的，修为越高的人，留下来的意念，是最强的。曾经书籍记载过，有些强者的意念，经历了几千年，依旧很清楚，至于像白玉里面的意识，那也算是其中一种。

　　不过白玉里的意识，那算是用特殊的手法，将意识完全锁定，让其永远不消失。

　　这种奇妙的现象。

　　步叶天虽然还不知道，是如何做到的，原因是什么，但的确是存在。

　　说不定，这些意念，还能互相交流，有着属于他们自己的一种环境，只不过跟人类，已经相差很远了。

　　毕竟，这不是永生。

　　只能说，多出了一种状态，继续留在这个世界上。

　　差不多时，琴主让步叶天开始了，于是，步叶天也不怠慢，九琴曲再次激发出来，之前只是演戏，所以不用如何恢复的，说起来，当时，步叶天为什么能激发出九琴曲，他也是很惊讶的，修炼出五六曲，或许不算很难，难的是后面的叠加，有些人，一辈子也只能激发七八曲，如何都达不到第九曲。

　　这不是说修炼步骤的问题，即使是先修炼别的，留下一个最容易的，到了最后，也是很难成功。

　　关键就是最后那一步的融合。

　　的确太难了。

　　而当时，步叶天或许放下了一切，只想着让自己的母亲，不要受到伤害。看来，有时候，心境的要素，也是非常重要呢，当九琴曲激发后，那美妙的音律，也在步叶天的控制下，传递出来。

　　九琴曲，有九种音律，每种是独立的，却又可以合并，这可以说是世间最难的一种音律了，如何不合适，那只会影响合并的感觉，也不知道，是哪位奇人，能造出这样神奇而又美妙的音律呢。

　　“这很特别啊，九琴曲，果然精湛，而在这小伙子身上，似乎更加的为妙，看来，他能修炼成九琴曲，也是实至名归！”这时，大长老很满意的点点头说，因为，不是每个人的九琴曲，都一样的，修炼成功之后，还会分等级的，有些人的九曲，会是励志，有的，会是幸福，而有的是霸气。

　　但是步叶天给人的感觉，竟然各种特点都带有。

　　那琴意似乎达到了一种至高的境界。

　　“是啊，这么年轻的孩子，就能达到此境，实在难得！”连二长老此时，也都忍不住的赞许了一番。

　　难得两位长老，会在同一件事情上，想法一致，对此，琴主也是觉得挺好，看来，步叶天果然是有与众不同的地方。这也没有白费她用尽心思将他救活，但这还不是最惊讶的时候，最惊讶的，还是此刻，忽然古琴山庄所有先祖的牌位，竟然都发生了震动，就好像地震一般，但明显没有地震，而是牌位里存留的意念，自主的震动，难道，这就是所谓的共鸣了吗，在大家还在想着，到底是怎么一回事时，牌位上，竟然也响起了九琴曲的声音，可以说，每个牌位，都是有自己独特的九琴曲，但是，那么多，配合上步叶天的，却没有一点杂乱的感觉，反倒是无数琴艺高手，共同在演奏一曲。

　　那真的惊呆了现场的人，可以说，整个古琴山庄，每一处，都能听到呢。

　　“太意外了，九琴曲为了让先祖产生共鸣，这不是第一次了，可以往，顶多就前面的那种震动而已，如今，他竟然能引起所有先祖存留的意识有兴趣，跟他一起演奏，这还是自古以来第一回啊！”大长老说。

　　“难道，他的意境，已经达到了我们都无法领会的档次了？”二长老也吃惊的说。

　　其实他们吃惊，都没有琴主吃惊，因为当年她用九琴曲，也没有达到步叶天这种现象，尤其是琴主知道，步叶天不是从小就练琴，不过是上回步叶天离开时，琴主为了他保命，才将九琴曲传授给他。

　　曾经，她真没有想过，步叶天能将九琴曲，发挥到这种档次，顶多就是达到一般的水平，再者，这还没有人指点的呀。

　　单凭自我的修炼。

　　怎么可能会有这么高的意境，唯一的解释，那就是步叶天，非常合适修炼九琴曲，甚至比古琴山庄，任何一个人都合适。

　　当九琴曲结束的时候。

　　整个山庄的人，似乎都还沉浸在那种感觉中，没有走出来，可以说，这是从未有过的体验，实在是太让人难忘了。甚至，不少人都从其中，领悟了一些修炼的奥义，对以后的修炼，特别的有帮助呢。

　　可想而知。

　　这一次，步叶天的表现，绝对是超出了琴主的想象，本以为，只是一个计划，一个让步叶天留下来的计划而已，谁知道，结果却那么的意外。这种现象，或许琴主得重新考虑，以后如何安排步叶天了。

　　反正她是希望步叶天一直留在这里。

　　不如可以让他，真正成为古琴山庄的一份子。但这件事情，也不容易，因为琴主知道，步叶天一心还是想离开的。

　　也不知道用什么办法，可以让步叶天留下来呢。

　　或许人生的追求不一样吧。

　　两人的想法，都不同的。也不知道，最后是谁能改变对方，究竟是琴主让步叶天留下，还是说步叶天可以劝说琴主，让他离开呢？想必，这得以后才知道。

　　而这段时间，东市那边的局势，也在很关键中，上次林炎将秦建国侄女的病情治疗好之后，如今她倒也恢复了正常，虽然失忆是在所难免，但总算身体健康，而且很多记忆还存在，这样的结果，已经是最好的了。

　　但是，对方没有死，而警局的人怎么搜索，也没有找到，这还是让大家不能放心的。

　　林炎对这件事情，也还不能放松，因为他知道，对方不是那种忍气吞声的，绝对会找机会，再来报复。

　　只是，找不到对方，就无法先下手为强，这段时间看上去很平静，或许是另外一个危机来临的前兆呢。

　　想来想去。

　　林美淇最终还是忍不住的问道：“林炎，既然我们那么的担心，为什么不留在秦叔叔家里，这样，就好照顾他的侄女呢？”



第559章 等着上钩

　　“我也有顾虑，如果我在她旁边，那家伙说不定就不敢出来了，当然，我不在，又担心会救援得慢，只是，对方一天不出来，不消灭，始终是一个祸害呀，我现在也纳闷，不知道怎么办好！”林炎说。

　　“原来，你考虑的是这个呢，如果步叶天在的话，他一定是会先考虑人的安全，在做别的打算！”林美淇说。

　　“对啊，人的安全，最为要紧的，对方如果不敢出来，就不让他出来了呗，而且，我有一个办法，可以引对方出来呢！”陈雨馨也说。

　　“是吗？什么办法？”林炎问道。

　　“跟步叶天一块久了，好歹也学了一些比较坏的办法咯，不过用这样的办法，去对付坏人，是最好不过的！”陈雨馨道，随后才补充的说：“这个计划，主要是大家演一出戏，首先呢，你当坏人，跟对方闹翻，说钱给的少，尽量将这件事情，闹大一些，让旁边的人都知道，然后，对方就会以为，你生气的走了。但其实却在暗处监视，而我跟淇淇姐，则留在那儿，照顾那女孩，毕竟我们是修炼者，能抵挡一会，可以给你制造赶来的机会，这么一来，稍微离开远一些，不让对方注意到，效果会比较好！”

　　“办法是可以，但关键我担心你们出事呀，万一真出现什么闪失，我可不好跟步叶天交代哦！”林炎说。

　　“要不，让十方也来吧，多一个人帮忙，你就可以放心啦，咱们布下一个天罗地网，还怕抓不住这个坏蛋吗？”陈雨馨又说。

　　“这还行！”林炎琢磨了一下，觉得不错的说。

　　“那就这样吧，这样的坏人，如果让他对秦叔叔的侄女死心了，离开了这儿，说不定就去别的地方害人，趁他还不服气的时候，还想有什么动作时，抓住他，为民除害，这就可以免去别人受罪了！”林美淇道。

　　“好，那就这么定了！”林炎也点点头说。

　　之后，她们三人，就去找了十方，让十方了解一下情况，这个，十方是没有任何意见，他知道，如果步叶天在，肯定也会管这样的事儿，如今步叶天不在了，他有义务协助的。有了十方的协助。

　　那事情，就变得容易多啦。

　　十方如今手下那么多，暗中潜伏在小区附近，林炎也放心林美淇跟陈雨馨的安危，说白了，他最在意的还是这两人了。没办法，他有这个承诺，可不能搞砸了情况。然后，林炎就配合上秦建国，演了一出戏，跟陈雨馨说的一样，就是因为价格的原由，这个现象，也是比较常见的。

　　别人也容易相信。

　　像他们一样，不要钱的人，毕竟是少，世俗人，都认为，做事必须要有利益，没有好处的事情，谁会帮助啊，很多情况下，都会因为利益不够，而闹翻。而秦建国这一次，也当了一次坏人的角色。那就是不肯给那么多钱，让人的感觉，那就是病情治好了，就不想给治疗的人任何好处了。

　　然后，这一个闹剧，闹得很大，很多人都围观，最后林炎发脾气的转身走了，还丢下一句说：“以后你们在求我，老子也不帮咯！”

　　由于演的很逼真。

　　大家都相信了。

　　甚至这个闹剧结束之后，很多人都还在议论呢。有人觉得，是林炎要钱太高，也有人觉得，秦建国不是很有钱么，怎么那么吝啬呢，好歹也是校长嘛，虽然这些说法，让两人的名声都有损害。

　　不过为了大局，也就豁出去了，别人怎么说，不要紧，最重要的是那个坏人，会上当。

　　只要抓住了，让局势安全了，就算被骂，也无所谓的。

　　然后，林美淇跟陈雨馨，就留在了秦建国侄女的屋子里，至于秦建国，也回到自己的家，但暗处，十方派人也跟着了他，说白了，十方考虑的周到一点，他担心对方，有可能会直接转移目标，来陷害别人，而秦建国也有可能的，索性来了，就都顾及到，至于十方自己，则装扮成一个普通的保安，留在了保安室里，可以说，这个保安室的人，都已经换掉，真正的保安，都被放假了。

　　现在，小区已经很多十方布置的人了。

　　这基本上，也算是天罗地网。

　　只要对方敢来。

　　那么一定会被抓住的。

　　但是，对方似乎比想象中的警惕多了，半天了，一点状况都没有，难不成，被林炎大伤之后，对方怂了，真不敢来了么，如果就这么潜逃离开了，那虽然这边可以安全了，但肯定又会有别的无辜人，被他陷害的。

　　所以，现在大家还是希望，那家伙能沉不住气，依旧想来报复。

　　在下午的时候。

　　十方跟几个哥们，泡着茶喝，就好像几个偷懒的保安一样，既然这件事情，要做好，大家也很快就能融入这样的角色中，也算是一种历练吧，不会说，没有动静的时候，大家就露出本来的面目。

　　一个个高手的模样。

　　那样的话，就不算是一个合格的人物了！

　　这不，忽而一个老大爷走了过来，询问的说：“年轻人，你们这里有没有酒瓶子或者废纸箱啊？”

　　十方听后，转头一看，是一个收破烂的，于是就笑道：“有啊，我们这儿，有不少酒瓶子，多少钱一个啊！”

　　“两毛钱一个，也可以论斤卖！”老大爷说。

　　“那论个卖吧，容易算一些！”十方说，然后就让人去拿出来，接着还笑道：“如果卖得钱多，咱们今晚一起去外面聚一餐！”

　　“呵，这提议不错！”几个哥们都笑着说。

　　不得不说，这保安室里，可以卖的东西，还真多，看来平时他们也有收集一些，然后可以卖钱呢。

　　“老大爷，你是第一次来这里收吗？”十方问道。

　　“不是啊，以前也来过，但是你们好像是生面孔呢？”那老大爷道。

　　“嗯啊，我们是最近换的，你也知道，当保安这一行，其实不可能做的长，我们也就是来混一点资金，以后准备去别的地方发展，否则，年纪轻轻的，一直做这一行，会颓废呢！”十方说。

　　“也是，年轻人，还是在外面去闯一闯好！”老大爷说。

　　“哦，东西来了，我帮你放到车上去吧，您一个人，不容易！”十方又说，随后就叫大家，将三十多箱废品，搬到了老大爷开来的拖拉机车上，看来，今天这老大爷，算是满载而归了，一箱有12个瓶子，一个瓶子两毛钱，一箱也就两块四，三十多箱，也才70多块钱，这算一算，貌似也没多少呀。

　　他们一共5个人，出去聚一聚，怎么会够呢，对此，十方尴尬了一下，开始还以为那么多，能卖多少钱呢。

　　“老大爷，你不会坑我们了吧？我记得以前别人卖，能卖很多的哇！”十方随意的问道。

　　其实，这样才算是像一个普通人嘛，不然，十天门的老大，怎么可能会为了这一点钱而在意呢。

　　“没坑啊，我在别的地方，也是这么收的，其实我也赚不了多少呀，除掉人工，油费什么的，我估计一天，也就四五十块钱的收入，没有你们一天工资高呀！”老大爷说。

　　“要不，多加一点嘛，你看那些箱子，也是可以卖钱的呀！”十方道。

　　“呃，那，那就加十块钱吧？”老大爷说。

　　“二十，就加二十吧，至少得一百多块钱呢，我们几个去大排档随便吃一顿，还得贴不少钱呢！”十方说。

　　“唉，你这年轻人，还跟我一个老大爷这么算计，好吧，加二十就二十！”老大爷想了想，就答应了。

　　估计今天也算是一个大买卖了呢。

　　“那以后，你经常来收哦！”十方说。

　　“行！”老大爷应道，随后，老大爷才对车上一个皮肤挺黑的小子，吆喝的说：“喂，你身上有二十吗？”

　　对方没有说话，只是摇摇头，说没有，这个小子，是老大爷最近请的一个帮手，性格很内向，也不怎么说话，倒是力气还不错，也便宜，每天管吃的然后40块钱就可以打发了，这样的工人，已经很难找了，所以不管对方性格如何，老大爷也会收留的，否则，去请别的，不怎么爱干事的，估计都得2000多一个月呢。

　　好歹，东市消费也高。

　　“二十都没啊！”老大爷摇摇头说，然后就取出了自己的包，找了找，都是一些毛钱，不怎么好凑齐。于是老大爷说：“要不这样吧，我进去走一圈，再收一点，如果能凑到正数什么的，再给你吧！不然，我零钱都用完了，待会不好做生意呢。”

　　“行，去吧！”十方说。

　　随后，老大爷就带着那小伙子，进去了，而他们走了之后，一个哥们才询问的道：“十方大哥，你怎么那么在意这么一个收破烂的呀，这些琐事，我们来做就可以了嘛！”

　　“你们不懂，曾经，我一个哥们，也就是我常说的那个步叶天，他告诉过我一个经验，那就是在做一件事情时，如果没有头目，没有线索，就多去注意一些无所要紧的事情，有时候，线索就是在这样的事情，发现的！”十方道。

　　“哦，还有这么个说法？”大家有点好奇的问道。

　　“是啊，他平时做事，就是这么做的，很多谜团，就这么解开的呢，而这一次，我也体会到了！”十方说。

　　“什么？老大您有发现？”大家吃惊的道。

　　“对啊。这半天了，都没有发现，如果不是这收破烂来了，又或者我没有注意，还真看不到一些细节，当然，这老大爷没有什么可疑，最可疑的，是那个不说话的小伙子，我怀疑，他是异国人士，如果是的话，那么他就是我们要抓的人！”十方道。

　　“难怪那小子，不肯说话，怕是有异国的口音吧！”一个哥们明白了的说。

　　“那现在，咱们怎么办？”又一个哥们问道。

　　“让里面的人，多注意吧，先不能有什么动作，万一我算错，就打草惊蛇了！”十方吩咐的说道。



第560章 不对劲的头发

　　怎么说，这一个计划，布置了这么多人，耗费了大家的时间，万一打草惊蛇了，那就白忙一场咯。

　　收破烂，的确是一个苦活，尤其是在这样的小区，不比一些旧屋区，随便路上一喊，很多人都听得见的。小区的地方，好多都得每家每户的去走，当然，也只有一些在这一带经常收的人，别人才会开门，否则的话，说不定保安那一关都过不了。看来，这老大爷，在这一带，也算是人品比较好的。

　　得到了多数人的认可。

　　过程中，老大爷出来了几回，都是跟那小伙子一起，背着很多东西，看来今天的收获，的确很多呢。

　　十方基本上，也就是稍微打一个招呼，后面都没怎么打招呼了。毕竟，过于的想去接近他们，难免会让对方，产生怀疑的，但是实际上，十方是很注意那小伙子的一举一动。尤其是他们，快到秦建国侄女那一栋时，大家更是很注意起来，只是很可惜，对方根本没有任何的动作，十方甚至怀疑自己是不是搞错了。

　　不过，多注意还是好。

　　万一真的是，那就麻烦了，反正现在，也没有别的可疑人员。

　　最后，老大爷跟那小伙子，载着货物离开了，这时，十方才思考起来，他觉得自己的猜测，应该是对的，毕竟，有一种很强烈的感觉嘛，难道，对方感应到了什么，然后不敢乱来吗？不过最后，十方还是派人跟踪了上去，如果有什么发现，不要轻举妄动，先汇报了再说。

　　吩咐后，十方就去找林美淇她们，见面后，十方便问道：“之前有两个来收破烂的，你们有发现什么不对劲的吗？”

　　“没有啊，听说那老大爷，在这一带，已经有蛮多年了，大家都认识！”林美淇想了想说。

　　“那过程中，有说一些什么话吗？”十方又问道。

　　“没有啊，发生了这事情，基本上是卖了就让他们走了！”林美淇道。

　　“对了，倒是这老大爷，跟不少人挺熟的，我听见他后来跟旁边的一些人，聊了不少事情，好像有说有关今天林炎跟秦叔叔闹的那一幕呢！”陈雨馨忽而道。

　　“这样啊，那看来，希望很大了，你们多注意一下吧，我相信，今晚说不定是一个有收获的时候！”十方说。

　　“为什么呢？”陈雨馨好奇的问道。

　　“我怀疑，那个老大爷请的新人，就有可能是我们要找的人，他很聪明，假装了这么一个角色，今天应该是来探情况的，如果有合适的情况，相信这家伙，会来报复的，如今都没有露馅，我想他离开之后，应该是去准备准备，按照正常人的想法，他会觉得，今晚时机最好，否则，时间一长，难保我们会找别的人帮忙呢！”十方说。

　　“可为什么刚刚不抓他呢？”林美淇说。

　　“呵，其实大部分也还算猜测，真是不是，就难说了，万一对方会易容什么的，其实本身就在这小区内，那我出手抓人，不就打草惊蛇了么，这样，以后就别想抓住他咯，我必须在完全确定是对方时，才好出手，不过也别担心，我已经派人过去跟踪了，说不定，不用今晚，都会有线索了！”十方道。

　　“那倒也是！”大家都明白了的说。

　　只是，后来十方派去的手下，回报过来的，却还是没有线索，因为那家伙回去之后，就只是在老大爷那儿帮忙。

　　卸货，统计，什么都做。很勤劳的一个人呢。

　　直到晚上，拿了今天的工资之后，就回租的房子去了，之后，就没有出来，搞不好是累了一天，直接睡下了呢。

　　对此，十方让跟踪的人，继续在那里观察，如果有动静，马上就汇报。不过，这一次，十方大意了，他没有让手下进去瞧瞧，不过，十方也有自己的顾虑，那就是担心这对手很强，一旦进入了。

　　说不定会遇险。

　　毕竟，异国的高手，本身就难以琢磨，如果有什么异术，将自己的人控制了，问出了整个抓拿的计划，那岂不是更划不来了？而如果十方让人进去观察，会发现，这个屋子，里面的布局，跟林炎上次大伤的那个下蛊毒的人地方一模一样的。其实，这样的布局，不用多少的道具。

　　一个行李包，估计都能带走一切。

　　说白了，这样的屋子，重点还是在于人的气息，阴森森的气息，可以带动整个屋子的气息发生改变。

　　只是，这个人的面孔，似乎跟原来那个，不一样。

　　不过很快，就知道原由了，因为，这家伙，回到了屋子，关紧门之后，就从自己的脸上，撕下了一张面具。也可以说，这面具，不是步叶天易容术那种，好像是直接从某个人脸上，撕下来的皮。

　　对于这样的异国邪恶人士，或许有换脸的邪术，也是正常的。

　　看来，他之所以那么隐蔽，很难被抓到，主要还是他能伪装成别人呢。如果不除掉这家伙，都不知道，往后会有多少人，死于非命。而他撕下了面具之后，就做到了那佛尊的面前，从口袋里，取出了一样东西，那是卷起来的面巾纸，谁看见了，都不会注意的，毕竟很普通的东西。

　　不过，他似乎却很在意。

　　只见他小心翼翼的打开面巾纸，里面包裹着几根零碎的头发。一看，应该是女生的。也不知道他是收集谁的。而接下来，他谨慎的放好头发之后，又取出了两张白纸跟一支铅笔，接着，他就在纸上作画了。

　　不知道的人，还真想不到，他还是一个写生高手呢，能很快的画出他所看见的人，而没多久之后。

　　两张纸，分别都画了一个人。

　　而一个人，是秦建国的侄女，另外一个人，则是林美淇，看来，这家伙，真的还不是很甘心，一心想着，如何报复呢，而今天，去收破烂时，估计也给了他机会，能找到这头发，毕竟，人掉头发，是很正常的事情，谁也不知道，什么时候会掉一两根，而今天，林美淇一直都跟秦建国的侄女一块。基本没有分开过，而两人，今天怕无聊，就互相的给对方，做了一个新头发的造型。

　　或许就是这个原因，才掉了一些头发，她们本来是丢在垃圾桶的，但恰好垃圾桶里，有一些可以卖的东西。

　　正好就是今天这家伙，伪装的人在收拾的，估计就是那个时候，收集了头发吧，普通人，收集了头发，好像没有什么作用，但是对于下蛊毒的高手来说，却不一样了，他们只要收集了人身上的东西。

　　就可以做手脚了，毕竟，人的头发，也会跟人带有一种莫名的连系，这种连系，得好多天才会失去。

　　而如今，才刚掉的，似乎作用力很大。

　　话说，茅山道术，也有这么一招，可以利用人的头发，施展一些法术，从而寻找到人，又或者算到对方的一些命数，而这种手法，如今已经被异国改造，变成了一种降术，这样的降术，比起下灵虫，更为的高等级，因为它直接是以下降之人的灵魂，作为基础，从而去使得被下降的人得到伤害。

　　轻者，有可能是精神时常，重者，搞不好全身莫名的腐烂，就算是很厉害的神医，都查不出病因。

　　而这家伙，为了复仇，肯定是会选择最残忍的，他做法很简单，对方不是请了高手来大伤他么，他就要对方尝试死亡的痛苦。尤其是这一次，他听说，那高手已经被气走了，正是最好的机会。

　　只要把握了。

　　那么，秦建国的侄女，肯定会死掉的，至于另外一个女的，也得陪葬，他要让那些人，都痛苦，而且，每天都活在恐怖的生活中，毕竟，没死的人，会担心，哪天就轮到他们了呢。当然，他也不准备继续下手，就只对秦建国侄女以及林美淇下手就好了，做完之后，他会马上离开。

　　毕竟，他担心出什么意外。

　　只要害死这两人，他就马上会离开，去别的地方，躲藏起来。反正只要成功了，就算是完全报复了。

　　何况，他一开始，目的就只有秦建国的侄女而已。

　　而他，为什么那么针对秦建国的侄女，这或许只有他自己知道了。如今秦建国的侄女，失去了很多记忆。

　　也问不出来，她前一段时间，到底是发生了什么事情！

　　或许，这其中，的确是有什么关联的事情吧。

　　“哈哈！”这家伙画好了之后，就大笑起来，随后又咬破了自己的手指，滴了几滴鲜血，在那头发上，然后，他将头发，分别的放到了画像上，应该是今天看过了林美淇跟秦建国的侄女，记住了她们头发的特征，以至于知道哪根头发，是谁的。搞定了这些，事情才算是真正的开始呢。

　　只见他，嘴中默念起了一些奇怪的言语！这应该是异国的法术了。

　　随后，奇怪的事情发生了。

　　只见那沾了他鲜血的头发，竟然没入了纸张里，就犹如钻进去的，当然，也像是头发，直接进入了她们人的身上。

　　而此时，本来好好的林美淇以及秦建国的侄女，顿时有了一点异状，似乎都感觉，头眩晕了一下呢，只是随后，就没有了。由于过程很短暂，她们自己都没有怎么注意，何况是别人呢，她们又以为是错觉。

　　也没有怎么说出来。

　　但如果认真发现的话，会注意到，她们两人，头上都多出了一根红色的头发，就好像长出来的一般。

　　也不知道，这究竟会给她们带来什么样的遭遇呢。

　　等了大半晚上，都没有异状发生，十方都纳闷了，貌似开始认为，自己想法有点过头，说不定今天怀疑的人，不是的呢。不过，他也没有让手下回来，而是继续监视，倒是晚点的时候，林炎有点沉不住气，回来了，他没有走大门，而是很悄悄的过来，因为他担心自己不在，林美淇跟陈雨馨会出事。

　　见到林美淇跟陈雨馨之后，林炎就问道：“怎么样，今天还正常吧？”

　　“很正常啊！”林美淇应道，只是，她刚回答，林炎却神色发生了变化，然后对林美淇说：“你，你先别动！”

　　估计是林炎，发现了什么不对劲的地方吧。



第561章 来得及吗

　　林炎一说，林美淇连忙不动了，毕竟，从林炎的眼神，她能感觉到其中似乎真有什么不对劲的地方。

　　“怎么回事啊？”陈雨馨忍不住的问道。她可是非常在意林美淇的，如今看来，她也觉得好像有什么事儿一般。

　　“好像，对方动手了，只是大家没有发现呢！”林炎说，边说，他也边靠近了林美淇，随后往她的头发那儿掀动了一下，顿时，一根红色的头发，出现在大家眼前，这红色头发，不同于平常的染色，也不可能是自然长出来，但如今，却犹如长出来一般，在林美淇的头上，的确让人觉得很奇怪呢。

　　“这是什么东西啊？”陈雨馨又问道。

　　“应该是对方另外的一种手法，我感觉这很难对付呢，毕竟，这不是灵虫那么简单，应该是对方准备跟我们拼命，以自身为基础，如果处理不好，说不定林美淇会死，而对方又可以逃之夭夭！”林炎说。

　　“啊，这么严重？”陈雨馨惊讶的说，语气中，也带有十分担忧的心情。

　　“看来，我们还是小看对手了，这么布置精密，还是被他有机会可趁，这样吧，让我安静的想想办法！”林炎说，如今肯定得非常努力的做出应对政策了，万一林美淇有了什么情况，那他如何对得起步叶天呀。

　　可就在林炎琢磨办法时。

　　陈雨馨忽而在秦建国的侄女头上，也看见了类似的头发，随后陈雨馨连忙喊道：“不好，她头上也有呢！”

　　“什么？”林炎也震惊了一下，这一个人，都很难办了，还来两个，真也太坑人了吧。但随后，林炎观察了一下，确定了，秦建国的侄女，还真的跟林美淇一样，都有一根这种特殊的头发。

　　“妈的，这家伙，一下子下两个，真可恶！”林炎又骂了一句，这件事情，还真辣手，也不知道如何是好。

　　“林炎，如果有办法，先救她吧，不用考虑我呢！”林美淇忽而说。

　　“那怎么可以！”陈雨馨不由道。

　　“听我的，先救她，知道吗！”林美淇还是坚持的说，随后她又道：“再说，我怎么也是修炼者的身躯，抗压能耐强一些，救了她之后，再救我，应该来得及的！”

　　“还是先冷静一下吧，如今我连一点办法都没有呢！”林炎说。说完，林炎就安静下来，他必须跟黑玉商量一下，看是否可以寻找到破解的办法，否则的话，今天这事儿，就很让人头疼了。

　　林炎知道，林美淇的选择，是出于善意之心，她宁可自己痛苦，也不愿意看着别人受伤，这一点，想必是跟步叶天学的。虽然，这不错，但是却给林炎，下了很大的压力，如果林炎不救她，或者又是慢了一步，到时候，该如何跟步叶天交代，对此，林炎心中，都暗骂了一句：“步叶天，你小子到底死了没啊，如果没死，赶紧回来呀，丢下这局势，想累死我吗？”

　　其实也不是说生气。

　　就是有那么一点埋怨。

　　再说，这两天，韩冰的脾气，也不是怎么好，本来空闲的时候呢，韩冰就来找他麻烦，现在林炎都怀疑，自己是不是得有超人的能耐，才能扛得住如今的压力了。否则的话，他真不知道该如何才能做得完美。

　　“黑玉，这一次，对方下的，是什么东西啊？”林炎问道。

　　“如果没有感应错，这应该是邪降头，邪降头是异国改造了茅山道术后，最成功的一种了，而邪降，一般来说，不是说修炼久的人，就靠谱，而是说敢不敢下的问题，越是敢用生命去下降头的，那降头，会越加的猛，因为这么一来，降头会跟人的生命连系在一起，非常容易送命的。但是在送命之前，却能先将被下降的人至于死地！”黑玉说。

　　“这么狠毒？”林炎听了之后，摇摇头说。

　　“人世间，狠毒的事情多得去了，有时候，面对的，就必须接受这样的事实！”黑玉道。

　　“那有什么办法，可以接触掉吗？”林炎又问道。

　　“有点麻烦，需要用很多手法，但不知道时间上，来不来得及，于情于理的话，之前那个丫头说的，很对，得先救另外一个，毕竟之前她受过了灵虫的侵害，在还没有完全恢复之前，再次被下降，说不定以后救活了，也是植物人了！若是要按照生命的价值来说，就必须先救这一位。”黑玉道。

　　“那另外一位，情况会怎么样呢？”林炎问道。

　　“估计会失去一部分记忆！但性命，应该不会有危险！”黑玉想了想说。

　　“不会吧，这样的话，不也一样我没有照顾好她，以后如何交代呢？”林炎摇摇头道，觉得不能这样。

　　“那你可以救她，不过到时候，另外一个丫头，就没有命了！”黑玉道。

　　“没有两全其美的办法吗？”林炎无语的说。

　　“没了，能两人都活命，那都是最好不过的了，有时候，老天就是这么的伤人！”黑玉也叹息的说。

　　“让我想想！”林炎见黑玉也没有说别的了，或许，这是最后的机会了吧，对此，他必须想清楚。

　　看是否能接受这个事实。

　　回到了现实，林炎表情不是很好，这件事情，他不知道怎么交代，但最后，他还是觉得说清楚，或许，他知道，林美淇肯定会是一样的选择，但说清楚一点，好让她有点心里准备，只听林炎说：“估计，是一个坏消息，我没办法，完整的救两个人，根据时间来推算的话，只能先救她，然后就美琪你，因为这样，才能两个人都活下来！”

　　“为什么要这样啊？”陈雨馨问道。

　　“因为林美淇，是修炼者的身躯，所以能坚持久一点，不会被完全的入侵，而她，本身就受到过一次入侵了，如果在来一次，那么势必没办法活，即使救治好，也会变成没有意识的植物人！”林炎说。

　　“不用说了，就先救她吧，我不要紧的！”林美淇道。

　　“可是，这么一来，淇淇姐会有什么后果？”陈雨馨赶紧的问道。

　　“可能也会失去一部分记忆！”林炎道。

　　“啊，这不好吧，万一忘记我了，怎么办呢？”陈雨馨道。

　　“这不要紧的啊，我们俩一起长大，怎么可能忘记你哦，之前她不也失忆了么，还一样都记得身边的人呀，在我看来，能都活着，才是好事，如果谁死了，我心里也不会高兴的！”林美淇道。

　　“不好呢，我总觉得不好呀！”陈雨馨连忙说。

　　“就这样定下来吧，没有时间了，耽搁越久，说不定后果更加严重呢！”林美淇很坚决的说，这一点，倒是提醒了林炎，因为与其现在耽搁时间，不如马上行动得好，争取越多时间，林美淇的损失，才会越小呢。对此，林炎冷静起来，接着就交代起准备的事情，而后，十方也过来了。

　　当知道了情况之后，十方不由非常生气，道：“妈的，这次如此精密的布局，怎么还是让对方得手了。”

　　“唉，都已经这样了，咱们还是先解决眼前的问题吧！”林炎说，这件事情，还需要十方帮忙呢，毕竟准备的一些东西，比较难找，好在林炎说的东西，十方都有办法。因为现在十天门的势力，也越来越强，人脉也多，只要有的，肯定能找到，为此，十方就快速的去通知手下，尽量以最快的速度，收集而来。随后，十方才说：“对了，如果现在，杀死那家伙，是否靠谱？”

　　“别，这下降之后，她们的命是连系在一块的，对方死了，也等于她们没命活了，必须先驱除掉她们身上的降头才行！”林炎说。

　　“晕！”十方无语了。

　　他本来是猜想，那个跟踪的人，应该就是了，毕竟除了那个人今天来过，都没有别的可疑人物，还以为，现在过去，杀了对方，能帮到忙，谁知道不行，看来，如今只能先救了林美淇跟那位女孩了。

　　等东西准备好时。

　　天都亮了，而林美淇现在，脸色有点不对劲，似乎有什么痛苦说不出来，但也有可能是她强忍着。

　　而秦建国的侄女，现在又一次，跟之前那种病状差不多，甚至更加严重，除了发狂之外，全身都开始有腐烂的迹象，这如果下去的话，只有死路一条，明显不可能挨过去的。对此，林炎很认真的看了一眼林美淇，鼓励的说：“等我，我治疗好她之后，马上就来解决你身上的麻烦！”

　　“没事的，我能扛得住！”林美淇道。

　　然后，林炎也不浪费时间，将秦建国的侄女，带入了一间空房间，然后开始了驱除降头，这一次，他也没打算说击杀对方的想法，只要将降头解除，那么就行了，按照黑玉的提示，林炎一步一步进行着。

　　看得出来，这是有效果的，只是，需要时间，而这个时间，也真心让林炎很着急，他很担心，自己会晚了一步。

　　“步叶天啊，你可得保护林美淇呢，兄弟我已经尽力了！”林炎嘀咕的说，随后更加努力的驱除秦建国侄女身上的降头，而外面，大家也都在等候，陈雨馨则一心的挽着林美淇的手，不断给她鼓励。

　　可千万不能让林美淇出事呢。

　　“淇淇姐，咱们还要一起等步叶天回来呢，你可别吓我呀，丢下我一个人，你让我怎么过呀！”陈雨馨说。

　　“不会的，我一定可以坚持过去！”林美淇说，但她心里，却明显感觉自己的身体，越来越糟糕，似乎有一个鬼魂，不断的在刺激她的大脑，还有一些奇怪的东西，在咬自己的身躯，貌似要吃掉她一般。

　　难道，这就是腐烂的开始吗？

　　说起来，这降头，还真的很邪恶，死的人，估计连全尸都留不下呢，也不知道，林美淇是否能走过这一劫。

　　“啊，淇淇姐，你的手！”忽而，陈雨馨很害怕的说，因为她看到林美淇的手背，竟然有腐烂的迹象了。

　　这现象，跟秦建国的侄女，一模一样呢。

　　如果这样下去，能不能扛得住呢？



第562章 千里感应

　　“淇淇姐，你要坚持，要坚持啊！”陈雨馨说，只是，现在似乎不断跟林美淇说什么，都效果不大了，她好像有点听不清楚，不过，林美淇却还是凭借着意志力，一直在坚持，但是否能坚持得住呢。

　　“林炎，是快出来啊，还没治疗好么，淇淇姐快不行了！”陈雨馨忽而又对房间喊道，希望林炎能快点出来。

　　但是，房间里，林炎也在拼命呢。

　　真不可能说马上就好。如今都选择了这么做，那只能完全治疗好再说。所以，林炎现在，只能心里，默默祈祷，希望林美淇能多坚持一会，但是忽而，林炎发生，秦建国侄女身上的降头，好像瓦解得很快，似乎马上就要驱除掉了，本来应该高兴的，但黑玉却连忙说：“不好，这家伙知道有人在解除其中一位，所以对方放弃了这人，准备全力，进攻外面那丫头，你赶紧点！”

　　“好的！”林炎也连忙说，他现在，真心想将那个下降头的人，碎尸万段，可是，却无奈，必须先治疗。

　　如果等他抓住了，一定会将对方，用各种方式，折磨死的。

　　差不多五分钟的样子，林炎终于稳定了秦建国的侄女，然后将她扶到床那边躺着，也没有时间去管后面的事情，直接就冲到了外面，想看看林美淇的情况，谁知开门之后，外面已经有点混乱了。

　　因为林美淇，开始发疯了，看来这降头，的确都集中在林美淇身上，也不知道被入侵了多少，还好现场有十方跟他的手下，不然林美淇这举动，现场可没有谁能挡得住，毕竟她也是修炼者，凡夫俗子是没有力量对抗的。

　　随即，林炎就火速的心动，用治疗秦建国侄女一样的办法，开始投入到林美淇身上，而林炎的手法一使用，林美淇似乎就安静起来，随即，林炎手中，一道黑色的光芒，注入了林美淇身上。

　　接着，黑玉指点的茅山道术，也不断在林炎手中成型，最后全力的压在了林美淇的身上。

　　整个过程，看上去，还是有点效果的。

　　然而，这一次，似乎比较麻烦，因为那降头师，似乎不甘心被林炎一个一个的救治，打算彻底的拼命了。

　　或许，之前他想过，弄完之后，就逃走，但事实上，却不一定会这么做，人就是这样，有时候冲动起来，就不会管那么多了，只见那个坏蛋怒道：“老子今天，就跟你拼了，一定要让你们伤心难过，哈哈！”

　　说完，他憋了一口气，没多久之后，竟然吐了一口鲜血出来，在鲜血的加入后，林炎那边，顿时压力增大。只见林炎的脸色，都苍白起来，可见，那家伙，真的要拼命了，但林炎岂会让对方成功，他发誓，一定要保住林美淇的，如果因此林美淇牺牲了，他估计一辈子也不会原谅自己。

　　“妈的，老子一定不会让你成功！”林炎怒道，随即，他直接将黑玉，祭了出来，一般情况下，林炎是不会这么做的，毕竟黑玉是他最需要隐藏的，可如今，情况危机，他必须接住黑玉给他提供的加倍能力，这不，黑玉祭出来后，林炎的能量，是通过黑玉之后，在激发出去的。

　　那效果，瞬间提升了三四倍。

　　强大的压力过去之后，那边那个降头师，貌似瞬间就扛不住了，他难以置信，为什么对手会突然变强了呢。

　　不过最后，他还是咬牙了一下，竟然用一只手，直接割破了自己的动脉，大量的鲜血，涌现而出，都洒在了那纸张上，那一刻，林美淇顿感吃力，似乎没办法疯狂，而是感觉身上，被什么东西在吃掉一般。

　　或许，没有一会，就会彻底的死掉了，那一刻，她反倒意识恢复了一些，也感觉到了自己的情况，只是，却没办法开口说话，她能见到，四周大家都在努力的帮她，可是，她却无法说一声谢谢。

　　最后，她只能在心里，感激大家，但不管如何，林美淇都不后悔，因为她觉得，这么做，是对的。

　　就算步叶天知道，也会为她骄傲。

　　如果就这么死了，或许会很不甘心，但是，心里却会舒心。如果今天换成是步叶天，林美淇知道，步叶天也会这么选择，会不希望别人死的。

　　“原来，为别人牺牲，是那么的让人心里高兴，难怪步叶天，每次都宁愿自己受苦呢！”林美淇似乎感悟到了什么。总的来说，她没有了遗憾。这不，她还想着：“是不是这样，就可以去见步叶天了呢，他应该是在某个地方，等着我呢！”

　　虽然，之前林美淇一直相信，步叶天没有死呢，但这一刻，她好像明悟了许多，有时候，生死有命，不是说不相信对方死了，对方就真的没有死，或许，步叶天已经离开了这个世界，而她现在，就可以去找他了。

　　有了这样的念头，林美淇更加的不后悔了。

　　慢慢的，林美淇感觉，自己的全身，都好像要变得空荡了，似乎意识，更加无法控制自己的身躯。

　　这种感觉，犹如身躯要消失一般，但其实是意识要被吞噬掉，两者的感觉很像，才会产生这样的触觉的。

　　当然，两者的结果，也是一样，都会让人死亡的！感觉到林美淇的气息，越来越弱了，林炎自然不甘心，他也豁出去了，全身的能量，完全的爆发出来，他准备，直接去攻击对方，虽然不知道这能不能成功，但也得试一试，对方不死，似乎一切都无法摆平。

　　“去死吧！”林炎怒道。

　　随后，六道符咒，冲刺而去，带着他所有的力量，也带着黑玉给他提升的加倍效果，直接冲进了林美淇的身上，然后顺着那种生命的连系，击打向那个降头师。差不多一秒的样子，降头师就当场毙命，本来就是在拼命了，已经损失了不少的力量，如今哪里会是林炎下杀手的一招的对手呢。

　　不过，这家伙也古怪，死亡之前，竟然还邪笑着，估计是认为，自己的目的，也达到了吧！只要能将林美淇拉下水，一起死，估计他就觉得不亏了。看来，这样的人，真没有资格活在这个世界上了。

　　击杀了对方之后，林炎也没有怠慢，继续的治疗林美淇，希望这样，能有效果。

　　“绝对不能出事，绝对不能！”林炎拼命的说，随即，十方也来到林炎身后，道：“我把力量传给你，你刚消耗太多了！”

　　“嗯，谢谢了！”林炎道了一声，随后就感觉一股力量，传入他身上，以至于不会因为力量太少，而坚持不住，如果现在他昏迷了，那一切就完蛋了。而其余的人，现在也不知道该怎么办好。

　　他们很想出力，却不知道做什么。

　　如今只能不断的给林美淇祈祷。

　　只是，林美淇的情况，不是很乐观啊。或许，这一次给他带来的伤害，真的太大了，虽然，在林炎的治疗下，林美淇身上的腐烂，是停止了，可是，她还是觉得，自己的意识跟身躯，已经离开得很远很远了。

　　或许，再也回不去了吧。

　　也可以说，这样下去，到时候，她只能变成一个没有意识的身躯了，那似乎也等于是离开了这个世界。

　　“我这是会去什么地方呢？”林美淇想着，毕竟说不出话来了嘛，她只感觉，自己好像在漂浮。

　　而天空中，似乎有什么吸力，在拉她，要让她去天空那儿，难道，那边就是天堂吗！

　　“步叶天，会不会也是在那边呢？”林美淇又想着，而有这种想法，其实是很危险的，因为去了天空，那意识，就等于彻底的飞逝了，没有了意识，真找不回来了呀，只有留着意识了，才有别的办法。

　　但是，死亡就是那么的坑爹，越是在死亡的期间，就越有死神，在吸引着人的灵魂，让其，永远也醒不来了。

　　如果意志力很强的话。

　　那说不定，还能坚守这个意念，可谁知道，林美淇都以为，步叶天在那边，很想去，完全忽略了努力不走的想法。貌似这么一来，林炎更是无力了，他不知道林美淇的想法，只感觉，那意识无法找回。

　　“怎么会这样呢？林美淇，你得加油啊，一定要等步叶天回来！”林炎喊着说。这一声，基本上是林炎所有的力气了，这一刻，也算是呐喊，希望林美淇，千万不要放弃呢，但是，这有用吗？

　　林美淇听得到么。

　　不过，就在这个时候，林炎呐喊的声音，其中的一丝，不知道为何，被黑玉吸收了进去，就连黑玉里的意识，都没有注意到，而吸收进入后，竟然通过一种空间的转化一般，也可以说是穿越了无限的地域，来到了很远的一个地方，不错，那儿，正是古琴山庄，连这里的伏法大阵，都没有阻止这声音的穿过，然后，直接进入了白玉，这不，白玉里的意识，也没有感觉到呢。

　　就直接来到了步叶天的脑海。

　　可以说，步叶天现在，因为九琴曲轰动了古琴山庄，以至于他现在，稳稳的可以待在了古琴山庄。

　　而琴主，对他也有另眼相看，似乎想开发一下步叶天的潜力。毕竟，这是非常难得一遇的情况。

　　这不，步叶天此时，则被安排在了古琴山庄的禁地，那是琴主才能三年进去一次的修炼场地，这里，有着非常强大的资源，最靠谱的，就是灵气充沛，而且会有一些意想不到的机缘，如此好的机会。

　　步叶天肯定会牢牢的把握。

　　一心在这儿修炼呢，只是，在入定时，忽而传来的这样的声音，直接打乱了步叶天的修炼，让他不得不醒来。

　　“什么情况？林美淇有危险吗？”步叶天醒来时，不由说道。对此，他连忙站了起来，试图想离开这里。

　　但却发现，无能为力。

　　一旦进入这里，除非是有领悟，又或者十一天之后。才能出去，否则，比伏法大阵，还要难突破。

　　“小天，你怎么了？”白玉里的意识，也忍不住的问道，他觉得步叶天为什么忽然情绪波动很大。



第563章 我不会违背承诺

　　“不知道，我似乎听到有人来叫喊林美淇不能出事，好像情况很危机，而且，我心绪也没办法稳定了。难道，林美淇真遇险了吗？不行，我得回去，我必须回去！”步叶天说，随即，他就对着外面，大喊道：“琴主，让我出去，我得回去一趟，必须回去啊，你不让我回去，我一辈子都不会原谅你的！”

　　“叫唤什么？”这时，琴主的影子，忽而出现在步叶天的面前。

　　“我感应到她出事了，我得去救她，必须去！”步叶天说。

　　“哼，这不行，难得你有机会，可以进入这里，连我都三年才能有一次机会，你就打算这样浪费？”琴主不答应的说。

　　“我不管，再好的机会，我都不要！”步叶天说。

　　“你笨啊，别人不知道多么想求得这样的机会，你却不要？”琴主还是说。

　　“我就是不要，再强的实力，又如何，身边的人，死了，我一个人活着，有用吗？如果她死了，我一辈子都难过，这样的活着，也没有意义！”步叶天也坚持的说。其实听到这些话，琴主是越加生气的。作为她的第一个男人，竟然想着别的女人，这本来就是会生气的，更何况，这还是一个没有经过她同意，拿走她第一次的男人。难不成，她就真比不上那些女孩吗，她可是高高在上的古琴山庄之主。

　　竟然在步叶天心中，没有一些凡夫俗子重要。

　　换成是别人，估计抛妻弃子，也会要她，会答应她任何的事情。可偏偏步叶天，却是那么的顽固。但是，就是因为步叶天这般，又让琴主很纠结，如果步叶天真是那种为了前程，抛弃所有的男人。

　　她根本也对这样的人，没有一点好感！

　　无奈，做人，就是那么的纠结。

　　“你仔细想一想，就算我让你出去，这里上面是大漠，你要去救的人，是在大漠吗？如果是在另外一个地方，你如今也赶不上了，假若对方，真的很危机，那肯定是在一两分钟，顶多也就一个时辰的事儿！”琴主道。

　　“就算只剩下一秒钟，我也要不惜一切，赶回去！”步叶天还是咬牙的说。

　　“你！”琴主看着步叶天这般，都无话可说了，她本想转身就走，懒得去里，毕竟这儿，步叶天的实力。

　　是无法离开的，就当作是牢狱，关着他吧，只是，在转身时，琴主看见了步叶天的眼神，都充血一般了，那种强度，实在有点不忍心让他继续这般。这是得对一个人，有多深的感触，才能够导致他，如此的拼命呢！

　　“罢了！”琴主忽而心动摇了一下。随即，琴主才说：“你赶回去，不现实，放你走，也不现实，不过，我可以用琴声波，传你的幻影跟声音过去，但是，只能一个人听见看见，我能做的，就这么多！”

　　“这！”开始，步叶天有点犹豫，但是，一想如果在闹下去，别的机会都没有了，所以，不如先看看情况吧。

　　其实他也明白，真危机的话，是如何都赶不上了，他只希望，千万不要出事，希望这只是他的幻觉。

　　“好吧，那就麻烦你了！”步叶天连忙说。

　　随后，琴主就幻化出一把琴，开始弹奏起来，这琴音，一样很优美，而且十分的玄奥，最后，琴音包裹起步叶天，然后步叶天感觉，似乎有什么力量，要将他的灵魂都拉出去一般，这时，琴主说：“不要抗拒这力量！”

　　“哦！”步叶天应了一声，然后连忙的放松身体，果然，随着他的放松，步叶天感觉自己，似乎进入了一种虚空的隧道。接着，步叶天才又听见琴主说：“一心想着你要见的那个人，如果你想了别人，那么对不起，你只会见到另外的人了！”

　　对此，步叶天就果断的集中精神，脑海里，都想着林美淇，想着跟林美淇的一切，从开始认识，从后来成为朋友，到如今分开后，也是各种的思念，而随着步叶天的想念，他的灵魂，也在隧道中，不断的加速，那速度，太快了，估计光的速度，也就这般吧。

　　那似乎也是一种穿越空间的概念。

　　突然，一切都停止了，而步叶天顿时发现，自己来到了另外一个地方，这里，应该是城市中。看四周的房子，就知道了，很快，步叶天也看见了现场的人，有十方，有陈雨馨，还有秦建国。

　　当然，还有林炎。

　　最后，步叶天才知道，林炎正在努力的救一个人，而这个人，不就是步叶天此番，非常想念的林美淇吗？

　　“怎么回事，真出事了？”步叶天担心的说，但是，旁边的人，似乎都看不见他，琴主说过，只能一个人看得见，势必是他之前在隧道中，不断想着的那个人，为此，步叶天连忙走了过去，想看看，林美淇是不是能发现他，只听步叶天在林美淇耳边，大声喊道：“美淇，你不能离开啊，我是步叶天呢，我们说过，要一起读大学的呀，我没死，你也不能死，知道吗？绝对不能！”

　　但是，步叶天的呼喊，似乎没有什么作用，尤其是此时，林炎道了一句：“不好，她的意识，真要完全的断掉了，我的力量有限，无法阻止啊！”

　　“林炎，要加油，必须加油，否则，怎么跟步叶天交代，他是咱们最好的哥们了，如果没办法照顾好他身边的人，我们还有什么意义？”十方连忙说。

　　“我也想，可是，林美淇似乎放弃了，她好像主动的要离开，唉！”林炎苦笑的说，毕竟，要救人，就怕的就是救的人，自己想离开！而如果要救的人，很有意念想活着，那才有机会出现奇迹。

　　“唉，看来是小天的离去，让她心里，一直有心结，如果小天现在在这里的话，情况又是另外一种了！”十方也是叹息的说。

　　“不要，淇淇姐，你还有我呢，你不要走，你走了，我怎么办哦！”陈雨馨听了，都已经哭得不像样了。

　　步叶天走了，林美淇也要走，那剩下她一个人活着，这人生也太悲剧了吧。

　　而听他们所说，步叶天才知道，这原来是意识要离开身上，虽然步叶天不知道，为什么会这样，但是，他已经没有兴趣去知道，如今唯一想做的，就是将林美淇的意识，给拉回来，不能让她就这么离去的。

　　随后，步叶天就果断的冲进了林美淇的身体里，毕竟，他现在，也是意识，是类似灵魂的状态，倒是进入之后，琴主却传音过来说：“你，你不要命了吗，怎么不跟我商量一下，万一你没有将人救回来，反而被她身体禁锢，到时候，你不仅仅救不了她，反而意识会代替她，最后，你这边的身躯，则会面临死亡，你想变成女的吗？”

　　“管不了那么多了，我得去把她带回来！”步叶天道。

　　“你真想气死我，不行，我得把你招回来！”琴主摇摇头道，毕竟这一步，实在走得过于的危险了。

　　一旦那样被代替，那这人生，岂不是乱了，步叶天将变成女的，那也太滑稽了吧，何况，这换过去之后，修为将会彻底的没有了，甚至潜力，也不复存在，总之，这不行，琴主是不会答应的。

　　“不要，我求你了，不要召我回去！”步叶天连忙说。

　　“你！”琴主见步叶天如此，真心不知道说什么好，而且，问题不是那么简单的，万一出错了，搞不好，他们三个人意识，都会混乱，到时候，都凝聚在林美淇一个人身上，而步叶天以及琴主的身躯，也就等于死亡了。这一步棋，走的真心冒险啊，早知道是这样的情况，琴主就坚决不答应了。但是，无奈，这就是现实，而她也不知道自己究竟欠了步叶天什么，又或者是上辈子，亏待他太多了么？这一辈子，要来还债？反正，跟步叶天一块，似乎每次发生什么事情。

　　都真心是用命去拼的。

　　“唉，好吧，好吧，你想如何，就如何，但是，你答应我，必须小心，必须尽量，必须活下来，知道不！”琴主最后说。

　　“嗯，谢谢！”步叶天感激的说，随即，步叶天也不耽搁时间，火速的追踪过去，希望能赶上。

　　而此时的林美淇，似乎已经来到了很远的地方，而且，她看见了前面，似乎有一道白光，而白光的另外一边，好像就是她想去的地方呢，那边，有一个声音，在不断的呼唤她，而那个声音，在她听起来，就是步叶天的。以至于，这个声音，非常的诱惑她，如果林美淇知道，这就是死亡的声音。

　　估计会拼命的反抗，但是，死亡的声音，其实是世界上，最好听的声音，也最让人无法拒绝的声音。这也是为什么，要活命，那么的难。很快，林美淇就来到那个白光的地方，接着，她还看到白光的另外一面，是一个非常漂亮的地方。

　　尤其是这个地方，就是她幻象中的世界，那是一个美丽的小岛，小岛上，山景绝美，是谁看见了，都会心情舒畅，当然，最要紧的，是那小岛上，有步叶天的身影，虽然看上去，很模糊，但她知道，肯定是他的。

　　“我就知道，他在等我呢，嗯，我得马上过去！”林美淇想着，随即，她就准备跨过这个白光，去跟步叶天见面。

　　但事实上却是，如果她真踏过去了，那么就永远也回不来了，也代表，她完全的会跟自己的身躯，脱离，或许神仙下凡，也救不了。但就在这个时候，忽而一只手，拉住了她，然后说道：“林美淇，我在这儿呢，那个不是我呀，快跟我回去，回到你的身躯上！”

　　“呃？”林美淇听了之后，连忙转头，一看，果然是步叶天耶，而且，这个步叶天，非常的清晰，声音也是那么的响亮，而不是那边那个步叶天，身影模糊，声音也模糊，她只能用感觉去体会。

　　“是你吗？”林美淇问道。

　　“是我呀，快点，跟我回去吧，你不能过去，过去了，就离开了这个世界，知道吗？”步叶天说。

　　“我，我就是要离开这个世界，去找你呀！”林美淇咬了咬牙说，有时候，在正常情况下，她不敢说的，现在，却没有任何的顾虑说了，或许，她已经放下了一切了吧。将死之人，还有什么好在意的呢。

　　“我没有死，我还活着，你快回去，好好的恢复，然后等我回来，知道吗？”步叶天道。

　　“不，你骗人，你肯定是骗人，我不想活了，没有你的日子，我真的不开心，不要以为我活着，有时候还有说有笑，但是一想到曾经的日子，我就很痛苦，你为什么那么狠心，丢下我不管啊，你说过要一直保护我的！”林美淇哭着说。

　　听林美淇这么说，步叶天也不是滋味，他能感受到，这段时间，她们肯定过得很不开心。可是，他也无奈呀。

　　“我说过，我会一直保护你，所以，现在，我不是来了么，美淇，你相信我，我没死的，就算我死了，我也会从地狱爬回来，一旦你出事，就算神佛阻挡我，我也会来救你的，因为，我不会违背我的承诺。”步叶天又说道。



第564章 不是幻觉

　　“真的吗？”林美淇问道。

　　“真的，我从来没有骗过你，也不会骗你的，如果我没有活着，我如何能来呢，听我的，回去吧，大家都在等你，也不希望你出事，还有陈雨馨呢，你希望看着她哭泣吗，她很需要你呢！还有，林叔叔，也会难过的呢！美淇，振作一点，努力一点，加油呢，你活着，我也才会有活下去的动力！”步叶天道。

　　“可是，你一定要回来，不能骗我啊！”林美淇撒娇的说，当然，这也是她最希望的。

　　“会的，我一定会！”步叶天很认真的道。

　　那一刻，林美淇终于改变了心意，毕竟，这是步叶天让她回去，她是最听步叶天的话了，没有任何怀疑的相信，随后，林美淇伸出了自己的手，而步叶天则连忙的抓住，然后，带着她，远离这个区域。

　　这时，林美淇感觉好真实啊，曾几何时，也是这一双手，拉着她逃离危难之中。看来，真的是步叶天呢。

　　不知不觉。

　　步叶天已经带着她，回到了她的身上，而那时，林美淇却紧紧的拉着步叶天的手，不让他再次离开。

　　而步叶天，也仅仅的握着林美淇的手，不舍得离开，只是，他知道，该走的，还是得走，至于什么时候，就不得而知，但估计不会很长时间，忽而，林美淇顿感一股吸引力，使得她不得不放手，最后，她就整个意识，回到了自己身上，那一刻，林美淇猛然的想睁开眼睛，却好像不能。

　　不知道被什么东西，给阻止了。这时，她不管那么多了，因为她担心，自己闭上眼睛太久了，步叶天会消失的。

　　她必须马上的睁开才行。

　　倒是这个时候，林炎忽而激动的说：“天啊，有希望了，她的意识回来了，这，这简直是奇迹！”

　　当然，说完之后，林炎也没有怠慢，全速的开始给林美淇治疗，让她能更快的苏醒，听到这么一句时，步叶天也终于放心了，只可惜，这时，琴主道：“好了，你这下，可以安心的回来了吧，也算你走运，没有出现别的意外，否则，你就真害死我了！”

　　不是说，整个过程，琴主都很紧张，毕竟这是一种超凡的举动，有着很多未知的风险。

　　如果没有绝佳的运气，那真的只能送死的节奏了。

　　“就不能放我回来吗？”步叶天道。

　　“如果可以放，我早就放了，好歹我也救了你，也帮你救了你的朋友，你就没有一点感激之心么？非要害死我吗？何况，一切，都因为你种下的苦果，如果不是当初的合一丹，会有今天吗？哦，不对，没有合一丹，你早已经死了！”琴主道。随后，琴主还说：“如果真想离开，就赶紧回来，努力修炼，早点达到我们的约定，到时候，你走，我绝对不留！”

　　“唉！”步叶天重重的叹息了一声，看来，这个结果，只能是这般了，或许，这就是冥冥之中老天的安排。

　　“不过，就不能多呆一会吗？”步叶天道。

　　“不行！我力量也有限，坚持这么久，不容易！”琴主说。

　　既然这样，步叶天也无奈了，看来，只能先会古琴山庄了，整个过程，步叶天也没有告诉林美淇，自己在古琴山庄，因为说了，也没用，他担心林美淇她们会来寻找，到时候如果触犯了古琴山庄的规矩，那就麻烦了！

　　“大家放心，我一定会回来的！”步叶天对着在场的人，道了一句，即使知道，他们听不见的。

　　但他还是说了出来，觉得不说，心里不是滋味，而下一刻，他就真该走了。琴主那边，已经在施展召唤他回去的手法了。这不，步叶天的幻影，也在这儿，慢慢的开始消失，即使现场的人，没有人看得见。

　　但这一幕，的确是不舍的画面呢。

　　就在这一刻，林美淇忽而睁开了眼睛，那时，她看见了步叶天的身影，在场，也只有她一个人看得见，只是，此时的步叶天，已经在慢慢的消散了，马上就要进入回去的隧道，为此，林美淇大声喊道：“步叶天，步叶天！”

　　但是，看着步叶天越来越消失的影子时，林美淇着急了，她连忙说：“你不是说会一直保护我吗，为什么还要走？”

　　毕竟，这一幕，林美淇如果还相信步叶天能留下，有点困难，如果会留下，为什么会快要消失的模样呢。

　　“我没有骗你，真的，你要相信我，我会回来的，等我回来啊！”步叶天道。

　　“你不要骗我，一定要回来！”林美淇哭着说。

　　“嗯，一定会的！”步叶天道。而说完，步叶天就消失了，其实琴主也不是那么绝情，而是真的坚持不住，一旦错过了机会，万一步叶天的意识，丢失在别的地方，那似乎很难去寻找到了呀。

　　她也无法算出，步叶天会丢失在什么地方。

　　总不可能把这个世界，都翻过来寻找一遍吧，所以，她只能这么做，只能给人感觉，好像很无情。硬是不给他们多见一会。当然，林美淇还是不甘心，她冲着步叶天离开的那一方向跑过去，想抱着步叶天，可却抱着了空气。那时，她都不知道有多难过，而这时，陈雨馨不由走过来，抱着林美淇道：“淇淇姐，你怎么了，别吓我啊，你不会是精神错乱了吧，我不要你这样哦！”

　　“雨馨，你怎么不拉着步叶天啊，他回来了，你们大家怎么不让他留下？”林美淇道，毕竟刚刚步叶天就在眼前，可是大家却无动于衷，这有点让林美淇无法理解，倒是林炎说：“步叶天回来了？在哪里，怎么我们没有看见？”

　　“是啊，如果小天回来，我们肯定会留住他啊？”十方也说。

　　“他，他刚刚就在这儿站着，你们都没有看见吗？我还叫他呢，他还跟我说话呢？”林美淇道。

　　“呃！”对于这一点，大家都沉默了，因为大家的确没有看到，只能认为，林美淇肯定是刚刚恢复过来，然后精神上，有点错乱，如今看来，林美淇没有失去记忆，反倒是记忆重叠了，估计这看到的，是记忆中的步叶天吧，只是，现在这个关头，大家都没有去解释那么多，等林美淇清晰了。

　　在好好的解释吧。

　　可是，林美淇知道，自己没有看错，那的确是真的，而且那么的现实，如果不是步叶天，她都不可能活过来。

　　只是，如何解释，大家都没相信，但也没有说不相信，就是待在她旁边而已，对此，林美淇都不知道，自己刚刚所面对的，到底是幻觉呢，还是真的有这么一件事情。而等休息了许久，林美淇似乎也慢慢的告诉自己，那应该是幻觉了，不是幻觉的话，为什么步叶天会那样的消散，而且，大家都看不见呢。

　　可这样的事实，林美淇接受不了呢。

　　还好，陈雨馨一直在旁边，安慰她，否则的话，她一个人，不知道如何扛过来。至于后面的事情，林炎就交给陈雨馨了，这安慰的话，还是闺蜜之间说，比较有效果，总的来说，这一次结局，是非常好的，没有出现之前预料的那种悲剧。甚至连失忆，都没有出现，所以，大家总算是放心了呢。

　　而那个混蛋，也被林炎打死了，最后十方的手下，也的确在监视的屋子里，找到了那个家伙的尸首。

　　这么一来，大家更是高兴，除掉了这个坏蛋，以后就不会有无辜的人受罪了。

　　“如今，只要林美淇缓过来了，那这件事情，就完全的搞定了！”此时，十方跟林炎，找了一个地方，在喝酒呢。

　　怎么说，也算是一起经历了一场艰难的事儿。加上林炎是步叶天的兄弟，十方也是，兄弟的兄弟，也是兄弟。

　　“是啊，总算给步叶天一个交代了，不然，真没脸见他咯！”林炎喝了一大口酒，然后也笑了的说。

　　“过去了，就放下吧，我想，就算结局不尽人意，步叶天也能理解咱们的，至少，我们都尽力了！”十方说。

　　“对了，你对林美淇之前所说的，有没有什么想法呢，这人，是否存在千里传送幻影啊，说不定，步叶天真活着，只是回不来，但却灵魂飞回来，从而救了林美淇，这好像也是有可能的呀？”林炎忽而说。

　　“千里传影，这个我倒是在书籍上见过，说白了，如果我的阵法达到了一定的程度，也应该能弄出来，只是，你为什么会这么想呢，应该有根据吧？”十方问道。

　　“主要是，当时我都感觉，林美淇已经没有活下去的信念了，估计再一步，就会踏入地狱了，这个时候，光自我的意识，是不可能救得到自己，需要外界的力量，而这个力量，也只有步叶天能给与，所以，我觉得，在那个时候，应该是步叶天亲自到来了，然后将林美淇挽救了下来！”林炎说。

　　“也是哦，难不成，小天真还活着？”十方眼睛一亮的说。

　　“唉，也不知道呢，或许，也是奇迹的原由，小天一天没有回来，这事情，就无法肯定，再说，也有可能，人死了，真有灵魂存在，而小天的灵魂，其实一直守护在她们旁边。然后在关键时刻，触动了林美淇的意志力，也是有可能的！”林炎道。

　　“真希望，他还活着呢！”十方说。

　　“是啊，不管如何，我宁愿去相信，他活着，你说呢？”林炎道。

　　“嗯，就当作，他一直生活在我们身边！”十方也笑道。

　　至于步叶天，如今，已经回到了修炼的那个禁地，此时的他，倒也没有之前那么的顽固了，琴主说啥，他就听啥，即使骂，也接受，毕竟是女人嘛，总会有那么一点脾气的，何况内心深处，步叶天还是很感激琴主的。

　　若不是琴主用这样的方式，送他过去，或许现在林美淇，已经没办法救了，而那样的话，才是真正的悲剧。

　　“唉，我都不想说了，总之，这样的事情，只能有这么一次，下回，我懒得理你了！”琴主最后说。

　　“明白，不会有下次了！”步叶天顺势的说，但心里却琢磨着：“如果真有下次，我一样得这么做，希望你理解啊！”

　　但这样的想法，如今只会埋藏在心里，现在说，只会火上浇油，让琴主更加的生气。

　　步叶天不会自己去找麻烦的。

　　幸好，琴主似乎责备够了，也没有什么好说的，就让步叶天好好待在这里修炼，然后她便离开了。

　　对此，步叶天也总算可以静心一下，随后，他看向了东市那个方向，轻轻的说：“美淇，我不会食言的，我一定会回去的！”



第565章 决定尝试

　　这一次，林美淇大难不死，缓过来之后，倒也成熟了不少，人就是这样，在多次的磨练中，终究会找到自己的个性，只要养成了这样的个性，就会给人感觉懂事了，长大了，说起来，至少现在。

　　她跟陈雨馨。

　　都要比高中时代，稳健很多了呢。

　　后续，到也没有发生什么事了，不知不觉，距离春节，已经只剩下五天了，如果去路上，可以看见很多人，都在准备新年的东西，最多的还是买衣服跟年货的，而对于年货什么，林美淇她们倒也不用操心，如今她们要应对的，就是买新衣服了，过年嘛，华夏传统，肯定是要穿上新衣，这样，第二年才会显得走运。

　　“淇淇姐，咱们买什么衣服好呢，也不知道，今年有没有漂亮的新款呀！”陈雨馨说。

　　“我想买跟以前风格不一样的，以前穿的衣服，都像小丫头，现在开始，怎么都得穿得像大人一样！”林美淇说。

　　“好呀，反正淇淇姐不管穿什么衣服，都漂亮！”陈雨馨说。

　　“你不也一样呀！”林美淇笑道。

　　恰好这个时候，林炎过来了，不过，旁边跟着了韩冰，看样子，是韩冰找他有事儿吧，这不，林美淇问道：“你们今天，有什么打算的事情么？”

　　“呵，她死皮赖脸的要我跟她一块去买衣服！”林炎好像有点委屈的说，怎么说呢，男生其实对于买衣服，讲究的是快速，而女人不一样，她们会看很多很多衣服，最后才决定买，甚至不买。主要是享受买衣服的那个过程吧，而男人如果跟上，就会觉得好累呢，所以，林炎本不想的。

　　可这韩冰缠着了，却不得不去。

　　看来，女人还是让她多一点事情做好呀，不然就不会那么的无所事事。就像韩冰，如果在上班。

　　说不定过年都没有时间，肯定不会拉着他去逛街了。但貌似现在，韩冰时间多的去了，估计是在东市，也没有多少朋友，以至于就把他给盯上了。

　　“是吗，我跟雨馨，也恰好要去买衣服呢，咱们一块吧！”林美淇道。

　　“好呀，多几个人，热闹呢，不然一个人狂街，没有乐趣！”韩冰很同意的说。

　　“要不你们三个去，我想睡一觉！”林炎忽而说。

　　“你说行么？”韩冰道。

　　“对啊，你就算几天不睡觉，都没事的，所以，今天你逃不掉！”陈雨馨也帮韩冰的忙说。

　　“晕！”林炎摇摇头，似乎只能答应咯。随后他也琢磨的说：“算了，好像我也要买一两套衣服才行！”

　　“这就对嘛，新年到，大家都得穿新衣服，这才是好兆头！”韩冰也说。

　　“对了，你过年，不回家么，就待在东市亲戚这边吗？”林炎问道。

　　“是啊，我爸妈都去国外亲戚那边了，我回家就我一个人，没乐趣啊！”韩冰说道。

　　“那今年，就跟我们一块过吧，这样热闹一些！”林美淇提议的说。

　　“呵，那行啊，跟你们接触，觉得挺好玩的！”韩冰答应的说。

　　“唉，那岂不是还要很多天，都得面对韩冰呀？”林炎摇摇头说，他其实很奇怪呢，以前两人经常吵架的，为啥现在不吵了呢，而且还有粘着他的意思，对此，林炎心里想着：“她不会是喜欢上我了吧？”

　　有时候，林炎其实也会得意一下的呢。

　　于是乎，他们就去逛街了。

　　感觉，也慢慢有了新年的味道了。至于在古琴山庄的步叶天，倒是没有新年的味道，因为古琴山庄，似乎没有新年，他们的节日，基本上跟外面是不一样的，毕竟在这里，几千年了嘛，没有跟外面接轨，也是正常现象，虽然，华夏新年很早就有了，但不一定真每个地方，都会存在的。

　　而古琴山庄，反倒是在别的日子，庆祝的比较大型一些。

　　不过，步叶天倒也算了一下日子，知道了，过年要到了，可如今他，还是没有离开这个修炼的禁地。

　　不得不说，这个禁地，实在是很靠谱的地方，修炼的速度，提升得很快，这种提升，不是聚气丹能相比的，也不是说，速度比聚气丹快，而是提升的方面不一样，在这里，所提升的，主要是一种心境跟领悟，它可以开拓自己对修炼的理解，有这样的基础，以后在修炼上，会有很强的优势。

　　毕竟依靠外物提升，不是终究的办法，一旦没有外物帮助，又或者说，达到了一定的水平，像聚气丹这样的药物，已经不能给他带来提升时，需要的，就是自己的水平了，所以，这才是精华之处。

　　步叶天不希望错过这样的机会。

　　尤其是这儿所提升的，就好像变成了自己的潜力一般，人的潜力是多大，最后的成就便是有多高。

　　多待一天，也是多赚一天。

　　步叶天岂会错过呢。

　　“唉，看来，今年，又不能跟她们一起过了呀！”步叶天叹息的说，要知道，他们还没有一块过年过呢。

　　以前是刚好过年之后，才相遇。今年，却又错过了，或许，这也是命吧，他们几个，认识一年，就发生了那么多事情，也是曾经无法设想的，但也是很好的回忆，也是填满着自己记忆的一种方式。

　　人生就得如此，如果没有一个回忆的人生，那将会是很痛苦的一生，会觉得自己来到这个世界。

　　没有意义。

　　就在步叶天感慨的时候，琴主忽而来了，这一次，她是真身进来，这倒是让步叶天意外，这地方，好像不可以随便进来的呢，除非是开启的时候，而这时，步叶天也反应过来，不由说：“难道，时间已经到了吗？”

　　“嗯，这一次，你进入这里的时间，已经满了，以后想进来，估计得等许久了！”琴主应道。

　　“时间过得真快啊！”步叶天说。

　　“以后日子长着呢，不怕没有机会，走吧，跟我出去！”琴主说。

　　“好，不过，后续有什么安排呢？”步叶天问道。

　　“还是继续修炼啊，除非你以为自己有能耐，可以闯过古琴十二阵，那我可以安排的！”琴主道。

　　“这！”步叶天犹豫了一下，毕竟，琴主所说的古琴十二阵，肯定是一个很厉害的挑战，步叶天真不敢冒险，但是，步叶天又觉得，琴主没说次数啊，这一次闯不过，下一次也可以嘛，如果趁现在，去体验一下，下一次用心闯过时，也知道一个底细，而且，万一运气好，就被他闯过去了。

　　那岂不是可以离开了？

　　如果赶到新年之前，那就更好了！有了这个想法之后，步叶天似乎很有兴趣，于是步叶天说：“那我这一次，就挑战一下吧！”

　　“行，那你就试一试，这样，让你知道了古琴十二阵的厉害，说不定，你就会打消离开这里的念头了！”琴主没有犹豫的答应，而听琴主这么说，步叶天更是觉得有压力啊。毕竟不难，琴主是不会那么有自信的。

　　“真有那么难吗？”步叶天忍不住的说。

　　“那废话，不是说，我其实都没有闯过，如果我闯关过了，那我就可以随意的进出古琴山庄了！”琴主道。

　　“……！”步叶天一听，直接是无语了，如果琴主早这么说，步叶天说不定不会答应这个约定的，可现在，似乎有点晚了，约定已经确定，如果过不了，琴主是无论如何，都不会答应他出去的。

　　“有点坑爹啊！”步叶天心里想着。的确，这一次坑到家了，看着琴主在坏笑，步叶天有种被耍的感觉，琴主自己都没有闯关过，那岂不是得打赢琴主了？如果可以打赢她，步叶天也不用搞这约定了，直接威胁了嘛。

　　“你好自为之吧，过不去，就马上认输，没人逼你的，反正，这个古琴十二阵，要想过去，比登天还难，你过不去，也不要失落，不止你一个人那它没有办法。说起来，这个阵，也是先祖研制出来之后，打消古琴山庄的弟子出去的一种方式，好让大家，安安心心的在这里修炼。而古琴山庄，能出去的，也只有先祖前辈中，成为过琴主的人士，所以，在古琴山庄，没有我的同意，没有人可以离开，除非跟上次那般，伏法大阵，出现了漏洞，那还差不多呢！”琴主道。

　　“哦，是吗？那样的漏洞，什么时候会再出现呢？”步叶天问道。

　　“古琴山庄，几千年来，就出现过三次，大概五六百年一次吧，如果你愿意等，我也不介意啊！”琴主说。

　　“晕！那还有什么意义！”步叶天摇摇头说，看来，唯一的办法，也只有闯过古琴十二阵了，至于跟白玉说的，要追求琴主，步叶天觉得办法行不通，除非是她铁了心完全听自己的话，真的很爱自己。

　　可是那有可能吗？两人这关系，都处于尴尬中，根本没有进展，如果只是短暂的进展，就算意外的琴主爱上了自己，她也不会让自己离开的，必须得很深的爱才行，但步叶天觉得，那样似乎比通过古琴十二阵又或者等待伏法大阵再次出现漏洞还难。

　　说白了，现在步叶天就是觉得，要融化琴主心里的冰山，估计没有一千年，是搞不定的呀。

　　所以，步叶天还是老老实实的做准备。

　　去尝试一下，古琴十二阵，到底是多厉害吧。

　　连琴主都过不去的，真心是很艰难的挑战，但步叶天似乎就最喜欢这样的挑战了，越难给他的动力，会越强。

　　“这一次，我让我见识一下，古琴十二阵，到底是怎么存在吧！”步叶天鼓励自己说。

　　而要闯关，肯定不知琴主一个人，就能安排的，这件事情，必须是长老们一起来配合，从而才能打开封印，让人进去。而通过了之后，会拿到一样东西，那是什么，大家也不知道，想必是一件法宝。

　　有了那个法宝。

　　似乎就能很轻松的度过伏法大阵，可以说，这个挑战，那么难，也是必须的，因为只要有一个人过去了。

　　那似乎就代表，古琴山庄，不会在是什么秘密了，为此，这个可以通过的人，想必也得经受起人品的考验呢。

　　如果人品不行，出去之后，对古琴山庄有什么陷害的意思，那古琴山庄可就悲剧。



第566章 古琴十二阵

　　“琴主，这合适吗？真打算让他挑战？”大长老知道这消息之后，忍不住的说，语气中，带有很不想答应的心情。毕竟，这太特殊了，万一过了，那古琴山庄，可以说将会面临有史以来最大的变化了。

　　而本身，步叶天的特殊情况，就让古琴山庄，得到了重视，如今这样，有可能是浪费了这个人才呢。

　　说起来，琴主自然也知道这一点的。但是，她似乎得走这一步！她很清楚，步叶天如果不失败，心里就沉不住气，光这么关着步叶天，是不现实的，而让约定，让步叶天愿赌服输，那么情况就不一样。只要步叶天出不去，那就不是光她给的压力，而是对方要认清楚自己的实力不够。

　　没有实力，就别想出去，用这样的压制，比任何理由都好。

　　当然，如果真发生了什么意外，步叶天真通过了古琴十二阵，那么琴主也只能听老天的安排了。这唯有奇迹，才能闯过去的，而步叶天若是可以，那琴主还有什么理由，留着他在这里呢？

　　“大长老，您的犹豫，我能理解，毕竟，我也想了许多，但是，咱们古琴山庄，沉浸了那么多年，你认为，我们提升了没有，先祖的意思，是让我们，不与外面的人争斗，保留实力，默默的壮大，直到有一天，可以改变局势，不畏惧那个派系对咱们的压制，而我们几千年来，大家一直都关注着，不能出去，保留实力，而却差点要忘记，我们最终的目的，我们的目标，最终可是为了强盛，而不是保留血脉，不是一直躲避。你能明白我的用意吗？”琴主解释的说道。

　　大长老一听，深有感触，只是，有些话，不知道该不该说，倒是二长老此时道：“琴主想法，很是深远，我完全能够理解，也很支持。的确，我也看见了，我们古琴山庄，非但没有当年的气势，反而是一直在削弱，一代不如一代，一旦哪天，新一代人，连伏法大阵，都没办法维持时，那古琴山庄，该如何是好，如果那个时候，我们才觉悟，似乎已经无力回天，倒不如趁现在，开始改变！”

　　“二长老所说的，正事我所想的！”琴主道。说白了，这一次，不仅仅是跟步叶天的约定，而且顺便还赌了一把。

　　如果步叶天，能改变古琴山庄的历史。

　　那未尝不是一个新的开始。

　　过不去，那就等于是白忙一场，似乎也不会亏什么呀。

　　“说起来，这小子，非常特别，说不定，还真有可能呢！”大长老说。

　　“是啊，我看这古琴十二阵，依据的不一定是实力，不然，我们古琴山庄那么多高手，没有一个可以过去，前辈们，也一样，可想而知，有些并不是实力来作为基础，而是有缘人！”二长老也说道。

　　“难得大家都如此的一心，这一次，就尝试一回！”琴主说。

　　“好！”大家都应道，毕竟琴主，大长老，二长老都答应了，其余的人，还能有什么说法呢！而此时的步叶天，则被琴主，安排到了一个特殊的地方，这里，是一个很巨大的广场，地下，都是玉石铺垫，还雕刻着许多古老的符文，看来，这的确是一个阵法之地，只不过没有启动时，就跟一个平台差不多。

　　没多久之后，步叶天就看到这个平台边缘，出现了很多人影，他们都身穿白色的祭师服，大概数了数，差不多有八十一位，他们分开而站，将平台围成了一圈，每个人站的位置，那儿的符文，都不一样。

　　或许都代表着不同的要点吧。

　　而琴主，此时则来到了平台的中心，站在那儿，对视着步叶天，随后才说：“马上，古琴十二阵，就将被启动，你所要面临的，会是什么，现在也没有谁可以告诉你，你唯一要做的，就是闯关过去，如果坚持不住，大声喊一声，那么，我们就会马上关闭古琴十二阵。你明白了吗？”

　　“知道了！”步叶天应道。说起来，他现在，可以说是紧张得很呢，到底自己到时候，会面临什么。全然不知，就知道，这个阵法，很厉害，这难免是会有压力，不过有压力，也阻止不了步叶天的步伐。

　　如果有压力，就不去做，也不是步叶天的风格。

　　一会之后，琴主比划了手势，随即，整个现场的人，都开始跟着比划，每个人的手中，也散发其白色的光芒。甚至最后，全身都一样散发着，酝酿了一段时间，大家同一时间，出手，将白色光芒注入了自己所在的位置，只见八十一道白光，进入了地下，随后在地面上，形成了一条路径。

　　最终完全的汇集到了琴主那边，而琴主接受了这些白光后，顺势将白光，推向了上空，这时，上空顿时犹如空间都被撕裂了，开了一个口，这个口，很像一个轮盘，还会旋转，慢慢的形成了一个漩涡气场。

　　那时，琴主道：“去吧，从这个轮盘中心，你就可以进入古琴十二阵！”

　　而此时的步叶天，有点发愣呢，毕竟这壮丽的一幕，这辈子，就第一次见过，看来，古琴山庄，果真是一个奇幻的世界呢，而在琴主的提醒之下，步叶天倒也清醒过来，然后深吸了一口气，接着双脚一用力，迅速的跳了上去，而等来到那轮盘的附近时，步叶天都不用自己干啥，便又一股吸力，将他吸引了进去，至于接下来，该做什么，步叶天没有多想，觉得想那么多，不如见机行事。

　　来什么，就破什么！有什么阻挡，就解决什么阻挡。

　　而进入之后，是一个类似上回琴主带他灵魂所到的那种隧道，只不过这一次，是他本尊在其中。

　　感觉四周的压力，特别的大，压得他都无法动弹，只能随波漂流。

　　这时，步叶天跟白玉连系了一下，然后说：“你觉得，咱们会遇到什么呢，这的确是一个很大的挑战呀！”

　　“嗯，我也感觉这里，特别的不一样，或许，每一个人，都会遇到不一样的境遇呢！”白玉里的意识说。

　　“是吗？”步叶天不解的问道。

　　“感觉是，这个隧道，就可以说明，如果我们在这里，被送入阵法中，那么遇到的，肯定是这儿的背景，而继续被带去别的地方，又会遇到别的，最后到底会是什么，那只能看你的运气了！”白玉里的意识说。

　　“原来是这样啊！”步叶天有点明白了的说。如果是这般，他肯定希望，自己的运气，能好一点，不要遇到那么难的麻烦了。但是，这个输送的过程，有点久，本以为没多久，就等达到的。

　　可在这里，步叶天都等待有点不耐烦了，但始终还没有出现一个背景。

　　这时，白玉里的意识忽而说：“对了，这可能是一个模拟时空隧道的过程，也就是说，你说不定，能回到过去，但那只是一个假象的过去，你去了，不会改变历史，不过，所遇到的事物，却跟真的一样，也就是说，在那里，你可能会被杀死，至于是否真的死掉，就不得而知了。而你所获得的东西，应该也是可以拿出来的！”

　　“不是吧，你这说得，我有点糊涂了，之前说是假象，但为啥东西，又可以拿出来，难不成是真的物品？”步叶天道。

　　“简单来说，那就是整个空间，是在另外一个界面产生，就好像你在我的空间里，所修炼以及所看见的，还有拿过的东西，都是真的是一样的道理，也就是古琴山庄的先祖，创立这个阵法时，投资非常大，几乎将所有场景，都模拟得跟真实的一样，唯独里面的生灵，全都是创造出来的罢了！”

　　“好吧，看来，此番之行，的确不简单。我也不奢望什么的，只能努力而已，如果实在不行的话，顶多退出！”步叶天说。

　　“别失望嘛，多一点勇气，说不定，遇境又不一样了呢，再说，有我协助呢，说不定，很多事情，我可以提示你化险为夷，总的来说，这始终只是一个阵法罢了，用不着真那么的畏惧呢！”白玉里的意识说。

　　“嗯，那我就当自己进入了虚拟的网游世界吧，话说，这只有小说中，才有的哇，也不知道，会是什么感觉！”步叶天淡淡的说。其实也就是安慰自己罢了。不知道过了多久，终于异状出现了。

　　步叶天感觉自己的身体，又被某种力量给约束，接着猛然的将他，拖入了一个莫名的地域，随后，步叶天就感觉自己的头很重，好像要晕过去，果真，这重量，越来越严峻，最后步叶天就硬生生的被打晕了过去。这到底是怎么一回事，步叶天有点摸不着边，只能接受这个现实了。

　　也不知道又过了多久。

　　步叶天才缓缓的有了意识，他清醒之后，连忙睁开了眼睛，发现，自己竟然是在一个很奇怪的城镇。这绝对不是什么大都市，也不是什么古城景点，应该是白玉里的意识所说的，回到了古代的一个意境。

　　因为这里的人，都穿着古装。

　　好多看上去还是侠客，背上都扛着剑呢。至于步叶天自己，则悲剧了，他此时，竟然被绑在了一根柱子上，跟他一样的，还有几个人，一样是被绑着，而台下，好多人在围着，这下，步叶天纳闷了。

　　这究竟是啥情况。

　　为什么自己会被绑着呢，难不成，别人当自己是妖怪么，然后要打死，但后来，步叶天才知道，原来自己的境遇，更加悲剧呢，他如今，是被当作奴隶在卖，为此，步叶天琢磨了一下古代的历史。

　　好像封建社会，奴隶的确是很常见的。只是，这算什么古琴十二阵啊，带他过来，不是来努力闯关的。

　　反倒是变成了一个奴隶，如今被绑着出售，这是啥意思呢？对此，步叶天连忙问道：“白玉，这是怎么回事啊？”

　　“我也不清楚，感觉这四周的人，都十分的逼真，看来，你应该是进入了这个奴隶的角色吧！”白玉里的意识说。

　　“靠，那还不是我自己呢？”步叶天道。

　　“这肯定是你自己，只不过别人，不当是你，而是他们所认识的一个角色，看来，这个空间，就你一个人知道，这都是幻觉，但又不得不融入他们的世界，而且，最要紧的是，你必须认识清楚，你不能死，要活下去。这是唯一的出路，只有活下去了，到时候才有办法，去破解真相，然后闯关成功。”白玉里的意识解释的说。

　　“晕，只能这样了，看来，我真得假装自己，是一个游戏角色了，然后不能挂，毕竟这里没有新手村复活！”步叶天幽默的说，不过好在，现在只是奴隶，不是死囚，顶多就是被人买走，性命还算是可以保障的。



第567章 战国时期

　　接下来，步叶天要做的，就是弄懂自己，究竟是来到了哪个朝代，虽然步叶天不确定，这个幻境，跟自己所学的历史，是不是一致的，但只要是一致，那么他似乎就占有了优势，至少他拥有了抢占先机的机会！

　　虽然，历史不一定完全的准确。

　　但是总会有那么一点对的，如今步叶天，也只有从这方面下手，别的嘛，那就不好说了。为此，他虽然现在被绑着，但很认真的听台下又或许台上一些人所说的话，只要有一点信息的，步叶天都不会放过。都收集起来，多一点，算一点，在他看来，这些肯定是有作用的。毕竟这只是一个很久以前的人布置阵法。

　　如果按照当年的历史来布局的话。

　　是无法改变的。说不定，创造出来的人，已经离开了人世，这个阵法，不会受到某个人的控制，也就不可能有改变。

　　“希望，这一次，会跟历史很像吧！”步叶天嘀咕的说。

　　很快，半个小时过去了。

　　陆续的有人买走了奴隶，当然，步叶天也得知了挺多信息，听台下的人聊天，议论，步叶天听到，他们一直在说自己的国度叫燕国，随后还涉及了一些别的国度，比如说齐国，魏国，秦国这类的。

　　对此，步叶天连忙分析起来。

　　最后得出了一个结论，这或许，是在战国时期，因为秦始皇统一之后，似乎就没有这么多国度之说了。

　　“我晕了，竟然来到了这个年代，难不成，古琴山庄，是燕国的后裔？”步叶天忍不住感慨了一句。

　　他记得，金庸笔下，就有一个慕容复，他貌似就想恢复燕国，一直在努力，只可惜最后，没有成功，但那只是小说，或许只是收集了某个人物的情况，至于燕国，是否真的灭亡了，还有没有后裔，就不一定了，或许，就是有那么一支队伍，没有灭亡，逃离到了大漠那边，最后建立了古琴山庄。

　　从现在的局势来看，步叶天也只能这么分析了。

　　不过他觉得，这应该八九不离十吧。如果是在战国时期，那么步叶天就必须根据战国时期的发展局势，来立足了！对于战国时期，步叶天的了解，还是比较多，反正历史学，他基本上是很精通。

　　如今重点的问题在于，他是否有机遇。

　　如果没有机遇，要想翻身，是不现实的。而后，终于有一个人，要买步叶天这个奴隶了，看上去年轻，准备当一个家丁。而这时，步叶天也从那贩卖的人所说中，得知自己是秦国那边抓来的人。

　　听到这个时候，步叶天又不得不分析一下，那就是假若当这个是一款游戏，自己如果是以秦国的角色来，那好像秦国才是主角呢，如此一说，古琴山庄，也有可能，是秦国的后裔，说白了，很多种可能性，都存在的，步叶天现在，不能一下子就判定了结果，或许之后，还会遇到什么事情。

　　让步叶天发生一些判断的改变。

　　但秦国，似乎概率最大呢，古琴，古秦，这似乎有点同音，搞不好古琴山庄的先祖，目的就是纪念一下。

　　只是，不能直接叫古秦，否则的话，过于的明显了。为了隐蔽，所以就叫做了古琴，或许，这先祖，恰好又喜欢琴呢，这么一来，更加合适！

　　不管如何，步叶天最后，以一匹马，三条鱼的价格，给人买走了，得知这个价格时，步叶天差点想死了，这也太便宜了吧，自己就这么个身价么，如果来到现在，几亿都买不到步叶天呢。

　　无奈，步叶天随后就得接受自己的这个身份了，毕竟是奴隶，即使心里，有多不甘心，也不至于想那么多了。

　　好在，这个买走他的人，似乎是一个有钱人家。搞不好，是燕国的大官，在里面当家丁，也算是比较安全，反正，步叶天也懂得低调，随后，步叶天询问了一下白玉，道：“对了，为什么我的将尊修为，不见了呢？”

　　的确，如果现在，有将尊修为，那步叶天也不至于这么没有反抗力，如果之前有的话，他完全可以先逃走。

　　然后以一个侠客的身份，去寻找破解古琴十二阵的方式，而不用当一个家丁。

　　“应该没有不见了，而是处于一种跟这个幻境融合的状态，意识比较容易融合，但修为，有点难，大概，你需要一定的时间，才能拥有。如今，你的战斗力，就只是跟一个普通的年轻人差不多！”白玉里的意识解释的说。

　　“那这么一来，我岂不是得更加低调了，等修为恢复过来之后，在看看情况了，不过，我怎么觉得，这里的人，并不是很厉害哇，战国时期，好歹也是算古代了，按理修炼的水平，非常牛逼才对嘛！”步叶天又好奇的问道。

　　“其实，每个时期，都是一样的，虽然你那个时代，修炼者落寞了，数量少了，但其实是因为他们隐居了，以至于没有推广，加上资源的缺少，自然一般人，都不会是修炼者，可古代，也是有很多人，不是修炼者的呀，不过比例会稍微大一些，至少你在这里，时间长了，会发现，遇到修炼者的概率，大很多。而且，古代的门宗数量，也是现代的很多倍！”白玉里的意识道。

　　“嗯，那我就先适应一下这个时代吧，反正只是去做一个家丁什么的，应该不会有什么危险！”步叶天明白了的说。

　　路上，那人还收购了一些杂物，最后，就从一个后门，进入了一座家宅，不用想，这肯定是大户人家。

　　光一个后院，就那么大了。

　　而前面，似乎也是很大面积的屋子。这时，那买下他的人，不由道：“作为下人，一般都只能在后院活动，除非是表现好的，就会到前院去做事，那时，待遇会好很多，否则，擅自去前院的话，会受到惩罚，到时候也有可能把你卖掉。不是说，在燕国中，我们老爷，是对下人最好的一位了，以后你就会知道的，如果你不识好歹，被卖掉，肯定会后悔没有好好的留在这里！”

　　“谢谢大叔的提醒！”步叶天点点头说。

　　“对了，你叫什么名字呢？”那大叔问道。

　　“叶天！”步叶天说。毕竟这个时候，用什么名字，都是一样的。这不，那大叔想了想，不由道：“你来自秦国，想必是叫秦叶天吧，不过，来到燕国了，当了奴隶，你也就别想以前的名字咯，否则，会被治与大逆不道的罪名，以后，你就叫燕天吧，这个名字，也挺好听的，懂不！”

　　“好，我记住了！”步叶天连忙道。

　　“行，现在，你就当作是重新做人了吧，往事不要再去想，不管你以前是贵族，又或者是皇亲国戚，那都已经是浮云了，在这里，就好好当一个家丁吧，除非哪天，秦国攻占了燕国，或许，你就可以翻身，但在这之前，你就老实一点，人生其实不过于保命罢了，没有命了，其它说什么，都是空谈！”大叔又交代的说。

　　“看得出来，大叔您也不是燕国人吧？”步叶天忽而问道。因为从大叔所说的一些道理，应该是深有感悟得出来的。

　　“你还蛮聪明的，的确，我也不是燕国人，但在主子的恩惠下，我已经当自己是燕国人了，曾经，我跟你一样，也是奴隶，来自于齐国，被主人买下后，就一直在这里办事了，主人看我做事比较有分寸，不会乱来，也就给了我一个小管家当，主要管理后院的杂事！”那大叔说。

　　“看来，主人的确是一个好人呀！”步叶天说。

　　“嗯！”大叔应道，最后，大叔交代了步叶天，以后见到主人，就叫毅公，别到时候，都不知道怎么叫。

　　“主子全名叫什么呢？”步叶天问道。

　　“乐毅！”大叔说。

　　“乐毅？”步叶天重复的说了一遍，随后，脑海里也回想了起来，这貌似是一个燕国有名的人物啊。

　　步叶天回忆历史是这么介绍的，燕昭王任命名将乐毅为上将军，统率燕、秦、楚、韩、赵、魏六国军队攻齐。在济水之西大败齐军，攻克临淄。之后燕军仅在六个月的时间内，就攻取了齐国七十余城，只剩下莒和即墨两城，使齐国几乎亡国。

　　但是燕昭王死后，对乐毅不满的燕惠王继位，齐臣田单乘机使反间计，使燕惠王撤换了乐毅，派骑劫代替乐毅。

　　田单用火牛阵一仗击溃燕军主力。并一举将燕军逐出国境，收复沦陷的七十余城，使齐国复国。自此，燕国便一蹶不振，国势日衰。

　　虽然，这已经是过去的历史了，但是步叶天也不得不感慨，英雄人物的下场，还是有点儿悲剧了。

　　无奈，有时候沙场战敌非常勇猛，却斗不过一些卑鄙小人，尤其是一些比较效忠皇帝的人，即使死，也不愿意反皇帝，希望已经自己的死，换来皇帝的觉醒，可是，皇帝都让他死了，还会觉醒吗？

　　等觉醒时，基本上也是灭国了。

　　但也因为这一点，步叶天似乎也更加确定了自己所在的时代，是哪个时期了。如今这个时代，可谓是燕国最巅峰的时候了。

　　“难怪，作为秦国的角色，竟然会被抓来当奴隶，原来是这个时期呀，现在的秦国，貌似还没有强势起来呢！”步叶天心里琢磨的说。

　　“好啦，去换上家丁的衣服吧，你就住那边，主子对下人都比较好，每个人有单间，虽然小了点，但比起别的家，奴隶住的地方，跟猪笼一样呢，这也是为什么，来我们这里，不会叫奴隶，而是说家丁，这其实已经高奴隶一个档次了！换好衣服后，就把这里的水缸都挑满吧，我得去准备下午饭的安排了。”大叔又说道。

　　“嗯！”步叶天应道。

　　随后，他就走去了自己的房间，的确还算可以，虽然很小，可在战国时期，能如此对待奴隶的人。

　　的确不多了。

　　不过，现在步叶天还是比较想弄清楚，此时的乐毅，到底已经是将臣了，还是说还未被燕昭王封为燕上将军，如果还没，那么那辉煌的历史战绩，就还没开始，说不定，步叶天能亲眼目睹呢。

　　好歹，那也是史上以弱胜强的著名战例！其中的一些精华，对人生是有很大帮助的，可以学习学习。



第568章 很现实的对话

　　而现在，步叶天先要做的，那就是好好的做好现在的事情，能在这里站稳脚，才是王道。等自己的修为。慢慢的恢复过来之后，那么局势就不一样了。至少让他先有保命的实力呢。

　　“运气还不错，有一个立足的地方！”步叶天满足的说。说起来，这真算是不错了，还能有什么奢求呢。

　　毕竟，这没有一出来，就遇到一些纠结的问题，又或者是陷入了很危机的情况下，相对来说，真是算不错的了。

　　跟白玉预料的一样，步叶天感觉自己的实力，的确是在恢复中，这不是说修炼就可以加快，而是真需要时间！也就是说，不管用别的方式，怎么努力，也没用的，唯有时间可以决定一切。

　　这么一来，步叶天前面，唯有耐心的等待了。

　　没有实力。

　　就一个普通人，虽然还有战斗技巧，可也顶多打赢一般的人，要想保命，唯有先低调，等候实力的恢复。而且，这是一个战国时期的幻境，那肯定会按照战国时期的规则来生存，这个年代，可不会跟现代那般，讲究什么法律，只要人家不高兴，就可以直接的针对，尤其是一些有势力的。

　　说不定二话不说，派兵而来，就算一只小队伍，二三十人，步叶天现在，也弄不过啊。所以，修为很重要。

　　他也不说，恢复了修为，就一定可以搞得过这个年代的高手，但至少，在普通的生活中，不会发生意外呢。当然，在恢复之前，步叶天不仅仅只是做一些杂活，他依旧慢慢的对这个时期做了解，收集一些消息，以至于，步叶天对这个时代，也更为的了解了，貌似，有些事情，跟历史上记载的，有不少区别呢。但有些，又是一样的，想必是历史上的一些记载，不够完全的真实。

　　这也是难以避免的事情。

　　毕竟记载的人，可不是当事人，如何知道当事人全部的事情以及心里的所想，他们只能按照局势来分析。

　　只能记录一些大事情。

　　这不，步叶天就发现了一件事情，历史上，是没有记载的，如今，步叶天已经确定了，乐毅还没有被燕昭王重用，还不是闻名的大将军，而这件事情，就是在他没有出名时发生的，貌似不被记录，也是正常，历史上不出名的人，如果都记录，那肯定不现实的。就算一些名人，在出名之前。

　　到底发生了什么，经常也会被忽略，除非是写过自传的人。

　　这件事情，源自于乐毅将军的侄儿，喜欢上了一位粉尘场所的女子，在战国时期，粉尘场所，可不是跟现代夜场那些女子那么的开发，什么服务都有，也可以随便玩，这个年代，这样场所，其实大部分，都是在卖艺，只是一些运气不好，被一些有权家的子弟看中，强行做了一些什么。

　　而一般人，不敢说这些有权家的子弟如何，唯有说这些场所的女子，不够忠贞！还说谁让她们靠这样的方式生活，这不是明摆着要让别人欺负么。其实，她们可不容易啊，有的从小就被卖到这儿。

　　命运又不是她们自己可以掌控的。

　　她们能有什么办法呢。

　　有的是家里出了事儿，变成了奴隶，也只有被培养成为歌女，否则，难不成饿死又或者自杀吗？

　　她们其实就只是想活命而已，很简单的理想，有时候，却是非常的难，还无法被世人给理解呢。

　　所以，这种场所，基本上女生都是悲剧，即使没有被欺负过的，也会被当作欺负过，总之不合适成为妻子，当然，如果是一些普通家室的，能娶到，还是不错，毕竟一般这场所的，长得都还行。

　　如果面孔不行，那估计当丫鬟都不现实。

　　可是，作为毅公这种家庭背景，貌似要娶这样的女子，是不会被答应的，即使是毅公的弟弟家。

　　也是一样。

　　而他侄儿，喜欢上了这样的女子，家里人，肯定不愿意，如果传出去，那得多丢脸，古代人，对脸面的要求，非常之高。其实现代人，也差不多，这也是父母，希望孩儿，能讨到一个门当户对的女子罢了。

　　觉得这样，孩子才会有好日子过。

　　可是呢，这毅公的孩子，非常的倔强，估计他跟对方，是两情相悦，真心的。所以，不舍得分离。

　　毅公的侄儿，叫乐飞，那女的，叫碗群！

　　这两个名字，是最近，步叶天听说最多的，基本上都是家丁们聊天的话题，而这些，也只是私下聊，可不敢去外面说，否则被知道了，那可会被受罚的，所谓家丑不可外扬，就是这么个意思。

　　当然，一开始，这件事情，跟步叶天，是没有啥关系的，只是，在一个晚上，步叶天忙完了活，准备回屋子里去时，却无意中，发现了一个身影，匆匆忙忙的从后门出去了，步叶天有点好奇，于是跟了上去，慢慢的，从背影看出了，这的确是乐飞，因为他家里，管不了他，以至于送到了毅公家里，好让毅公，这个当伯伯的，来管教乐飞，这不，今天刚来呢，而且从早上，毅公就一直在教导乐飞，让他好好的想清楚，不能让自己一辈子留下污点，以后别人看见。

　　都会说上几句，到时候说不定就会后悔了。

　　毕竟，现在是深恋的时候，或许不会在意那么多，可往后结婚了，没有如今那么轰轰烈烈了，那万一厌倦了，咋办？

　　不过从今晚，乐飞又溜出去，可见他是没有怎么听进去，估计也是，年轻人，怎么可能跟老一辈的人思想走一块呢。

　　走了大概有一个时辰，最后，乐飞又从一座宅院的后门进去了，开门的，应该是一个丫鬟，长得虽然水灵，但应该不至于让乐飞那么的痴情，而且穿着，也挺一般的，他进入后，那丫鬟就将门关上了。

　　所以，步叶天要想进去，得考虑考虑。

　　经过这些天，步叶天的修为，也恢复了一些，但紧紧只是一部分，不算全部，大概是在银刚劲左右。

　　这样的实力，翻墙过去，倒也容易，只是步叶天得考虑后果呢。不过，好奇真有点让人控制不住，尤其是这两人，一直在听说这些事儿，步叶天最后觉得，还是进去瞧瞧，上了围墙，步叶天没有马上跳进去，先看看里面的情况，这不，在围墙这儿，就可以看见里面的情况，里面是一个院子。

　　中间有一个水中亭，此时，一位女子，在弹奏着乐曲，而男子则在一旁，倾听着。很是入迷。女子的琴艺，很厉害呢，不过也是，没有这样的手法，也不可能拿出来卖唱。一首琴音后，女子微微一笑，这才对乐飞说：“公子，碗群这一辈子，能有你这么一位知音，实在是死也无憾了，只是，公子您也得考虑一下自己的声望，我不想因为我，导致了您的将来，要不，以后你就别来了！”

　　“不，你也知道，知己难求，我宁愿死，也不愿意和你分开，与其每天跟自己不喜欢的人在一块，倒不如抛开一切，随心而活，即使这样的时间是短暂的，我也心满意足！”乐飞连忙说道。

　　“公子，你这份情，我非常感动，可是，碗群也不能因为这般，害了你，我毕竟是粉尘女子，不合适你的！”碗群说。

　　“我不是说过，我不嫌弃你是粉尘女子吗？”乐飞说。

　　“我知道，可是，我自己过不了这一关，之前，我总以为，我可以不管世俗如何说，但是，今日我才明白，原来这些，都是我在骗自己，面对世俗的说法，我无法不去听，也无法不去在意。这样的我，过得不快乐！”碗群道。

　　“这，这是为什么啊，之前你不是这样的啊？是不是我家里的人，来找过你？你不要管他们，只要我确定的，他们没办法管我的，如果他们能控制我，那就完全不用来说服你了呀！”乐飞道。

　　“没，你家里的人，没有来找过我，是我自己想通的，我觉得，咱们这真不合适，虽然有过快乐，但请当这是一段美好的回忆吧！”碗群道，说完，她的脸色，就变得冷淡，接着还道：“今晚，就请公子回去吧，已经很晚，明日碗群还要演奏，有点累了！而请公子以后，也不要再来，碗群从此，不会夜晚再在这里弹奏了！”

　　“不，我不，今晚你累了，我可以走，但是以后，我还要来，我无法割舍这一段缘分，你说过的，愿一辈子为我演奏你喜欢的曲子！”乐飞说。

　　“公子，你还不明白吗？你还不清醒吗？碗群一直来，都是故意接近你的，因为你是有背景，有权力的，做我们这一行，最好的归宿，不就是这样吗？所以，就算多么困难，我也会拼命赖上你，即使你们家里，不同意，可是现在不一样了，我有了新的目标，那可是公孙阳，人家可是燕王最看得起的新将，年龄不过三十，就已经统帅六千士兵，父亲也是大将军，统帅三军。而你呢，虽然家族不错，可惜，不受重用，如何比得上公孙家？”碗群忽而变了一个人似地说。

　　“这，这不是真的，你不是那样的人！”乐飞不相信的说。

　　“呵，我怎么可能，会让你认为，我是这样的人呀？只有傻瓜才会让你知道，不过现在，不要紧了，因为我有别的更好选择，所以，我不怕你知道了，你就醒悟吧，我有倾国的容颜，自然是得选择最好的归宿，只有进了公孙家，我才能彻底改变自己的命运！”碗群说。

　　“你不是说，你不贪图这些的吗？你不是说，就算过在穷苦的生活，也不在意吗？”乐飞有点痛苦的说。

　　“哈，穷苦？你觉得，我还能过穷苦的生活吗？穷苦生活，还能每天悠哉的弹奏，不用为了柴米油盐烦恼吗？那只不过是骗你的，何况，一旦穷苦了，你有本事保护我吗？随便遇到一个比较有权势的人，说不定，我就会被欺负，那种生活，我不敢去想，也不想过，你如今不过也是仰仗自己的家室，才能这样的生活，不是吗？”碗群又说。

　　“不是！”乐飞道。

　　“不是？你还敢说，你如果没有了家族的撑腰，你真一文不值！”碗群又道。

　　“不，我不是那么没用的，我可以保护你，照顾你的！”乐飞摇摇头说。

　　“清醒一点吧，好好回去想想吧，送客！”碗群说，说完，碗群就起身，抱着琴，进屋去了，随后还关上了门，似乎不再想看见乐飞了。

　　而乐飞，在原地，愣了许久。

　　的确，今晚对他的打击，真的有点大。



第569章 想改变剧情

　　“公子，你还是走吧，我家主子，已经决定，就不会改变了，毕竟，如今这个年代，谁不希望，嫁一个好的归宿呢，您也知道，对我们家主子有心的太多，她在你身上，真找不到安全感！就算勉强嫁给你，反倒也是害了你呀！”这时，碗群的丫鬟劝说乐飞道。希望他早点离开。

　　本来是送客的话，哪知道乐飞却忽而说：“我知道了，碗群肯定还是在意我的，否则也不会为了我的将来而做出这样的抉择。你说是不是？”

　　“呃，算是吧！”那丫鬟道。

　　“那就是说，如果哪天，我出人头地了，你家主子，还是会愿意接受我的，对吗？”乐飞又说。

　　“这个，我也不清楚！”那丫鬟说。

　　“我想，是这样的！”乐飞自己确定的说，随后，他就对着碗群的屋子，喊道：“碗群，我希望你可以等我一年，我明天就去参军，跟随我父亲，去战场杀敌，一年后，我一定会努力超过公孙阳的！”

　　说完，乐飞就转身，离开了。

　　这一次，他似乎是下定了很大的决心！

　　起初，步叶天还真以为，这个女子，属于利益女，不过也是，看上去的确是这样的，但是往往所见的，不一定是真实的，尤其是等乐飞离开之后，那个丫鬟很难过的样子，跑进了她主子的房间。

　　这时，步叶天跟没多想，就靠近了过去，想看看她们如今，会说一些什么。躲在了一个隐蔽的地方。

　　步叶天从窗户的一角，瞄了进去。

　　只见碗群此时，已经哭得不像样子了，只是她一直不敢出声，怕外面的乐飞听见，而乐飞走了之后，她才敢稍微的发泄一下，而那丫鬟，此时也抱着自己的主子，哭了，最后忍不住的说：“主子，您的命，怎么那么苦啊，好不容找到一个可以托付终生的姑爷，却不得不分离，唉，老天为什么这么不公平？”

　　“我也只能认命，谁让我父母被奸人所害，只能沦为粉尘女子，虽我一直守身如玉，可我的身份，始终已经是低人一等，配不上他了，乐飞才华横溢，有着远大抱负，我不能因为自己，害了他的前程，再者，我得报仇，最终肯定会得罪燕国大臣，这件事情，我不能跟乐飞说，否则他肯定会帮我，这也只会连累他的，倒不如，我选择公孙阳，利用公孙家的势力，助我复仇，文官就算权位再大，也始终斗不过武将的，即使燕王，有时候，也必须不得不听从将帅的意思！”碗群说。

　　“这个，我知道，可是主子，您这样却是将自己的一生幸福作为代价，是不是有点可悲了呢？”那丫鬟还是不忍心的说。

　　“我的一生幸福没有了，我不后悔，但我不希望连累了他一辈子，你能明白吗？”碗群摇摇头说。

　　或许，当喜欢一个人之后，就会为对方的幸福所考虑。

　　总不能，为了自己的一时间幸福，而断送了对方的人生。所以，她唯有接受这个现实，而且，局势已经如此。她也没有办法选择，只听她又说道：“虽然，我知道，公孙阳不是认真对我，只是贪图美色，可恰恰因为如此，我才会选择他，到时候，即使报仇不成功，害了他，也算是他的报应，毕竟，这个公孙阳的名声，不是很好，我还听说过他曾经对不少有妇之夫动手，这样的人，用来利用，最好不过！”

　　“可是，主子，您还是得付出太多给那坏蛋了呀，我真觉得不值得！”那丫鬟还是坚持的说道。

　　“这是我最后的资本了，只能如此！”碗群道。

　　听她们这番对话，步叶天心里难免激动呀，这的确是很刻苦铭心的一段情感，却不得不被现实所抹杀。

　　世界上，真正能幸福的，唯有老天眷恋着的人吧，世间那么多是是非非，又有谁可以忘掉恩怨呢。

　　恰好如今的她，又不得不考虑乐飞的处境！自身的仇恨，加上关心乐飞，两个压力，顶在了她身上，实在是很她无法看清楚局势，但步叶天觉得，如果可以的话，这应该还有更好的选择才是呀。

　　没多久之后，乐毅将军，会成为燕国很强势的大将军，到时候，乐飞的地位，也会随之而上，凭借这一番的势力，相信要给她报仇，不是难事，但前提是，乐飞能真的迎娶她，否则，乐毅将军，似乎不会帮这个忙的。不过，现在步叶天如果跟她说这些，想必也不会相信吧，除非对方能相信，步叶天可以未卜先知，否则，谁能知道，未来会发生什么呢。所以，现在步叶天也很纠结。

　　明明看着他们这么分开，却无法挽救，这心里十分过意不去。

　　难不成，就看着这一对鸳鸯，分散而离吗？乐飞之前虽然让她等一年，可明显不会了，乐飞只要去参军了。碗群就不会有什么放不下的，估计等乐飞成就大业回来时，碗群早已经不能回头了。

　　“我晕死，这怎么跟看虐心的古装剧一样，那么让人不爽呀，不行，电视是导演拍摄的剧情，改变不了，但如今，发生在我眼前，如果我还不能改变这个剧情，那也太没用了，反正也不会改变真正的历史！”步叶天随后说，他基本上是下定了决心，一定要阻止这件事情的发生，至于现在，虽然没有办法。

　　但他会努力的想办法。

　　至少是尽力而为。

　　今晚是什么事情，都做不了了，所以，步叶天也先回去，好在，步叶天最近表现，都不错，没有人那么注意他的行动，不然今晚如果知道他擅自出去了，那也是很麻烦的，回到住的地方，步叶天也只能先入睡，休息了，等待明天到来，闭目时，也多多的想一想，有什么办法，可以破解这个局。

　　步叶天知道，不管是什么局，最怕的不是解决不了，而是怕没有用心去解。

　　反正现在，也不知道古琴十二阵中心点是啥，步叶天索性就先做点这些，至少会让他自己认为没有遗憾。

　　否则，那心中难免不爽。

　　第二天。

　　步叶天就得到了消息，因为很多家丁，都私下在聊这个问题，那就是，乐飞真的跟家里提议去参军了。

　　这个提议，让他们家里的人，可高兴了，因为这样，就可以摆脱掉乐飞继续跟那个粉尘女子有什么来往，毕竟参军不是一两天，更不是几个月的时间，而是至少得有业绩才能回来，反正，至少得一年以上，这么一来，就算感情再深，想必也会淡忘掉的。从这一点，他们家里，肯定是同意的。

　　何况，乐家的子孙，本身就都必须去参军的。

　　他们是军将世家嘛。

　　乐飞提出这一点时，大家都觉得，他长大了，懂事了，却没有人会知道，是昨晚的事情，让乐飞的心境发生了改变。不过这些，乐飞是不会提的，如今他的目标，就是准备利用自己的实力，在军队中，成就一番事业，越早越好。

　　得知这个消息时。

　　步叶天知道，是无法去阻止了，不说别的，如今他就一个家丁，去说了也没有谁会相信，也不会认可。

　　说不定，还会遭到责骂呢。

　　而且，这件事情，步叶天也不能阻止，毕竟，去军队混，也是乐飞的一种机遇，在那里，他会成长得很快，不会像现在这般，地位太低了，很多事情，都无法左右，如今步叶天觉得，既然乐飞去参军，是必须的，那么首要得做心里指点的，就是碗群了，如果她肯等，那么就会有希望的。

　　因为步叶天是清楚的，乐毅将军，后来是可以成为名将。想必其中，乐飞也会出力不少的。

　　果然。

　　乐飞才刚参军一周不到，边防就告急，一位塞外的大将军因为一次战役，不幸死亡，燕国也因此，被占居了不少的城池，如今，非常需要一位将帅，能够去接替边疆的位置，燕昭王第一想到的，是公孙家。

　　只是，此番公孙家，却也遭遇了一次厄运，统帅三军的大将，因为受了风寒，加上以前战斗时，留下的内伤，非常严重，虽然性命还不算危机，可这却不能出征了。面对这样的局势，燕昭王真心就受到打击了，燕国最强的将领，竟然发生了这样的情况，难不成是预计着燕国的灭亡了么？

　　不过，在这个时候，乐毅将军，自荐自己，愿意去边疆，保卫家园。尤其是乐毅将军所提议的方案，深得燕昭王满意，于是就封他为大将，带三万军队，去支援边疆，虽说，地方有二十万大军。

　　而乐毅将军带的三万，加上边疆剩余的六万士兵，不足对方的一半，但是乐毅将军，却十分有信心。

　　兵不在多而在精，只要会利用，会布局，那一切都有可能逆转的。

　　这一番出征，作为家丁的步叶天，是没办法跟去的。但步叶天知道，这一场战役，应该是那历史上，很有名的一战了，看来，乐飞所说的一年，绝对会有所成绩的，毕竟乐飞会跟着他伯父。

　　只要不是没用的人，想必都会有一番作为。

　　尤其是他的决心。

　　而毅公出征了，家里的一些制度，也就没有那么的严格了，毕竟，毅公一家，有能耐的，基本都被带走了。甚至有些随从，家丁，平时做事给力的，都被带去，所以，步叶天反倒是升官了。

　　没办法，人太少了嘛。

　　有些位置，始终是需要人的，之前买回步叶天的那个大叔，如今都成为了家里的大管家，因为之前的管家，也被带去战场了。那位置，需要有人代替，而那大叔，觉得步叶天是个不错的苗子。

　　就让他代替了他原来的位置。

　　最近这段时间，让他去市场上瞧瞧，看能不能买回来几个奴隶，从而填补家里的家丁，不然都没多少人做事了。

　　对此，步叶天总算可以自由的出入宅院了。否则，总是晚上出去，也做不了啥，尤其是晚上去的，人家还会以为他干啥呢，步叶天觉得，如果能白天遇到，说不定能更好说。



第570章 大买卖

　　再次来到买奴隶的地方时，步叶天感觉有点回味呢，当时，他就在这儿开始了特殊的世界之旅。

　　这一次到来。

　　步叶天其实不仅仅只是买奴隶那么简单，对他来说，是想培养一些自己的势力，随着他实力，慢慢的恢复，如今已经恢复了不少，完全可以展开一些行动了，而有些时候，光靠一个人的力量。

　　是不足的，多一个人，即使战斗力不咋样，但一些琐事，却可以安排去做，尤其是步叶天无法抽身的时候。

　　虽然用毅公家里的钱，来充实自己的力量，不是很好，但无奈，如今只能走这一步，反正，步叶天是不会随意的陷害毅公的，更不会做出对毅公不敬的事情，这么一来，步叶天也不会觉得心里愧疚。

　　而这一次，需要购买二十个奴隶，这相对来说，真心是不错的开始。而大叔没有规定步叶天一天就全买了。也给了步叶天可以好好观察的时间，反正时间长，如果看到合适的，那么就铁定会买。

　　而买了之后，步叶天会暗中，用一些方式，让对方臣服他，从而跟随他的，也因为这样，步叶天知道，必须看清楚一点，否则找来了一些坑爹的。那就不好玩咯。尤其是找来了一些会背叛他的。

　　那就等于拿石头砸自己的脚。

　　只是，步叶天后来才知道，自己的想法，有点天真了，所谓人心难测，又或者步叶天猜疑心重了一点。反正，他比较相信自己的预感，以至于，在奴隶市场，根本就没有找到一个合适的人选。

　　这个现实，步叶天也得面对，毕竟，他成为奴隶时，跟别人是不一样的情况，别人是面对了家破人亡，甚至国家都灭亡之后，变成了奴隶，那心里的扭曲，不可能说能短时间恢复的，他们都带走复仇的意念，又或者说，直接是绝望了，已经对人生，没有什么希望，唯一剩下的，就是躯壳，然后听人的吩咐做事，没有那种重振雄风的意思，没有了这些念头，步叶天觉得，根本就培养不起来。

　　对此，他貌似得改变计划了。

　　或许，要寻找一些帮手，得从别的地方了。

　　所以，步叶天也就随便找了一些比较老实的奴隶，买了回去，但没有买很多，他打算挪用一下如今身上的钱。

　　虽然不算非常多。

　　但总比之前他身上的多，趁着这个时间，看能不能投资一点买卖，必须很快就有收入的。然后赚的钱，在给大叔买回奴隶，这么一来，等买齐了大叔需要的奴隶，而他手中，也就多了一份产业。

　　那也是一个基础呢。

　　没有钱，什么事情都不好办，这是任何一个朝代都通用的规则，随着步叶天的实力，越来越恢复得正常时。

　　他需要做不少事情。

　　但没有金钱的支撑，也是有点困难的。买了奴隶之后，步叶天还是在市场那儿转了转，看能够发现赚钱的机会，毕竟，步叶天是有现代思想，学过了不少金融知识，以前的人根本不懂这些的。

　　而他只要能利用这些现代的知识，要成为富豪，并不是难事。

　　关键就看他，是否会把握。

　　这不，步叶天果然是有商业头脑，很快，他就发现了，奴隶市场中，是有不少的差价，每个奴隶的价格，不一样，主要是在于他们的体质，有些奴隶，因为吃喝不足，又或者先天性的不足，以至于条件非常的不好，生病到不至于，毕竟生病的话，没有人会买的，但是体力上，却很多不一样的。

　　有些奴隶，人高马大，力气足，价格肯定是高。

　　而一些奴隶，身材不咋样，加上长期生活条件不好，只能做一些普通的事情，这样的体质，所卖的价格，是前面一种的一半不到，可以说，只要能当打手的，其实价格是最高的，因为这种年代。

　　很多家族，都会买打手，不用他们多么厉害的武功，主要是去撑场面，而且，还能出力，可以去拼。就可以的。这样的奴隶，明显比一些只能干家务活的奴隶，价格高很多，这一倍的差价，自然是让步叶天，看到了赚钱的机会。

　　因为，步叶天有办法，将他们的体质，在一两天内，调节好。貌似这么一来，赚钱就容易了哇。

　　购买大叔需要的奴隶，只需要那种奴隶的一半价格。似乎很快就能回本，而调节好他们的体质，只需要很便宜的药材，就可以炼制丹药出来，然后再卖出去，那赚钱也就是很正常的，当然，这也是步叶天看中了奴隶市场每天的交易量很高。毕竟这个年代，任何事情，都需要人去做的。

　　没有机器来代替。

　　加上经常战乱，人的劳动力，很是缺少的。何况，有些大家族在发展的过程时，有时候一下子，就买几百个奴隶，都需要体质好，可以打架的，所以，基本上卖掉，是很靠谱的！

　　如果是在现代，步叶天肯定不会做这样的买卖，但是，这是在战国时期，这样的买卖，是正常的。

　　他就只能顺应时代了。

　　何况，将他们的体质调节好，也是对他们人生的一种帮助，总比说一直都软弱，没多大力气好得多吧。

　　于是，带着今天买回去的三个奴隶后，步叶天也顺路买了不少药材，接着当晚就开始研制了，有白玉里的意识指点，一个晚上，步叶天就炼制出三十多颗筋骨锐化丹，这种丹药，人吃了之后，能极快速度的改造身躯，当然，这价值，肯定没有洗髓丹，又或者筑基丹珍贵，后面两种，是可以彻底改变人的体质，变成修炼的档次，貌似步叶天不需要改造他们那么多，否则累的是他自己。

　　而且卖出去的价格，也收不回成本。

　　如今这筋骨锐化丹，十分的便宜，三十颗的成本，都不及一个普通奴隶价格的四分之一，算起来。

　　最后还是会赚钱的。

　　说白一点，其实步叶天赚的，也是体力钱，也就是将药材，经过炼制之后，变成作用大的，这也是需要体力。

　　但如果只是买药，现在没有名声，好像卖不起来，没有这种方式，来的钱快，以后发展下去，有了资本，开一些药铺，卖这样的丹药，也未尝不可！

　　所以，第二天，步叶天就先去找了一家很普通的屋子，大概属于那种快要废弃，但还可以住人的，毕竟步叶天不需要什么基地，只需要一个可以交替的空间罢了。而找到的那个地方，位置也不错。

　　距离奴隶市场不算非常远，但也有一点距离，太近了，步叶天担心别人过于的注意。由于昨天，步叶天已经打听过了一些有关奴隶摆摊的规则，好像不是很严厉，任何人，都可以来卖，只要家里有奴隶的。

　　唯一的需求，那就是交市场管理员一些佣金，但也不算很贵，如果太贵，貌似这里就没有人会来做买卖了。

　　于是，今天步叶天就很大胆的自己买了十个奴隶，不过不准备跟昨天那样，带回去，因为大叔不是很着急一下子就买那么多的，所以呢，步叶天买了他们之后，就带到租的那个屋子里，也之前就准备了吃的，好好招待了他们一番，吃的东西里，也顺手放入了自己炼制的丹药，想必过两天，就可以拿出去出售了。

　　也不知道，到底运气如何，如果一个都卖不出去，那到时候，就很难交代了，毕竟没有钱收入嘛。

　　到时候，大叔问钱去哪里。

　　他拿不出来，总不至于去抢夺吧。

　　不过，步叶天的运气，似乎一直都不错，过了两天，他带着这些改变后的奴隶去卖，一下子就被买完了。

　　毕竟，他们一个个，经过了两天之后，就变得生龙活虎，尤其是演示了一些体力的表现，都非常得到别人的认可。

　　才一个上午，步叶天就买完，赚了一笔钱，回去的时候，就买了两个普通的，算是给大叔先做一个交代。如今可还不能完全的用完钱。他还要运转一些，不过估计只要再过两天，那大叔的钱，就可以都赚回来，然后自己又有不少的成本了。

　　于是乎，第二天，步叶天又去买了二十个奴隶，用一样的方式，改造他们，接着卖出去。而之后，步叶天几乎都是用这样的方式呢，晚上空闲，就炼制丹药，这样，一天下来的时间，也是很充足。

　　而且，步叶天也打听了别的奴隶市场，知道这燕国，有六个这样的地方，为了不是那么的过分，毕竟赚太快，同样的方式，很容易让人怀疑的，所以，他轮流的换地方，从这里买的，就卖到另外一个地方去。而且每次出现，他都稍微易容一下，这么一来，就好像是别人在出售一般。

　　否则，他被人记住了，到时候跟踪，说不定会看出了他的方式，到时候又探出了他是毅公家的家丁。那可就会闹出一些麻烦来。以换面孔的方式，省去的麻烦，是非常多的。

　　至于钱，就都是流入了他的口袋里。这不，后续步叶天钱多了，几乎每天都进行这样的买卖，反正一次，大量的收购，然后就可以保持，每天都出售三十多个奴隶的样子。这还不到半个月的样子。

　　步叶天都已经成为一个小商人的资产了。毕竟，这利益，非常大嘛。

　　又不需要自己去抓奴隶什么的，就是倒卖其中的差价，当然，这种方式，别人是做不来的，因为别人，没有步叶天这种炼丹的本事！而今天，步叶天遇到了一个大买卖，那就是一个大户人家，直接买了他三十个奴隶，似乎还不够，就询问步叶天，是否还有更多，他们需要大量的人。

　　步叶天询问了一句道：“那你们，需要多少呢？”

　　“三百个！”那大客户说。

　　“嘶！”步叶天惊讶了一下，怎么会需要那么都呢，不过，不管如何，这也是挺好的，只要做好了这个买卖，那他一下子，可以多出很多资金，这一下子，差不多是十天的收入呢。而且后续十天，又还可以赚钱嘛。

　　他都打算，争取一个月内。

　　就变成有钱人呢。而这一次机会，会给他带来很大收入，到时候资本越大，赚得会越多，看来，这个生意，必须做。



第571章 赚钱大亨

　　经过这段时间的囤积，步叶天手中的筋骨锐化丹数量，倒也有很多了。只要在发狠的争取一两天内，炼制一百多颗，似乎就足够，到时候，买下奴隶，都服下，估计三天里，就可以交易了。

　　于是，步叶天答应的说：“行，三百是吧，三天后交易如何？”

　　“嗯！”对方同意的说，毕竟能一下子，买到三百效果这么好的奴隶，对他们来说，也不容易呢。明显，他们也感觉到，步叶天所卖的，比别人卖的，要质量好许多。相对来说，同样价格的别人，可没有这么好呢。

　　如果这次交易成功。

　　想必以后，还会有很多的机会合作。

　　三天后，步叶天果然没有让他失望，真的为他凑齐了300个奴隶，而且每个的质量，都非常好，很符合他的要求。

　　他也很爽快，一次付清了金额。

　　然后还对步叶天说：“这一次，还多亏你了，让我能最快的时间，完成任务，我主公知道后，肯定会高兴的！”

　　“呵，这也没啥，咱们是合作的交易，你完成任务，我赚钱，都有获利！”步叶天说。

　　“那倒是！不过我得回去交差了，咱们有机会，再合作呢，我们主公在扩大家族，需要很多家丁跟手下，假如还需要，我会找你的，当然，我还有不少朋友，假若他们需要奴隶，我也会介绍来你这儿购买的！”对方说。

　　“那就谢谢您照顾我的生意了！”步叶天没有拒绝的说。而等对方走之前，步叶天也交代了，他有时候，不会亲自来，如果他介绍的人，找不到他，可以在附近观察一下，类似这种好质量的奴隶，就有可能是他的合作伙伴，到时候，在那里购买，也是一样的。对于这一点，那个人没有多想什么。

　　毕竟，一下子可以弄出这么多质量好的奴隶，肯定不是一个人能搞定的，应该是一个有组织的队伍。

　　其实，他如何会想得到，那么多不一样面孔的，其实就是步叶天一个人装扮的呢。别人需要去各个地方，收集奴隶来卖，可步叶天却只要在奴隶市场，倒转一下，就可以获得，就犹如现代的包装生意一样，在批发市场，买进了廉价的，然后转入工厂里，包装一番后，出来就可以卖出很高的价格。

　　不同的是，步叶天包装后的奴隶，的确是值这个价格。

　　这一次交易成功后。

　　步叶天也算是发了一点小财。毕竟，别的摊位，没有步叶天这么高利润，一个月，只能卖一百多的奴隶。

　　而步叶天，这才半个多月，就卖出了近700，还是高利润的。毕竟每天三十个，一个月就900个，如今一次交易，就300，达到700，也是很简单的。如此一来，步叶天觉得，自己得开始做大一点的生意了。

　　一天只卖30，已经满足不了步叶天的需求。

　　说起来，步叶天也有野心的，那就是垄断奴隶市场，虽然，这个想法，的确有点飘渺，可如果利润高。

　　那就是有可能的呀。

　　别人在这里叫卖，一天累死累活，才能卖出那样的价格，而步叶天直接收购掉他们的，他们不仅仅赚得多，而且还不用那么累，剩余的时间，就可以去做别的生意，就算是休息，也好呀。

　　所以，只要运作起来。那么，最终是可以垄断的，而且步叶天有现代的金融知识，知道，任何生意，只有垄断之后，才能赚大钱。

　　当然，光如今，步叶天的资本，要想马上垄断掉这么大一个市场，是不现实的，所以，他知道，还需要一定时间的积累，他打算，如今手上的金钱，都用来收购奴隶，卖掉之后，又马上会买。简单来说，如今他已经具备了可以购买1400个奴隶的资本，卖掉之后，便可购买2400个奴隶的资本。

　　以这样的速度。貌似距离他的目标，就不远了呢。

　　当然，要做这么大生意，似乎就得换地方了，必须有一个很大的地皮，否则这么多人，如何安置？原来租的那个地方，已经太小了，毕竟以后，说不定能达到一万的储存量，这没有一个好的地皮。

　　是不现实的。

　　后来，步叶天花了200多个奴隶的价格，购买了城外的一个地皮，因为这里的地皮，真心会便宜很多。

　　收买起来，也方便，不会有谁来抢夺。

　　大概是4000多平方的样子，后来，又花了100多个奴隶的价格，请了员工，搭建了一个庄园。

　　如果直接购买一个庄园，那肯定不止这个价格，除非是恰好别人不要的，或者里面闹鬼什么的，搞得别人想快速卖掉的，否则真买不到，而自己搭建，就会便宜很多，而且，步叶天也不要求里面装修多好。就会客以及一些客房，稍微好一些，可以以后别人来谈生意的时候，有个好的地方。

　　一下，用掉300个奴隶的价格，的确有点多，但无奈，要做大生意，就必须得走这一步棋。后续，步叶天又收购了四十个普通的奴隶，经过了调节后，变成了可以做打手的体质，从而让他们，为自己做事。

　　有了这么大一个庄园，肯定得有人打点。

　　至于以后的钱收入，步叶天都会亲自管理，基本不会给别人，筋骨锐化丹步叶天也是自己保管。

　　毕竟，这些手下，不一定会忠诚，他们现在，会卖力做事，无非是想有吃有喝，如果逃走，保不准会被别人抓了，而且没钱，去什么地方，都不现实，所以，如今这里，才是他们最好的住所。

　　反正，他们的穿着，加上没钱，走到哪里，都很容易会被别人看出来是奴隶的，与其以后去受苦。

　　倒不如留在这里安全一点。

　　而步叶天也很精明，控制了他们的金钱，就等于不可能让他们有改变样貌，穿着的可能。其实很多时候，背叛是因为给了他们机会，只要不给他们机会，自然不会发生这样的事情。处理这些事儿，一共花去了步叶天又半个月时间，这个月，步叶天依然有进行着买卖奴隶的生意。

　　所以，花掉的钱，其实也算是赚回来了。15天，每天卖30个，也就是450个，而庄园地皮加起来，也就300多个，其实还赚多一些回来了呢。

　　但新的一个月开始。步叶天就知道，自己每天的出售量，不能是这么少了。

　　这个庄园，步叶天也不打算保密，而是对外的宣告，说这儿，有好的奴隶购买，而他也谎言，这里是由八个老板投资的，其实，八个老板，都是步叶天一个人，也就是他一直易容，在各处出售时的面孔。这段时间来，这些面孔，也算是被不少人记住了，所以，既然大家都认识，倒不如就明摆着做生意。而别人一听，是八个老板，加上生意又很好，怎么说都会有一点畏惧。

　　不敢随便找麻烦的。

　　尤其是这个庄园，怎么看，都像是一个有权势的地方呢。

　　其实，步叶天就是走得比别人快一步，原先那些奴隶市场，就好比是零乱的菜市场，而如今，步叶天将这些，变成了大超市，选择多了，收益肯定就会高咯，然后，步叶天就开始了大量收购奴隶。

　　卖掉的钱，都拿去购买。

　　那数量，不断的在增长。而且，慢慢的，步叶天庄园的信誉，也上来了，甚至也认识了不少的权贵人士。毕竟，他提供的奴隶质量，真的非常好。

　　别人是买家，不会去管跟哪个老板熟，只会在乎，谁的质量好！就好像买菜，如果这一家质量不好了，就算以前经常来买，也会离开的。这就是市场竞争的一种淘汰规则，如今只是战国时期。

　　对金融的了解，如何比得上现代化的思维呢。毕竟现代金融，是融合了华夏几千年的精髓，最后总结起来的。

　　有这样的知识，步叶天不发财，似乎没有天理。

　　再又一个月的时间。

　　步叶天终于超前的完成了自己的目标，真的垄断了整个奴隶市场，这也是上次那个第一次跟步叶天买了300个奴隶的客户，带给步叶天的运气，因为这家伙，竟然找了六个客户给步叶天，直接购买的总数，达到了一万个奴隶，而步叶天本身自己，囤积了一万个奴隶了，按理，是恰好凑数。

　　不过如今，步叶天财大气粗。直接做出了一个选择，那就是这里的一万个奴隶，不卖，反倒是直接收购市场上的奴隶，想必大家也知道，这个做法，是干啥，那就是，让市场奴隶空缺，别人估计不知道这厉害，只以为有人要买，就卖，这就可以赚钱，可一次，卖掉太多了，他们后续，就没有奴隶卖了，虽然还可以去找。

　　但是，那需要时间啊。整个市场，一旦变得零散，人不多了。那气势上，就会下降，当然，除此之外，还会减少了客源。几个方面综合起来，最终导致了燕国的六个奴隶市场，直接倒闭了，然后步叶天又推出了三个庄园，跟原本这个庄园，是一样的。

　　继续拼命的收购奴隶。

　　那些原本的奴隶老板，没有地方卖，大家都觉得步叶天这里好，谁还会去买次品的呢，当然，还有一些人，还是会买一些要求不高的奴隶，但是这些生意，都非常零散，根本无法赚多少，倒不如都卖给步叶天，还赚得多，尤其是步叶天，提出的价格，比他们在奴隶市场卖的价格，还高出了一点呢。

　　所以，他们只能选择卖个步叶天。但他们哪里知道，其实即使价格提升了一些，步叶天的利润，还是非常非常的高！而渐渐的，大家都好奇起来，这八个老板，幕后的老板，会是谁呢？其实会有这个好奇，步叶天也是没想到的，因为随着生意做大之后，经常会有人问他，背后谁支持的呢？

　　步叶天不管是易容成哪个面孔。都随意的回答了一下，其实还有一个大老板的。以至于大家都觉得，这个幕后的大老板，肯定是一个赚钱大亨。能在短短两个多月的时间里，就直接垄断了燕国的奴隶市场。

　　这肯定不是一般的人物。



第572章 丹药风波

　　后来，步叶天也不管那么多了，给人一个假象，就假象吧，至少让人在想对付他的时候，有所忌惮。

　　而步叶天也很清楚，任何一个生意，做大了，总会遇到一些麻烦。不过步叶天也不是很怕，反正从一开始，是一无所有，就算斗不过，最终只不过也是回到了起点，再说，要对付他，也不容易。如今实力。早已经恢复到了将尊修为，有实力作为保障，步叶天后续，也才敢做这么大。倘若谁敢对他咋样，那么，步叶天也不会客气的。

　　因为后来都是易容，所以，步叶天自己的面容，就已经很少出现了，而平时的他，在毅公家里，还是一个管理家丁的小人物，估计谁也不知道，这两个月里，他在外面，利用了空闲的时间，成为了很有钱的人。

　　至于有空的时候，步叶天也会找时间，去探望一下碗群，自然是很隐蔽，主要是了解一下，碗群有什么动机。

　　不过这段时间里，碗群似乎没有任何的举动，想必是在等待机会吧，说白了，主要也是最近公孙家情况不是很好，以至于公孙阳也没有什么机会来这儿寻乐，毕竟，发生那么大的事情，如果公孙阳还来这样的地方，到时候别人会怎么说呢。尤其是这两个月，边疆一直传来的是好消息。

　　乐毅将军，一直都在取得胜仗，虽然说如今，还不算能完全的处于优势，可始终是比之前的局势稳定了。

　　这使得燕昭王很高兴，对乐毅将军这一派系，也是极为的重用，所以，公孙家那一边的派系，有点落寞的感觉，但瘦死的骆驼大过马，即使面对这样的情况，公孙家依旧是燕国非常强大的家族。

　　这一点，是不可否认的。

　　而今天，步叶天又找了个时间，去看望了一下碗群，这一次看望，也让步叶天也知道了，碗群的仇家，是燕昭王身边的一位红人，叫雁南卿，这家伙，之所以深受燕昭王的亲信，主要是他具备一种能耐，那就是炼丹，据说，他可以炼制出一种长生不老丹药。

　　只是，对于这一点，步叶天有点怀疑呐，长生不老丹药，貌似修炼者，都炼制不出来，如果说这是聚气丹的话，那还差不多，因为这位雁南卿给燕王的解释，是说这长生不老丹非常困难，如今还算是在研究中，有些人，终其一生，都不一定可以炼制成功，所以，他还需要很长一段时间。

　　如果是这样的话，那用一些类似聚气丹的药物，给燕昭王服用的话，那想必会让燕昭王很相信。

　　尤其是聚气丹，可以改变人的体质，的确是让人的寿命加强，甚至实力也提升。

　　“我觉得，这个雁南卿，说不定还没有水平炼制出聚气丹呢，否则，以这样的水平，何须在燕国，混一个大臣？”步叶天嘀咕的说。

　　白玉里的意识，也提出了一个说法道：“我想也是这样的，如果可以炼制聚气丹，即使在这个时代，那也是会被门宗重视，又或者说，他自己待在一个地方，不断隐世修炼，想必不用十年，足以达到很强的水平，到时候，那样的水平，就算建立一个门宗，统治一个国度，也不是问题了！”

　　“也是哦，一颗聚气丹，就可以培养一个高手，先将自己的实力，提升到最大限度，后续在培养一群高手，在这样的乱世中，要想建立一个国家，也不是不可能的呀。如今他只选择当一个大臣，明显是聚气丹的水平，都炼制不出来，更不用说那长生不老的丹药了！”步叶天也点点头道。

　　“或许，他炼制的，是一种叫做假元丹的东西！”这时，白玉里的意识忽而说。

　　“假元丹是什么东西？”步叶天问道。

　　“呵，这种丹药，其实是炼丹门宗内的一种不成功的丹药，一般来说，都是新入门的弟子，在一定火候时，经常会炼制错误的一种丹药，基本上，都是用来丢掉的，一点价值都没有，但这种丹药，用来骗普通人，那倒是可以的，因为这样的丹药，吃了之后，短时间的现象，会跟聚气丹很像，实力什么的，都会提升一般，只可惜，是一种假的提升，真正战斗时，就会马上露陷，就好比聚气丹，将其提升到了武尊修为，别人检测，又或者自己检测，都的确是达到这个水平了，稍微运用一下，也是可以，但偏偏不到十分钟样子，就会发现，自己的修为，彻底的没有了，那时候，身体也会相当虚弱。这还是说十分钟只能运转真气而已，而不是真正的打斗，如果真正的打斗，说不定三分钟，都坚持不了！”白玉里的意识又解释的说道。

　　“晕，如果是这样的丹药，那岂不是等于这个雁南卿是在骗燕王的咯？”步叶天说。

　　“呵，这种事情，又不是没有发生过，很多国君身边，都会出现这种江湖骗子，你应该也看过不少这样的历史吧！”白玉里的意识说。

　　“也是，怪也只能怪这些国君，太想长命百岁了，但又不自己去寻找修炼的办法，甚至有的找到了，又不肯下决心，觉得那修炼，太难了，一味的希望，可以通过吃一颗丹药，就妄想变成神仙！”步叶天摇摇头说。

　　“嗯，的确国君也是有问题的，而偏偏，聚气丹这样的东西，有些人获得了，是不可能去交给国君的，毕竟，给了之后，能换来什么呢？当一个大官么？好像这没有聚气丹的作用好吧。除非是傻子，不然，谁获得了聚气丹，都会自己服下的。而那些不缺少聚气丹的人，基本上，也对当官没有兴趣！”白玉里的意识说。

　　“看来，这些当皇帝的，一个个都运气不是很好呀！”步叶天说。

　　“可能，也有运气好的，只是一般运气好的，都不希望自己的事迹，被记载下来，等达到一定程度的，说不定，还希望所有人忘记他，而他则选择去游历世间，争取能突破到更强的水平！”白玉里的意识道。

　　“不过，如果这雁南卿，真的是制作假元丹给燕昭王服用的话，那似乎就有办法帮助碗群，然后让她可以跟乐飞走在一起，不用说去依靠公孙家的势力了！”步叶天忽而想到了一个办法说。

　　“嗯，只要让燕昭王出手一次，那这家伙，就会露陷了！”白玉里的意识说。

　　“可惜的是，现在我还不足以跟燕昭王见面的时候啊，就算见面了，我也不可能跟燕昭王打斗啊，到时候，万一人家以为是我害的，那就完蛋了！估计，还要等几个月，等到时候，我可以更加强势，足以撼动一些权贵时，说不定，就有机会，跟燕昭王见面了。只是这个过程中，碗群是否会有什么动作呢？我跟她，不熟悉，貌似也阻止不了呀？”步叶天说。

　　“其实，这个办法，不是很难，只是，表面上，会给人感觉有点不好！”白玉里的意识说道。

　　“哦，什么办法呢？”步叶天问道。

　　“那个叫碗群的女子，目的不就是找一个权势，然后可以对付雁南卿吗？如果让她知道了，公孙家，是抵触不了雁南卿，而你可以，那她应该会改变想法，选择依靠你这支势力，表面上，或许乐飞会以为你占有了她，这就是我觉得有可能尴尬的地方，毕竟你本身是想帮忙，如果落得个这样的名声，心里难免会不舒服吧？”白玉里的意识道。

　　“晕，我才不怕这面子上的问题，我希望的，是可以阻止悲剧发生，就算最后，我落得个坏名声，那也没啥啊，反正我只求心安，再说，这只不过是一个阵法内的幻境！”步叶天说。

　　“小天啊，如果说，这不是幻境，而是真的来到了古代，你会怎么选择呢？”白玉里的意识忽而问道。

　　“一样啊，我只想自己没有遗憾，毕竟，这么相爱的两人，我真看不惯他们分开！”步叶天没多想的道。

　　“既然你决心那么大，那不如就直接对外宣告，你有一种可以提升人身体机能的药物，如今奴隶市场，你已经垄断了，也该进入另外一种赚钱的区域了，而这个区域，一旦做大，搞不好，会被燕昭王所注意呢！”白玉里的意识指点的说。

　　“呵，你说的有道理，既然燕昭王如此的深信世界上，会有奇药，那么我就得让他以为，我也会有奇药！”步叶天点点头说。

　　“尽量快一点的垄断下来，然后宣传得广一些，如果你被燕昭王召见了的话，那到时候，就可以去创造一个机遇，跟碗群认识，人家得知了你也是燕昭王身边的红人，你又有意无意的说一些公孙家不可能斗得过雁南卿的理由，想必，就可以阻止碗群，去走那条错的路！”白玉里的意识说。

　　“好，这一点，还是你犀利啊！”步叶天点点头说。

　　如果不是白玉这一番的指点，他似乎还不能这么快，就确定了自己的路线。后来，步叶天详细的计划了一番。

　　最终以庄园大老板的身份，出来出售这种药物。当然，这个身份，也是步叶天虚拟的一个模样。

　　这种药物，已经不是筋骨锐化丹了，但可以说，是一种提升版的，吃了之后，效果会更好，普通的筋骨锐化丹，只能给一些身体差的人吃，从而提高他们的品质，而如今这种，就连一些壮汉，有武功的人，都可以吃。吃了之后，会明显的感觉，自己体质，发生了变化，战斗力加强。

　　这药物，可是要比假元丹牛逼多了。

　　假元丹，只不过是吃了之后，感觉不错，但实际上，没有任何好处。反倒是像吃一些毒药，一直活在虚假的人生中。

　　步叶天给这种丹药，取了个名字，叫活元丹！

　　听起来，感觉好像很玄妙一般呢。

　　而这活元丹价格，也非常高，普通人是买不起了，差不多得1000个奴隶的价格。可以说，这一步如果发展起来，那步叶天真就会成为燕国的金钱王了。毕竟，炼制这种丹药，其实成本，就比筋骨锐化丹稍微贵一点罢了。

　　而利润，却牛逼多了。

　　这连去买奴隶的钱，都不用出咯，当然，最开始的时候，还是得以奴隶这一行起家，如果没有现在这样的人脉。想必要让人相信，是很困难的。但现在，有了不少合作伙伴，加上很多大家族，又很想跟这个幕后的大老板认识，以至于，就算给个面子，也会来买的，这不，等买了回去，吃了之后。

　　发现效果真不错时。

　　就更加对这个大老板，充满着崇拜了。而有这些人的传播，燕国上下，很快就无人不知了，都说，有一种活元丹，可以让人提升力量，吃了之后，整个人都犹如年轻了很多，力量加大了十几倍。

　　尤其是老年人，吃了这个。

　　硬生生的就犹如回到了年轻的时候呢。这样的传言，越传肯定越给力，使得步叶天的名声，也越来越响亮。

　　最后，燕昭王，肯定也得到了这个信息。起初，他还不信，觉得是民间的一些流言蜚语，又或者是假药，吃了并不是真有这样的效果，但现在，已经那么多人得到了证实，似乎不信也得信了。

　　对此，燕昭王下令，召见步叶天。而步叶天得知后，肯定是不会拒绝，毕竟，这是他计划之一嘛。



第573章 慢了一步

　　召见令下来之后，步叶天都还没被召见，就已经有很多人，来给步叶天祝贺了，虽然步叶天每天会客的时间，只有两个小时，但这两个小时，来的人，可真多。不少人都猜测过，这个大老板刚起步时。他们就认为，这前景，肯定很与众不同，如今还被燕王看中，想必以后飞黄腾达。

　　不会只是虚谈了。

　　所以，能早一点跟大老板结识，也是好事。谁也不想错过这样的机会。而步叶天也会满足这些人。因为，他们这样的风气，更是可以提升步叶天的知名度。这不，会见结束，在要去见燕昭王的前一个晚上。

　　步叶天以大老板的身份，来了一趟碗群所在的歌坊！或许，对于很多人来说，歌坊也就是粉尘场所。这里的女人，也就是粉尘女子，但是暗中知道碗群跟乐飞的事情之后，步叶天知道，她不属于那种女人，也觉得，相爱的人，走在一起，是应该的，所以，这一次来，是必须，只要让碗群不以牺牲自己为代价，去接触公孙家，就行了。否则，似乎没有什么办法可以阻止了。

　　不过，恰好这都准备好，有基础可以说服碗群时，谁知道，公孙阳，竟然快了他一步，已经来过这里了，估计最近，公孙家已经平静下来，所以有空闲来寻乐了，而公孙阳来了，碗群肯定会认为，这个机会是很难得的。

　　不留下公孙阳，以后谁也不知道，他什么时候会来。即使说第一次见面时，她给公孙阳留下了很深的印象。

　　可男人都是这样的。

　　一旦有危机他们的利益时，就不会显得那么的在意了，她们始终只是很低等的女子。何况又还没有使用别的手段。

　　今晚，她势必得使用自己最能吸引人的手段，让公孙阳对她念念不忘。当然，身子今晚肯定不能给，因为一旦给了，她就不值钱了。唯有慢慢的吸引，让公孙阳不能自拔时，她才有主动权。

　　而今天，效果很不错。从公孙阳的眼神中，碗群能看见，这家伙对她，更加迷恋了！

　　上次，她就使得公孙阳，有点欲罢不能，此番，感觉似乎更强烈一些。这不，公孙阳今天，都已经暗暗的喊了月娘去了三趟，目的就是询问碗群的情况，大部分都是询问，多少代价，可以跟他单独一夜。只可惜，月娘说，碗群只卖艺，不会单独跟谁在一块，她吃的，也是这个名声。

　　一旦跟谁过夜，就算只是弹奏音乐，可别人不会相信呀。

　　所以，月娘只能拒绝。

　　这个月娘，其实就是歌坊的老板娘，她之所以敢拒绝，其实目的，还不是为了掉大鱼，如果马上答应，那能赚多少？而这拒绝，反倒是可以让公孙阳，出更高的代价。碗群也是知道月娘这样的手段，而这个手段，恰好跟她意思是一样的，所以，整个计划，是非常成功，每次公孙阳加价。月娘都会跟碗群谈一下，而碗群每次，都跟月娘说不够，再等等。有几次，月娘都担心公孙阳会失去了兴趣，但碗群却很自信，让月娘不要着急，果然，在公孙阳出的条件，已经达到最顶峰时，碗群还是不答应，这可把公孙阳给惹火了，去回话的月娘，差点都吓坏了。

　　不过，已经到了这一步，月娘还是咬牙的说：“公孙少爷，您也得理解一下我们呀，毕竟，碗群不是那样的女子，如果你要那样的，我们后院有很多，你随便选都行啊，碗群真的是从未陪过别人！”

　　“哼，你们这种地方，还有没有陪过别人的女子？”公孙阳不相信的说。

　　“是真的，碗群的确还是黄花大闺女，这一点，我可以用性命保证，如果不是，您完全可以砍了我的人头！”月娘说。

　　“可是，我不尝试，哪里知道是不是啊！你这好像是在耍我，是不，信不信，我直接就杀了你？”公孙阳道。

　　“饶命啊，饶命啊！”月娘连忙说。倒是这个时候，公孙阳观看歌曲的包间门，被人打开了，进来的，正是碗群，她很细步的走了进来，然后向公孙阳跪下说：“公孙少爷，求你别难为月娘了，这一切，都是我不答应造成的，其实碗群我，也不容易，由于家境的原因，不得不沦落于此，可本身我，毕竟也是千金小姐出身，所以，我抱有最后一丝的信念，只想寻求一个好归宿，一个可以保护我的丈夫。如果有人，要逼我的话，我甘愿已死保留自己的清白！”

　　“碗群，你可别乱来，人还是活着好呀，你本来就命运坎坷了！”月娘连忙说。

　　“月娘，您对我的照顾，我一辈子不会忘记，但这辈子，估计是还不了了！”碗群摇摇头说。

　　“你们，你们这是干啥呢，先起来吧，我又没有说，要逼你，不过听你一说，我倒也觉得很可怜的，以你这么倾城倾国的容颜，却只能留在这里，的确是不容易，如果死了，更是可惜啊，要不这样吧，你不是想找一个可以保护你的男人吗？你面前不就是有一位么？”公孙阳道。

　　“公孙少爷，您说的是？”碗群装作不理解的说。

　　“哈，你面前，除了我，还会有谁啊？难不成，你不相信，我有能力，保护你？”公孙阳说道。

　　“我，我不是这个意思，我是觉得，小女子出身低微，如何能配得上公孙少爷呢？”碗群连忙道。

　　“怎么配不上？我可不会跟世俗那些人，如此的死脑筋，不过，我也不能给你正室，只能纳你做妾侍，不知道你可否答应！”公孙阳道。

　　“我……！”碗群装作不知道如何回答好。

　　“怎么，不答应？”公孙阳似乎有点不爽的说，毕竟，这已经很好的条件了，如果不是碗群长得真心漂亮，他很喜欢，他哪里会做出这样的抉择，换成别人，估计只要多给一点钱，又或者威逼一下。

　　就可以得到了呢。

　　“公孙少爷，您先别生气呀，碗群她这是高兴得说不出话来，毕竟，她没有想过，您会给她一个名分！”月娘此时，连忙说，而碗群也装作脸红的低下头。而这么一来，公孙阳就乐了，因为总算可以抱的美人归。对于已经在这种地方，游玩很多的公孙阳来说，那些很主动的女子，已经无法满足他了。

　　如今遇到一个这么漂亮，而且还是纯洁之身的美女，他没有不高兴的道理。

　　“那就这么定了，碗群，你下去吧，从今天开始，就不用出来表演了，过几日，我便会叫人来接你，作为妾侍，不可能会有大红花轿什么的，但是，我会在府上，给你安排一个酒宴，算是弥补一下！”公孙阳道。

　　“碗群真心感激公孙少爷，您能如此待我，我已经十分满足，不会去奢望别的了！”碗群点点头说。

　　“哈哈！”公孙阳也是满意的笑了笑。

　　随后，碗群就先离开了，等她走了之后，公孙阳才对月娘道：“对了，你可得记住今天你说的，如果她不是黄花大闺女，那么，你也会受牵连的！”

　　“公孙少爷，这个你就放心吧，我岂会拿自己的人头开玩笑呢？”月娘连忙说。

　　“那还差不多！”公孙阳道，随后见差不多了，公孙阳也带着人离开，估计已经可以获得美女了，对别的女子，已经没有什么兴趣。

　　说起来，公孙阳还跟步叶天，在门口遇见了呢，只是两人，如今不熟悉，所以没有打招呼，倒是步叶天进入里面，询问要见碗群时，这里的人却拒绝了，随后也知道了今晚发生的一些事情。

　　说碗群现在，已经名花有主了，不能待客，也不会出来表演，听到这个之后，步叶天有点无语，觉得做事情，晚一步，真心让人头疼，如果他比公孙阳早来一步，相信今晚，也不会发生这一幕了。

　　既然来了，如果就这么回去，好像有点不甘心。对此，步叶天要求见这里的负责人，想看看什么代价。

　　能换来跟碗群见一面。

　　而此时，月娘跟碗群，已经在后院里聊一些未来的事情了，只听月娘说：“碗群啊，你真厉害呢，在我们歌坊里，从未有过一个女子，能进入大家族中，你却是第一位，看来，这公孙阳果真是喜欢你，以后你飞黄腾达了，可不要忘记我呀。或许，在公孙家，一个妾侍，不算什么，但是，对于外人来说，却已经是很厉害的身份了，何况，我知道，以你的本事，哪天爬上夫人的位置，都有可能呢！”

　　“呵，未来的事情，不好说，但我很感谢月娘的协助，如果不是你配合我，也不会激起公孙阳的决定！”碗群道。

　　“我这回，可是豁出去的，你可不能辜负我了呀，以后，多多照顾我的歌坊，就对了！”月娘笑道。

　　今天她可是高兴极了，虽然刚刚，的确有点危险，假若真惹怒了公孙阳，说不定她也会受牵连，但是，这结果是不错的。很多时候，就是得走这样的险棋，而她也很清楚，碗群是不会只当一个妾侍这么简单的。

　　以她的姿色跟手段。

　　绝对会在公孙家，成为公孙阳最疼爱的人。

　　说白了，月娘是很清楚，一个家，最重要的，还是男人，不管女人再多，权力再大，只要男人不宠爱了。

　　那就直接会进入冷宫一般。

　　她相信碗群有能力被公孙阳宠幸，所以，就相信，以后碗群会给她带来利益，只是，就在她们聊得很尽兴时，忽而一个丫鬟禀告说：“月娘，有一个人，要找碗群！”

　　“我不是吩咐了么，碗群已经不会接客跟表演了？”月娘不耐烦的说。

　　“可是，那人说，一定要您去见他！”那丫鬟又说。

　　“我今天累了，也不想招待人，你让秋菊她们去招待吧！”月娘依旧说，估计今天太高兴了，已经不想去管别的客人，毕竟公孙家族，在燕国，可是大家族，即使这一次战役，公孙家没有出力。

　　可不代表，皇族就会忘记公孙家以前的战功啊！

　　“月娘，这个人，您还是见一下吧，他好像是庄园的大老板哦，这第一次来咱们歌坊，如果您不见，以后……！”那丫鬟又道。

　　“什么？庄园大老板？”月娘一听，顿时就关注起来，毕竟，这也是最近燕国内，很有名的人物呀。

　　尤其是这位大老板，可是被燕昭王重视的人呀。

　　燕国上下，谁都知道，雁南卿是如何飞黄腾达的，以至于，不少人都说，这位大老板，说不定会是第二位雁南卿。

　　如此身份，岂能疏忽。



第574章 指引碗群

　　在这种情况下，月娘果断的做了抉择，然后连忙道：“你快去跟大老板说一声，就说我马上到，这人可不能得罪！”

　　“是的，月娘！”那丫鬟明白了的说。

　　等丫鬟走了之后，月娘这才对碗群说：“这大老板，一向来，都不主动去接触谁的，如今肯赏脸来咱们这儿，那实在是一种荣幸，只可惜，他点名是你，这下有点难办了，前脚公孙阳刚走，如果他先来，多好？”

　　“月娘，你先去应付一下，如果实在不行，那我就见一见，毕竟现在时间也挺晚了，到时候，你安排一下，不让人知道，自然公孙阳也不会知道！”碗群说。

　　“也对！”月娘明白了的说。

　　毕竟，只要安排得好，那就是天知地知你知我知，别人怎么会知道呢，总之，不会有人传出去，就不会有谁会知道。

　　稍微准备了一下。

　　月娘才慢步的走了出去，来到了步叶天等候的地方，此时，步叶天也很淡定，一边喝酒，一边哼着小曲。

　　月娘看了看，这才说：“啊哟，庄园大老板，您怎么来了，真是稀客啊，我没有第一时间来迎接，真是罪过咯！”

　　“你事情多，比较忙，我理解！”步叶天道。

　　“理解就好，理解就好呀！”月娘又笑着说，随后才道：“听说大老板，您今天来，是冲着碗群姑娘来的？”

　　“对！”步叶天很直接的说。

　　“可是，碗群今天累了呀，要不，下次来？”月娘推迟的说，如果可以推迟，说不定明天，人家就不来了，这也省得会得罪。可谁知道，步叶天却来了一句道：“我时间可是不多，明天将去面见燕王。到时候，燕王如果有什么任务给我，我哪里还有空闲来这里，难得我今晚有雅兴，就是想听一曲，听闻碗群姑娘，是你们这儿，最给力的，所以，我就来了，你可不会让我失望而归吧？”

　　“呃，当然不会，只是，碗群姑娘今天，真累了呀！”月娘说。

　　“看来，我面子还是不够大呀，既然如此，那也算咯，听说不远，还有一家歌坊，我去那里转转！”步叶天摇摇头说，说完也准备起身，明显就要走的样子，而且神色也不是很好，有时候，一些事儿，不用说，只需要对方去理解便可，步叶天所表现的，就是要让对方知道，他这一走，以后就不会来关顾了。

　　见这个状况，月娘心里也着急，这大老板如果以后去捧场别的歌坊，那简直就是她们歌坊的损失啊。

　　这样的事情，可绝对不能发生耶。

　　于是月娘只能咬咬牙，道：“大老板，您先别走呀，我再去瞧瞧，或许碗群休息了一下，不是那么累了呢！”

　　“哦！那感情好！快去问问吧，可别让我失望了。”步叶天说。

　　随后，月娘就告辞了一下，等来到碗群那儿时，月娘不由说：“好像情况不对呀，这大老板不见你，就不高兴了，要去别的地方捧场，这如果以后他把所有人脉都带去那边，咱们歌坊，就没办法生存了！”

　　“那，那您就安排一下，让他到后院那边见吧，那儿是我私人的地方，没有外人的！”碗群想了想说。

　　“嗯，我也会多注意，一定不会让人发现的！”月娘道。说完，她又返回去，跟步叶天说了一下，这个，步叶天没有意见，在哪里见面，都是一样的。随后，他就跟着月娘，来到了后院，这儿，其实步叶天很熟悉，因为来过几次了，只不过都是以暗中来查看的方式，以至于碗群不知道罢了。

　　带到了门口，月娘就没有进去了，而是让步叶天一个人进去，所以，步叶天就慢步的走了进去，果然，碗群是在水中亭那儿，弹奏着歌曲，步叶天缓慢的走着，边走边听，从琴曲中，步叶天听出了碗群的心态，觉得她现在，属于一种看到希望的心情，只是，这个似乎不是步叶天希望的。

　　他知道，碗群肯定是以为，自己进入了公孙家，很有希望可以复仇了，但其实这一条路，只会让她以后回不了头。

　　先不说，公孙家，真的会因为她，而跟雁南卿对抗！就说如今燕王的心态，似乎也不可能因为公孙家说点什么，就将雁南卿给治罪，即使说，真的陷害了忠良，那又如何，毕竟燕王如今需要雁南卿，而不是需要忠臣。只要雁南卿，可以给燕王炼制成长生不死药，那估计什么罪名，都可以免去的。

　　忠臣，可以从很多地方获得，但是，长生丹，却难求。

　　当然，碗群会选择这条路，是因为她觉得，长生丹是空想，是不可实际的，只要说服了燕王，那么雁南卿就没有任何的作用，只是，如今燕王，已经在雁南卿的掌控下，都有点入迷了，岂会听别人的说法呢？

　　“很好，非常好，不愧那么多人，都说你是独一无二！”步叶天在碗群停下来之后，给了一个非常高的评价！

　　“琴音再好，也得有知音来听，否则，那也只是浮云，好比，一个不喜欢琴音的人，我就算有天籁之音，也是对牛弹琴，你说是吗？”碗群说。

　　“说得好，的确知音难求，所以啊，我觉得，如果有一个知音，铁定得好好的珍惜，说什么，都不放弃！”步叶天道，会说这一番话，其实是想刺激一下碗群的情绪，让她回忆起乐飞。到时候，在劝说时，也会多一份力量。果然，步叶天说了之后，碗群的确是触动了一下，只是很快，却平静了。

　　估计是强烈的要求自己，不要去多想吧。

　　“庄园大老板看来，也是一个懂琴之人？”碗群转移话题的说。

　　“呵，一般水平，随便玩玩罢了！”步叶天道。

　　“我看不是，如果有幸的话，可否听大老板弹奏一曲呢？”碗群道。

　　对此，步叶天琢磨了一下，随后说：“好吧，那就弹奏一曲，不过我希望，你给我保密，因为我真不会随便弹琴的！”

　　“那是自然！”碗群答应的说。

　　随后，碗群就准备将自己的琴。推送到步叶天这边，只是步叶天却摇摇手，说：“琴，还是用我自己的吧！”

　　“可是，我没看见你带了琴呀？”碗群很不解的说，但下一刻，碗群却惊呆了，她看见了步叶天随手一比，顿时一把琴，就弄出来了，随后，一首很独特的曲子，便随着步叶天的收波动，展现了出来。

　　这是一首步叶天突然灵感一来，所创的，大概描述的，其实是碗群跟乐飞的故事，一首曲，如果没有故事，那是无法打动人的，一旦有了一个特殊的故事，那么，这琴音，就可以触及人的灵魂。

　　让人想到很多事情。

　　当然，步叶天没有很直白，而是很委婉的表达，让碗群觉得，这感觉，很像自己的故事，但又似乎是别人的故事！而只要这样，其实就已经足够了。这不，一首曲下来，碗群姑娘竟然忍不住流下了一滴眼泪。

　　估计是想起了自己的遭遇，想起了自己心爱的人。

　　那种分离的痛苦，可不是别人能理解的。尤其是有些痛苦，却无法说出来，那才是最压抑，最痛苦的呀。

　　“没想到，您才是琴艺高手，我这般的水平，在你面前，简直就是小孩子的把戏。真会让人见笑的！”碗群说。

　　“哪有，随意弹奏一首罢了！”步叶天道。

　　“光你可以幻化琴，足以说明不普通了，看来，您比大家所猜想的，更加的神秘！”碗群又说道。

　　“说起来，再如何神秘，最终为的，还不是人生能愉快一些？人生短暂，眨眼时间就飞逝，不管有多少钱，多少权力，又或者说有多少仇恨，多少不甘，那都带不走的。唯独自己能快乐，没有遗憾，那才是人生的真谛！”步叶天说。

　　“这说得容易，可做就难了，毕竟，在没有死之前，钱，权，仇恨，不甘，都还活生生的在自己身上！”碗群道。

　　“你说的没错，当人还没有死，这些的确还在自己身上，就算我自己，也无法否定它们的，我想说的是，如果人生，能用另外一种态度，去看待这些，似乎就有另外一种方式来面对了，比如说仇恨吧，与其一生，被仇恨所蒙蔽，然后过得很不愉快，甚至天天都生不如死，为何不趁早的放弃呢，报仇也是一生，快乐的生活，也是一辈子。而报仇成功之后，只不过是将对方杀死那一刻很快乐，可后续，又是无限的空洞，不知道自己的人生还能有什么了呀！”步叶天道。

　　对于步叶天说的，碗群似乎也领悟了一些东西，只可惜，她觉得，自己已经不能回头了，毕竟复仇之心，岂是那么容易就改变的？有些事情，一旦发生了，就不可能回头了，于是碗群又转移话题的道：“呵，我们怎么说着说着，说到了这个事情上啊，好像跟咱们今晚见面，不符合呀？不如，谈谈您今天，想做什么，然后能让你满意的回去呢？”

　　步叶天今晚来，目的就是碗群，但现在他肯定不能说。

　　只能用另外的方式来引导。

　　于是步叶天道：“我其实就是来散散心，毕竟，去见燕王，压力挺大的。所谓伴君如伴虎，你应该懂得的！”

　　“也对，但其实，最可怕的还是虎的旁边，还蹲着一只可怕的狼！”碗群道。

　　“你说的，是雁南卿吧？”步叶天道。

　　“呃，你怎么知道？”碗群有点意外的说。

　　“我自然知道，毕竟，我喜欢在做一件事情之前，先去调查一下，不过也不用怎么调查，很多人都知道，雁南卿因为受到燕王的宠幸，以至于很霸道，似乎任何人都不放在眼里，看不顺的人，也会被他设计陷害。无奈，雁南卿抓住了燕王的心，知道燕王，想长命百岁！当然，这其实也是所有人的梦想，谁不愿意长命百岁呢？”步叶天说。

　　“既然大老板您知道，那此番你就得小心了！”碗群说。

　　“其实我最怕的，不是雁南卿，这个人，好对付，我最担心的，还是燕王的想法，如今燕国最需要的，是燕王振作起来，放弃这样的想法，好好的管理国家，才能让燕国，强势起来，不解决这个根本，那么，杀了一个雁南卿，以后还会有另外一个雁南卿出现的！”步叶天道。

　　“根据你所说，难不成大老板，根本就不把雁南卿放在眼里？”碗群别的不在意，唯独很在意这个。

　　“的确，因为，他会的，我也会，甚至会更好，而他不会的，我一样会，燕王最终只会偏向我！”步叶天很有信心的说。



第575章 劝服成功

　　“你真有如此信心？”碗群有点意外的说，毕竟，好多人都怕雁南卿，因为对方现在，可是燕王的红人。

　　但步叶天所说的，如果是真的。

　　那么也未尝没有道理，只要燕王，不会非常需要雁南卿了，那么雁南卿的权势，自然会下降很多的。

　　“如果连信心都没有了，那人生岂不是很悲剧，说起来，世界上应该没有完全有把握的事情吧？只能说，我概率很大，至少我认为，如今燕国，也只有我一个人，可以将雁南卿比下来，换成是别人，不现实，因为燕王，如今太渴望长寿，即使是皇后，大臣，如果劝说，都不可能改变他的心意。”步叶天说，这样的说法，虽然是有点得瑟的成分，但这样的得瑟，也是说给碗群听的。

　　只有这样，才能让碗群改变心意。让她开始询问，为什么只有他才能弄垮雁南卿，只要吸引了。

　　步叶天才有机会，说服她的。

　　只要她不走这一条路，稳定下来，便可等到乐飞回来，到时候，他们恩爱的两人，才会完美的走到一起。

　　果然，当步叶天这么说了之后，碗群就十分在意起来，这可不是闹着玩的事情，只听她问道：“如今燕王，真的已经那么入迷了吗？”

　　“那当然，如果燕王不入迷其中，你以为雁南卿，会得到重视，而且，你以为，燕王会不知道雁南卿做的那些事情吗？他毕竟是燕王，很多事情，其实都瞒不了他的，但是，为了他自己的渴望，燕王只能睁一只眼闭一只眼。之前我也说过，什么样的大臣，燕王都有机会寻找到，但是，长生丹，却难求。”步叶天道。

　　说真的，她也明白步叶天所说的，是真理了，的确，几年前，自己的父母被陷害时，燕王的确一点都不在意。

　　似乎是草草结案，根本就不给翻案的机会。

　　这看来，真的是燕王为了保护雁南卿呀，而如果燕王如此看重雁南卿的话，那么她就算进入公孙家，也改变不了局势呀。

　　“大老板，碗群有件事情，想求您！”忽而，碗群竟然在步叶天面前，跪了一下，这可让步叶天有点意外呢。

　　“什么事儿呢？”步叶天问道，虽然他也猜出了碗群的意思，但表面上，还是得装作不知道内情的样子。

　　“我希望您，可以将雁南卿搞垮，这家伙，根本就是一个祸国殃民的人，有他存在，燕国不知道会失去多少忠臣义士，这样下去，燕国迟早会灭亡的。当然，我也还有私心，那就是，我父母是被此人所害，我想报仇！”碗群道。

　　“没想到，还有这么一回事啊，只是，以你一个女孩子，似乎很难有报仇的机会吧？”步叶天说。

　　“我本打算，以自己的姿色，进入公孙家，然后利用一些本事，讨得公孙阳的喜欢，受宠，然后借用公孙家的平台，一步一步去对抗雁南卿的，可今日听您一说，似乎这个办法，完全没有机会！”碗群说。

　　“不是完全没有机会，而是根本没有呀，你可知道，公孙家这一次，运气非常不好，失去了一次立功机会，雁南卿都准备把握这个机会，对付公孙家了，你如果进入公孙家，不仅仅报不了仇，反而只会再一次，见证家破人亡的一幕罢了！”步叶天说。

　　“不是吧，公孙家，历代都是燕国功臣，燕王怎么会这么对付公孙家呢？”碗群无法相信的道。

　　“历代功臣，又如何呢？皇帝之心，岂又是我们能揣测的呢，人家一声令下，即使是皇后，也会被砍，只要雁南卿，找到一个理由，说服了燕王，那么一切都有可能的。所以，你这一步棋，真走错了！”步叶天道。

　　“那，那怎么办啊，难不成，我这辈子，就没有办法复仇了吗？”碗群说。

　　“机会，还是有的，就看你如何把握！”步叶天说。

　　“还有机会？是什么，恳请大老板提示，碗群一定会努力！”碗群连忙问道，如今她非常希望，能够复仇，只要有机会，她会不顾一切的。

　　“这个机会，其实也算是借用你的办法，只不过，你想利用公孙家这一点，下错了赌注，如果你可以想办法，将这个赌注，下在乐毅将军的派系上，那么一切，就容易多了，或许，乐毅将军派系，从功绩上来看，不如公孙家，但根据我的估计，这一次战役之后，乐毅将军将会大胜而归，创造出历史上，前无古人的战绩回来，毕竟，有些功绩，得有机遇才行，太平盛世时，在厉害的将军，也无所作为，而如今，燕国将会面连最艰难的一次大战，恰好给了乐毅将军，一个发挥的平台！”步叶天说。

　　随后，步叶天还补充的道：“而且，将在外，可不用听从王的命令，独自做大，你可知道，如今燕国，起初就给了乐毅将军，三万将士，加上接手边疆那剩余的将士，已经达到十万将士，后续乐毅将军，几番胜利，燕王看到了希望，又派了五万将士，去支援，也就是说，乐毅将军，如今除掉一些损伤死亡的，至少也还有十二三万将士，整个燕国，总共的将士，也才三十万以下，乐毅将军，几乎占居了一半。所以，如今这个时期，只要乐毅将军一封奏折，估计雁南卿，就得人头落地！”

　　“真可以如此？”碗群还是没有完全相信的说。

　　“那当然，只不过，乐毅将军，没有这个理由这么做。一旦有，那么就完全有可能，因为，不杀雁南卿，那么燕王，说不定马上就会死，不说乐毅将军就有能耐，直接反逆燕国，如果说乐毅将军，跟其它国合作，那么燕国，必将灭亡。虽然我知道，乐毅将军，肯定不会这么做，他是一个忠臣，但如果有一个合适的理由，一个必杀雁南卿的理由，乐毅将军会做的。反正，只要一道奏折上去，燕王就会考虑局势，深怕不答应的话，乐毅将军会那么做！”步叶天道。

　　“原来是这样啊，看来，大老板对燕国局势，了解得非常深透！”碗群很佩服的说。

　　“何况，一旦加上我入宫，如果能压制雁南卿的价值，那么，燕王就非常有可能，舍去这一个棋子了！”步叶天又说。

　　在碗群听来，这一切，都非常的完美，天衣无缝。雁南卿的掌权时代，似乎真的要灭亡了。

　　只是，碗群却很无奈，苦笑的一下说：“大老板，命运真的很捉弄人呀，如果你早一段时间，与我相遇，能告之我这些，事情就不会这么复杂了，您不知，我起初，本与乐毅将军的侄儿，乐飞，是情投意合，只可惜我为了复仇，为了不连累乐飞，跟他断绝了关系，而今天，又已经用手段，迷惑了公孙阳，他已经准备过几天，接我去公孙家，成为他的妾侍了！”

　　“这！”步叶天装作愣了一下，也表示很意外，但其实这些，都已经是他知道了的！“你这一步，还真走太急了！”

　　“唉，谁让我，没有看清楚局势，不仅仅失去了我最喜欢的人，还错失了最佳报仇的机会！”碗群难过的说。

　　“不过，你只要还没有进入公孙家，就还有希望的，我也听说过乐飞这个人，他应该是一个重情重义之人，如今，唯一的办法，那便是你伪装一下，随后连夜的赶去边疆，找到乐飞，那就不算晚。”步叶天道。

　　“他还会接受我吗？”碗群有点没自信的说。

　　“现在肯定还行，但如果你进了公孙家，那一切就不可能逆转了。这回，你去了之后，只要将你的事情，都说给乐飞听，我保证，他会理解你，而且会不顾一切的帮你，据说，这短短两个月，乐飞都已经从一个前锋将士，成为了一个小将军了，可见他的能耐，潜力，相当的可观啊！”步叶天说。

　　“他竟然去做前锋，那太危险了吧？”碗群有点担心的说。

　　“或许，他也有自己的苦衷吧，虽然前锋战士，是最危险的一处，但也是最有机会的地方，一个战役只要胜利，他们会得到重赏！”步叶天道。

　　“……！”碗群后续没有说话了，因为她知道，乐飞一定是将他上回离开后，对她所说的誓言，记在了心中。

　　如果是换成别的位置，一年之内，是不可能提升多块，而唯有前锋，那得冲向敌人阵营的位置，才能换来战功，可是，这却是拿命去换的，光这一点，碗群就感觉到了，乐飞对她的心意，是有多深了。

　　“如果你听我的，那我可以帮你易容，这么一来，路上也方便走，但路途上，也得小心，我本人是无法跟你去了，顶多派几个手下护送你过去，但假若遇到了什么危机，也有可能送命的！”步叶天说。

　　“我，我去，我已经决定了，乐飞都愿意为了我，走那么险的路，我又何尝不敢呢，如今，我只希望，能见他一面，其他的，我都不愿去想那么多了！”碗群想了想说。

　　“好，那就马上动身吧！”步叶天点点头说，只要这碗群一离开，那么整个局势，也算是被步叶天给逆转了。

　　只是，要走时，碗群又犹豫了一下，只听她说：“可是我一走，月娘还有别的姐妹，岂不是会受到牵连？”

　　“这个，我来想办法吧，相信，以公孙阳的能耐，如今是奈何不了我的，有我在，我保证这里不会有事！”步叶天说。

　　“嗯，那就麻烦您了！”碗群十分感激的说。

　　“对了，您为什么要那么帮助我呢？”碗群忽而又问道。

　　“或许，这就是命运中注定的吧，再说，我本身也就看不惯雁南卿，我进宫，就是要对付他的！”步叶天随便解释的说。说起来，步叶天现在，连自己要干啥，都不知道呢。毕竟这古琴十二阵。太奇怪了。不是那种破解阵法，然后闯关的局面，而是来到了这么一个世界，又没有一点提示，他都不知道自己要干啥。唯有走一步，算一步，至少先稳定自己在这个世界，不能死去了，他知道，一旦死了，那想必就会被古琴十二阵给淘汰。

　　“碗群这辈子，绝对不会忘记您的大恩！”碗群很认真的说。

　　“也不用那么在意的，就当遇到了一个好人，记不记得，无所谓啦，对了，这个是面具，你戴上吧，戴上后，就会变成另外一个人，还有，这是衣服，也去换上，整个是一个男子的模样，这样赶路，也安全一些！”步叶天说。

　　“好！”碗群应道。

　　等换上之后，步叶天就带着她，悄悄的离开了，路上，也吩咐了三个手下跟着，这三人算是步叶天观察比较深刻的，不属于有邪念的，只可惜，实力上，不是那么厉害，只能说，比普通人稍微强一些。

　　这也是为什么步叶天会认为，这一路上，不容易，或许危险很大。只是，他能帮的，也只有这么多了。

　　毕竟，不去的话，乐飞一直用拼命的方式，来达到要求，也有可能出事呢。

　　最终，他们的命运如何，似乎也只有看老天，是如何安排的吧。

　　步叶天只希望，这一次，老天别太虐心了。



第576章 明白了真相

　　第二天，步叶天就准备就绪，进入了皇宫，见到了燕昭王。由于不是国家大事，并没有在朝政的地方接见。

　　而是下朝之后，在偏殿。不过，这样的待遇，已经很不错了，而且，还有四五个大臣也在场，足以说明，燕昭王的心意，是挺足的，所以，步叶天还算满意，如果不满意，他说不定也懒得协助这个燕昭王了。

　　如今恢复到将尊修为的步叶天，其实皇宫是不可能留住他了。

　　可见实力一直来都是王道！

　　这也是步叶天，为何在这里，依旧是临危不乱，充满自信的神色。

　　“果然与众不同，只是，曾经倒也没有听说，我们燕国，有这么一位奇人异士？短短的时间里，你的名声，已经在朝中都穿得很神奇了！”燕昭王道。

　　“传言，一般都会神奇一些，其实小的只是有一技之长罢了！”步叶天谦虚的说。

　　“呵，今天本王，就想要见识你这一技之长，据说，你那卖的活元丹，真有奇效？不少大臣吃了，都纷纷收益？不知道今天我可否吃一颗？”燕昭王说。

　　“燕王您的能耐，要买下我所有的丹药，都可以，您这么问，肯定还有忌惮，对吧？”步叶天说。

　　“聪明，既然是聪明人，我也不转弯抹角，我毕竟是一国之君，如果乱吃，出了什么差错，那可不好！”燕昭王道。

　　“呵，其实我也明白，您其实不怕，只是不想吃这普通的活元丹，对吧？”步叶天又说道。

　　“哈，你好像可以看穿本王心里想什么呀，的确厉害，确实，我一直都觉得，拿出来贱卖的丹药，不是最珍贵的，你手中，应该有更好的，以至于不削这活元丹的丹药，才会将活元丹拿来出售，不知道我猜的对吗？”燕昭王笑着说。

　　“燕王您也很厉害，这的确是有！”步叶天点点头说。

　　“哦？比这活元丹还厉害的，那会是什么丹药呢？”燕昭王问道。

　　“人生在世，最渴望追求的，是什么呢？还不是长命百岁，一切权力，金钱，在生命面前，都是浮云，而我手上，的确是有两颗丹药，那是我经过了三年的辛苦，寻得了世间十味珍贵之药，炼制而成，服用一颗，能增加三十年的寿命！两颗，则六十年！”步叶天道。

　　“好笑，雕虫小技，也说得那么神乎，相对于长生不死丹药来说，这只不过是入门的丹药罢了！”这时，一个穿着不像大臣服饰，但在这里，好像权威很高的人不由道了一句，不用猜，这应该就是雁南卿了。

　　“不知道，您说的长生不死药，是什么样子的呢，一吃，就可以变成神仙，与天地同寿吗？”步叶天问道。

　　“那自然，长生不死药，是世界上，最高级的炼丹之术！”雁南卿说。

　　“但是，你可否拿出来，又或者，举例一说呢？世间，真有谁，吃过这样的丹药，又或者流传秘典吗？”步叶天反问的说。

　　“这，这只是我还没有炼制出来，但是，我很有信心，一定可以炼制出来的！”雁南卿说。

　　“哈，这真是我听说过最大的笑话了，如果说有信心，就可以炼制出来，那我还说以后我可以成为玉皇大帝呢，未来的事情，谁知道会是什么？对我而言，我只会相信眼前的，人的生死，本是一个循环，这是不变的道理，真正的长寿者，那都是超脱了凡人，领悟了更深的奥义，但最终，也只能说多活百年，极少数，能活近千年，而这些，都得凭借不断的钻研，炼制神奇丹药，从而一步一步达到的。如果说，光一颗丹药，便可活长久，那简直是天方夜谭！除非……！”步叶天道，说到最后时，步叶天故意不说了。

　　而这一不说，可把燕昭王弄得有点着急。

　　估计是燕昭王很想知道，除非是什么。于是燕昭王连忙问道：“你还有什么没有说的，快说出来呀？”

　　“燕王，恕我不能继续说了，因为这是我的不传之术，一旦点破，那就会被人盗取，但我可以说，长生，绝对不可能因为一颗丹药就能改变的，而是需要一个非常复杂的程序，最终才能达到！”步叶天说。

　　“连本王都不能知道吗？”燕昭王又问道。

　　“燕王您是国君，是我燕国之主，我愿意跟您说，只是，别人却不能听，而且，燕王您知道了，也不能告诉别人，否则，恕我会隐世离开！”步叶天说。

　　“那，那你过来，悄悄跟我说，我保证不会告诉任何人！”燕昭王很着急的道，估计是想着可以长寿，什么事情，都不管了，虽然雁南卿一直都说，能练成丹药，但如今不是还没有炼制成功吗。

　　万一，炼制不成功呢，到时候，只能依靠步叶天了。

　　“好的！”步叶天应道，只是，刚说完，才走了几步，雁南卿却连忙对燕昭王说：“大王，您别乱来啊，万一这小子，是有什么阴谋，对您造成了伤害，那就后悔莫及了，为了您的安全，还是让他将方法，说给我听，我研究一下，如果靠谱，再告诉您吧！”

　　一听雁南卿这么说，步叶天就停了下来，没有向前了，他也没说什么，就这么等着燕昭王的抉择。

　　如果燕昭王还是听雁南卿的。

　　那么步叶天就得改变计划了。毕竟，这太过于信雁南卿，等于是一种入迷了，这样的燕王，似乎没有了什么价值。至少，对于步叶天来说，是没有，说真的，如今步叶天还有一种简单的方式，帮助碗群报仇，那就是当场杀了雁南卿，之后说出燕王一直在吃毒药，不管燕王信不信，步叶天都可以逃离皇宫，反正，现在他的模样，根本就不是自己的，只要离开了这里，没有人知道他是谁了。

　　只不过最近的发财计划，泡汤了而已。

　　但不要紧，反正去别的地方，还是可以重来，只不过浪费时间罢了，何况如今步叶天，身上也带上了不少钱。

　　以后起步，也容易一些。

　　燕昭王一听雁南卿所说的，也觉得有道理，只是，他很希望能知道，步叶天所说的长寿是否有道理。

　　如果说，真的可以，而且比雁南卿的容易，那岂不是错过了机会，对此，燕昭王纠结了一下，这才说道：“算了，本王相信他，如果他有什么阴谋的话，我也不是随意就会被蒙蔽的，等我先听了他怎么说在抉择吧！”

　　“大王！”雁南卿还想说什么，可惜燕昭王道：“你安静一下吧，本王已经决定了！”

　　见燕昭王有心听他的，步叶天不由对雁南卿笑了笑，然后就向燕昭王走去，说起来，步叶天笑，是笑雁南卿太过自信了，如果雁南卿谨慎一点，阻止他来见燕昭王，那么事情不会那么顺利，但是，步叶天知道，雁南卿肯定不削于他，于是乎打算在燕昭王接见时，用能耐，将步叶天比下去。

　　可雁南卿哪里知道，步叶天手段如此的精密，一来就直接压着他再走，如今再准备想什么办法，好像已经太迟了。

　　唯一的机会，那就是步叶天所说的长寿之说，没有办法打动燕昭王，不然的话，肯定会被重用，到时候，他的地位，就直接会受到影响，以后想要拿步叶天如何，似乎都没有办法了。对此，雁南卿的确是有点后悔了。

　　只希望步叶天运气不行。

　　很快，步叶天就来到燕昭王身边，在他的耳边说道：“燕王，您最近，是不是一直到了晚上的时候，就感觉自己身体很重，有时候还会很累，明明服用了一些丹药，本来应该是实力提升，寿命增加，可却有这样的现象，让人匪夷所思？”

　　“咦？”燕昭王愣了一下，这个他可没有跟谁说过，只有雁南卿知道，为什么这个人一来，就看出来了呢。

　　“燕王，你不用跟我说为什么，只要安静听我说，便可了！”步叶天又先提示了一句，如果燕昭王现在说出来，那雁南卿肯定是知道步叶天要针对他了，如今还不能让雁南卿反驳什么，先说服燕昭王之后，到时候，雁南卿再来反驳时，就没有那么有力了，只听步叶天随后又道：“其实我会知道，是看见你的面相，有点不对劲，您身上，好像有一种毒素呀。这种毒素，会让人感觉，自己变得很强，其实却很虚弱的，我相信，给你吃药的人，肯定告诉过你，在没有达到某种境界时，不能出手，顶多就是稍微的运气一下？”

　　燕昭王听步叶天的，并没有说话，只是点点头而已。

　　“其实，你只要一动用你如今所谓达到的境界的力量，一切就会露馅了，因为，这力量，顶多只能维持三分钟左右，到时候，你的身体，会垮掉，最终老去几十年，说白了，那就是根本没有对您有所改变，只是一个虚幻的提升！”步叶天又说。

　　对此，燕昭王的表情，变得很复杂了。

　　“燕王，如果您不信，待会你可以对我出手，尽力的出手，到时候你就知道，这丹药，根本没有把你变得很强，当然，我肯定不会让你死的，就算到时候，你知道了结果，身体很虚，但只要吃了我身上的丹药，就会化险为夷。幸好，我有两颗，不然只有一颗的话，那么大王您就只能恢复跟平常人一样，得不到更多的长寿了，说白了，其实真正的长生，那是不现实的，唯一的办法，就是利用丹药，一点一点的弥补，有病状的，治好，让身体，一直处于最健康的状态，这么一来，就可以多活很久。”步叶天说。

　　“你敢肯定说的都是真的？”燕昭王终于忍不住问了。

　　“绝对可以肯定！”步叶天道。

　　“既然如此，那我听你的！”燕昭王想了想，觉得步叶天说的，似乎很有道理，尤其是知道他最近的情况。

　　假若真的雁南卿的丹药神奇，又怎么会有副作用呢？明显其中，有点问题嘛。对此，燕昭王下令的说：“你们都去外面等候，我跟他有点私事要处理，等会，我才召见你们！”

　　“大王，这不妥吧？”雁南卿连忙道。

　　“没事的，他所说的方式，我很认同，果真是世间最奇妙的方式，你们就无需猜疑了！”燕昭王说，说完，就直接下令，这么一来，也没有人敢在劝说，否则岂不是不听燕王的命令呢，即使是雁南卿，也不得不出去。只是他很不解，到底眼前这个家伙，跟燕王说了什么，难道真的是长生不死的秘方吗？

　　他哪里知道，步叶天只是说了他这么多年来，经营的阴谋罢了。

　　等人都出去之后。

　　燕昭王就有点迫不及待了，只见他开始运转自己的真气，准备给步叶天一击，谁知道，一拳出去之后，步叶天却轻易化解了，这一招，其实燕昭王还是有力量的，虽然维持不久，但普通人，哪里可以承受。

　　所以，燕昭王知道，步叶天绝对不是普通人。有这般实力的人，也让燕昭王多相信了几分。

　　而后，果然跟步叶天所说的一样，他明明只是出手，并没有被人大伤，可是身体，却开始在虚弱。

　　那种感觉，就好像自己突然老了几十岁，很是难受。

　　“妈的，这雁南卿，还真的是在骗本王啊！”燕昭王此时，不得不相信步叶天说的了，这哪里是变成了绝世高手啊。



第577章 贪心的后果

　　而步叶天此时，连忙出手，用治疗的方式，稳住了燕昭王的情况，接着，在用百毒不侵丹珠，开始吸取燕昭王身上的毒性，这是一种慢性的中毒一般，必须清理干净，否则以后对燕昭王依旧有影响的。

　　随着毒素被吸取，燕昭王感觉舒服很多，只可惜，力气却越来越削弱，就好像生命就要结束一般。

　　倒是步叶天随后，给了燕昭王吃了一颗丹药。

　　随着这颗丹药的吃进去，燕昭王才恢复了正常，慢慢的，身上的感觉也舒坦了不少。这时，燕昭王才说：“吃你的药，效果好像很明显啊，不像雁南卿的药，吃的时候，还有一番痛苦，最后虽然感觉不错，但总觉得不对劲！”

　　“他给您吃的，其实也算是炼丹之术中炼制的，只不过是属于不成功的药罢了，一般这样的药物，我们炼丹师，都是丢掉的，不仅仅回收的价值都没有，吃了反而会危害身体，我们称作这样的药物叫假元丹。”步叶天说。

　　“原来如此！这雁南卿也真大胆，竟然骗了我那么多年，如果不是你的出现，我都不知道如何是好！”燕昭王道。

　　“我也只是得知，大王您身边，有一个危害世人的家伙，您不知道，外面的人，是如何说您的呀，都已经快要骂您眼睛是不是瞎了，如此的放任雁南卿狐假虎威，陷害忠良，如果这样下去，燕国真没有未来了！”步叶天说。

　　“唉，我何尝不知道呢，只是，我一心希望能活得长久，只要命还在，我就有时间，去处理更多的事情，最终将燕国，成为整个华夏，最强大的国度，只是，我这个抱负过大，以如今的生命时间，真完成不了，于是，我就走了这么一条错路。宁可牺牲一些人，也希望，雁南卿真的可以帮我炼制丹药成功！”燕昭王叹息的说。

　　“燕王，您的这个心思，其实我早已经猜中了，毕竟，处于这样的乱世之中，没办法说什么事情，都做得完美！”步叶天道。

　　“不过也多谢你这位高人，知道了这些，还愿意帮助我这个昏君！”燕昭王感激的说。

　　“人非圣贤孰能无过，大王也是人，也会糊涂一时，但如果及时改过，还是有机会的！何况，我手中，还有一颗丹药，只要您吃了，寿命也会长久很多，以后慢慢调养，活个一百五十多年，不是问题！”步叶天道。

　　但是，这个时候，燕昭王却忽而摇摇头，然后说：“经历了这一件事情之后，我明白了不少，觉得，有空闲追求这些长寿之说，倒不如，好好的用毕生的精力，去为燕国付出，如果我不成功，我的子孙还行啊，如果一切压力，都在我身上，我这一辈子，似乎也太累了，如今我忽然都觉得，长寿是一件可怕的事情，毕竟一直活着，那就一直得有这样的压力，而太平盛世，只能多少年呢？没多久之后，就会有战乱，即使我统一了天下，就一定没有战事了么？说真的，假若可以，我真有点想放手了！”

　　“大王，您能这么想，就说明您心境，提升了很多呀。其实，我之前说的，生命最珍贵在于活很久，那不是我的本意，生命最珍贵的，主要在于没有遗憾，如果你活一千年，却到处是遗憾，那这一生，也等于白活了呀，但如果你的一生，都充满着意义，没有遗憾的走了，其实那也是快乐的！”步叶天说。

　　“对，这个想法，我觉得很有道理。看来，我以前所想的，都太过偏见了，也过于惧怕生死！”燕昭王说。

　　“不过，现在，都还来得及，当然，如果哪天，你觉得合适了，也可以来跟我要这颗增加寿命的丹药！”步叶天说。

　　“不用了，我已经想得很明白，就按你之前说的，让我的人生，变得更为的精彩就行，至于活多久，那都没有多大意义！”燕昭王道。

　　“不过，燕王，你准备如何对付雁南卿呢，这个人，我提议应该判处死刑，但我知道，他肯定还有一定的手段，能够保命，所以，我恳请您，待会陪我演一场戏，我会将他制服，让他没有翻身的机会！”步叶天说。

　　“也是，这些年来，我如此的纵容雁南卿，而他也不是说会满足眼前这些权力的人，如今一想，他有可能会借用这些年的势力，培养自己的人，搞不好，哪天会让我归西，从而控制整个燕国呢！所以，必须第一时间，将他抓住，杀死，只要他一死，那么他的势力，应该就会瞬间瓦解！”燕昭王道。

　　“难得燕王能理解我的用意！”步叶天满意的说。

　　“那到时候，你要如何做呢？”燕昭王问道。

　　“我打算……！”步叶天这时，就在燕昭王耳边，说了整个计划，至于是什么，估计只有他们俩知道了。

　　随后，外面等候的人，就听到命令，可以进来了，而他们进来时，却看到之前很强势的庄园大老板，如今跪在了燕王的前面，似乎很紧张的样子，而此时，燕王却一脸恼怒的看着庄园大老板。

　　这时，雁南卿才忍不住的问道：“大王，这是怎么一回事呢？”

　　“这家伙，口头说得好，可是，等我按照他的意思去做时，却一点效果都没有，反倒是我有所察觉，他给我吃的，是带有一点迷幻药的味道，如果不是我警惕，说不定就真吃了！”燕昭王怒气的说，随后，就将那颗药，递给了雁南卿，雁南卿检测了一下，不由一喜，这连忙对燕昭王说：“这的确是一种可以让人产生幻觉的药物啊，看来，这家伙，根本就不是什么厉害的人物，只是一个骗人的家伙而已。他是准备，用假药，让您相信！幸好大王您机智，找出了破绽！”

　　“大王，大王，我不是故意的，其实，其实我真的有一颗好的丹药，只是，我有点犹豫，有点想自己吃，也有点想利用这丹药换来大官做！”步叶天连忙说，好像很怕死的样子，当然，这一切都是装出来的。

　　“你还想骗我，来人啊，拉出去，斩了！”燕昭王道。

　　倒是这个时候，雁南卿忽而说：“大王，等一等，不如我们让这家伙，拿出来瞧瞧，好让他死的明白。”

　　其实雁南卿会这么说，主要是想到，这个庄园大老板在外面所卖的活元丹，的确是真的有效果。说不定他手中，真的有不错的丹药，假若有，能获得，他肯定不会给燕昭王吃，而是自己吃。

　　毕竟，他只会给燕昭王吃假元丹。

　　如果没有，也没啥，反正不用费多大的力气，而燕昭王一听，不由说：“那随意你安排吧，反正这个人，如果拿不出好药，今天就必须死！”

　　对此，步叶天只好假装很后怕的，小心翼翼的拿出了那珍贵的丹药。准备递上去给燕昭王，但却被雁南卿阻止了，只听雁南卿说：“你还想靠近大王？没门，这丹药，我得检验一番，确定是真的了再说！”

　　说完，就从步叶天手中，抢走了丹药。

　　随即，雁南卿就打开了瓶子，闻了一下，这一闻，他不由激动了一下，因为里面，带有一种聚气丹的味道，这可是修炼者的极品丹药啊。对于他这种半路子的人来说，这一辈子，都不可能炼制出聚气丹，而且，也不可能有机会吃到，但如今，似乎是老天，给了他机会呀。随后，他连忙更仔细的确定起来，很快也发现，的确是。如此的聚气丹，实在难得，他哪里会献给燕昭王？

　　于是，他琢磨了一下，这才说道：“大王，这丹药，有点假，也有点真，我一时间，不能非常确定，不过，如果我可以一试，就知道了！”

　　“雁南卿，你怎么可以尝试啊，万一是假的，那本王岂不是会失去你了？”燕昭王连忙摇头的说。

　　“大王，不用担心，我也经常尝试炼制的丹药，会有分寸的，如果有问题，我马上吃解药，就可以防止意外发生的，但大王您不一样，您没有这方面经验，会发现得晚，到时候吃解药也来不及，当然，如果是真的，我也可以记录这丹药的成分，效果，很快就能为大王，重新炼制出来，到时候，大王就可以放心的服用了！”雁南卿解释的说，其实他已经迫不及待的想吃了。

　　这么好的机会，怎么愿意错过呀。

　　这完全是老天给的机遇呀。

　　“那就辛苦你了！”燕昭王想了想说。

　　之后，雁南卿就当着大家的面，准备试药，他吃的时候，很果断，毕竟，他已经弄明白，这的确是聚气丹了。

　　只不过在场的人，都不认识。

　　此时的他还暗笑，觉得这个庄园大老板，也是一个垃圾角色，有这么好的东西，自己不吃，如今却便宜了他。

　　只要他吃了，就可以超脱凡人，达到另外一个水平的档次，到时候，对他未来的发展，将会有非常大的意义。所以，他吃的时候，是那么的毫不犹豫，但他哪里知道，步叶天见他真吃了进去之后，暗地里，却在偷笑，因为，如果是聚气丹，步叶天哪里会那么便宜这个人呀，这根本不是聚气丹。

　　而是跟聚气丹很像的假元丹，因为，步叶天自己，还炼制不出来聚气丹呢，身上也没有，哪里能拿出聚气丹来。

　　不过步叶天却可以尝试炼制聚气丹，虽然炼制不成，却可以炼制出废品，也等于是假元丹了。既然这家伙，给燕王服用了那么多假元丹，这一次，就让他，自己品尝一下吧。貌似，聚气丹炼制不成功后的副作用，会很强大的，到时候，这家伙肯定会因为身上的气流不稳，从而当场死亡。

　　毕竟，聚气丹可不是闹着玩的。

　　那能提升那么强实力的，一旦是假的，就会提起人的气之后，却稳定不下来，最终的结果，只有一死。

　　这不，开始的时候，雁南卿感觉很爽，好像自己的潜力，根基，都在被改造，这样下去，没多久，他就会超脱凡人了，如果不是在这么多人面前，雁南卿都想狂笑来发泄现在的兴奋。

　　“雁南卿，效果如何？”燕昭王尝试的询问道。

　　“还没办法完全清楚，估计得再等一会！”雁南卿解释的说。

　　“哦，那既然如此，接下来，你就说一说，为什么要一直给我服用假元丹吧？”燕昭王忽而变了一个语气的说，毕竟这个时候，步叶天已经暗中，给了燕昭王暗示，提示他，雁南卿已经不可能活命了。

　　“呃？”雁南卿愣了一下，他真没有预料到，燕昭王此时，会这么来询问呀！“燕王，您说什么呢？”

　　“我说的，是假元丹！你没听清楚吗？”燕昭王又重复的说，这一次，语气更为的强烈了。



第578章 圈套中的圈套

　　到了这一步，雁南卿似乎也明白了什么，不过他不知道，燕王是如何知道的，甚至还能叫出这个丹药的名字，这一点，的确让人很意外呢。

　　但很快，雁南卿似乎猜到了什么，这应该是庄园大老板告诉燕王的，可明明知道这些了，为什么还给他吃聚气丹呢？

　　“不对，完蛋了！”雁南卿顿时反应过来，而此时他的表情，也被步叶天看出来了，只听步叶天说：“怎么，意识到了么，不过已经晚咯！”

　　“你，你竟然给我吃了假元丹！”雁南卿怒火的说，他一直都那么谨慎，可谁知道今天，却上当了。

　　不过，这也太出乎他预料，他哪里会知道，燕王与一个第一次见面的人，竟然会一起演戏来骗他呢。那么久的服侍，还不如一个刚见面的人值得信任，这其实是他最大的致命点，不过也是，他总觉得自己的计划，非常的完美，从未跟外人说过，自己给燕王吃的，是假元丹，除非是他自己告诉，否则哪里会露陷呢，其实步叶天，也是因为白玉的提示，才会知道，可见白玉的见识，真的很博大深远！

　　“你给燕王吃，我只不过是报复你罢了！”步叶天淡淡的说，对付这样的人，步叶天不觉得要给他什么同情。

　　这明明就是害人的节奏了。

　　如今这样，只不过是他的报应。但是，雁南卿此时，却异常的冷静，随后还笑了出来，只听他说：“你认为，你能杀我吗？今天，没有谁可以留下我的，我才不会死呢，而事情到了这一步，我也不怕告诉你们，这些年来，我已经积蓄了很多人马，如今已经遍布燕国，他们的身份，非常隐秘，或许就是你们身边的某个人，本想等燕王你死了，我在夺位，让你还可以多享受一些日子，不过，现在你们逼我动手，那么我会让你们知道，什么叫做死亡的味道！”

　　“好啊你，雁南卿，你今天终于露出了马脚，平时我就说，你就是一个妖人，今日，我一定要协助燕王，除掉你，我才不信，你真的可以离开这里呢！”这时，一位大臣站出来，一点都不畏惧的说。

　　这位大臣，是燕国的宰相，平时跟雁南卿，非常过不去，可见，这家伙如今来站出来，也是很正常的。

　　只是步叶天，不知道为啥，总觉得怪怪的，但也没有多想什么。毕竟，现在除掉雁南卿，才是正事。

　　但由于宰相出来说这一番话，以至于雁南卿有了机会，只见他飞快的从身上，取出了一颗药丸，想都没想，就吃了进去，这时，雁南卿才笑道：“哈哈，庄园大老板，虽然你的计划，很不错，但你可知道，我这颗药丸的作用吗？”

　　“你吃的是什么？”步叶天问道。

　　“这是我研制了多年，终于研制成功的，可以将假元丹，变成真正丹药的药丸，也就是说，你给我吃的假元丹，我只会吸收掉其中好的，坏的地方，却不会对我有作用，如此一来，我就真的跟吃了聚气丹一样了。估计，你根本想不到，我会有这么一手吧，如今，聚气丹出现了效果，我很快，就会成为非常厉害的高手，这里，没有谁可以拦住我的步伐。说起来，还真多亏了你这颗聚气丹，否则，我也没有这样的机遇啊！毕竟，平常情况下，就连不成功的聚气丹，也找不到哦！”雁南卿笑道。

　　“没想到，你还有这么一招呀！”步叶天说。

　　“是啊，怎么，失望了么，无助了么，不过没事，我到时候，会让你死的快一点的！”雁南卿笑道，但说完，雁南卿就冷静下来，随即趁大家没注意时，飞快的准备逃走，如今聚气丹有了效果，他感觉自己浑身都是力量，似乎光这一些力量，就足以协助他离开，只要出了这个皇宫。

　　到了外面，就会有人接应他，到时候，通过一些方式，很快就可以逃走的，即使整个燕国，都封锁，那也没有用，毕竟这些年来，他已经经营了很完美，只是为了保密，很大一部分力量，都还没有告之他们要做什么，怕泄露了风声，不过这些人，都被他训练了，连皇命都不会听从。

　　只会按照上级的命令，而发号命令，会是一个独特的令牌，看见这个令牌，就等于是看到了最高统帅。

　　而令牌，如今没有在他身上，他必须逃走之后，去取来，到时候，一声令下，准备在燕国，进行一场夺位行动。即使燕王，又万千军队，那又如何，这是没用的，因为他的人，说不定，会出现在军队中。

　　甚至，一个送水的，一个打杂的，又或者一个丫鬟，都有可能是他安排的人，除非每天都不见人。

　　把自己关在屋子里，否则的话，就有可能被杀死。

　　看来，雁南卿越来越嚣张，也是因为这个势力成立之后有关，毕竟，他有底牌，都已经不怕燕王了。那还能不嚣张吗？然而，雁南卿哪里会知道，就在他快速的，前脚刚踏出偏殿的门槛时。

　　忽而整个人猛然的摔倒在地，这可不是说他不小心碰到了门槛，而是顿感全身无力，就犹如得了重病一般，连呼吸都困难。

　　“怎么回事？”雁南卿无法相信的说。

　　倒是这个时候，步叶天才笑道：“不错，你确实很厉害，也相当的聪明，可是，人有时候，聪明反而会被聪明害了呀，既然我已经准备给你下毒了，你以为，我真的就那么单纯，只会给你吃假的聚气丹，在其中，我已经加入了一味特殊的毒素，无色无味，这中毒之后，你很快就会昏迷的，哈哈！”

　　步叶天所说的毒，自然就是上次，从那些海盗手里弄来的，他没想到，这毒素，几次都立功了呀。

　　连修炼者，都没办法抗拒的毒素。

　　这雁南卿，如何能抵抗呢，加上他又不知道，其中含有，根本就没有去想，等现在，就算他有配置解药的方法，也来不及咯。这不，步叶天说完之后，就马上冲了过去，将他擒住，随后，雁南卿就在各种不甘心下，昏迷了。

　　他想必，如何都猜不到，结局会是这般。

　　怎么说，上一秒的时候，他都还在庆幸自己还能扭转大局呢。不过，如今他应该是尝试到了步叶天的厉害。

　　“燕王，如果没有别的问题，我想要不先杀了这雁南卿，以免出现别的情况。之前不想下杀手，只不过是因为顾及到了燕王你的决定！”步叶天说。

　　“杀，杀了吧，以绝后患！”燕王想了想，不由说。

　　“是！”步叶天应道，随后就要下手了，不过这个时候，宰相忽而站出来道：“大王，既然雁南卿已经被抓，如今都这样了，倒不如先不杀，之前雁南卿不是说了么，他在燕国，布下了很多人，这难免是一个祸害呀，我觉得，留他一命，暂且关押在天牢，然后进行审问，我们才好一点一点的将他的团伙，都给抓了，这样，才能是真正的太平！”

　　“宰相说的，也有道理啊！”又有一个大臣站出来，支持的说。

　　而燕王被他们一说，似乎也动心了。的确，如今线索都没有，只有雁南卿一个人，那似乎只有留着他的命了。

　　不过燕王最后，还是看了一眼步叶天，想看看步叶天的意思。

　　“既然宰相以及大臣们都觉得这样好，我自然没有意见！你们带走吧，估计两个时辰，他就会醒来，醒来之前，将他绑紧一点，可别逃走了！”步叶天说，只是，在步叶天将雁南卿，交给他们时，却轻轻的在雁南卿的背上，给了一掌，别看这一掌，非常的轻，就好像拍了一下，但其实，已经是要了雁南卿的命，但这不会马上要了他的命，而是会在雁南卿醒来后五分钟的样子才会爆发。

　　到时候，他估计连自己为什么会死，都不知道呢。

　　没办法，步叶天做事，就是这么的狠辣，他才不会留下祸根呢，尤其是步叶天总觉得，这个宰相，有问题，即使说这宰相，目的是为了大局，而且平时，又跟雁南卿是死对头，可步叶天还是觉得他不对劲。

　　有时候，表面看见的，并不一定是真的呀。

　　或许他们一直表现出是死对头，暗地里，却是好兄弟呢。所以，雁南卿必死，而在他死之前，如果还能引出某个人来，貌似更好，毕竟这么一来，才有价值了嘛！由于对这个宰相，有了怀疑。

　　步叶天也马上想出了一些针对的方案，不过现在没有表现出来，等燕王下令，让宰相去彻查，宰相听命离开后，步叶天才找了个机会，准备跟燕王商量，步叶天给燕王使了眼色，燕王似乎知道步叶天有什么话要说，于是也让所有人都下去了，偏殿里，只有他们两人时，步叶天才小声的说：“燕王，我怀疑，这个宰相，跟雁南卿，原本是一伙的。我知道，表面上，宰相跟雁南卿，一直都是在争斗，好像关系非常不好，但今天，我感觉宰相的几次说话，都是在协助雁南卿一般！”

　　“还没有这么一回事？”燕王有点惊讶的说。

　　“知人知面不知心，但我也不能完全的确定，不过我已经暗中，设下了一个圈套，就看他会不会上钩了！”步叶天说。

　　“哦？”燕王很好奇了一下，随后，步叶天才一五一十的跟燕王说了他的布局，对于步叶天暗中给雁南卿下手，燕王倒也没有怪罪，他本意也想杀了雁南卿，毕竟这家伙，一直给他服用毒药。

　　这可是要杀害他的节奏，换成是谁，都不可原谅的。为此，燕王很赞许的说：“不错，你这个方案，非常好，如果宰相真的跟雁南卿，是一伙的，那我绝对不会手下留情的，这些人，留着，只会危害本王！”

　　“那么燕王，您就跟我，悄悄的去一趟天牢吧！”步叶天道。

　　“好！”燕王点点头说，毕竟，这件事情，牵连很大，燕王也必须亲眼所见之后，才能有决心除掉。

　　宰相，本身就属于一人之下万人之上的地位。而且，宰相跟燕王，还是亲戚关系呢，是他母后家族的人，真要算，还是燕王的舅父。如果真要对他动手，难免波及很大，只是，如果有铁的证据。

　　那燕王也必须痛下杀手的。

　　无奈，皇族争斗，就是如此，即使是亲戚，也得铲除，何况是对方，先要对他下手的呀，如果他们野心不是那么大，好好的当此时的大官，其实都已经是很多人梦寐以求的地位了。非要抢夺他这个王位才罢休？

　　所以，想通之后，燕王也觉得，该下手时，就下手，这件事情，一旦发现了，也必须很快的处理。

　　绝对不能传到母后那边去。

　　否则到时候，阻挡他的压力，会很大。



第579章 震撼的身世

　　押入天牢的雁南卿，首先还被送去太医殿检查了一下，这是宰相私下安排的，但也有理由，说是要确定一下，雁南卿到底怎么样了，然后就好安排后续的审问，有这样的理由，也没有谁可以说他什么。

　　这不，倒也给了步叶天跟燕王机会。

　　他们先一步，进入了天牢。来到了一个特殊的密室，在这里，可以看到天牢内部的情况，这地方，平时是用来不想被天牢犯人看到旁边有人听审所用的。所以环境还不错，燕王到了之后，就下令，所有人都不得传出去他来了这里，否则格杀勿论。随后，就留步叶天一个人在，接着就开始等待了。

　　如今已经过去一些时候了，所以，还要一个时辰多的样子，雁南卿就会醒来，而这个时间段内，宰相如果没有送雁南卿过来，那似乎也能说明宰相有问题了。而如果宰相送过来了，似乎也能看到一些不为人知的一幕。

　　果然，半个时辰之后。

　　宰相就带着人，将昏迷的雁南卿，押了过来。看来，这宰相还是很会做表面工作的，假若就这么带走雁南卿，估计他也不好混了呢。来到这里，宰相还让人，将雁南卿，捆绑在审问的架子上。

　　看上去，好像跟雁南卿，真不是一伙的。

　　不过此时，步叶天却提示燕王说：“真相现在还没有露出来呢，我们等雁南卿醒来之后，再说吧！”

　　“行！”燕王似乎也知道，只有到时候，才能知道所有的真相，反正等了蛮久了，现在多等一下，也无所谓。

　　时间慢慢的过去，宰相一直都没有走，反倒是在天牢里，让人泡了一壶茶，慢悠悠的喝着，估计是想等着雁南卿醒来的第一时刻。如果说，没有什么重大的事情，宰相好歹也是这么大的官。

　　不可能说会委屈在这里呢。

　　终于，雁南卿慢慢的，有了意识，药效已经消失了，自然会醒来。而醒来之后，他看了一下四周，不由只看见宰相一个人，坐在他的面前，连狱卒都没有，对此，雁南卿连忙道：“我还没有死？”

　　“没有，不过，距离死，不远了！”宰相说。

　　“什么意思？”雁南卿问道。

　　“呵，你如今，已经被抓，乃是死罪了，你还以为能活吗？”宰相笑道。

　　“只要你放了我，让我走，我就不会死了啊，你又不是不知道，我有底牌的，只要我拿到那令牌，发号命令下去，到时候，整个燕国，都是我们的了呀，之前我们说过，只要成功了，咱们就一人控制一半燕国的？”雁南卿道。

　　“之前是之前，可惜现在，你失败了呀，都已经被抓了，你没有条件了哦？”宰相又说道。

　　“你，你想独吞，想一个人掌权？”雁南卿似乎猜出来什么了。

　　“哈哈，你的确很聪明，而且，也有能耐，也不网费我处心积虑，将你送到了燕王身边，曾经，我是想过，咱们将燕国，平分，这么一来，就不用看谁的眼色，但是现在我倒是觉得，如果一个人掌权，岂不是更好么？你说呢？”雁南卿笑道。

　　“哼，你以为，没有我，你可以吗？你要知道，这不可能的，毕竟，那些人脉，都是我去安排，而且，他们也不一定会听我的，只会见到令牌之后行事，也就是说，没有令牌，你就算让人化装成我，也无法召集他们，而令牌只有我一个人知道在哪里！如果我死了，那么，这一次计划，基本上泡汤。苦心经营那么多年的势力，将会成为一伙散沙，他们根本不知道要为谁效力！”雁南卿道。

　　“看来，你还是小看我了呀，虽然，你的计划，很完善，很不错，似乎看上去，我不会杀你，可是，如果我给你吃一种药物，会让你完全回答我任何的问题，你觉得会怎么样呢？”宰相笑道。

　　“你！”雁南卿愣了一下，他没想到，宰相还会有这么一招。

　　“哈哈，这么一来，我还要感谢你呀，既然安排得这么好，只要我获得了那令牌，就可以完全的吞并掉一切，不错，不错，等我获得了王位之后，我肯定会烧很多纸钱给你，然后报答你，为我付出了那么多呀，而且，利用你，我还可以铲除很多对手，到时候，将罪名，都覆盖到那些人身上，一个一个除掉，最后让我的势力，更加稳固，更好的夺位！”宰相狂笑的说。

　　“妈的！”雁南卿狠狠的骂了一句，不过，这能怪谁呢，只能怪他的运气不好。说真的，如果给他这样的机会，也会毫不犹豫的翻脸，谁不想自己独大呢？只可惜这一次，被宰相占居了优势。

　　如今他拼命的在想办法，如何才能改变这一切呢。就算同归于尽，他也不想让这个宰相那么嚣张的。

　　看来，利益的合作，始终不是王道，一旦有了什么分歧时，那就变成了仇人，眼前的两人，根本就是一个活生生的例子，而这一切，看在了燕王眼中，似乎已经明白了很多，这个宰相，果然是有问题。

　　“妈的，亏他还是我舅父啊，怎么能这样？”燕王咬牙的说。

　　“燕王，有时候，必须无情一下了，否则，到时候没有谁会可怜你的，君王之道，本就是如此，有时候，连父子之间，都会有争夺，何况是外亲呢？”步叶天提醒的道，当然，步叶天其实不喜欢这样的感觉，怎么说，亲戚之间，本应该好好的才是啊，都算是一家人了，为什么还要争夺那么多呢。

　　就是为了那个权力？

　　为了不让别人摆布么，只是，因为这一个，却废去了亲情，那人生，还有啥意义？只可惜，这种道理，步叶天可以理解，别人却不可能会理解的，他们不会考虑那么多的，只会认为，自己的利益要紧。

　　“我知道该怎么做！”燕王点点头说。

　　而此时，宰相又叫了一个人进来，这是一个很妖艳的女子，看到此人时，燕王有点吃惊，说：“这不是我挑选的一个舞妃吗，她也是他们一伙的？”

　　“估计，是他们安排的吧，这些人，都很周密，好像都不是认识的，甚至是仇人，但实际上，本身却是一起的，目的就是让大家不怀疑那么多！”步叶天道。

　　“唉！”燕王摇摇头，叹息了一声说：“如今，本王都不知道，自己身边，到底还有没有值得相信的人了！”

　　“燕王，其实有个人，我可以百分之百的肯定，他是忠心于你的！”步叶天说。

　　“谁？”燕王连忙问道。

　　“乐毅将军！”步叶天说。

　　“可是，有人跟我提议说乐毅将军，因为如今重兵在手，有可能会反叛呀？”燕王琢磨了一下说。

　　“那不可能的事，我可以保证，乐毅将军，不可能背叛您的，他是一位好将军，才能也相当的优秀，最终，可以帮助燕王您，保卫边疆，甚至以后，还能让你大败敌人！”步叶天道，这是很有自信的语气说的，不过也是，这毕竟是历史嘛，所以，肯定是真的，就算有差别，也不会差多少。

　　但步叶天估计没有想到，乐毅将军未来被重视，竟然跟他的推荐有关系，估计这个，是不会记录在历史了。

　　由于步叶天这一次，如此帮助燕王，所以，燕王对步叶天的话，是深信不疑，如今燕王也只有相信步叶天了。

　　而如今另外一边，雁南卿看到了这个女子时，也一样是很吃惊，只听他说：“秦涵，你怎么，你怎么跟他这个混蛋一伙了呀？”

　　“雁南卿，你还不明白吗？大势已定，你认为，我还会站你这一边吗？当初，说好的，只杀燕王，别的，不做，你却一心要谋权，好吧，这个也可以，毕竟，秦王到时候，也会觉得挺好，可以将燕国，暗中统治在他手中，可是，你最不应该的便是做那么多坏事，秦王为人仁厚，知道你做了那么多伤天害理的事情之后，早有杀心了，何况，你这种没有心肝的人，秦王无法确定，你是否哪天，会连他也算计了！”秦涵道。

　　“哪个权位重的人，没有一点坏事的，难道，宰相手中，就没有人命吗？秦王就这么放弃我，而选择他，我不甘心！”雁南卿道。

　　“哈哈，雁南卿，你不甘心又能如何呢，其实，我之前，根本不知道这件事情，还以为就跟你一起平分燕国，但后来，我却知道了，我就更加有决心夺位，毕竟这有秦王在背后撑腰，而秦王已经答应我了，燕国到手之后，我会被立王，有他的支持，我相信，比跟你合作，要痛快得多！”宰相道。

　　“你混蛋，把自己的家业给了别人，还高兴？”雁南卿骂道。

　　“呵，什么叫做把自己的家业，送给别人呢？雁南卿，估计你不知道，老夫我，其实不是燕国人，我是秦国人！”宰相说。

　　“什么？你怎么可能是秦国人？”雁南卿很意外的道。

　　“哈哈，我什么时候，跟你说过，我不是秦国人呢？我虽然是燕王的舅父，但是跟皇太后不是亲姐弟，而是当年，在战乱中，被捡回来了，不过皇太后一家，对我不错，当我如亲子，后来，就一直没有说出来，可是，我却无法忘记，自己是秦国人，而且，我家在秦国，也是大家族，当年，就是因为你们燕国的将士，为了抢夺粮草，财物，害得我父亲，死于了一次运输中。所以，我发誓，总有一天，我会报仇的，会将燕国灭掉，只要我夺位了，稳定几年后，我将会让燕国，臣服于秦国，变成秦国的国土！”宰相道。

　　当宰相这么说。

　　不管是雁南卿，还是燕王，又或者是步叶天，都是很震撼呀，真没有想到，今天竟然会套出这么大一个秘密呢。

　　而此时，秦涵才说：“现在，你知道了，为什么秦王会比较相信宰相，而宁愿抛弃你这个燕国出身的人了吧！毕竟不是一个国度的，即使你说得多么忠诚，但是秦王还是不放心，一旦等你掌控了燕国时，谁知道，你会不会反咬一口？为了大局，秦王只有牺牲你，即使今天，不发生这件事情，后续，我们也已经有了计策！”

　　“靠，亏我对你们，那么卖命！”雁南卿有点悲怒的说。

　　“认命吧，谁让你，没有秦国的血脉呢？”宰相笑道。

　　“是啊，还是老实的接受命运，服下这颗药丸，到时候，你就可以把所有你做的事情，都老实的吐出来了！”秦涵也说。

　　只是，雁南卿却不服，只听他说：“老子死，也不会将好处，都给你们的！”说完，雁南卿就想咬牙自尽，不然，吃了那药丸，却一样会死，只可惜，他要咬牙时，秦涵却飞快的来到他身边，点了一个穴位，顿时，雁南卿就动不了了。

　　“想带着秘密死，不可能，培养了你那么多年，我们岂会让付出的心血，就让你这么浪费掉呢？”秦涵道。



第580章 其实没走

　　然而，就在秦涵以为非常有自信阻止雁南卿自杀时，意外却发生了，也可以说，秦涵的确是阻止了雁南卿咬舌自尽，可是，她却没有想到，下一刻，雁南卿却还是死了。当然，这还仅仅只是开始。

　　就在雁南卿死了之后。

　　突然，冲进来很多侍卫。

　　这些侍卫，都是燕王的贴身战士，一个个实力都不赖，如今阻挡在了牢房的外面，基本上，这里没有人可以逃走，而且，外面也布满了士兵，可以说是无路可逃了，而这时，燕王跟步叶天，也才从人群中，走了进来，看到燕王时，宰相的脸色，顿时变化了许多，毕竟，此时此刻代表着什么，已经很明了！

　　“可恶，咱们中计了，看来一切，都在这家伙的算计中！”秦涵忍不住的说。

　　“你说的是这位庄园大老板？”宰相问道。

　　“是的，雁南卿的死，早就在他设定的时间内，而之所以燕王会同意你来处理这件事情，估计也是他对你，有所怀疑了。而咱们刚刚所说的话，估计燕王，也都听见了！”秦涵说。

　　“呵呵，看来，你也很聪明呀！”这时，步叶天笑了一下说。

　　“你到底是谁？”秦涵冷冷的看着步叶天说，毕竟，这一次计划，已经泡汤，而罪魁祸首，便是眼前这个人。普通人，似乎不可能有这样的能耐，才刚进宫中，就能掀起这样的风波，弄死了雁南卿，还将他们也牵扯出来。这一系列的计谋，实在是高明。

　　“我只不过是一个平凡的百姓啦，你不用知道我是谁的。再说，如今你们，最要紧的，还是先考虑一下，自己的生命安全吧！”步叶天道。

　　“你是什么时候，发现我不对劲的？”这时，宰相倒是问了一句说。

　　“就你第一次，站出来，怒斥雁南卿的时候，我就觉得，非常不对劲啦，一般情况下的人，可不会这么勇敢，唯独你一个，所以呢，这只有两种可能，一种便是你跟雁南卿，真的是水火不容，也不畏惧他，不然的话，你们就是一伙的。尤其是你站出来，说的那一番话，让大家的注意力，稍微分散了一下，雁南卿，也没有机会，吃解药，不过，事情看上去很完美，但却没有我的计划，完美！”步叶天说。

　　“你还真的是一个非常谨慎的人呀，输给你这种高人，我也认了，不过，杀我是可以，但你们不能杀她！”宰相道。

　　“哼，都是一伙的叛逆贼，我为什么不能杀？”燕王怒道，随后还补充的说：“舅父，亏我封你为宰相，待你不薄，你竟然做出这样的事情来，这对得起我母亲吗？”

　　“哈，我反正问心无愧，毕竟，这就是宿命，从我父亲被你们燕国的人害死之后，我这辈子，跟燕国，就已经是仇人了！”宰相道。

　　“这都是无奈的，不同国度，发生这样的事情，始终是难免啊？”燕王摇摇头说。

　　“既然你都说是无奈了，那不就对了，我们立场不一样，始终是敌人，所以，你就不用多说，杀了我把！”宰相道。

　　“那你说说，为什么不能杀她呢？”步叶天好奇的问了一句。

　　“她是秦国的大臣，你一旦杀了，势必会惹来秦国的愤怒，而如今，你们燕国正处于战乱时期，如果秦王下令，也攻打你们的话，那燕国，必将灭亡！”宰相说。

　　“哈，好笑呢，我才不信这个！”步叶天道。

　　反倒是燕王此时，考虑了一下说：“貌似，他说的有道理呀，如今我们的局势，不合适去跟秦国完全的闹翻！”

　　“大王，您信我吧，乐毅将军，最终会给你带来胜利的消息，即使外地再强，最后一样没事的！”步叶天道。

　　“真的？”燕王还是确定了一下说。

　　“真的，我不会骗您的！”步叶天点点头道。随后还补充的说：“至于为什么，我一时间，说不清楚，反正，后续我会慢慢的跟您解释，然后也会安排一些计策，不出半年，燕国将会打败齐国，最终成为七国最强！”

　　虽说，步叶天知道，这个只能算是一段时间，直到燕王去世，乐毅将军被陷害，最终燕国落寞。

　　但如今，步叶天还是可以很自信的说出这么一番话来的。

　　至于以后的事情，就不关步叶天的事儿了，再说，那个时候，说不定步叶天已经离开了古琴十二阵了。

　　而听步叶天这么说，燕王似乎也安全的信任了，说真的，他也不知道为什么，会那么的相信步叶天呢。

　　于是，燕王下令的道：“来人啊，将宰相，还有这位女子，就地处决，立刻执行！”

　　毕竟，这件事情，越早决定，自然会越好，不然，等母后知道了，这件事情，就不好处理了，其实燕王也不忍心的，但是，如今这样的局势，不杀他，他往后有机会，就会来灭他，甚至灭了燕国。所以，作为燕王，他只有走这一步了。总而言之，这一步棋，必须这么走，也必须如此。

　　“你敢杀我，你会后悔的，还有，你这个人，我记住了，总有一天，我会报仇的！”秦涵忽而说道。

　　而她这么说，似乎还有什么底牌，否则死都死了，哪里还有以后呢，果然，当她说完之后，竟然就诡异的消失了。那一刻，当场的人几乎都傻了，谁能相信，一个人，就这么不见了呢？就算速度再快，也不至于吧。

　　“她，她怎么就不见了？”燕王不解的问道。

　　“想必是某种奇术，看来，这个女子，不简单啊？”步叶天说。

　　“哼，我说过，你们不能杀她，如今好了，被她记仇了，你们往后的日子，就不好过咯！”宰相笑道。

　　“你还是如此执迷不悟，那我只能送你去死了！”燕王道。

　　“不用你送，我自己会死！”宰相还是很嚣张的说，说完，竟然就口吐了一口黑血，之后就倒地而死了，步叶天过去检测了一下，这才对燕王说：“这家伙，服毒自杀了，估计是宁愿自杀，也不被燕国的人砍死！”

　　“算了，就这样吧，反正也是死！”燕王叹息的说，如今他想着的，应该是到时候，如何跟母亲去交代吧。估计，在这方面，还是得下一点苦功夫的。而步叶天则安慰的说：“燕王，不管如何，这个结果，是好的，至少，燕国免去了一场灾难，如果让他们得逞的话，到时候，死的就是您，而且您母亲，他们也绝对不会饶恕的，就算还能活着，估计也是当奴隶，要不然就一辈子被关押，想想那样的结果，如今这般，不是非常好了么？”

　　“也是！”燕王应道，随后还说：“幸好他们都死了，雁南卿经营了那么多年的反派势力，也从此可以化解了！”

　　“对啊，那家伙为了安全，设定了只有令牌才能号召所有人，如今雁南卿死了，令牌想必也没有人可以找到。这件事情，大可不必在意了，等过了几年，就算有人无意中发现了那令牌，估计也不知道是什么东西。毕竟，只有雁南卿才会知道，如何号召的办法！”步叶天也说道。

　　“那这样的话，我也可以安心了！”燕王说。

　　“这样吧，你带着人，先离开，这里，我来安排处理一下，等忙完了，我才跟您汇报！”步叶天提议的说。

　　“好，那就麻烦你了！”燕王没意见的说，之后，燕王就带着人，离开了，或许他现在，真的是比较在意，如何去跟母后说吧，看得出来，燕王还是一个孝子，估计舅父的死，虽然是必须做，可还是让他很心痛的。

　　看着燕王离开，还剩下几个侍卫，步叶天也让他们去外面等候，没有命令，不准进来。那些人只好听命出去，虽然不知道步叶天留下来还要干什么，但如今步叶天可是燕王身边的红人了，不能得罪。

　　等大家走了之后。

　　步叶天就顺手，将这一间牢房的门给关上了，随后还反锁上，一般瞬间打不开。这时，步叶天才来到了雁南卿的身边，说起来，只有步叶天知道，雁南卿虽然死了，但没有完全的死绝，如今虽然没有办法救活，但却还有价值的，因为人死之后，灵识会飘散出来，最终消失，而白玉，恰好可以收集起来，也就是说，步叶天可以通过雁南卿的灵识，知道一些秘密，尤其是那令牌在哪里。

　　说白了，步叶天之前让燕王，不要在意令牌的事情，目的就是让燕王脑海里，不会去想这件事情了。

　　这么一来，他才好利用令牌的价值。

　　创造自己的力量。

　　可以说，他没有谋反之心，但却必须自保，如果说古琴十二阵，就跟一个游戏一样，让他在里面生存，活着，那么，他就必须有力量，自保，或许现在有将尊修为，逃命是可以，可一直逃命。

　　不是步叶天的风格啊。

　　倒不如借用这股力量，弄出一个势力来，然后让别人，无法撼动他的地位。而且，多一些手下，对他来说，意义也很大。搞不好哪天，他真需要很多力量，从而帮自己，寻找一些因素，从而可以离开这个幻境中。

　　如今，他完全不知道，古琴十二阵，到底是要考验他什么，而且，也没有什么事情，提示一下，让步叶天有点没有头绪呢。所以，现在他其实更多的，是按照自己的想法在走，走一步，算一步。

　　而白玉很快，就吸收了雁南卿的灵识，没多久之后，也将那令牌的信息，给找了出来，得知了令牌，藏在了皇宫外面，不远处的一座神庙里，神庙供奉的，是二郎神，那令牌，伪装成战甲的一块铁片，依附在二郎神雕像上，如果没多想的人，估计怎么也不知道，而且普通人，也不会随意去破坏二郎神的雕像。

　　可见，如果不是知道具体位置。

　　说不定，把整个燕国翻过来，也找不到这令牌了，得知了这些后，步叶天觉得，找个合适的机会。

　　就可以去取回来，然后暗中控制雁南卿培养的那股势力。

　　不过内，这个时候，白玉里的意识，忽而提示步叶天说：“之前，那个女子，没有离开这里，只不过利用一种障眼法，隐藏起来了！”

　　“喔，原来如此，搞不好，这是岛国忍术的始祖呀！”步叶天嘀咕了一句说。毕竟，战国时期，岛国的先祖，只不过是一群野人，只有秦国统一之后，才有一批秦国的人，去了那边，然后繁衍下来的，那些技术，可都是从华夏带过去的呢。既然是从华夏带过去的，那么这位女子所用的手法。

　　自然有可能，会是忍术的前身了。

　　加上，她恰好又是秦国人嘛。

　　“有趣了啊！”步叶天暗笑了一下说。



第581章 古代的琴主

　　起初步叶天还真以为那个叫秦涵的女子，能如此的神通广大，瞬间就离开了，这得多厉害的身手啊。

　　或许，以步叶天现在的实力，在普通人，又或者一般水平的高手面前，也可以做到这一点，但关键是，当时步叶天都没有察觉出，秦涵是如何离开的，足以说明，这手法相当一流。尤其还是在眼皮底下消失的。不过现在，知道了是障眼法，那就好理解了，这就好比是魔术，只要把握得好。

　　就能骗到人的。

　　而对方，既然还在这里，那情况就不一样了。只要在这个空间，那么对方就算如何躲，也躲不掉的。

　　步叶天可以用念力。

　　所有地方都搜索一遍，自然可以将对方，给寻找出来，除非对方，真的可以把自己的身躯变成空气一般。否则，只要有实体存在，就会被触及到，说起来，步叶天当时，也大意了，不过当时步叶天也真没去想，对方只是障眼法，尤其是当时的秦涵，也很会演戏，就好像真的能瞬间离开。

　　看来，有时候，会演戏，的确是挺厉害的。

　　随着念力的整体搜查，步叶天最后，确定了位置的所在。原来，此时的秦涵，隐藏在边角那儿，如果就这么看过去，真什么都看不见，到底这是什么手法，步叶天还想学一下呢，不是说，这一点，的确非常的神奇。以前步叶天不是也遇到过了西方魔术师，人家用的是科技的手段。

　　而这个战国时期。

　　按理不可能出现科技的技术啊。

　　为此，步叶天打算，抓住对方之后，详细的拷问，这个手艺，步叶天有决心，一定要学会。等以后，遇到了一些特殊情况，有了这手法，隐蔽起来，貌似挺好用的呢，当然，如今的秦涵，哪里会知道，步叶天已经发现了她呢，此刻的她，基本上将自己的喘气，调整到零，跟龟息大法差不多。而人没有了气息，很难被察觉到的，加上外表又看不见，即使是一些厉害的高手。

　　也会被骗过去，对这样的手法，秦涵已经多次使用，从未出现过意外，只不过，这第一次意外。得被步叶天给破解了。不过如果没有白玉的提醒，这次步叶天还真看不出来，可见秦涵会这么自信，也是正常的。

　　此时她琢磨着，只要步叶天离开，她就想办法，离开这里，最后逃回秦国，将情况，汇报给秦王听。到时候，再想办法，对付这家伙，这一次的仇恨，她是不会忘记的。其实，也不算什么仇恨，关键是她不服气，这么好的计划，怎么可能就被这个人给捣乱了呢，她不相信，世界上会有如此聪明的人。

　　“你给我等着吧，等我们再次见面时，到时候，你肯定会求我的！”秦涵怒怒的想着。

　　可谁知道，下一刻，她的身体竟然意外的失去了重心，很快，好像就被什么东西波动了，以至于等她稳定身体时，却发生，她刚诅咒的人，正坏笑的看着她，这一幕，她顿时尴尬了，也十分的不解。

　　明明是自己最拿手的隐蔽手段，怎么可能会被破解呢？

　　这个人，难不成是她的克星？这也太不可思议了吧。

　　“你，你怎么可能知道我在什么地方？”秦涵忍不住的问道。

　　“我怎么就不能知道了呀，再说了，你一个大活人在这儿，我如果还不知道，那也太没用了吧？”步叶天还是笑着说。

　　“不可能，你是不可能知道我存在的！”秦涵还是不相信的说。

　　“哈，还真顽固呀，我不知道你在，如何发现你的？”步叶天说。

　　“你，你去死吧！”秦涵忽而道，说完就出手，也不废话了，毕竟，这被发现了，肯定只有拼命了呀。不然，这后果就麻烦，一旦被抓住，她肯定只有被杀的份了，此刻，秦涵除了求生之外，还得保住性命，去禀告秦王。所以，不能随便的死了，而如今这儿，没有外人，只要杀了眼前这个男子，似乎就有希望逃走。

　　然而，秦涵哪里会知道，眼前的这个人，会是一个绝顶高手呢。

　　毕竟，步叶天可不是跟雁南卿那般的软柿子，只懂得用伎俩，用阴谋，步叶天最强的，还是他的战斗力。

　　于是乎，秦涵的突然出手以及抢占先机，本是占了很大优势，可谁知道，结果却是被步叶天随意的破解了，最后还将她牢牢的擒住，完全不能动弹。

　　“放开我，放开我！”秦涵喊着说。

　　“我没那么傻，放开你，你又打我，我自己找麻烦么？”步叶天摇摇头说。

　　“哼！”秦涵怒怒的反抗了一下，谁知道，根本没有结果，而这么一来，似乎真没有办法了，如今她唯有一死，不然，这个人，肯定会抓住她，然后严刑逼供，到时候如果问出了一些秦王的事情，那就不忠了。于是乎，她跟宰相一样，准备服毒，那是一种无药可救的毒素，吃了之后。马上就会死，而这毒药，其实是藏在了她牙齿的一个地方，用一种特殊的物质粘上的。平时东西，都可以跟正常一样，不会掉，真要服毒时，只需要用比平常大很多的力气，专门去咬那个地方。

　　由于接受过训练，这如何咬，已经非常的熟练，基本上，没有谁可以阻止的。

　　但她哪里知道，当她咬下去时。

　　却发现，竟然没有东西。

　　“怎么回事？”秦涵傻了，这个东西，按理不可能没有了呀，她们这样的人，都会留有这一后手的，目的就是不能被活捉，所以，她不可能说忘记弄了，也不可能说不小心掉了，但现在，却真的没有看见任何的东西哇。这到底是怎么一回事呢，倒是这个时候，步叶天拿着一个小东西，来到秦涵的面前，道：“你是不是再找这个呀？是不是准备自杀，却发现毒药没有了？”

　　“晕，怎么会在你手里？”秦涵十分意外的说，她都没有感觉到眼前这个人去她嘴里取东西，可为什么东西，就被眼前这个人拿走了？毕竟，这取，怎么都得用手吧，之前两人都在拼斗，对方的手，明明就没有靠近过她的嘴，如果有的话，她也不会那么容易被得逞的，就算拼命咬，也会阻止的嘛。

　　但她哪里会知道，步叶天不用手，就可以取东西呢。而之前，步叶天也看出来了，宰相自杀的方式，肯定是咬破了嘴里的毒药，所以呢，步叶天也预料了，如果抓住秦涵，而她想到自己逃不掉。

　　应该也会选择跟宰相一样，服毒自杀的。

　　为了避免这样的事情发生，步叶天直接先用念力，勘察到她毒药的位置，然后瞬间取了出来，才出现了这一幕。

　　不过这个，他不准备多解释。

　　对方不知道他怎么办到的，貌似更好呢。随后，步叶天点了秦涵的穴位，接着，她就不用步叶天抓住，也无法动弹了，这时，步叶天才说：“你就死了那条心吧，你对我来说，还算有点利用价值，我是不会让你那么容易死的啦！”

　　“你！”秦涵都不知道该说什么好了。

　　“先别生气呀，咱们的事情，还没有结束呢，来，把脸转过来哟，你带着易容面具，我得撕下来，看看，你到底长啥样！”步叶天又笑着说。

　　“……！”秦涵彻底无语，甚至也崩溃了，这，这到底是什么人呀，是不是有点过太神了吧，反正，秦涵已经觉得，眼前这个人，好像什么事情都知道，不仅仅找出了她隐藏的手法，还看出了她是易容。这可是很厉害的易容啊，连秦王都没有发现，可以说，她只要不告诉人，谁也不会知道的。

　　貌似，她也一直没有跟谁说过，除了训练她的师傅之外。

　　说到这里，就不得不说一下秦涵的身世了，她是孤儿，从小就被一个隐藏的组织收养，然后就进行了各种的培训。基本上，这个组织，资源，条件都非常好，她得到了各种技能的训练，而她的本事，后来也是得到了认可，出山的那天，师傅让她易容一个人的模样，也交代，谁也不能知道她的真面目。

　　这个，秦涵是牢记在心。

　　随后，她就进行了人生的第一个任务，这个任务，便是跟随秦王。这些年来，她基本上，都是在辅佐秦王，去年，因为燕国这边的暗使发生了特殊意外，以至于秦王派她来到燕国，接手雁南卿这边的连线。

　　本来，一切都进展顺利，秦王对她，也相当满意，明明不久之后，便可计划成功，到时候，燕国上下，其实已经是秦王在控制了！可谁知道，眼前这个男子的出现，让一切都乱了，而且对她也是各种打击。毕竟，对方似乎能破解她的一切，甚至连她想要自尽的机会，都给剥夺了。

　　“其实，你也不用这样的眼神，看着我啦，哥不是神，只是一个传说！”步叶天笑呵呵的道。

　　当然，他手头上，也没有停下来，在一点一点的，取下这个易容面具，其实也可以很快的，直接一撕就行，但那样，会蛮痛的，如果是步叶天自己，倒也没事，他挨痛能力还算不错的呢。

　　但对于女士，步叶天还是稍微留情了一些。

　　“很快就搞定咯，说起来，我还有点期待呢！”步叶天还是笑着说，而秦涵，此时，早已经有杀了眼前这个人的冲动了。毕竟，只要被看到她的真面目，那就连师傅的吩咐，都没有保护好了。

　　总之，秦涵现在的表情，特别的丰富，估计是各种的不愿意吧。可是，不愿意，似乎也无法阻止步叶天的行动，然而，世界上的事情，结果总是那么的出乎人的预料，不过也是，结果如果都跟预料一样，那就没有意思了，这不，当步叶天，将秦涵的易容面具，取下来时，却吓了一跳呢。

　　这不是说，秦涵很丑导致得吓坏，可以说，她很漂亮，特别的美，但似乎这样，也不可能会吓坏步叶天的呀。

　　到底是什么原因呢？

　　其实，会让步叶天震惊，重点在于，眼前这个秦涵的真正面容，竟然跟琴主，一模一样，就算没有百分之百吧，可至少也是有百分之98左右了，而且，有时候那眼神，也是差不多的，等步叶天缓一缓之后，他都没有多想的道：“琴主，原来你也在这其中，扮演一个角色啊，你怎么不早说，早说我就不下手那么绝了，至少得给你留一点面子啊？”

　　只是步叶天说完之后。

　　秦涵却是一头雾水，完全不知道，眼前这个人，到底在说什么。

　　“这家伙，到底在说啥啊？”秦涵心里嘀咕的说。



第582章 留在身边

　　突然出现一个琴主模样的人出来，真心是打乱了步叶天的计划，他都不知道，这是要咋办好，毕竟太意外了，不过呢，从对方的表情来看，步叶天又发现，这应该不是琴主，一来，琴主不可能实力低于他的。

　　二来，到了这一步，琴主应该认输了哇！所以，步叶天告诉自己，这肯定不是琴主，只是有点像罢了。

　　不过，有点像，貌似也得认真琢磨一下了，这不会那么巧合的！

　　“难不成，这就是古琴十二阵的突破点？”步叶天忽然明白了什么一般，的确，在如此的情况下，有个跟琴主模样一样的人，如果还不是问题的突破点的话，似乎不现实。既然如此，那么步叶天就倒也后怕了一下，如果之前，没有注意，她没有隐蔽的本事，说不定，就跟宰相一起被燕王赐死了呢。

　　又或许，之前他没有那么的细心，先将其的毒药给拿出来了，那么也有可能服毒自杀了，总之，这一步，走得好险啊。

　　看来，什么事情，都必须退一步来考虑呢。

　　“呵，既然如此，那也算你走运，我不知道，这是不是冥冥之中的安排，但是今天，你还是先跟我离开这里吧！”步叶天说。

　　“呃？”秦涵再次意外了，她完全看不透这个男子到底是要干啥，一下子这样，一下子那样的，这究竟是唱哪出戏？可无奈，如今她，没办法有主动权，被步叶天给控制了，她只能按照步叶天说的去做，何况，不做也是一样的，这不，后续步叶天都直接将她装进了一个箱子里，然后抬了出去。

　　步叶天也得这么弄，因为秦涵毕竟是犯人，得先这么带她离开天牢。随后，步叶天还带她找了一个地方，弄了一套衣服，接着让秦涵换上，秦涵无奈，依旧得答应，因为她不肯的话，步叶天貌似会亲自给她换，这岂不是吃亏了呀，所以，他还是选择了自己来弄吧。总之，今天遇到步叶天，真心是各种的倒霉，也不知道，是不是上辈子欠了他什么呀。如果秦涵知道，步叶天认识的琴主，也一样说过这样的话，那还真就巧合了。

　　的确，琴主因为步叶天的出现。

　　还真的将自己的人生，都给逆变了。没有办法，跟以前那般的生活咯。

　　换好了衣服，秦涵就跟之前，不一样了，毕竟面孔不同了，衣服也不同了，只要不是自己承认。

　　那基本上不可能被认出来，即使认出了身影，只要不承认，步叶天给她解脱，自然也就没有人会怀疑。

　　“想活命，接下来，就听我的。我想，你肯定不会傻傻的想去送死吧？”步叶天说。

　　“你到底要干什么？”秦涵问道。

　　“我也不知道呢，先走一步，算一步呗！”步叶天摇摇头说，这也不是在骗人，他还真不知道自己要干啥。

　　因为古琴十二阵到底有什么布局，他哪里知道哇，如今遇到了一个跟琴主长得那么像的人，貌似才出现了线索。所以，他得把这个人，留在身边，到时候或许，该做什么，就会自然的出现了。

　　本来，要去见一下燕王的，不过听说燕王去皇太后那儿了，不知道什么时候会回来，步叶天就跟宫中的人说他先回去了，如果燕王有什么事情，可以召见他。宫中的人也没有多说什么，就先让他回去了。

　　而步叶天，就这样，带着秦涵，离开了皇宫。

　　首先，步叶天要去做的，就是顺路将雁南卿的令牌给拿到手再说，目的是以防万一！如果运气不好，恰好有人去拆那神庙，貌似就坑爹了。不过运气很好，这个时间段，二郎神庙人也不多。

　　步叶天找了一个机会，飞快的将令牌拿走，以他的力气，取走一样东西，真不需要多长的时间。

　　只是，秦涵看着步叶天，拿到了令牌，肯定猜出这是什么令牌了，对此，她不由说道：“晕死，原来你套取了雁南卿的秘密，你竟然还不跟燕王说？”

　　“为什么要说呢？”步叶天反问的说。

　　“你不是燕王的忠臣吗？既然是，自然要告诉燕王啊？”秦涵道。

　　“呵，谁说我是燕王的忠臣了，我只不过是第一次见到燕王而已，我目的，是对付雁南卿，因为这家伙，是我一个朋友的仇人，我帮她报仇罢了！”步叶天道。

　　“那你夺得这个令牌，是要干啥？”秦涵又不解的问道。

　　“稳固自己的势力啊，雁南卿说了，他培养的人，只会听从令牌的号召，这么强大的一股力量，我岂能让它沉默呢？”步叶天解释的说。

　　“难道，你也想控制燕国？”秦涵猜测的问道。

　　“不，我没有那种想法，而且，这样的想法，非常的低级，其实，谁控制燕国，都是一样的结果，最近这好几年里，燕国会异常的强大，你们秦国，还是不要乱来，否则，后果不堪设想，可以说，秦国如今，一直低调，是最好的，因为，在未来，秦国将会统一华夏！”步叶天说道。

　　“什么，秦国可以统一华夏？”秦涵很吃惊的道，她不明白，为什么眼前这个人，会说出这番话来。

　　“我也没办法解释，但只要秦国这些年，都按兵不动，一直积蓄力量，那么，未来肯定是很强大的，不过，其实也差不多，有些事情，无法改变的，而且肯定会发生，所以，秦国最后，依旧是能达到那个巅峰档次！”步叶天又说道。这么说，也是认为，历史是无法改变的。相信就算步叶天努力的去改变一些，结果还是会一样，只是走的路线不同罢了。

　　“你到底是什么人，难不成，可以预料未来吗？就好像你对付我们一样，好像后面发生的事情，你都知道呢！”秦涵再一次询问的说。

　　“拜托，我真没办法解释什么，总之，从今天开始，你不许离开我身边，就对了！”步叶天道。

　　“为什么？”秦涵不愿意的说。

　　“没有为什么，而且，你也没有选择的余地。就算你想走，也走不了！”步叶天很认真的说道。

　　“……！”秦涵无话可说了。不过，其实现在开始，她也有种好奇，那就是，想知道，眼前这个人，究竟有着什么秘密，又准备干什么，为此，她似乎也不觉得留在他身边有什么不好，但前提是这家伙，不要对她做一些不道德的事情。如果是那样的话，她想必会想方设法的已死来维护自己的清白。

　　至于雁南卿的死，以及宰相的死，这两个消息，自然是传了出去，而这个消息，必然也引起了燕国的轰动，不过，这个轰动，却还是使得大部分人都十分的高兴，因为雁南卿，很多人都被其陷害过，这十足就是一个奸臣，死了，大家都欢呼呢，至于宰相，貌似平时也做了很多坏事。

　　这两人的死，让很多燕国的有志之士，都看到了未来呢。

　　如此一来。

　　燕国整体的气势，不知不觉上升起来了。尤其是这个消息，传到了军区，也有不少人感慨，觉得这个雁南卿，终于死了，燕王果然是明君，以至于，军队的气势，也不知不觉的上升了。战斗时，将士们，一个个都勇猛了很多，本来，在乐毅将军的带领下，大家都取得了很多的胜仗。

　　如今更是勇猛。

　　貌似很多人，都激发了潜力，有着以一敌三的架势，以至于，敌军有时候人数上，多出他们许多，但还是被打败了。很多国家，都非常不解，这到底是怎么一回事啊，难不成燕国的士兵，都瞬间得到了神力的帮助？

　　而这一次，燕王也尝到了甜头。

　　他没有想到，除掉雁南卿之后，燕国上下，会如此的气势高昂，在这样的局势鼓励下，燕王似乎也精神多了，虽然，他的母后，责怪了他许多，至今都还没有原谅，因为立场不一样，燕王的母亲，始终怪他，为什么要先杀后奏，就不能让她见最后一面？只是燕王担心，见了之后。

　　就不舍得杀了呀。

　　有时候，国君所做的事情，真心得无情一些。

　　相信以后，母后是会慢慢的想通的。

　　转眼，一周过去了。

　　这段时间，燕王都没有召见步叶天，因为后续的事情，真的太多了，怎么说，一个宰相这么死了，必然得选一个合适的，而宰相的位置，特别的重要，不是说谁都可以担任，而燕王没有召集，步叶天也懒得去见了，恰好这段时间，步叶天可以好好的整顿自己的势力，除了庄园，一直在扩大之外，暗地里，也不断的在召集雁南卿运营的势力，到了步叶天的手里，他肯定不会跟雁南卿那样搞了。

　　步叶天有自己的一套计划。

　　在他看来，用兵之道，也是一种学问的！如果用不好，就等于没有这样的势力。而这段时间，秦涵则一直跟着步叶天，无奈，不跟也不行，不过，秦涵这段时间，好像也学到了很多东西呢。

　　有些见解，认知，都是她以前没有想到的，但是她跟着的这个人，却能第一时间想到，实在是非常的神奇。

　　而今天，步叶天收到了一封信，这是乐飞送来了，看到信的内容之后，步叶天笑了笑，觉得这个结局，的确完美，如今碗群，已经找到了乐飞，碗群这一次，听步叶天的，将身世，告诉了乐飞，乐飞才知道，碗群竟然有这么大的压力，更是发狠的努力，希望有一天，可以成为碗群的保护伞。

　　只是，碗群哪里知道，她刚走没多久。

　　就传来了好消息。

　　雁南卿竟然被燕王杀死，而这一切，都是庄园大老板的功劳，总之，那次的事件，已经被穿得跟神话一般了，好多人都佩服庄园大老板的智谋。而雁南卿死了，碗群的心事也了却，如今，她只想一心留在乐飞身边，再也不分开了。而碗群一个女子，万里迢迢的去边疆，寻找乐飞的事迹，也敢动了乐毅将军，为此，乐毅将军，给乐飞做主了，就在军区给他们办了婚礼，说以后回去了，他会劝说乐飞的父母，而有他说话，貌似乐飞的家人，也不会有拒绝的意思了。

　　“好，挺好的！”步叶天十分满意的说。

　　“你还真奇怪耶，就那么喜欢帮助人，没有想过，帮了这些，自己会得到什么？你就不在乎一点自己的利益？”秦涵看着步叶天的样子，忍不住道了一句。



第583章 秦国之行

　　“那你觉得，自己的利益，是什么呢？金钱，权力吗？但你仔细想一想，真获得了这些之后，貌似没有啥意思了。用一辈子的时间，去赚钱，那是最蠢了，用一辈子，去追求权力，也是很低俗，当然，除非你可以很快就获得这些，否则的话，这些所带来的，只会是一辈子的劳累，却依旧达不到自己想要的。但是，如果你换做是想过普通的生活，那就完全不同了，有时候，帮助一个人，反倒会觉得，人生特别有意义！”步叶天讲诉的说，这是他对人生的一种看法。

　　或许，秦涵可以理解，但又或许，不能理解，毕竟这是和平年代的思想，而在这战国时期，塑造的人生概念，是不一样的。

　　果然，秦涵听了之后，似乎的确没有多少的领悟。不过她也没有否定步叶天说的对不对。

　　“你的思想，真的好特别呢！”秦涵说。

　　“以后，你或许会懂的，人生，其实真不需要那么多包袱的！”步叶天道。

　　“我不知道，但我清楚，人需要责任的！”秦涵说。

　　“责任，的确应该有，但总的来说，也得有一定的原则，你必须明白，那些责任，到底是不是对的，如果不对，好像就没有多大的意义。国家与国家之间的战争，说白了，并没有谁对谁错，最终谁赢，结局也是一样，当然，现在可能你不懂！”步叶天道，因为现在这个年代，华夏还没有统一。

　　所以，秦涵此时是不会明白，这斗来斗去，都是一个国家的人，如果说是西方又或者别的国家，那肯定要捍卫自己的国土而拼命，可这内战，真心不该发生的，斗来斗去，死伤的，可都是华夏人！

　　每次秦涵听步叶天说她不懂时。她总觉得有点不服气，可却没有什么好反驳的，只能就这么先接受吧。

　　或许，以后能有一个合理的答案。

　　终于，燕王召见了步叶天。

　　想必是那边的事情，处理得差不多了。而步叶天去了之后，燕王则是摆宴席款待，因为如今的局势，对他来说，实在太好了，跟步叶天之前所说的一样，如今乐毅将军，真的是一直传来捷报。

　　可以说，胜了许多场战事了。

　　这是以前，燕国从未有过的。当然，除了这些，最重要的还是感谢步叶天，帮助他化解了燕国的危机。如果被雁南卿还有宰相成功的话，那不管燕国最后怎么样，战事胜利多少，这或许跟他，都没有什么意义了。于私于公，燕王都不得不向步叶天表示感谢，何况，步叶天也让他明白了人生的真谛。

　　一个人，追求的，不仅仅是长寿，而是如何活得有意义。

　　而燕王能明白这一点，步叶天非常高兴。因为追求长寿，谁都想，不死不灭，更是想，但这需要机缘的。而且，前提是，自己的人生，得有意义，就好比步叶天知道，未来的秦国，似乎就是过度的想追求长生不死，才导致了很多隐患，在步叶天个人的看法来说，秦始皇之所以被称为是暴君。

　　重点还是在于，太过在乎自己的利益了。

　　人生就那么多年，其实能为自己利益做的事情，已经非常多了，何不多一分心思，去帮助别人呢。

　　这么做其实在老了之后，才会知道，自己做了很多有意义的事情，人生也不会有遗憾，否则，一辈子，只有自己一个人的故事，那多孤独。即使身边有很多人，那都是因为畏惧，害怕才在身边的。

　　那样的人生，还有啥意义呢？

　　不过，燕王虽然，不想追求什么长生不死了，却还是恳求了步叶天一件事情，那就是希望他，可以帮忙，寻找一个人。对于这个求情，步叶天开始有点不解，燕王是一国之君，他都找不到的人，步叶天能找到？

　　于是步叶天询问的说：“燕王，您就把事情说清楚一点吧，我有点难猜测呢！”

　　“事情是这样的，当年，我有一段时间，落难过，在没有继承王位时，因为争夺，被人陷害，流落到了他国，也就是如今的秦国，在那里，我认识了一个女子，是她好心的帮助我，从而我才不会饿死街头，只可惜后来，我走得急，这一走，就再也没有回去过，等我继承了王位后，就更加不可能去，因为我是燕国之王，得有责任，一旦去了别的国家，万一有什么闪失，后果不堪设想，再说，当初我也还没有稳固自己的地位，不可随便冒险，即使派人去找，也担心，对我有预谋的一方，会趁机知道这件事情，到时候，以她来威胁我，那就麻烦了，再后来，战事起，国事忙，我就一直都没什么机会了，直到今天，你的出现，让我有一丝希望，因为有些事情，让你这种身份的人去做，会更好，尤其是我非常相信你！”燕王很详细的说道。

　　“也是，毕竟，我的身份，不一定会代表着燕国，所以别人不会怀疑，我也可以用做生意的方式，去秦国，您的意思，应该是这样吧！”步叶天说。

　　“是的，尤其是你的模样，知道的人不多！”燕王点点头道。

　　“行，这个，我一定会努力完成的！”步叶天很爽快的答应了，说白了，步叶天也是想去秦国走一走。

　　因为在燕国。

　　似乎没有步叶天所想的那种机遇，也没有古琴十二阵出发点，或许来到燕国，只是让他跟秦涵认识。

　　毕竟这是一个跟琴主，长得很像的女子。搞不好，是琴主的先祖呢，根据遗传学来说吧，很多代之后的人，其实会有概率，跟先祖长得一模一样，这不是一种转世轮回，而是概率，也有可能，整个人脉下去，不会存在一样的，但也有可能一样！

　　这是由于基因配对，配来配去，恰好就组成了一个模样相同的人。

　　就好像如今的华夏。

　　有些人，看似没有血缘，但长得却非常相似。搞不好，在追究到很多代之前，他们会是一个先祖流传下来的血脉呢。

　　所以，步叶天打算，跟秦涵去一趟秦国，在那里，或许能发现古琴山庄的来源，只要发现了古琴山庄的原貌，应该就能知道，古琴十二阵的由来了，说不定，秦涵就跟这古琴十二阵创造出来，有关联呢。

　　一切，都只能去了才知道，如今更多的，只是猜测。

　　所以，步叶天没有理由，不去走这一趟，恰好燕王有这样的理由，步叶天也可以趁机离开呢。他对于权力，没有啥追求，何况这又是古琴十二阵中，步叶天很清楚，自己不能迷恋在这样的世界里。

　　否则的话，想必就再也出不去了。

　　这也等于是失败了，永远活在这特殊的空间世界里。

　　有可能，这一次跟燕王告别，就等于是以后不见面了，只是燕王不知道罢了，他还以为，等这件事情办好之后，封步叶天为国师呢。道不同不相为谋，或许，就是这个意思吧。

　　隔日。

　　步叶天就启程了。

　　这一次，他没有带多少人，就跟秦涵两个，一起出发去秦国，当秦涵得知，这一趟，是去秦国时，她更是不解了，这可是要去她的地盘，难道，步叶天就一点都不畏惧么，还是说，他本身就想去秦国呀？

　　“好不容易，你在燕国，建立了自己的地位，如果这一趟你不答应，燕王也不会怪你的，也会好好的款待你，给你不错的回报，加上你拥有了雁南卿经营的那股势力，按理来说，在燕国发展，才是最好的，为什么，你还选择，孤身一人，去秦国呢？”秦涵忍不住的问道，因为她实在想不通。

　　“我哪里是孤身一人，这不是还有你么！”步叶天道。

　　“我们是敌对的，又不是跟你一伙的！”秦涵说。

　　“我怎么觉得，咱们不是敌人呀？”步叶天笑道。

　　“既然不是敌人，那有这么对待的吗？你敢把我的穴道解开？”秦涵说。

　　“哦！”步叶天应了一声，随后在秦涵身上一点，秦涵的穴道就被解开了，这时，步叶天才说道：“这样，咱们就算朋友了吧？”

　　“呃！”秦涵哪里知道，步叶天说解开就解开，其实她之前想过，如果有机会，穴道被解开，她第一时间，就选择逃走的，可这突如其来的状况，有使得她没有想逃走的理由。这其实让秦涵自己，都觉得不可思议，难不成自己，喜欢被这家伙控制吗？只是，不知道为啥，她就不想走了。

　　或许是很想知道，步叶天到底要干啥呢。

　　对于秦涵还跟着他，步叶天也没有询问什么，因为他看透了秦涵的心里，知道，她是不会离开的。

　　而且，两人以后，应该会有许多合作的地方。

　　这不，离开了燕国区域，踏入了秦国净土时，步叶天也找了个河流，清洗了一下脸上，这时，秦涵才意外的说：“晕死，原来你也是有易容的，难怪能看出我是易容的呀！”

　　可以说，她看不出步叶天是易容的，所以，这只能说明，步叶天的易容术，比她强大了很多倍呢。

　　“出门在外，做一些事情，肯定得保险一下啊，说起来，不久前，我还是一个奴隶呢，你信不？”步叶天道。

　　“骗人吧，以你的手段，会有可能是奴隶？”秦涵不相信的说。

　　“貌似我没有必要骗你呀，反正，不久前，我真是在奴隶市场，被绑着出售的一个普通人，不过说起来，我还是秦国人呢！”步叶天道。

　　“不可能吧？”秦涵又是意外的说。

　　“是真的啦！”步叶天确定的说，因为当时，步叶天听那个贩卖的人说，他就是从秦国被抓来的。可以说，当时，步叶天就知道，自己肯定会去秦国一趟，说不定，了解了自己这个身份，对古琴十二阵的了解，也是有关联的，不然，古琴十二阵，不会让他一出现，就给与这么一个身份呀。

　　肯定有其中的原由。

　　“那你是秦国什么身份，秦国人，手臂上，从小就会印下印迹的，虽然每个人的印迹，都不一样，都代表每个家的意义，可是，却会有一种相似的手法！”秦涵说。

　　“是吗？”步叶天一听，也好奇起来，随后，他摸了摸自己的手臂，感觉了一下，好像没有印迹耶。

　　这下，步叶天该不知道，如何回答了。

　　难道，当时那个贩卖的人，是乱说的？



第584章 再出线索

　　“怎么，没有？那你就是骗人的了！”秦涵道。

　　“你不信，可以去乐毅将军的府上调查嘛，我想，你在燕国，肯定还有一些人手的，虽然我不知道，为什么我身上没有秦国印迹，但我的确当初是奴隶身份嘛，这个，我没有必要骗你，而且骗你也没有意义呀？”步叶天说。

　　这个说法，倒也让秦涵没有办法可否认，因为这也不是什么大不了的事儿，好像对方，真没有必要骗她呢。

　　不知不觉。

　　已经快要接近秦国城区了。

　　进入边境跟进入城区，倒也很长一段路，不过也没有发生什么特别的事，倒是快要进入城区时。

　　遇见了一件特别的事情。

　　只见几个秦国士兵，带着二十多个像乞丐一般模样的人，正前往边境，不过步叶天知道，这些人，不是乞丐，而是犯人，因为他们就是外表很破烂，可身段，却不瘦弱，有几个看似瘦弱的，应该也是这段时间，被饿的，而不是说长期挨饿导致的那种，医术上很高明的步叶天，要看出这一点，不是很困难。不过一开始，秦涵跟步叶天，都没多在意。毕竟战国时代嘛，这样的人，太多了。

　　想救济，也不可能救得到的。

　　除非真的可以统一所有国家，而且，国家也有国家不一样的制度，有些人，被判罪了，基本上都会发到边疆去。

　　不过其中，有个人，却好像一直在喊冤，他说自己，不是罪犯，而是从赵国逃回来的秦国人，甚至，他还说自己是秦皇子。但那些士兵，只觉得他是疯了，毕竟，都成这个样子，有可能是秦皇子吗？

　　“秦涵，如今的秦皇是哪位？”步叶天问道。

　　“秦庄襄王，赢楚！”秦涵道。

　　“这样啊！”步叶天琢磨了一下，随后知道了，这个秦皇，在位只有3年而已，也就是说，很快，这个秦国的国君，会驾崩了，随后，秦始皇就等级，而大家都知道，秦始皇，当年的确是很狼狈过，毕竟，从出生之前，就去了赵国当人质，难不成，如今这个时期，就是嬴政回归的时期了？

　　曾经，步叶天还看过现代剧，寻秦记呢，据说，嬴政可不是真正的嬴政，而是被掉包之后的。但吕不韦开始却不知道，真正的嬴政，其实早已经死了！而如今，这个嬴政，到底已经是假冒后的。还是说，依旧是没死的那位呢？

　　当然，电视剧，有可能是改篇，加入了一些野史的记载，是不是真的，步叶天无法确定，但对于这个喊冤的人，步叶天却有兴趣，因为，这有点巧合呀，说不定，真的是嬴政呢。如果能救下这位秦始皇。

　　貌似也很有趣。

　　为此，步叶天对秦涵说：“你有办法，将那个人救下来吗？”

　　“你要救一个疯子？”秦涵不解的说。

　　“别问那么多，先救下来再说吧，到时候，你会有惊喜的！”步叶天道。

　　“我……！”秦涵本想说什么的，但是忍住了，她看得出来，步叶天不像是在开玩笑呢，于是就准备去救，可谁知道，刚准备过去呢，却迎来了一阵惨叫，步叶天也是愣了一下，因为这来得太意外了。

　　只见，一个士兵，很不耐烦之后，一刀就挥向了步叶天怀疑是嬴政的那个人，而这一刀，就结束了这家伙的性命。

　　这个年代，的确很残酷啊。如果只是一刀捅进去，或许步叶天还有机会救治，可这一刀，直接等于砍头了。

　　步叶天可没有这种能耐，将一个砍头的人救活，否则，他岂不是神仙了？

　　“这！”秦涵也尴尬了一下，不过她不知道步叶天想的是什么，所以没有多少惊讶，因为这样的事情，太平凡了，那些士兵，目的很简单，用杀一儆百的办法，让别的人，都老实一点，否则路上，都这么哭天喊地，一个个都不走，那什么时候，才能到边疆啊。他们也是有时间规定的。

　　如果完成不了任务。

　　那受罚的，可就是他们了。

　　果然，这办法很有效，杀了一个之后，其余的人，都老实了，然后，他们就这么离开，至于死的那个人。

　　就这么随意的丢在路上。

　　怎么说，这一带，是荒郊野外的，估计会有猛兽，帮他们收拾这残局，只不过是一个很低等的人，是没有谁会帮他埋葬的。

　　“我可没有说，不救他呀，是他命不好！”秦涵对步叶天说。

　　“算了！”步叶天摇摇头。

　　假若这个人，真的是嬴政，那估计命运的确是让他会死，但是，嬴政死了，又会是谁，来当秦始皇呢？

　　难道，那个人，已经在另外一个地方，开始起步了，到时候用另外一种方式，偶的机遇，进入了秦国皇宫？

　　不过，步叶天还是趁着那些人离开之后，过去查看了一下，这家伙真的很穷，身上都没有什么值钱的东西，也没有什么证据，如果说有一个挂坠，或者一个小物品，说不定，都有可能证明他是秦皇子。

　　但没有人相信他，想必他也是很无奈吧。

　　随后，步叶天翻看了这人的手臂，上面刻有赵国的印迹，看来，这个朝代，还真喜欢给人留下印迹呢。

　　估计是一种证明吧。

　　只是，步叶天却很细心的发现，在此人赵国的印迹下面，竟然有一个很小的图纹，本身印迹就很小了，这个图纹，更是小，可却非常的精细，以至于非常清楚，在赵国印记之下，刻有一把琴。

　　“难道……！”步叶天似乎想到了什么，而且，也可以确定，他的确是嬴政，应该是嬴政的母亲，在赵国诞生他的时候，赵国人，将其身上，刻成赵国的印记，从而嘲讽秦国，而她母亲，虽不愿这样，但为了保命，只能如此，所以，后续她在其儿子身上，偷偷补了一个琴，琴跟秦，是同音。

　　如果刻上秦，那估计是杀头之罪，而刻上一把琴，那没去想的人，只以为是一种纪念吧。

　　不知道为啥，步叶天每次看到琴，就认为，与众不同，无奈，谁让这个地方，是古琴十二阵中呢。

　　遇到秦涵之后，就遇到了这件事情，貌似，步叶天觉得，已经似乎一步一步，在走入了古琴十二阵的真正目的了。

　　到底这会是要他去做什么呢？

　　步叶天还是没有猜到，不过应该会慢慢的知道了。

　　“你认识他么，为什么对他，那么的关注呢？”秦涵道。

　　“不认识！就是无聊呗！”步叶天说，他如今，没有跟秦涵说出原由，随后，步叶天就让秦涵走吧。

　　就当作，没有遇到这件事情。

　　估计秦涵，也没有去注意这个赵国的奴隶，有什么特别的，总之，她带有很多不解，但也没怎么问。

　　等进入了秦国境内。

　　秦涵才说：“来到了这里，没多久，秦皇肯定会知道我回来，到时候要召见我，你难不成还要反抗？”

　　“呵，我一个人，如何对付得了一个国君？”步叶天笑道。

　　“那你就让我回去，然后跟秦皇说明情况，说是你，把燕国的事情，给破坏掉的？”秦涵又说道。

　　“你会这么说吗？”步叶天反问的道。

　　而这个反问，倒是让秦涵咯噔了一下，她现在也迷茫了，如果是以前，她肯定会二话不说，将具体的情况，说给秦皇听的。只是，如今，她自己也不知道该不该说这个事儿，可她似乎清楚，自己应该不会说。

　　“我是怎么了呢，为什么会念及他的安危？难道就是因为他没有杀我吗？”秦涵心里嘀咕着，并没有回答步叶天什么。或许现在，她真不知道该如何回答。只是不说，似乎也等于默认了呢。

　　“走吧，我想，你应该知道，到时候，如何跟秦皇说我的身份！”步叶天道。

　　“你什么意思？准备跟我进宫吗？”秦涵吃惊的说。

　　“不进宫，我来秦国干啥呢？”步叶天道。

　　“你到底要干什么？”秦涵再次询问的说。

　　“做一件大事呀！”步叶天随口的说，如果他知道，自己要干啥，就好咯，关键是，现在不知道，如今他只能顺着如今这个局势走，貌似这个局势，告诉了他，必须去皇宫一趟。尤其是之前那个死的嬴政，身上竟然有琴的图纹，好像是在告诉他，这件事情，会在秦国皇宫内。或许，那儿有一把特别的琴，会指引他，寻找到破解古琴十二阵的办法。

　　说完，步叶天就让秦涵带路。

　　而秦涵无奈，只能带着他去，她也不知道，自己为什么要带，好像以现在这个样子，完全可以甩掉的啊。

　　可她竟然不知不觉中，会听步叶天的命令一般。

　　以秦涵的身份，进入皇宫，是有特例的，直接用令牌，就可以免去侍卫的检查，而要带一个人进去。

　　也是轻松。

　　最终，步叶天见到了此时的秦国君王，可以说，现在秦国，还不算是帝君，得秦始皇出现之后，才能算有帝。毕竟现在，天下是四分五裂的。而如今的秦国国君，在位只能有三年，开始，步叶天还以为这个皇帝，不咋样，可是，如今看到，却见他气概非凡，难怪秦涵会对这样的君王效忠。

　　估计是认为，他可以真正的为天下子民做出一番贡献吧。

　　只可惜，步叶天知道结果。

　　或许，这个君王，属于那种有志气，但却没有这个命的情况吧。

　　“秦王，对不起，这一次，燕国之事，我们失败了！”秦涵见到秦王之后，连忙下跪负罪的说道。



第585章 代替嬴政

　　“事情，我已经知道了，看来，燕国并不是想象的那么容易对付，据说，当时出了一个厉害的角色，直接扭转了大局，燕王能得到这么优秀的人支持，运气真太好了！”秦王说，虽然不算很高兴，可却已经接受了事实，也就没有对秦涵有多少的责怪。随后，他又说：“只是，可惜了雁南卿经营起来的势力，这家伙，没想到还有这么一招，如果不是的话，如今掌控燕国，还是有机会的！”

　　秦涵一听，本来想说，令牌就在旁边的步叶天手中，只是她也就想了一下，并没有出卖步叶天。

　　“对了，这位是？”秦王问道，估计秦涵带了一个人来，总的问一问的。

　　“他，他是救我的人，本来我跟雁南卿他们一样，差点也回不来了，但是机缘之下，他救援了我，而且，他也是秦国人！”秦涵说，只是说完之后，她却觉得有罪，因为她没想过，自己有一天，会欺君。

　　可这些说法，却是她潜意识说出来，之前都没有编造呢，好像深怕秦王得知步叶天，就是那位庄园大老板。

　　“哦，竟然还有这番机遇，看来，老天还是眷恋我们秦国的子民！”秦王点点头说，不过，随后，秦王却对步叶天道：“对了，你站起来，给我看看你的手臂，作为我们秦国的子民，这个手臂上，一定会有印迹，虽然，你救了秦涵，保住了我的亲信，但恕我必须谨慎一点，反正，如果你没有骗人的话，也不怕给我看一眼！”

　　“这！”秦涵没有想到，秦王会来这么一手，她以为，以她做保证，秦王应该不会猜疑什么了。可君王之心，真无法揣测呀。这下要如何是好呢。之前步叶天就已经默认自己手臂上，没有秦国的印记了。

　　到时候秦王一看，没有，那岂不是连她也连累了，倒是步叶天很自然的站了起来，似乎不在意这件事情，随后，他拉起了衣袖，将手臂，递给了秦王看，本来，步叶天手中，没有秦国的印迹。

　　而现在，也没有秦国的印迹，但反倒有了赵国的印迹。这个印迹，是步叶天模拟嬴政手臂上的图形。

　　除了赵国的印记之外，还有那个琴纹！

　　估计这个琴纹，秦涵都没有注意过，当秦涵看到了步叶天手上的印迹，终于明白了，他为什么很在意之前那个被抓的人，原来他是赵国人呀，顿时，秦涵有点恨步叶天，怎么连她都骗，之前还说，自己是秦国人呢。秦王一看，不由也露出不解了，于是问道：“秦涵，你刚怎么说，他是秦国人呀？”

　　“秦王，您别怪她，是我没有跟她说明白。由于我救了他的命，所以秦涵应该是比较相信我说的！”步叶天道。

　　“那你为什么，要骗她，而且，你是赵国的人，为什么要救秦涵？”秦王问道。

　　“其实，我没有骗她，我身上，虽然是赵国的印迹，但是，我的确是秦国人，只不过出生于赵国罢了，我母亲跟我说过，但让我不要告诉别人，所以，我一直没说，直到今天，既然回到了秦国，我就没有什么好隐瞒了，秦王，您仔细看一看，我这印迹中，是不是跟赵国的不一样呢？”步叶天道。

　　“哦？”秦王好奇了一下，于是就仔细的看，随后，秦王顿了一下，接着才说：“咦，好像真不一样呢！”

　　对此，秦王站了起来，靠近了步叶天一些，随后才观看起，这不一样的地方，但很快，秦王却激动起来，道：“你，你这印迹，是谁标记上去的，明显，赵国的印迹是先弄，这下面那个图纹，是后来有人加进去的！”

　　“这个琴纹，是我母亲帮我弄的，目的是要我记住，虽然被赵国作为了人质，甚至嘲讽了，却也不能忘记，自己一直都是秦国的人，而琴跟秦，是同音，而且，琴也是我母亲，最喜爱的东西！”步叶天又说道。

　　“这！”秦王对此，愣了许久，直到秦涵询问的说：“秦王，您怎么了？”

　　“没，没什么，就是想起了以前的事情，没想到，一眨眼，就过去了那么多年，而她，竟然一直没有忘记，倒是我，有时候，都不记得这件事情了！不过，老天不负我啊，竟然让我再看见孩儿了！”秦王感叹的说。

　　“什么？”秦涵吃惊了一下。因为，这个结果，实在让她没有想到过呀，这也太让人意外了。

　　到底是怎么一回事呢。

　　“估计，连你都不知道，你的身份吧？”秦王不由对步叶天说。

　　“不算很清楚！”步叶天道。

　　“其实，你母亲，之所以会去当人质，主要是当年，我还没有继位，秦国一直都被压制，甚至，当年我，也只能算是别国的人质，后来我继位了，一心努力，想壮大秦国，这几年，也有了成效，只是，我继位也不算多久，还需要一定时间，来发展，也就没有去想过，从赵国，将你们母子俩带回来，但现在，你却自己回来了，我真心高兴啊。而你这个图纹，不会错的，因为我手中，也有一个！”秦王说。

　　说完，秦王就拉起了衣袖，果真，在一个秦国印迹下面，多了一个跟步叶天手中，一模一样的图纹。

　　“这个图纹，是我跟你母亲，恩爱时，独创的，这么多年来，我也没有告诉过别人，而且，这个图纹，在秦国的印迹中，很难看出来的，不认真的对比，只会认为，跟别人的不一样，就算在赵国印迹中，不认真看，一样看不出来，可是，我是当事人，自然是知道的，你母亲，在你手臂，留下这个，应该就是为了哪天相认时，让我能完全相信你，怎么说，世界上，只有她，知道这件事情！”秦王说。

　　“那，那他是秦王你的孩子？”秦涵忍不住的说。

　　“嗯，当年，我其实已经知道，我夫人已经有了生育，算一算，也该这么大了，而这个孩儿，我一直都记着的，曾经也默默给他取了一个名字，叫嬴政。”秦王激动的说道。

　　而听到嬴政这名字时，步叶天明白了，原来真正的嬴政，真的死了，反倒是代替了嬴政的人，最后成为了秦始皇。只不过，如今，被步叶天代替罢了，其实，步叶天也没打算说准备谋权夺位的。

　　只是，他想试一试，这到底可否改变。

　　说白了，现在步叶天反倒是明白，或许，这就是古琴十二阵，安排的走向，如果不是这么安排的，估计他也不可能，遇到真正嬴政死的那一幕，更不会，从他身上，获得这个图形。也不可能，被秦王相认。

　　“难道，古琴十二阵，是准备让我当秦始皇吗？不过，这有点头疼啊，难道，我会成为那个暴君？”步叶天心里想着。不过，这也只是想一想算了，真让他当秦始皇，他也不会真的成为那样的暴君。毕竟步叶天的为人，大家都清楚，不过这样一来，会不会跟局势不相同了呢，还是说，未来还有变故？

　　随后，步叶天就不管那么多了，先顺着这样，走下去吧。或许，其中还会有什么关联呢。

　　尤其是，接着来，秦王带着步叶天，前往了一个地方，那个地方，摆放了一把琴，这把琴，看上去，算是上品了。此时，秦王才说：“这把琴，如今看上去，并没有什么不对的地方，可是，当年，它可是断裂了两半，只是，你母亲，特别会修琴，找了特殊的材料，将它修复了，所以，你身上的琴图，中间会有一道裂痕似地纹理，并不是没有刻好，而是故意加上去的，代表着特殊跟唯一！”

　　“它应该是母亲，最喜欢的了吧？”步叶天说。

　　“是啊，也是我，最喜欢的东西了，我一直都珍藏着！”秦王说。

　　“不知道，我可否弹奏一曲呢？”步叶天道。

　　“可以！”秦王当然没有意见的说，随即，步叶天就坐到琴旁边，想了想，不由将九琴曲，弹奏了出来。

　　而弹奏的过程中，秦王一句话都没说，秦涵也一样，特别的细心在听，可以说，步叶天没有利用修炼者的能量，光靠九琴曲本身的音律，这已经是世间，极品的音律了，这样的音律，世间只有唯一啊。

　　倒是，在这首曲结束时，秦王才说：“这下，我更加肯定了，当年，你母亲，就弹奏了这首曲的前段给我听，说后续的，并没有做好，曾经还说，等作完了，一定会整首给我听了，没想到，在这些年来，你母亲已经将它做好，而且还传授给你了，也算是了却了我的一个梦，当听说你母亲去世的消息，我原以为，这辈子，都无法听完这首曲了！”

　　“晕，九琴曲，是真正嬴政母亲所创啊，看来，古琴山庄，跟这里，有着莫大的连系！”步叶天吃惊的说，不过表面上，却说了一番客套的话，然后随便的应付了过去，看来，秦王对他，是完全的信任了。

　　说不定，真正的嬴政到来，都不一定，会有这么好的效果，看来，历史就是历史，当年的那位嬴政，果真没有如此的运气呀。而步叶天认为，这冥冥之中应该是注定他，得走这一步，也就勉为其难的，继续装下去了。

　　至于这么高兴的事情。

　　秦王肯定要宣告出去，如今他是君王了，不在会像以前那样，让自己的孩儿受苦，自己的夫人，他保护不了了，但孩子，却一定要照顾，为此，秦王就对步叶天说了一下他的计划，这个，步叶天也没有反对，毕竟这也是历史。等秦王去安排后，秦涵倒是留了下来，而步叶天冷静了一下，才说：“怎么，没有问题想问了，之前，你倒是很多疑问的啊！”

　　“不是没有问题要问，而是太多疑问了，不知道问什么好，如果说，我们是意外相遇，或许，我会没有疑问，可是，我明明知道，你是庄园大老板，在燕国，都已经算是可以呼风唤雨了，然而，你却执意想来秦国，是不是，早就知道自己的身份了？”秦涵问道。

　　“我之前，真不知道呀，来秦国，我的确有别的事情要做，谁知道，过来这儿，突然就成为了秦王之子！”步叶天说。

　　“你真不知道？”秦涵不信的说。

　　“真不知道啊！如果我知道，那我还帮燕王那么多忙干啥呢？”步叶天说。

　　“那么，现在你会打算，控制雁南卿培养的那股势力，协助秦王了？”秦涵又询问的说。

　　“不会！”步叶天很果断的说。

　　“为什么？你都是秦王之子，哪有儿子不帮父亲的？”秦涵又不解的说。

　　“你那么聪明，难道不知道？”步叶天反问的说。

　　“你，你难不成，只打算发展自己吗？哦，我明白了，你是打算夺位，看来，你也是一个凡人，我还以为，你跟普通人不一样呢，但还不是为了权位，等你继位成功，在控制燕国的那股势力，一下子，就可以吞并燕国，到时候，两个国家力量，组合在一起，成为一个更大的国度。你的野心，真大啊！”秦涵说。

　　“真男人，不可能没有野心的，只不过，我的野心，不仅如此啊，再说，我需要夺权吗？不用的，不出一个月，秦王就会驾崩！到时候，我顺其自然，可以上位，你信吗？”步叶天说道。



第586章 当君王不容易

　　“什么？”秦涵听步叶天这回说的，可以算是她最吃惊的一回了，如果步叶天是乱说的，或者是一个不认识的人，她完全没有理由会相信，可偏偏步叶天这段时间的表现，无可厚非的说明了他，每次说的，都是真的。

　　只是，秦王还那么年轻。

　　至少不至于会驾崩呀。

　　而步叶天如果说是要夺位，那也就不会说是驾崩了，驾崩的意思，明摆着就是会生病而死嘛！

　　“是不是，有人要陷害秦王，你既然知道，那就赶紧救他啊，阻止这些事情的发生！”秦涵连忙说。

　　“有时候，这就是命，无法抗拒的，如果我的能力，可以改变天命的话，那我也想，可天命如此，即使我插手去救援，它一样会以另外一种方式发生，到时候，反倒我自己，也会被连累的！”步叶天道。

　　“这！”秦涵似乎无话可说了，毕竟步叶天说的是对的。有时候，人真的无法抗拒天命。

　　或许，谁都不希望，这会是真的。

　　可或许，不希望的事情，就恰恰会发生呢。一场天灾，一场战争，究竟会带去多少生命，谁又能估计。

　　“可是，你又为什么会知道呢？”秦涵询问的说，这是她最不解的地方，难不成，步叶天能够预知未来吗？

　　“这个，我没有办法解释，但哪天，我可以解释给你听时，我应该不会隐瞒的！”步叶天想了想说。

　　后续，两人又聊了许多，秦涵也总算接受了这一点。她只能将这件事情，看待为自然的生老病死了。再说了，每个人，其实都怕死，在去担心别人的时候，偶尔想一下自己，如果哪天，自己面临这样的情况时，又会有多少人，会为她担忧。

　　这似乎是一个很值得琢磨的问题呢。

　　而后续，秦王对步叶天的态度，以及对他的一些弥补，也是非常不错，不仅仅对外宣告了他的身份，也封步叶天为太子，一直来，秦国都没有立太子，也不是说秦王没有子嗣，谁都不知道，秦王为什么不立，但现在，应该知道了，秦王心中，一直惦记着嬴政，这算起来，才是秦王的长子。

　　而且，步叶天代替的嬴政，或多或少，跟秦王曾经的遭遇很像，他能理解，有跟自己一样的遭遇，那必然能胜任以后他的位置。反倒是其它的子嗣，因为一直生活在无忧无虑的环境下，并不是当王的料。

　　所以，这一次秦王的决定，非常的坚定，但必然会出现一些反驳的。

　　因为嬴政当太子，对他们来说，一点利益都没有，谁会愿意呢。而有反驳的，自然也会有支持的。

　　不出步叶天的预料，果然吕不韦非常支持他。看来，历史上的记载，也是真有此事，或许，吕不韦还以为，他还是嬴政，是他的儿子呢，只要辅佐了嬴政上台，到时候，他就可以权倾朝野。

　　只是，吕不韦的结局，会很惨。

　　相信，对于步叶天来说，估计也不会真的看重这位历史上，有名的奸臣吧。只是，这些，步叶天其实都不算非常的在意，他在意的是，到底古琴十二阵，合适会出现眉目呢，现在的他，只能一步一步的，按照历史去走，只可惜，到了这一步后，似乎又没有线索了，但他也只能相信，肯定于此有关，毕竟，九琴曲都出现了，这已经跟古琴山庄，非常接近了呀。

　　不过，既然下一个线索，一直没有出现，他还是得等待着。

　　不知不觉。

　　秦王驾崩，步叶天顺势登基，其中的一些争斗，步叶天也没有费多大的力气，因为吕不韦，帮了很多忙。可以说，当上秦始皇的那一刻，步叶天的确小小的激动了一下，这可不是说，找了一堆人，然后扮演一下，那么简单，而是真正的体会到了成为王的那种兴奋。好在，步叶天很清楚，自己的目的是什么。

　　倒也不会说，因为当上了这个王。

　　就真的会让自己的心境，发生了变化，甚至他怀疑，古琴十二阵，就是特意给他这么一段故事来说，从而考验他的心境呢。从一个奴隶，会是什么心境，后来，成为了燕王信任的人，以至于只要步叶天野心大一点，那么就可以在燕国，呼风唤雨，享受人间富贵，再后来，甚至给了他一个当王的机会。这更是一种对人心的诱惑。如果，心境差一点的，估计早就在其中，不能自拔了。

　　而且，这些东西，不是说直接给。而是安排得，让步叶天好像是通过自己的努力，计谋以及实力获得的。

　　那种感觉，更是容易让人心动的。

　　这就好比，平白无故的获得了一百万，人会比较随意的花，但如果是自己辛苦赚来的一百万，那肯定会很谨慎的使用。不过，就算到了这一步，步叶天还是深知自己的处境，不会深陷如今这些权力之中。

　　至于后来，统一华夏，也是步叶天，按照历史再走。而以他的才智，即使没有商鞅变法，一样是可行的。

　　当然，有这个人才的帮助，倒也省去步叶天不少麻烦。当然，等到步叶天，统一了华夏时，他已经，来到古琴十二阵中，好多年了。有时候，步叶天挺后怕的，那就是，自己这样下去，万一一直出不去，那得待多久啊？不过好在，白玉里的意识，提示了他，这种阵法中的时间，跟现实中，是不一样的。或许这里过了一百年，阵法之外，也就一两天的样子。有了这个提示。

　　步叶天才不算那么着急。

　　无奈，后续，好像一点线索都没有出现，这总归是会心里揪心的。倒是这些年，秦涵一直陪着他，见证了他这位历史人物的成长，而且，大部分，都跟最初认识步叶天一样，都觉得他太不可思议了。曾经就觉得，步叶天了不起，如今，更是敬佩了，尤其是步叶天对待子民，非常的友善。

　　绝对是一位明君。

　　虽然，秦涵知道，步叶天还是有很多秘密，没有告诉她，但她是一个很聪明的女子，知道，有些事情，没有必要询问那么多。只要大局，是往好的方面再走，那么就足够了。只是，步叶天没有想到，他可以说，是改变了一下秦始皇的作风，不会那么残暴，一心为民，却依旧召来了骂名。

　　这让步叶天，觉得很冤枉啊。无奈的是，这样的骂名，越来越强烈。甚至能够达到历史上，所说的秦始皇那样了。最后，步叶天得出了一个结论，那就是，历史，果真是无法改变，或许，真正的秦始皇，的确很残暴，从而留下了骂名，而如今步叶天的局势，却属于他对子民太好了，以至于有些人，吃饱了，喝足了，就想要更多的好处，这样的时候，最容易是要反抗朝政的时候了。

　　当然，最根本的起因，还是因为，华夏刚刚统一，虽然秦国军队，让别的国度都投降了，可精神上，却没有完全的转变过来，导致很多人，表面上，是秦国人，暗地里，还是认为自己属于原先的国度。

　　自然，还有一些人，是从未认为，自己是秦国人的。

　　一直在暗中，想找机会重建自己的国度，这些，步叶天也都理解，但却使得了他，落得了一个狼狈的骂名。

　　如果步叶天不管吧，会被秦国大臣说，如果管嘛，那肯定会造成一场血雨腥风，如此一来，步叶天实在有点纳闷呀，这到底该咋办呢，他没有想过，一个君王，会如此的无奈，看来，他也明白了，自己的确不是当君王的料。因为，有些君王，真的得做到很绝情的，但明显他真做不了。

　　达不到这一点，是无法成为好皇帝。

　　“难道，我该放弃这一步了，反正也没有什么发展呀？”步叶天偶尔，会这么琢磨一下。只是，他现在，不知道除了维持现在的情况之外，还能有什么目标可以走，直到，一个人的出现，让步叶天改变了生活方式，这个人，叫徐福，自称是华夏，最厉害的炼丹师。对于徐福这个名字。

　　步叶天自然很在意。

　　很多神话故事，都流传这位奇人的故事。而秦始皇，当年的确就是希望徐福，可以炼制出长生不老丹。

　　步叶天，对炼丹术，也有所了解。

　　貌似也清楚，世界上，应该没有这种丹药，只能说，存在着类似聚气丹这类的药物，或者比聚气丹，更厉害一些的，从而提升修为，达到常人无法达到的寿命罢了，但不管如何，步叶天一定会见这个徐福一面的。

　　想看看，这个徐福，到底有没有历史上，所说的那么厉害。

　　而第一次见面。

　　步叶天就发现，这个徐福，气质果真不同，从他的气息来看，不用猜，绝对是修炼者，那么这应该是可以相信他的实力，不仅仅如此，等后续，两人交流了一些炼丹的话题时，步叶天学到了许多新鲜的东西，甚至有的，连白玉里的意识，都赞许呢，觉得这个徐福，所想的一些构思。

　　非常的新颖。

　　只是可惜，后来没有流传下来。

　　而徐福，也没有想到，人人惧怕的秦始皇，竟然会是一位知识面，如此博大的人物，两人，也算是成为了好朋友，以至于，徐福说出了一个秘密，这个秘密，对于徐福来说，可能是杀头的。但他却不得不说。这回，步叶天也知道了，原来，徐福来见他，其实是准备来刺杀他的。利用长生不死药的方式，来吸引他，以至于到时候，炼制一颗毒药，从而送他归西。毕竟，外面人，都传他不是好人。

　　只是，徐福没想到，秦始皇，那所谓的暴君，竟然原谅了他，这不可能是一个残酷君王会做出来的事情，以至于，他更加的愧疚，对此，徐福将一辈子，对炼丹的心得笔迹，赠给了步叶天，而步叶天，也安排了他，离开了秦国，虽然是朋友，但是，徐福却说没有脸面，在步叶天身边了。

　　这个，步叶天也无法强求什么。

　　“也不知道，真正的徐福，跟秦始皇，到底是什么关系呢？”步叶天在徐福走的时候，暗暗的嘀咕了一句。

　　不过，步叶天哪里知道，因为这段时间，一心在炼丹方面，跟徐福探讨的过程中，却有引发了一场流言蜚语。外面已经在传秦王只为寻求不死丹药，根本无暇管理国事，甚至，为了炼丹，残杀了无数人，想用这些人的鲜血，来制作灵丹妙药的引子。对于这些人的说法，步叶天心里那个气啊。

　　只是，嘴长在别人的身上，他又有什么办法，可以阻止呢，对此，步叶天最终，下了一个重要的抉择。



第587章 秦涵中毒很深

　　这个重大决定，自然是放弃君王的位置，或许，对于别人而言，有了这样的地位，如何都不肯放弃的。

　　即使是虚幻的。

　　也会沉迷，但步叶天却不属于这样的人，他认为，当这个君王，真没有意思了，何况，也寻找不出什么线索，这样下去，似乎走不到尽头，不过，华夏好不容易统一了，如果没有一个王来统治，那似乎有点不靠谱。到时候，如果有混乱了，咋办呢，所以，步叶天还是选择了，要将这个计划，完美一点。好歹，也经营了许多年，即使知道，是假的，估计也希望这个假的世界，能合适一些吧。

　　为此，步叶天挑选了一个身材跟自己差不多，主要是心态还算靠谱的人，对他进行了一些培训。

　　最后，又帮助他易容了。

　　这种易容，是通过丹药，而不是仅仅只是面具，甚至还进行了手术，类似韩国整容哪一种。这么做，是希望，这家伙，能一直代替自己，当然，步叶天也告诫了他，必须善待子民，否则，他会后悔的。

　　那家伙，倒也算很听话。一心听命于步叶天，只是，当这件事情，被秦涵知道之后，她立即找步叶天谈话。

　　“你，你这是什么意思？好不容易，统一了华夏，而我也毫不犹豫的跟师傅说了，这辈子，一心辅助你，可是你的，怎么说要离开就离开？甚至，将整个大业，交给一个外人，虽然，那家伙跟随你蛮久了，可是，人心难测呀？”秦涵说。

　　“我有我自己的苦衷，也表示这很无奈！”步叶天道。

　　“你能有什么无奈，你以为，能出现一个真心为子民着想的帝王，容易吗？我一直，都没有否定过你什么，也一直没有追问，你到底要干什么，因为我相信，你会给我一个合力的解释，可如今，这就是你的解释吗？”秦涵还是很生气的说，反正，她真无法理解，步叶天究竟要干嘛。只是，步叶天也不知道如何解释，从一开始，他就无法解释，难不成，他要跟秦涵说，这个世界。不是真的吗？

　　“我心意已决，你就不用劝说了。而且，这件事情，如果传出去，势必会引起国家根基，当然，有你留下来，辅佐他，想必他未来，也会跟我一样，成为明君的，这些年，你跟我也学了不少东西，也可以出山了！”步叶天道。

　　“你！”秦涵真无话可说了。毕竟步叶天都说了这么绝，看来，是没有什么可以改变他的主意了。何况，秦涵也知道，这件事情，绝对得保密，出了步叶天之外，就只有她还有那个当事人清楚。

　　如果还有第四个人知道，势必会引起动乱的。

　　最后，步叶天还是真选择离开了，其实，他也很迷茫，弄了那么久，连古琴十二阵的意思，他都不知道呢，甚至，有那么一刻，步叶天都准备放弃了，好像他只要放弃，扛不住了，拼命想这个，到时候，外面的琴主，就会召唤他回去的。可是，每当要放弃时，他就想起了，自己得离开古琴山庄。

　　林美淇她们，还在等着自己呢。

　　上次那个事件，林美淇差点就送命了，他真不放心就这么不管她们了。所以，突破古琴十二阵，是必须的。

　　于是他依旧坚持下来。不管多久，一定要坚持。这不，步叶天离开了秦国，放弃了秦始皇的位置后，开始走遍了这个时代的华夏大陆，他易容成另外的模样，扮演了许多的角色，反正有修为在身，他一个人，没有牵挂，逃命是容易的。而不一样的角色，让他体会到了不一样的人生。

　　这是在大都市，无法体验的。而转眼，两年又过去了，对他来说，似乎就是眨眼间一般，毕竟，他还是没有寻找到，破解古琴十二阵的办法。倒是这个时候，华夏竟然来了一次一变，这便是历史上，很出名的焚书坑儒。步叶天以为，他来代替了秦始皇之后，这个历史，会发生改变呢。

　　可谁知道，老天还是将这件事情，爆发出来了，或许，当初步叶天准备离开，也是老天的安排。

　　“难道，历史，是不可逆的？”步叶天感慨的说，当然，他也有点生气，因为他离开的时候，交代过那个手下，绝对得爱国爱民，可如今，做出了这种伤天害理的事情，他觉得自己也有责任。毕竟，他没有看走眼，那就不可能出现这样的变故呀。于是乎，步叶天回到了秦国中心。

　　其实，他游历了那么多地方，如今也恰好差不多走了一圈，距离秦国中心，不算很远。这回来，也容易。

　　然而，就在步叶天回到秦国中心时，正巧遇到一件令他更加愤怒的事情，那便是很多黑衣杀手，正追赶着一队人马，这一队人马中，有一个熟悉的身影，那不是秦涵，还会是谁呢，只是，秦涵现在，似乎很虚弱，好像是中了什么毒一般，反正，已经没有多少时间给步叶天去想那么多了。

　　他火速的出手救援。

　　这些黑衣人，虽然一个个，都是训练有素的杀手，可在步叶天面前，却只是一些不入流的家伙，几下，步叶天就搞定了他们，最终带走了秦涵，至于其他人，步叶天让他们逃离吧，带着秦涵，步叶天来到了深山密林，在这儿，步叶天第一时间，给秦涵治疗，首先查看她的情况，到底是怎么一回事。

　　只是，步叶天没想到，秦涵竟然中毒非常深，这可不是瞬间中毒，而是属于慢性，差不多有一年时间了。

　　“你，你终于回来了，我还以为，见不到你了呢！”这时，秦涵好不容易睁开了眼睛，没想到，竟然是看到了步叶天，开始还以为做梦呢，但如果是梦，她真希望这个梦，不会醒来了呢。

　　“到底怎么回事，你为什么会中这种奇毒，我一时间，也是很辣手，不知道能否给你解掉！”步叶天很严肃的说，虽然他有百毒不侵丹珠，可以吸收掉很多毒素，但是，这种毒素，非常的罕见，加上如今已经不是毒素危害了，而是长期被毒素导致了身体崩溃，才是秦涵最严重的地方。

　　步叶天医术高超，可他毕竟不是神，也有无奈的时候。就好像当初，他跟步家高手对决，受伤之后，老头不也是很无奈，当时用那十味药材治疗他，也是一种尝试，所以，在没有治疗康复之前，老头当时，估计也不敢确定结果，如今步叶天也一样，没有开始给秦涵治疗，没看到结果。

　　他也无法确定的。一旦失败，错过了良机，那不可能治好了，毕竟，人死亡之后，神仙也救不活了。

　　“你走后的一年里，其实秦国，倒也安稳，你布置的那个人，也相当听话，一直都按照我的意思，在处理秦国，只是，一年之后，这家伙，却变了，想必是认为，你不会回来了，又或者是当帝王久了，也来了脾气，但起初，他也不敢对我咋样，毕竟，我是知道真相的，然而，由于我知道真相，也是让我掉入危机的最大因素，对于他而言，我肯定是最必须死的人。

　　当然，他自认为，没有本事，可以对付得了我，可谁知道，宫里来了一个妖女，她的计谋，非常的毒辣，知道我不好对付，就先从别人下手，而且做得滴水不漏，我都没有一点察觉，就连我身边的人，他们也下毒控制了，后来，我才知道，这个妖女，背后有一个高人在指点，目的就是跟当年的徐福差不多，要想灭掉秦王。只是，这个秦王，哪有您仁慈，没办法感化别人，反倒是他的行为，更加触动对方的杀机。以至于，他们祸乱皇宫，给我暗中下毒，最近，还开始进行屠杀的事儿，这件事情之后，我肯定是知道不对劲了，但却晚了，因为他们敢这么做，一定是不畏惧我！”秦涵说。

　　“看来，你发现的时候，你身上的毒素，已经爆发了，唉，都怪我，只是我没想到，那小子，会被那样的人欺骗！”步叶天说。

　　“唉，现在说什么，也没用了，那家伙，如今都不知道醒悟，还以为他们，会给他带来稳定的君王之位，只要我一死，他就可以牢牢的坐稳江山，孰不知，如今秦国上下，都已经民怨四起，用不了多久，将会有起义军出现了，到时候，这还有什么江山可以坐？”秦涵叹息的说道。

　　“其实，我不想瞒着你了，秦国，注定会有这一天的，虽然秦国，统一了天下，但却不能保住多久的江山！”步叶天道。虽然，如今的局势看来，不完全跟历史记载一样，至少这些年月日，就不同。

　　可是，走向，却是一样的。

　　秦国，必然会灭亡。而且比步叶天想象的，会快很多呢。

　　“你早已经知道？”秦涵很意外的说。

　　“是的，就跟我知道，赢楚会驾崩，而我，会立王，最后统一天下是一样的！”步叶天说。

　　“你到底是什么人？”秦涵到了这一步，始终还是想追问这个问题，可以说，从认识不久后，秦涵就一直在询问了，但步叶天，始终没有给一个明确的回答，如今都这样子了，她真希望，能给她一个明确的说法了。

　　而此时，步叶天似乎也没办法在隐瞒了，因为他本身，就对不起秦涵，于是步叶天道：“其实，我不属于这个世界的人，而是来自未来，也就是几年前以后的华夏人，可以说，这历史的发展，我都知道，你能理解我说的吗？”

　　“……！”秦涵似乎有点糊涂，也不知道自己听懂没有，或许听懂了，却也不敢相信。

　　随后，步叶天又说：“但其实，这个世界，到底是不是真的，我也弄不明白，因为，我是从一个阵法，过来的，叫古琴十二阵，我是在闯关，谁知道，会是这么一个境遇，我一直以为，这里是幻境，所以，很多时候，我都是无情的，但是，经历了那么多事情之后，我却无法做到无情，尤其是，对于你现在的情况！”

　　“我算是能理解一点点吧，但是我最高兴的，还是你会在意我呢，我还以为，咋俩一直，都是敌对，没办法有情义之说！”秦涵说。

　　“你我之间，相遇，本就是缘分了，哪会没有情义呢，要不，这样吧，你跟我离开这个地方，其实，这么多年了，你应该也看透了君王之争，无非就是一个替换的过程，不管是谁当君王，死伤，都会存在的，偶尔出现一个明君，搞不好，百姓就可以安居乐业长久一些，但是，明君也会死的，等下一任时，谁又知道，会是什么样子的皇帝呢？”步叶天道。

　　“呵，貌似这个，你一说，我就明白了，不过，假若是之前，你跟我说，我肯定不会同意你的说法，但现在看来，你一直是对的！”秦涵傻笑了一下说。只是她觉得，自己明白这个道理，似乎有点晚了吧。

　　“你先别慌，我帮你将身上的毒素，都吸走再说，至于你的身体，我会想办法，慢慢帮你调养的！”步叶天道。



第588章 生生世世的诺言

　　“这样吧，我单独一个人过去看看，你们的实力，都不及我的实力，去了也帮助不了什么，反倒多一份危险，倒不如留在这里，等我回来，不过务必要保护好秦涵姑娘，知道吗？”步叶天最后说。

　　可是秦涵却连忙拉着步叶天的手，道：“带我去吧！”

　　“里面可能会有位置的危险呀！”步叶天道，随后还补充的说：“就连我，都不一定对这里有把握！”

　　“正事因为这样，我才要去啊，一直来都是你给我续命我才能活下来，如果你出事了，我也肯定活不了了，与其这样，倒不如我跟着你，是生就生，是死就一起死！那结果，好像是一样的吧！”秦涵说。

　　“唉，你真是的！”步叶天叹息了一句，不过他也能理解秦涵的心情吧，因为连步叶天，都不知不觉的发现，自己有点舍不得她了，不然，他也不会那么尽心的研制救治她的办法，最后，步叶天只能答应的说，然后就交代其余的人，在外面守护，不准让别的人进来，虽然这一带，非常偏僻，基本没有人，但谁也不敢保证，会不会有谁游历来这里，然后无意中闯了进来。万一恰好他们很关键的时候，遭到了别人的破坏，那么就坑爹了。

　　深吸了一口气。

　　步叶天则推着秦涵，慢慢的往里面走了，这里虽然很暗，但是步叶天却能看得见的，他是修炼者，本身就在黑夜中，有洞察的能力，加上对周围气流，物品的感应力，基本上，这黑暗，是不会影响他的。

　　再说，山洞中，偶尔还会有发光的晶石，倒也不算是伸手不见五指。走了一段路程之后，步叶天才询问的说：“秦涵，你怕不怕？”

　　“有你在，没有什么怕的！”秦涵说。这也不是撒谎，她只要知道步叶天在自己身边，就好像一切都无所谓了。

　　或许，连死亡，她都只是有一些遗憾，却没有畏惧了，还会怕什么呢？

　　“其实，还有一件事情，我也想告诉你呢！”步叶天忽而说。

　　“哦，什么事情呢？”秦涵问道。

　　“我好像跟你说过，我是在一个古琴山庄，从而来到这里的，古琴山庄的主人，叫琴主。那可是一个很厉害的女人，当初认识时，她的实力，简直是我做梦都不敢相信的，即使后来，通过了一些事情，我的修为，也大力的提升了，可是，却依旧对她是仰望的地步！”步叶天说道。

　　“这个女人，很特别啊！”秦涵说。

　　“但最特别的是，你跟她竟然是一模一样的呢。而我，跟她也发生了一些特殊的事情，搞不好，现在就是在赎罪呢！”步叶天说，随后，也稍微有点尴尬的将他跟琴主发生的事情，一五一十的说了。

　　虽然尴尬吧，但是，步叶天觉得，自己跟秦涵之间，好像不应该有什么秘密了，他的事情，秦涵也可以知道的。这不，步叶天说完之后，秦涵都忍不住脸红了。估计是从未听说过那女那么深入的事儿吧，毕竟她不是现代女子，现在女子，或许从小就会从电视上，知道一些这一类的情况。

　　“没想到，这还有这么坏的一面呀，那个琴主，肯定很生气呀！”秦涵说。

　　“我知道，可是我也没办法，为了保命呗，总之，我的出现，让她的生活，彻底打乱了，可是，即使这样，她后来，却帮助我很多，一次，如果不是她，估计我早已经死亡了，是她一心一意的救活了我，虽然，这有可能是为了自己保命，但我知道，她还是对我关心的。只是后来，不准我离开，这一点，让我很纠结，毕竟我不能一直在古琴山庄的，所以，才选择来闯古琴十二阵！”步叶天道。

　　“其实，她想什么，我能理解，女人嘛，总是渴望自己的男人，是唯一的。而且，不要离开自己，更不要两世隔离！”秦涵道。

　　“嗯！”步叶天也没有反对的说。

　　倒是忽而，秦涵笑道：“你说，我跟她，真一模一样，会不会是我的来世啊，既然你说那是未来。所以，我才是因，她是果呀，或许，这辈子，你帮我太多，我欠你太多，我的下一辈子，就是来报恩的！或许那个我，不记得了一切，但是，命运就是这么安排，即使你做了对不起我的事情，我还是义无反顾的得救你，得为你付出呀？”

　　“别乱说，你这辈子都还很长远呢！”步叶天道。

　　“我没乱说，也没有泄气，毕竟，你说的，是几千年之后呀，就算我病情好了，也不可能活那么久，肯定是有来世的！”秦涵道。

　　“但是，我也不希望，你回报我，毕竟，我是心甘情愿的！”步叶天道。

　　“正因为你心甘情愿，我才更加的感动呀！”秦涵说，其实，她还真希望这是真的，因为她心里，依旧是觉得，这辈子，是不可能给步叶天更多什么了，如此病重的身躯，或许什么时候，就会离开人世。而她本来就想过，如果下辈子，可以的话，那就一定要报答步叶天的，所以她真希望，那个琴主，就是她的来世。

　　不知不觉，他们已经走了蛮久了。

　　但是，这个山洞，就好像一个无底洞一般，一直没有尽头，这到底会走到什么地方去呢？根据感觉。

　　这里一直是往下的，相信，如今差不多，都已经走到了地下面近1000米了呢。不过，都走到了这里，步叶天肯定不想放弃的，反正，如今也没有别的事情可做，继续走下去看看吧，说不定，越是这么特别的地方，下面，越会有不一样的境遇呢。

　　差不多走了三天。

　　总算是给他们，走到了尽头。

　　“哇，这是什么地方，为什么地底下，会有这么大一个空间呀，而且，你看那上空，有着好多的发光晶石，就犹如夜空的星辰一般，而那边，是一个很大的地下湖水，就犹如银河一般，这儿，好美呀！”秦涵说。

　　“是呀，看来自然的力量，才是最牛逼的，如果让人用人工手段，制作出这样的地方，是不现实的，就算模拟出来，也无法有这么纯真的感觉，不过，我现在，反倒是蛮喜欢，可以寻找到这里的那个灵物，说不定，这个东西，就生长在这里某一处呢，我们到处找一找吧，如果可以治疗好你，那我才放心！”步叶天说。

　　“其实活多久，都没有一刻的幸福来了美满，不知道为什么，我总觉得，这辈子赚了，没有遗憾了！”秦涵说。

　　“你啊，又这么想了！”步叶天不高兴的说。

　　“我只是希望你，不要因为我，留下遗憾呢！”秦涵老实的说。

　　“不会的，人生都是掌握在自己的手中，我相信，老天不会那么坏，不会就这么带走你的，因为我不会答应！”步叶天说。说完之后，就推着秦涵，在这个空旷的地方，到处的走走，想找到，那个能散发出那么多灵气的东西。应该这个东西，便可以缓解秦涵了呢。只是，步叶天最后没有想到的是，最终找到的，是一个灵石，也就是说，不是灵物，因为灵物的话，可以制作药材什么的，可是灵石，虽然具有能量，但却不能食用啊，这就算磨成了粉末，吃进去，那岂不是找死？

　　人不可能吃石头粉末的。

　　而如果吸收的话，不知道效果好不好呢。这个灵石，是偏长一点的不规则形状，远看，倒是有点像一个搓衣板呢。上面有一些自然的纹路。至于颜色，则是红色的，看上去，犹如血色一般，但却不会很吓人，反倒是一种让人感觉很温和的颜色呢。过去之后，步叶天就提议的说：“不如这样吧，我抱你上去躺一躺，看看效果，这灵石的灵气，相当的浓厚，就算有植物在它旁边生长，长期受到它的影响，估计都会变成灵物的，如今，我没有更好的办法治疗你，也唯有这一个方式了！”

　　“嗯！”秦涵点点头道。

　　随后，步叶天就抱着她，然后很轻轻的放到了石头上。不过秦涵现在不想躺着，只是想坐一下，这个，效果差不多，步叶天就让她随意。而做到了这个特殊的石头上后，秦涵感觉，倒也舒服了不少。

　　似乎真有很浓厚的灵气，在汇集到她身上呢。

　　“如何？”步叶天连忙询问的道。

　　“好像还不错，只是，不知道这样，是否可以治疗好呢！”秦涵说。

　　“过一个时辰之后，我帮你检测一下，就知道结果了，如果你累，就躺一下吧！”步叶天提议的说。

　　“嗯！”秦涵慢慢的，也觉得有点累了，于是就躺了下去，而步叶天则在一旁，耐心的等待着。当然，也有细心的观察着秦涵的状况，尤其是脸色，不得不说的是，似乎慢慢的，秦涵的脸色，比之前，要好很多呢，这不，还没有到一个时辰，估计就半个多时辰，步叶天就有点心急的给秦涵把脉了。

　　而步叶天的手，接触了秦涵，也让秦涵睁开了眼睛，她其实没有熟睡，只是稍微的闭目了一下而已。

　　等步叶天检测了之后，秦涵才问道：“怎么样，有什么变化吗？不过这躺了一下，我感觉全身舒坦了很多呢！”

　　“可以说，是好消息，也是不好消息。”步叶天有点不算高兴的说。

　　“说吧，我可以承受的，而且，有好消息，我都很满足了！”秦涵道。

　　“好消息则是，这个灵石，的确是有帮助你的功效，但是，却只能治标不能治本，而且，以后，你就只能在这个灵石上了，只要你坚持不离开这个灵石，那么你会一直跟正常人一样，但是，一但离开了，病情又会开始恶化，唉，让你一辈子，都不能离开这个灵石，这犹如坐牢一样呀。至于说，将这个灵石，搬走，制作一个车架什么的，也不是很靠谱，因为她是你的保命东西了，如果带出去，被别人看见了，抢夺了，那你怎么办呢？”步叶天解释的说道。

　　“看你说得那么严肃，我还以为我死定了呢，比起会死亡来说，这已经很不错了，就算一辈子，待在这里，好像也没有什么呀，这里，很漂亮，而外面的世界，我也呆烦了，或许在这里，一辈子都不用去考虑一些麻烦，只是，如果你能一直陪着我的话，我想我会更加的没有遗憾！”秦涵说。

　　“放心吧，我也对外面的世界，没有什么心念了，不管是虚境还是真实的，外面的世界，我如何努力，都改变不了历史，我何必让自己那么辛苦的去经营一些没用的事情呢，倒不如，在这里，陪着你倒好！”步叶天说。

　　“真的吗？”秦涵激动的说。

　　“真的，我步叶天只要承诺的，就不会反悔，一定会实现！”步叶天道。

　　“嗯！认识你，是我这辈子，最正确的选择了。而且，我也发誓，这生生世世，都会陪伴在你身边的。”秦涵说。



第589章 灵气充沛的山洞

　　其实秦涵，真没打算活了，估计最后一刻，能见到步叶天，也算是了却了心愿，尤其是她也没有什么遗憾了。

　　以前，她一直有一个梦想，那就是希望能出现一个好君王，让百姓，让世界的人，都过上安定的日子。可步叶天跟她说明了那些情况后，她才知道，这个梦想，是很难实现的，甚至可以说，根本没有办法实现。以至于，她反倒是淡定了许多，可能最关键的是，她就算还有心，也没有力气去做了。

　　随后，命运会如何，那就看老天安排吧，至于步叶天还要去做什么，她也是只有答应，支持的份了。

　　经过了一天的努力。

　　步叶天总算，将秦涵身上的毒素，给吸收了干净，只是，跟步叶天预料的一样，这毒素只是一个初步的病因，最危机的，还是秦涵身体的受损！貌似，太严重了，估计差一点，就犹如被人一刀砍断头颅那么严重，使得步叶天，有点压力呀，就连步叶天，询问了白玉之后，白玉里的意识，回答的结果，也是不尽人意。如果，步叶天是一个上品炼丹师，能炼制出聚气丹的话，或许，一直服用下去，那就会带来转机，只是，如今聚气丹步叶天还炼制不出来呀，这可就让人头疼了。

　　最无奈的，还是除了这办法，白玉里的意识，也想不到别的了，如果说，世界上，真的有长生不老仙丹。

　　那应该也可以救治呢。

　　只是，步叶天跟徐福，都探讨过，其实这类的药物，是不存在的呀，那都是用来欺骗一些特别想长生的人所用的一些伎俩罢了。但是，不管如何，步叶天都不会放弃治疗秦涵的，他相信，医术是可以自己想出一套方案的，古人治疗不了，不代表他治疗不了，他有着现代医学的精华，加上古代医术的精华，又加上修炼者的炼丹知识，只要努力的研制，应该有那么一天，是可以治疗好秦涵的。

　　由于，这样的研制，需要大量的药材，大部分，都得自己去寻找，而光他一个人，似乎有点麻烦。

　　好在，雁南卿培养的势力所留下的那个令牌，还存在。步叶天也知道，如何去召集这些人，但他不清楚，秦国统一之后，那些人，是否还存在，会不会已经流离四方了，本来是碰碰运气的。

　　但谁知道，这还收集了四千多人。

　　原来，秦国统一的那段时间，他们都各自的为了保命，大部分，都隐居到了深山，等统一之后，燕国虽然没有了帝王，但城镇，还是慢慢的恢复，这些人，又出来了，他们继续留在燕国的区域，等待命令。而步叶天，原本就召集过一次，以至于，现在还是有效果的。虽然，四千多人，比起当初的总人数来说，少了很多，但如今有这么多人，对步叶天来说，帮助很大。

　　于是，他让一部分人，继续去寻找同伴。

　　而一部分人，则大量的给他收集药材。最后都汇集到一个偏远的地方，这儿，距离秦皇宫，很远很远。

　　属于一个没有开发过的地方。

　　既然，已经对外面的局势，没有了什么想法，倒不如选择这么一个地方，隐世起来，然后，专心的给秦涵治疗。虽然，秦涵病状，非常的严重，但是步叶天却想尽办法，拖住了她的性命。

　　反正，如今步叶天，也不知道要干啥了，他就一心的将目标，定在救治秦涵身上，最后，汇集在一起的人数，大约是一万五左右，就没有在增加了，而这一批人，步叶天没有让他们去做别的。

　　更多的，是收集药材。以供他研究，当然，步叶天也谱写了不少医书，好让他们学习，从而对收集药材，也有帮助，搞不好，其中会有一些有天赋的，能够超过他的能耐呢，反正，这也不会需要多少功夫。

　　不知不觉中。

　　又过去了一年，这一年里，步叶天每天都在研究，治疗这两件事情度过，还得秦涵，都非常的歉意，总觉得她是拖累了步叶天，当然，那么细心的照顾，秦涵也难免对步叶天，产生了爱意。

　　她始终是女人，就算从小被培养，似乎把感情，降到了最低，可如今，她已经放弃了一切，甚至都放弃了原来的自己了，所以，那潜意识中，作为一个女人的本性，也就慢慢的出来了，只可惜，她知道，自己只能喜欢，却给不了步叶天什么，她已经没有办法，像别人的妻子那般，照顾自己的丈夫，如今，不给步叶天带来麻烦，就算很好咯，以至于，她始终没有说什么。

　　但两人的关系，似乎不知不觉中，越来越好！即使有些事儿，不说，却不代表其中的萌芽不会诞生。

　　有些时候，诞生了，说不定都发现不了呢。

　　但如果秦涵的病情，一直治疗不好的话，那这似乎没有开始的爱恋，就注定了会是一个悲剧的收尾呀。

　　“你，你也不用那么累的！”秦涵忍不住的说，这句话，这一年中，她都不知道已经说了多多少遍了。只是，步叶天没有一次听，一直还在努力，只听步叶天说：“秦涵，我不累啊，毕竟，我也没有做什么苦活，而且每天都这样，反而已经习惯了，现在，你的身体，虽然没有好，但一年都坚持下来了，我相信，还会有下一个一年，甚至下一个十年！下下个十年，你依然还活着！”

　　“这辈子，能认识你，真好！”秦涵忽而说。

　　“呵，才知道呀，记得开始认识你时，你都巴不得想杀我呢，如果那个时候，被你杀了，你现在肯定会后悔！”步叶天开玩笑的说。

　　“好像也是！”秦涵也笑着说，因为这句话，让她也回忆起，当初两人在燕国牢房相遇的那一幕了。

　　“不知不觉，就过去这么多年了，真没想到，我这辈子，跟人待得最久的，会是你呀，我跟我师傅在一起的时间，都没这么长，从小训练的时候，连睡觉时，都是我一个人，本以为，我这辈子，依靠自己，能独立活着，哪知道现在，每天都需要依靠你来保命！”秦涵摇摇头又说道。

　　“或许，是老天安排我，得照顾你吧！”步叶天说。

　　“其实，我真不知道，这辈子，还有没有机会，还给你那么多恩惠！”秦涵有点沮丧的说。

　　“想开一点吧，我会努力让你活下去的，我可不希望，你下辈子才还我呢！”步叶天道。

　　“说真的，如果有下辈子，我一定会还给你今生为我做的一切，甚至牺牲性命，也不怕！”秦涵道。

　　“别说这些晦气的话，我可不喜欢哦！”步叶天摇摇头道。见步叶天真的不高兴了，秦涵也就不说这些了，她都不知道，自己到底还能活多久，还是不要给步叶天增加这些不愉快的事儿了。

　　如今，步叶天基本是一心都在研究聚气丹，虽然，古代时期，药材特别多，但无奈，聚气丹的炼制方式，相当的困难。还是因为他的水平，没有达到呢，如今他手中，也没有多余的聚气丹，早知道，之前就留着一个或者两个了，但之前，他哪里会知道，自己之后会面临这样的情况呢。

　　总之，他不希望秦涵会出事，即使这是幻境中，步叶天也不允许的。他都有点怀疑，自己是不是，过分入迷这个世界了，可是，他有一种感觉，那就是这里的世界，非常的真实，犹如真是穿越了过来。

　　世界上，到底有没有穿越，步叶天很难确定，或许，只有经历过的人，才会知道，世界上真有这样的事情。

　　但凡没有经历过，一般听别人说了，也会认为，人家在做梦什么的。就好像如今，步叶天都无法确定，自己究竟是在古琴十二阵的虚幻中，还是古琴十二阵，将他真的穿越到了这个时代。只是如今的他，俨然不会去在乎那么多，不管是什么情况，他都会坚持一个原则，那就是不能让自己留下遗憾。

　　就在两人聊天时。

　　忽而一个手下，匆匆忙忙的跑了进来，然后禀告的说：“主人，我们在山的那一边，发现了一个奇怪的山洞！”

　　“一个山洞，有什么奇怪的？”步叶天问道。

　　“我也说不出来，但总觉得很奇怪，而且，那儿灵气充沛，完全不是外面能相比的。如今，已经派了两个人进去勘察，只是一直还没回来，大伙儿都希望，主人能过去看看，或许里面，会存在什么上等灵物，这可以有助于秦涵姑娘的恢复呢！”那手下说，因为在这里那么久了，大家也都知道，步叶天一心都在救治秦涵，如果有可能的话，他们也是多出一份力，甚至，都转移一些生命给秦涵。

　　这样，主人就不用那么累了。

　　“哦！”步叶天也在意起来，灵力充沛的地方，必然会有好东西，如今或许是一个机遇，于是他很快就准备要动身。

　　倒是这一次，秦涵却连忙道：“可以带上我吗？”

　　“你身子很虚弱，还是留在这里，等我好消息吧！”步叶天说。

　　“不，我想跟着去！”秦涵还是很坚持的说，因为她真不知道，自己什么时候会面临死亡。如果现在，不多陪一下，到走的时候，更是会遗憾呢，见秦涵那么坚持，步叶天有点犹豫，倒是那手下说：“主人，秦涵姑娘多去走走，或许挺好，那个山洞灵气，真的非常棒，说不定秦涵姑娘在那里走走，多吸取一点天地灵气，对身体还会好一些呢！”

　　“好吧！”步叶天琢磨了一下，也就答应了，不过交代了秦涵，必须非常小心，绝对不能出意外了。

　　接着，步叶天就让秦涵，坐上了轮椅，她走动起来，不是很容易，这是步叶天根据现代轮椅的构架，给秦涵设计的，之前也用过了，如今要出去，有这个也方便不少，而步叶天也主动帮秦涵推。

　　可见这照顾得非常细心。

　　不过也是，如今秦涵，可以算是他在这个虚境中，最在意的人咯。

　　来到了那山洞，光在外面时，步叶天就感觉到了，的确是灵气浓厚，而等进入山洞时，那灵气，更是充沛。

　　“真是一个神奇的地方啊，如果将这个山洞封锁，不让灵气外泄，那大家在这里，估计都会有充足的灵气，从而都获利！”步叶天分析的说。恰好这个时候，那两个勘察的人，跑了回来，只是他们脸色不是很好，见到步叶天后，连忙请罪的说：“主人，我们没用，不敢去最深入的地方，因为这里好深，我们走了许久，都没有走到尽头！”

　　“没事，这不怪你们，这样的地方，连我都不一定有把握呢！”步叶天没有生气的说，而是在琢磨着，下一步，该如何做。



第590章 准备隐世

　　不管如何，此时的步叶天，总算可以松一口气了。至少，秦涵的状况，不会那么严重，只要性命可以有保证。

　　似乎对于现在的情况来说，那就算是最好不过的了。他要求也不会非常高，知道，这些事情，到了这一步，不可能说很快就能解决掉，生命的东西，本身就不是随便可以摸透。但步叶天相信，老天这是给了他一次机会，他有更多的时间，来研究，来琢磨，相信，不用那么着急的话，步叶天始终是可以炼制出聚气丹的。

　　只要聚气丹成功了。

　　那秦涵，就可以恢复健康。

　　随后，步叶天才开始计划下一步了，如今秦涵，得留在这里，那么这个地方，自然要开发起来。

　　这个地方，空间很大，而且灵气充足，倒也非常成为一个隐蔽的地方，至于吃的，估计就得从外面引进，当然，也不一定呢，因为一些吃的东西，只要有充足的灵气，不用阳光，似乎也能成长为很有价值的视频，人吃了，还能提升很多潜能呢。所以，如果能慢慢的培植更多的吃的，不会缺少了的话，那么这个地方，就完全可以隐居了，让这里成为居住的地方，也能更好的陪着秦涵。

　　遗憾的是这个年代，没有电，也没有灯泡，否则，这里可以变成很光明，如今要去找材料，制作灯泡什么的。

　　好像有点压力。

　　所以，只能想别的办法了。倒是这里，发光的晶石，会是一个不错的选择，看上去，这里的晶石似乎也不能说有多亮，但其实很大一部分，都被埋在了山壁里面，如果挖掘出来，那肯定会多出很多的。

　　到时候，用竹条，制作几个巨大的球体，在将这些晶石，铺在球体的表面，就可以制作很大的发光体了。到时候，能做多少，就制作多少吧。至少，会有很大一片区域，可以被照亮，至于那上空的，步叶天就不准备动了，一来有点高，很麻烦，二来，这上空的是一个不错的美景。

　　可不能浪费了。

　　偶尔，看一下，也是很浪漫的呢。

　　至于水源，这里也不缺少，如果可以培植出植物的话，倒也可以抓一些动物进来，在灵气的培养下，肯定也能生存，甚至变异，变成灵物，以后偶尔吃一只野味什么的，也是很补的呢，总之，步叶天已经计划了很多很多，一切都看如今进展了。大概是制定了三个最先需要的行动。

　　那就是发光体，转移植物动物进来，然后就是建造住的地方。

　　明确了这些之后。

　　步叶天就对秦涵说：“这里，应该没有别的威胁，我检查过了，没有特殊的物种，但这里比较黑暗，可能会有点怕，所以，你睡一觉吧，又或者，我点你一个穴位，因为我这一去一来，也需要一点时间呢，至少得交代外面的人，都转移进来，之前我们建造的一些房子，可以带来的东西，也顺便带进来，以后，我们，就在这里生活，不出去了，有什么事情，也可以让他们去办，我就一心在这里，研究炼丹，直到你病情好了，我们在打算以后的生活，如何？”

　　“嗯，都听你的！”秦涵说。

　　“好，那你就等我回来，我去外面安排！”步叶天说！后来，步叶天还是点了秦涵的昏迷穴，不然她一个人，在这里，如果乱想，还是蛮可怕的，怎么说，她也只是一个女孩子而已。安顿好了她之后。步叶天就快速往外面走去，他一个的速度，肯定是很快的，之前需要三天多，但步叶天一个人，其实半天就足够了。

　　尤其是不需要摸索这里的环境了。

　　当到了外面之后，步叶天就将自己的计划，跟大家说了一遍，让他们去分配工作，一部分人去找一些植物跟动物，植物尽量是可以吃的为先，也可以是蔬菜，至于动物，也是差不多的，但大部分动物，都可以吃，所以比较容易呢，只要抓住了，就可以带进来，至于有毒那些，就算了。

　　如今还是开始而已。

　　不讲究动物链的平衡！可以说，这一万五千人，每天生活，所需要消耗的，的确要很多，所以，这是一个大工程。在里面还没有建立完整时，估计很多时候，都得来外面寻找吃的。吃的是最重要的，所以，这个任务，步叶天安排了九千人去运作！至于剩下的六千人，其中三千被安排去转移之前构架的屋子，那些材料什么的，只要可以利用的，移动的，都可以转移过来。

　　尤其是工具，药材，碗器，都没有必要重做了。

　　最后的三千人，则会跟随步叶天，每个人，带两三根竹竿，随后进入里面去，毕竟，这光源弄好了，到时候另外的人搬运东西进来，也会方便不少的。而剩余的三千人，都是女的，毕竟这些活，也不算很重，就是挖掘晶石时，稍微得费一点力气，可也不算非常重，她们应该可以胜任的。

　　说起来，一万五千多名手下，在人数上，女的其实还多一点的，大概在8000左右，可以说，当时雁南卿估计也是有想法的，有时候，一些女的，在发动一些计谋时，会更有价值。当然，如果是总体的数量，肯定是男的多，只是这一次，步叶天汇集的，恰好女的多一些罢了。而这么一来。

　　其实男女的比例，是不算相差多大的。

　　貌似在传承上，不怕没有人了，大家选择隐世，总不可能说，这一批人活到老了，没有人继承，到时候，岂不是等于一个坟墓的地方了，这可不是步叶天所想的，他希望，这个地方，能久远下去。

　　毕竟，这么好一个空间的地方，算是真正可以做到与世无争。

　　至于谁配谁，这个步叶天不会有要求，到时候按照他们自己的自愿了，如果没有人要，那就没办法咯，不过算起来，估计有些不错的男的，可以有三妻四妾呢，毕竟女的多嘛，在古代，三妻四妾，还是正常的。

　　至于近亲这类的，步叶天觉得不用担心，这有一万五千多人，配起来，至少有六千对新娘新郎。

　　这繁衍下去。

　　基本上，很少会出现近亲的。到时候，大家都立户什么的，用现代管理方式来运作，应该不会出现那样的情况，如果说，他们只有十个人，那就有点麻烦了，但如今有这么多，似乎就不用担心这一点。

　　可以说，一万五千人，要比很多村庄的人数，要多了呢。一个普通的村庄，大概也就100户左右。

　　一户人家，算六口人，也就600人的样子。这么一算，大概有20个普通村庄了，而随着以后的发展，肯定会更多人。估计建立一个城镇，都没有问题。不过这些，是以后的事情了，步叶天就随便想一想。先将这第一代人的环境，弄出来再说。

　　随后，她们跟随步叶天一路走，一路先制作一些，这通道里的，不用那么的大，大概只需要手腕大小的发光体，就足够了，然后一路走，都布置在通道上，大概一米的距离，左右都各自放置一个。

　　效果还是不错的，至少这么一来，这个通道，也很明亮，到时候其余的人，搬东西进来，也会轻松一些。

　　带着她们，走了大概两个时辰吧，后续，步叶天就交代的说：“我得进去照顾秦涵姑娘了，你们就按照这样的方式，一路布置下去，这一条路，没有什么危险的，走到尽头后，我会再来安排接下来做什么的！”

　　她们都答应后。

　　步叶天就快速的进入了里面。

　　这虽然一来一去，挺快的，但其实也差不多得一天时间，步叶天最在意的，还是秦涵呢。好在，回到里面后，秦涵很安稳的，依旧在睡觉，这个昏迷穴位，其实也算是睡穴，而不是真的让人很晕。

　　接着，步叶天就把秦涵叫醒了。

　　“呃，我睡了多久了？”秦涵醒来之后，不由问道。

　　“差不多一天咯！”步叶天说。

　　“这么快啊，就好像一眨眼呢！对了，外面的事情，安排的如何了？”秦涵说。

　　“都布置好了，不过他们进来，可能还需要一点时间，毕竟不是跟我一样，快速的走嘛，但没事，反正我不用出去了，就在这儿陪你！”步叶天说。

　　“其实，我也有想过，如果让你，一直这样待在这儿，会不会很乏味呢，就好像你之前说的，不想在古琴山庄一直待着？”秦涵忽而说。

　　“那不一样啦，如今我是不一样的境遇，如今，我想离开这个世界，都有点麻烦呢，而在古琴山庄，我是眷恋外面世界，还有我的朋友，还有很多事情，要等着我去做呢！”步叶天解释的说，随后还补充的道：“而且，这里哪里会无聊呀，到时候，大家会一起住这儿，人多了，就不会显得乏味了呀，我们还可以自己创立一些有趣的事情哦！”

　　“也是！”秦涵点点头说，随后，秦涵有了一个猜想，不由道：“我记得，你上回给秦王，弹奏过一曲，那一曲，好好听呀，我至今都没有忘记，只是后来，再也没有听了，你可以再弹奏给我听吗？”

　　“你说的是九琴曲吗？可以啊！”步叶天答应的说。

　　“只是，这里没有琴哦！”秦涵突然才反应过来的说，如果没有琴，那如何弹奏呀，现在又没有什么材料呢。

　　“呵，我不用琴，也可以弹的！”步叶天微笑了一下说，随后，他就幻化出了一把琴，然后弹奏起来。对于步叶天，已经有太多的神奇事迹，所以，这一次，秦涵只是一点点的震撼，更多的还是认真的听起步叶天弹奏了。

　　九琴曲，对于古琴山庄，那些专门研究琴艺的人来说，都是很经典的曲目，所以，秦涵会迷恋，也是正常的。

　　“我可以学吗？我也想学会，到时候，弹奏给你听！”秦涵忽而说。

　　“这个，得你病情好了才行，因为，这九琴曲，不仅仅是简单的琴曲，还是一种修炼的功法呢，不然，没办法幻化琴出来呀，那是需要能量的，你现在身上，需要的能量，都是去治疗伤势了，可不能弹奏呀，不然对身体不好！”步叶天摇摇头说，只是说完之后，秦涵却很失望的样子呢。

　　倒是随后，步叶天笑了一下说：“逗你的啦，虽然是这么说，可是，我能制作普通的琴，让你学其中的音律就行了嘛！”

　　“可是，没有材料呀，得等他们进来才可以哦，但我现在，就是很想马上学！”秦涵道。



第591章 生命的矛盾

　　“这个简单的，我可以用这里的石头，做一个琴架，在用绳索制作琴弦，虽然声音，不会有真正的琴弦好听，可一样会有音乐出来的，反正是练习，你先掌握如何弹，等他们将东西运进来了，我再找一些好的材料，到时候，就可以发出优美好听的音乐了嘛！”步叶天解释的说。

　　“嗯，这似乎挺好的！”秦涵说。

　　“那我赶紧给你制作一个！”步叶天道，说完，就开始寻找合适的石块了，只要够长便可，到时候他可以利用真气来切割，难度不是很大，很快，步叶天就在石壁上，见到一块突出来的石块，似乎形状，跟琴有点类似，主要是厚度，长度恰好合适，这用来制作的话，都不用如何消磨。

　　只要将其中一些雕塑一下便可。

　　为此，步叶天跳了上去，利用掌力，劈出了一阵刀风，直接就将这石块，从石壁上削了下来，随后赶紧的抱住，否则掉下去，会砸断的，取下来之后，步叶天就先稍微的琢磨了一下，到底要制作一个什么样的琴比较好，这形状，如果制作的漂亮，弹起来也心情好呢，很快，步叶天脑海里，就有了一个模型。

　　然后，他就开始制作起来。

　　当一个男人，很认真的在做一件事情时，似乎是最迷人的时候呢，秦涵此刻，就能感觉到步叶天的这一点。

　　何况，这用心制作，是为了她呢。

　　那样的感觉，真很特别呀。

　　她都有种说不出来的触动，她真没想到，这辈子对自己，最好的男人，竟然会是他呢。一个本身可以撼动天下的人，如今，却甘愿为她，隐居在这样的地方，足以说明了他的用心。反正，她是的确有着太多说不出来的话语，或许就是太多，才说不出。但不管说不说得出来，都已经改变了她不少。

　　没多久，步叶天就将制作好的琴，拿了过来，灵石面积还算大，将琴放在上面，秦涵也还可以坐着。

　　毕竟，她不好离开灵石嘛。

　　虽然，这琴音，就一点点感觉，没有真正琴弦那么动听，但这却是秦涵，最喜爱的，怎么说也是步叶天，给她制作的第一把琴。这个时候，秦涵都有点舍不得这琴弦被换掉了，因为这一切，都是步叶天制作的，就算再差，她也喜欢呢。

　　“来，我来教你！”步叶天说。

　　“嗯！”秦涵应道。她可是做好了最佳的准备，一定要学会呢，九琴曲的弹奏，不算简单，尤其是要找到那种感觉，只有这样，才会挥舞出很自然的手法，到时候，发出来的音律，才会很天然。

　　一开始，秦涵肯定是没办法掌握的。

　　后来，步叶天就一手靠着秦涵的一手，就这么，两只手，带动着秦涵一步一步的弹奏，他希望的是，秦涵记住这手法的感觉，而不是机械的去弹奏，毕竟，位置不一定要非常的正确，关键是弹出自己的感觉来，只要有了自己的感觉，那一首曲，才会有灵魂，否则，即使模拟得再像。

　　到时候都会感觉缺少了什么。

　　而这一幕，却是秦涵觉得，最幸福的一刻了，有什么幸福还能比得上此刻呢，有时候，幸福似乎不用去考虑那么多，只需要一点点的行动，就可以了。她真希望，这一刻，会是永恒呢，或许，也希望自己一直都学不会，一直步叶天可以教她。

　　人就是很矛盾的，想快点学会，又不想快点学会。

　　倒是步叶天没有多想什么，依旧很耐心的指点秦涵，他觉得，这生活，也挺好的，脑海里，没有别的烦恼。

　　就这么简单，这么轻松。

　　只是，即使这一刻，步叶天是幸福的，却还是会偶尔，流露出一丝的叹息，这样的叹息，只是眼神的流露，很隐晦，毕竟，他不想被人知道！

　　“唉，也不知道，还能多久呢？”步叶天心里想着，其实，之前他说谎了，在查看了秦涵的病情之后，步叶天就知道了，这个病情，并没有好转，这些能量，虽然现在，改善了秦涵的身体，可是，她如今的状况，就好比已经固定了一般，就犹如一个人，得了绝症，任何的药物，都只能延迟那一天的到来。一旦，这灵石的能量，无法维持又或者已经失效时，那似乎就到来了最后一刻了。

　　而那时，或许，就得分别。

　　为什么会这样，步叶天如今，也找不到答案，如今的灵石能量，慢慢的会跟人服用抗生素一样，越来效果越小，除非能有新的抗生素，更强的抗生素，否则，最后是无法阻止死亡的到来。

　　这一点，步叶天也跟白玉里的意识探讨过了。

　　而白玉里的意识，也给出了一个很残酷的现实，那就是，既然灵石的能量，无法挽救的话，聚气丹的效果，也会是一样的。或许，一开始聚气丹服下，会有效果，可随着一直吃，效果越来越差时。

　　那么秦涵的命，也就保不住了。

　　而这一些的情况，步叶天是不会让秦涵知道的，他希望，在秦涵如今，还能健康，感觉不到身体难受时。快乐的生活着，而且，即使聚气丹说不定，也救不了她，步叶天还是不会放弃的，万一可以呢。

　　如今，他就只能这么做了，毕竟，除非是传说中，那长生不老丹药真的存在，又或者有起死回生的仙丹，否则根本就挽救不了的。

　　步叶天知道，如果将真实情况，告诉了秦涵，那么她肯定会悲伤的，即使表面上，会装作不在乎。

　　但他明白，秦涵心里，一定会难过，分离的痛苦，他很清楚，毕竟如今的他，就已经在担忧，真那一天来临时，不知道会多么的残酷。还是在那一天，没有到来时，他觉得自己来扛受这个痛苦，要好得多。

　　男人嘛，不能让女人，背负那么多的。

　　只是，步叶天哪里知道，在他掩饰的极为好的外表上，秦涵却还是感觉到了什么，因为，秦涵太过注意他了。

　　或许，这也是所说的，心有灵犀吧。有时候，即使不用说出来，也能知道对方想的是什么，但秦涵也没有表露出一点来。因为，这件事情，如果一旦无法避免，那么不如不要说出来，何况说了，只会让两人的生活，更加的痛苦，倒不如就这样，安安稳稳的，留下最美的一刻，让步叶天的回忆，是完美的。

　　“我还是一样的决心，来世，我一定会找到你的！”秦涵心里，默默的发誓着，或许，步叶天怎么也想不到，在此时，很开心的秦涵心中，也已经有了伤痛，却不想他更加难过，而掩饰得一丝痕迹都没有。

　　但他们两人估计，也不知道。此刻，他们身下的灵石中心，竟然微微的散发起光芒，就好像一个小生命的诞生，但这应该不是什么生灵，而是某种印迹。心念的记忆，估计是记录着他们彼此的愿望，承诺。

　　或许，它就是他俩的见证吧。

　　很多人都以为，绝世的爱恋，非得轰轰烈烈，但其实不用，就这么简单的关心，足以让一个铁一般的石头，没有任何心灵的东西都感动。或许，这才是最真诚的爱！足以希望，生生世世都能陪伴在一块的心意。

　　随后的时间，步叶天大部分时间，都在教秦涵九琴曲，就秦涵的进步，也飞快的，对九琴曲的掌握，越来越熟练。其中，也慢慢的，带有了她自己独特的音律，那是一种对这辈子，没有遗憾的心绪。

　　她是快乐的。

　　即使知道了结果，但不后悔了，满足了。能这样，一辈子，已经非常好，或许，她只希望，这样的日子，能长久一些吧。

　　而慢慢的，这个地方，也改变了样貌，越来越多的屋子，被建立起来，越来越多的光亮体，也被挂了起来。

　　这个地方，也非常的大，一万多人，在此，根本不拥挤，而且，越开发，才知道，这儿还有很大一个空间，不出预料，至少这里，差不多有东市那么大了，如此巨大的一个地方，也不知道是怎么产生的。可见，天地的鬼斧神工，实在是震撼人的心灵。当然，随着他们的改造，将这里，变成了一个地下的世界。估计后人，发现了这里，也会震撼先人的神奇造诣。

　　天地，塑造了世界。

　　人类，改变着世界。

　　同样是巧夺天工！唯独遗憾的，是改变世界的能力有，却无法改变天地规则，生死之命，到底是什么呢。

　　为何让人类出现，又让人类会死亡呢。为什么，人不能跟一个石头一般，千万年还存着？生命的到来，究竟是有着如何的意义，难道就真的来这个世界，走一圈而已？还是说，人真的有轮回？

　　这一世走完了。

　　又会以另外一个方式，去走不一样的故事？

　　该来的，始终还是会来，当步叶天，终于研制出聚气丹，给秦涵服下后，却发生，聚气丹吃下之后，对秦涵来说，一点作用都没有了。

　　“怎么会这样？”步叶天有点不敢相信的说，聚气丹，对于他来说，都还是稀有的物品，为何，对秦涵，一点作用都没有呀。对此，白玉里的意识，给出的解释是说：“看来，灵石给了她很多的能量，远远的超过了聚气丹的能量了，聚气丹，无非是瞬间，将灵气扩大，最后注入人的身体，打通各种通道，然后让人可以提升修为，最后快速的吸收四周的天地灵气，补充自己。可一旦，曾经吸收过的能量，已经超过了这个限度，那么聚气丹，也就变成了废品了！”

　　“难道，这一命运，就真无法改变吗？”步叶天说。

　　“小天，你必须意识到，这就是现实，生老病死时时刻刻都在发生，作为修炼者，你往后，还会见到更多，有时候，强者也有悲哀的地方，因为强者，战斗力强，寿命长，任何困难都不怕，却依旧改变不了身边的人离开的局面。毕竟，他们不一定，可以跟你一样强大！”白玉里的意识安慰的说。

　　“那如果身边的人，一个个的离去，我活着，还有什么意义？迟早会离开，倒不如我也放弃这个追求？”步叶天忍不住的说。

　　“千万不能这么想，即使身边的人离开，但他们的愿望，肯定希望活着的人，可以好好的活下去呀！”白玉里的意识连忙提醒的说。只是，此时的步叶天，是否能领悟以及解开这生命奥义的矛盾呢。



第592章 这是命数吗？

　　步叶天知道，有时候，的确得面对现在，可是，有时候，现实来得太残酷了，让人有点难以接受。

　　那感觉，就犹如是一种摧残人的意志力。时而给人希望，时而又让人的希望完全的破灭。总之，这样的感觉，特别的不舒服。更不踏实。难不成，就没有更多的希望了吗？不过，就在这个时候，白玉里的意识，终于看不下去，告诉了步叶天一个秘密，只听它说：“小天，或许还会有希望的！”

　　“哦，什么希望？”步叶天问道。如今聚气丹都没有效果了，那还有什么是希望呢？

　　“七心玲珑！”白玉里的意识说。

　　“七心玲珑，是什么东西？”步叶天一时间，没有反应过来的问道，但很快，步叶天就连忙说：“你指的是，当年我父亲，为了我母亲，所找到的那个七心玲珑吗？好像，那是一种可以让爱着的人，不会死亡的神奇之物。”

　　“是的！”白玉里的意识说。

　　“可那东西，真的有效果吗？好像只有记载，却没有人实验过呀！”步叶天想了想说。

　　“不是，有人试验过了，那个人，正是你自己啦，其实上回，并不是琴主跟你那个，然后才救活你的，而是七心玲珑起的效果，否则，琴主在厉害，也无法帮你起死回生，说白了，当时，你的命，一直是七心玲珑保护着的，没有真正死亡，我们才有机会，帮你恢复罢了！但那个时候，琴主要挟了我，毕竟我只有意识存在与法宝内，她如果使用一些手段，我可能会死的！”白玉里的意识说。

　　“晕，你怎么现在才说呀？”步叶天摇摇头道。

　　“我也是刚才想起来呀，我以前七心玲珑，这个世界只能有一个嘛，而你用了，肯定就没有了呀，但后来想想，不管这里，是不是穿越，那都是在距离很久的古代了，那七心玲珑，肯定还没有被人使用过，如今，你要是去找到了，那就可以让他起死回生了，你觉得呢？”白玉里的意识道。

　　“行，那么现在，只能用这个办法咯，聚气丹没有作用，只能寻找这种神奇之物，才能保住秦涵的性命了！”步叶天又找回了信心，毕竟，只要有希望，他就不会舍得放弃，只要有寄托，那就会有动力的。

　　只是，当步叶天，将这个想法，提议给秦涵时，秦涵却摇摇头，道：“我不想你离开去寻找，我还希望，你可以留在这里陪我，时间长短，我无所谓的，而且，我真怕你离开的时候，我却离去了，如果我离开这个人世间的那一天，你却不在旁边，那才是最遗憾的，你能明白吗？”

　　“秦涵，你必须想清楚一点，只有这样，才可以挽救你呀，如果说，让我看着你眼睁睁的离开，却什么都做不了，你知道我会多伤心吗？”步叶天道。

　　“但万一，找不到呢！”秦涵还是坚持的说。随后还补充的道：“真的，能跟你在一块，多一秒，我都觉得这辈子很充实，如果为了以后的天长地久，而舍去了在一起的机会，我不甘心！”

　　“这！”步叶天也不知道该说什么好了。

　　难道，这就是宿命。

　　秦涵说的，有道理，而他想去做的，也有道理，至于谁的道理更恰当一些，那就不得而知了。重点是在于，步叶天是否可以及时回来，如果不能及时回来，那么一切就悲剧咯。总之，步叶天不能回来的话，那将会是两人都伤痛，可是，让步叶天不去努力一下，从而救援秦涵的话，那他自己，会伤心一辈子的啊。

　　这到底，如何选择呢？

　　究竟那种，才是最好的，此时的步叶天，都进入了一种难以选择的过程了。的确，老天这一次，给步叶天下的难题，真的太大了。尤其是秦涵，是那么苦苦的哀求，或许，对她来说，真的只要能在一起，哪怕只有一天时间，就满足了，而不希望步叶天那么累。万一累了，辛苦了，最后又不能救到，会更加的痛苦，倒不如，在一块，走完最后的日子！

　　其实，他们都没有错。

　　错的，是发生了这样的事情。

　　最后，步叶天妥协了，只听他说：“秦涵，我答应你，留下来，不过，我可以派人去寻找啊，多派一些人，或许，也能找到，如果找不到，那么就听天由命了，我一定会陪在你身边，一直陪着的！”

　　“嗯！”听步叶天这么说，秦涵总算放心了。如今，她真不希望步叶天走，万一他刚走，自己就闭上了眼睛，那该怎么办呢？而如今，秦涵的病情，都说开了，步叶天也只能给与她更多的呃关怀。

　　从而让她每天，都能幸福。

　　之后，步叶天也不耽搁时间，挑选了一百名勇士，都是比较得力，做事也比较靠谱的，然后命令他们。

　　去寻找七心玲珑。

　　说真的，哪里有，步叶天不知道，唯有依靠他们，去外面，各地的打探，他能做的，就是将七心玲珑的特征还有一些比较可能出现的地方，详述给他们听，但也要求，大家必须尽力，不管多大压力，都得取回来，如果找到了，却没有能力搞到手，也得及时回来禀告，到时候，步叶天会亲自去抢夺的。

　　那些手下，都很忠诚，他们知道，不管多么困难，一定会帮助主人救治秦涵姑娘的。而主人能挑选中他们，也是对他们的信任，所以，这一百个勇士，都纷纷的发誓，就算用生命换回七心玲珑，也值得。

　　“不，你们不能用生命换，大家都是一份子，我也不希望你们送命的，尽力却也得尽力的保命，实在不行，就回来告诉我，知道吗？”步叶天连忙提醒的说，如果因为秦涵，他们送命的话，秦涵以后，也会难过，心里也不会踏实的。

　　然后，步叶天就让他们，快速出发吧，别耽搁时间了，早一步回来，大家都好。

　　见他们动身之后。

　　步叶天才稳妥下来，如今只希望他们，真的可以完成任务，不会让他失望吧。毕竟这样的失望，后果会很无法接受的。

　　“你也不要过于在意这件事情了，毕竟，我希望的，是你每天，都很快乐，而不是悲伤，知道吗？”秦涵看了看步叶天，忍不住的说。

　　“嗯，我会快乐起来的，你不用担心！”步叶天说。

　　“那就好！”秦涵道，其实她更希望的是，就算她离开了，步叶天也会一直高兴，而不是说会思念她而难过。

　　后来的日子，他们基本上，都用琴来度过，因为，只有在学琴，弹琴，又或者一起合奏的时候，他们才能忘掉心中的烦恼。所以，这琴，成为了他们之间，最无法割舍的了，而他们的行动，也影响了许多人，因为，美妙的音乐，也会让大家有不少的寄托，所以，步叶天也没有保留，将自己会的，都传授给他们。

　　而慢慢的，琴艺似乎传遍了所有人，就算没有一点天赋的，在大家的熏陶之下，也都会那么一点。

　　于是乎，大家琢磨着，要不来一个琴艺盛会？也算是让大家可以热闹热闹，而且，如果可行的话，完全可以将这一天，成为他们这儿的一个纪念日。很多国家，都有建国纪念日，如今，他们这儿，也弄一个，貌似不错呢。

　　对此，很多人，都跟步叶天去提议。

　　既然大家都觉得，这个方式好的话，步叶天肯定不会反对，只听步叶天说：“行，大家如果真想的话，那就准备一下，看什么时候，可以举办，就什么时候，而那一天，也将会定位咱们这儿的庆典日子！”

　　“噢！”大家都欢呼起来，因为，这的确会是一个大日子，可不能随便呀。于是，大家都开始准备了，如今，这里面的资源，还没有完全的可以循环，所以，很多东西，还得去外面弄。不过布料什么的，倒是可以自己在这儿织，只是棉花什么的，还是需要去外面摘的。但后来，大家觉得，如果还要弄这些，未免有点久了，不如简单一点，服装上，就不要讲究那么多了。重点还是弄气氛上吧。

　　这个提议，大家也赞同。

　　于是有人有建议的说，有那些空闲，倒不如编制几个舞蹈，然后配合音律，来表演一段，更是不错呢。

　　其实，安排什么，步叶天倒也无所谓，只要大家高兴，那就行了。倒是，其中有一个环节，却让步叶天有点惊讶了，这个环节，一开始，是没有的，但当有个人不由说：“主人，咱们这儿，总该有一个名字吧。不然，总觉得怪怪的，比如秦国人，都知道自己是秦国人，这么一想，心里会有数一些呢，而燕国，就会说是燕国人呀，咱们也自己弄一个！”

　　“对啊，我觉得，得新鲜一点，又合适大家的！”也有人提议的道。

　　“这个呀，我听大家的，因为现在，我也不知道，取什么比较好呢。如果你们可以弄一个好的，我一点意见都没有呀！又或者，大家都提议一下，我来筛选吧！”步叶天想了想说，他也不是想不出名字，而是认为，这个地方，是大家的，那还是大家一起来取比较好，有个整体的名字，倒也蛮不错的。

　　“不如，叫飞燕盟吧？”一个人抢着第一个说道。

　　“去去去，还带一个燕子干啥呢？我们必须跑开燕国的影子，如今是我们的新天地！”不少人道，直接是否认了这个提议的家伙。那人只好沉默了，估计大家说的也对。不该取这样的名字呢。

　　“要不，就叫隐世阁？”又有一个人提议的说。

　　“不好吧，这怎么听上去，很晦气呢，而且阁不大气，我觉得，至少得是一个庄园！”还是有人否认的说。

　　“对哦，庄园应该不错，清雅，又还挺霸气的，当然，叫什么庄园，好像不好，不如就叫什么山庄吧？”有个人顺应之前那人说的，提出了意见。而这个意见，倒是更加让人认可了，又有人说道：“以前，有个叫神剑山庄的，好厉害的呢，我感觉，咱们不如就叫神音山庄吧？恰好咱们都玩琴音的！”

　　“不，听上去，还是怪怪的。神音，搞得咱们好像都是唱歌的，多无趣啊！”还是有人反对的说。

　　总之，大家讨论来，讨论去，始终都没有一个比较合适的选择，估计，就是不能触动所有人的心，估计那些提议的人，也不够坚决，提出来时，也不算说非常的震撼自己，也就不会那么的坚持。

　　但后来，有一个女子，冒了一句道：“你们这些大男人，太犹豫了吧，而且，文采都不咋样啊，以我看来，咱们主人，喜欢琴，秦涵姑娘，也喜欢琴，咱们大家，都喜欢琴，就把这儿，叫做古琴山庄呗，多有韵味呢！”

　　“古琴山庄呀！貌似不错耶！”这个说法一出来，好像挺多人，都蛮有感触的，于是乎，支持的人，越来越多。

　　最后，大家一致决定，就叫古琴山庄，接着，就一起询问步叶天，看他觉得这个好不好，只是，如今的步叶天，却已经有点蒙了，毕竟，他不知道，这究竟是巧合，还是偶然，又或者是命数？



第593章 化作巨石

　　“难道，这个地方，就是古琴山庄？难道，古琴山庄，是我一手创立？难道，秦涵真的是琴主的先辈？经过了几千年的传承，恰好出现了一个长得非常相似的琴主？不是吧，这也太没有逻辑了，怎么可能是我创立的呢，如果是我，我又如何能在几千年之后，遇到琴主呀？而且，如果琴主是秦涵的后裔，那么，秦涵就不会死咯？”步叶天琢磨起来，如今的他，脑海里是各种的不解跟疑惑。

　　因为，即使说古琴十二阵，真可以送他穿越到了战国时期，也无法解释哦。

　　这个历史，还没有发生。

　　怎么可能会出现自己已经做过的事情呀，还是说，因为自己，代替了嬴政，从而，改变了另外一个人，获得嬴政身份，从而跟秦涵擦肩而过，然后，自己成为了那个人的代替品，成就这个历史呢？

　　貌似这么想，倒是有点逻辑。

　　因为，历史，是不会改变的，古琴山庄，是铁定会出现，而他代替了嬴政，必然就得由他来完成这段历史。尤其是秦涵是被他吸引，而他，也渐渐喜欢了秦涵。又或者说，不是嬴政的问题，而是从自己成为燕国奴隶市场，那儿被变卖的奴隶时，就已经确定了，自己未来会有这么一条路要走。

　　总之，一切的一切。

　　步叶天认为，不是巧合，而是一种安排。

　　但这下，问题又来了，既然古琴山庄，是这里，那么，古琴十二阵，又是怎么来的呢？难道，随着这样下去，到时候，就可以知道古琴十二阵的制作方式？如果知道了，貌似就等于破解了嘛。

　　何况，等着这样下去，步叶天迟早也会知道，伏法大阵的秘密！到时候，就算破解不了古琴十二阵。

　　失败回去了，也可以悄悄的打开伏法大阵呀。不过步叶天觉得，都到了这一步了，肯定有机会，破解掉古琴十二阵的。

　　“甚至有可能，古琴十二阵，就是老子弄出来的呢！”步叶天最后还大胆的猜想了一下。而且，猜到这儿时，步叶天心情，也舒坦了不少，在他看来，秦涵应该不会出事的，老天不可能让她就这么离开自己，否则，以后步叶天都不会相信老天咯。总之，他相信，一切都会有奇迹发生的。

　　说不定，秦涵的奇迹，就在后面很快出现呢。

　　而秦涵，也对此，表示十分的吃惊，她也没有想过，步叶天一直说的古琴山庄，竟然突然就出现在了他们的生活中，如果是那样的话，那步叶天所说的，就不是天花乱坠，而是真有可能诠释了。

　　“你说过，我跟你那位琴主，很像，而她是在古琴山庄中，那是不是代表，她真会是我的来世？要是那样的话，到时候，你帮我告诉她，就算你亏欠她再多，也不要埋怨，这是应该还给你的！”秦涵道。

　　“晕，我才不要呢，你不要说来世不来世的问题，这辈子，你应该好好的，我宁愿认为，她是你血脉的传承！”步叶天说。

　　“呵，那样不是乱套了么，我这辈子，已经心属于你，如果她是我的传承，那岂不是违背了伦理？”秦涵摇摇头说。

　　“呃！”步叶天也尴尬了一下，这一点，他还真没有考虑呢。

　　倒是秦涵后续还说：“其实，我更宁愿她是我的转世呢，因为那样，就说明了，我的梦真可以实现，即使这辈子，无法跟你在一块，下辈子却可以了呀。有时候，我真感激老天，能带你来到这里，让我认识，这么好的你！”

　　“话是这么说，只是，我真不甘心，你这么离我而去呀！”步叶天道。

　　“没事的呀，你忘记了么，你迟早是要回去的，如果我活着，你却要离开，那岂不是让我难受一生？倒不如，让我安静的离去，而你回到自己的世界，那么咱们俩，岂不是又等于见面了。你不觉得，这才是完美吗？”秦涵说。当然，秦涵会这么说，也是等于给步叶天一点希望呢。

　　就算那个琴主，不是她，到时候，步叶天也不会难过。

　　或许，这是她最没有遗憾的一点了吧。

　　而随着古琴山庄成立，大伙儿彩排的盛会，也陆续的开始了，这可谓是古琴山庄，最欢乐的一段时间了。

　　但是，谁也没有想到，在盛会结束的时候，却传来了不好的消息。那就是秦涵身上的情况，非常的不对劲。灵石的能量，竟然无法融入她的体内，以至于，那伤势瞬间就再次的冒了出来，而且比之前，更加的快速。而派出去寻找七心玲珑的人，才没多久，不可能这么快，就回来的呀。

　　面对这一切。

　　步叶天第一次，感觉速手无力是那么的痛苦。曾经，他不管遇到什么困难，都能最及时，最有效的将身边的人，救治。可这一次，他一直在秦涵身边，反而却什么都做不了，唯一能做的，就是陪在她身边，让她在人世间，最后一刻，是快乐的，美满的。所以，从那一刻开始，步叶天就一直守护在秦涵旁边，她说：“我想听你弹琴，一直听，好不好？”

　　“可以，我会一直弹，绝对不停的。”步叶天说。然后，步叶天就祭出了九琴，演奏起了九琴曲。

　　这一次弹奏，很长很长，从未间断过，他希望，秦涵能听越多越好。恨不得可以弹奏一百遍，一千遍。

　　甚至一万遍。

　　然而，曲没有终，人却走了，当秦涵闭上眼睛的那一刻，步叶天心中，很不是滋味，如今根本无法用言语，来表达他的伤痛，但是，却得接受这个事实，他该怎么办？怎么办？似乎没办法怎么办呀。

　　生死由命，谁能控制。

　　修炼者又如何，面对生死，还不是犹如空气中的一粒粉尘，根本无法撼动什么。这是第一个，就这么轻易从他身边，离开的女人，必然也是他，最无法忘记的。他依旧紧紧的抱着怀里的秦涵，依旧弹奏着曲，希望，曲一直不停，或许，她还在旁边，一直听着呢。人会有灵魂，虽说死亡之后，会飘散离开，但步叶天希望，能用琴曲，留住她，哪怕多一刻甚至多一秒。估计也是想秦涵，知道他，还在留念着吧。

　　没办法，谁让这件事情，来得这么突然呢。

　　也谁让现实，就是那么的残酷。

　　或许，秦涵跟步叶天两人之间，并没有多少轰轰烈烈，也没有多少的甜言蜜语，可感觉，就是走到了一块，似乎，这就是命中注定的爱恋！

　　“情是何物，为何那么的忧伤，却又如此的让人无法自拔，我本只是一块无情的石头，却也被深深的刺痛……！”就在所有人都不开心的时候，忽而一个奇怪的声音想起，接着，更是发生了地动山摇，大家还以为怎么了呢，但突然，步叶天坐的那个灵石，竟然出现了裂痕，就好比心碎了一般呢。

　　难道，石头也会有感情吗？

　　这究竟是什么情况。

　　不过就在这个时候，石头碎裂，并没有导致什么威胁，反倒是它的碎片，像流星一般，飞散开来。很快，整个古琴山庄，都被笼罩在了其中，而它也一直散发着奇异的光芒。面对这一幕，大家有好奇，也有慌张，就是不知道，这究竟怎么了。

　　倒是最后，那个声音，又一次响起，道：“起死回生的能耐，我没有，但是，我可以将你心爱的人的灵魂，锁定在这里，只要这里，没有一点破口，没有一点裂痕，那么，她的灵魂，就永远不会离去，最后，只会投胎在你们其中某一位人后代身上，轮回的奥义，我也不懂，到底要多久，我也不明白，这个，就需要你们去探索了，但是，不要忘了我的提醒，这里，绝对不能开启空洞，否则，灵魂离开了，究竟去了世界上哪个地方，就难了，而留在这里，或许，还能保留那一份宿命。不然，到时候，估计会变成永远都无法见面的陌生人！”

　　说完这句话。

　　那声音，就再也没有了。

　　大家都很想知道，那究竟是什么，可是，如何询问，都没有回答的声音了，倒是这个时候，步叶天才说：“大家估计都听到了，也不知道，让大家，永世留在这里，是否甘愿，我只希望，趁这里，还没有完全稳固时，你们想离去的，就离去吧，毕竟，为了秦涵，如果不走的，以后走不能走了，否则，我会不客气！”

　　“主人，我们愿意，也是心甘情愿的，就让我们，一直陪着您，等待着秦涵姑娘的转世吧！”大伙儿都同意的说。

　　基本上，没有一个愿意走的。

　　“谢谢了，谢谢了！”步叶天道，因为他也只能说这么多，随后，步叶天就趁这个机会，在外面的石壁上，留下了一番话，目的是让之前出去的一百名勇士。回来之后，知道这里的情况，也是让他们，不要进来了，因为这儿，不能有出口的。如果他们想去外面发展，可以走，如果还对这里有念情的，也可以留在外面，传承后裔，永远待在一起，即使有一道阻遏，也无妨。

　　很快，这个地方，就彻底的被封锁。

　　不过这么看来，似乎也更像是古琴山庄了，那是在一个，没有出口的地方，就犹如另外一个世界。

　　当然，世界上，还是会有变数的。

　　因为步叶天，始终还没有离开，或许，是想等待秦涵回来吧，他知道，这会很久，只是，如果让他就这么回去了，似乎心里不甘心。于是，剩下的时间，步叶天一直都在修炼，研究，提升中度过。

　　都说时间飞逝。

　　可是，如今的他，却觉得，时间好慢好慢，但有时候，一眨眼，又不知不觉，过了许久呢。而一天，奇怪的事情发生了，那就是，古琴山庄，再次有波动。由于这样的情况，从未发生过，步叶天也不知道究竟怎么了。

　　倒是那个消失已久的声音，再次响起，道：“外面的世界，因为常年战乱，生灵涂炭，天上，降下来一个天劫，如今，九州大地，都是片地的灾难，泥流，地震，冰霜时刻都会发生，而这一次，我们这里，也受到了波及！”

　　“那，那怎么办？”步叶天连忙问道。

　　“我也无法预计后果，一旦波及这里，山崩地裂，我怕支撑不住，但如果有谁，肯化作聚灵石，和我连系在一起，我应该有办法，将这里，转移去别的地方，不被这场浩劫影响！”那声音又说。

　　听到这么一说，步叶天想都没想，这一个答应的道：“我来吧，这里我境界最高，效果肯定最好！”

　　“但是，你考虑清楚了，一旦如此，你也将生生世世变成灵石了！”那声音道。

　　“为了大家，我步叶天不会后悔的！”步叶天依旧毅然的说。



第594章 千古密事

　　会这么做，也是步叶天为人的风格。他不会答应，别人去这么付出的。只是，大家的想法，都一样，也不甘愿他这么为大家付出。怎么说，步叶天都是他们的主人，按理，这个付出，应该是他们来的。

　　“主人，还是从我们这里，挑选一位吧，秦涵姑娘如果哪天转世了，找不到您，那该怎么办呢？”一个手下说。

　　“对啊，如果可以保护我们的古琴山庄，就算让我死，又如何，变成灵石，倒也看着大家快快乐乐的，我也不会后悔！”又一个手下说。

　　只是，对于他们说的，步叶天能理解，他何尝不是如此呢，可是，变成灵石，哪里会是那么容易接受的呀。或许，一两天，可以，又或许几年，是可以，甚至说一辈子，也不怕，但这说起来容易，真正要做到，却难了，如果哪天，后悔了，咋办，那是会很痛苦的，步叶天不希望他们，来承担这样的痛苦。毕竟，这变成灵石，可不只是一辈子的事情，那可是生生世世呀。

　　永远的活着，当一个可以动的人，说不定，都会觉得日子无聊，何况是一个不能动的石头呢。

　　这绝对不是那么容易的事情。

　　所以，步叶天心意已决，何况，这要承受得起天灾的压力，也不是普通实力，可以达到的，虽说他们其中，也有人，学会了九琴曲，造诣不错，慢慢的也成为了修炼者，可是，那实力，远远不及他将尊的修为。

　　以至于，这一个压力，还是让他来吧，万一一个不够，得多增添几个，那岂不是更多人受苦了么。

　　有些事情，步叶天不想说太明白，更不愿意让他们知道，这个会多痛苦，并不是一辈子的事情。

　　他只希望，大家可以平安就好。

　　为此，步叶天说：“我已经想好了，就我来吧，你们不用劝说了，如果哪天，秦涵姑娘真转世了！那么，就希望你们告诉他，就算我不在，其实也是一直在她身边，守护着她，也同样是守护着你！”

　　“主人……！”大家见劝说没用，一个个都很难过，只是，他们似乎也无法阻挡主人的脚步。而且，步叶天说完，就腾空而上，冲向了灵石那边，已经不给他们挽留的机会，在跟灵石接触后，步叶天还叮嘱的说：“大家都给我记住，千万不能离开这里，否则，秦涵姑娘就无法在这里转世了，知道吗？”

　　“嗯……！”大家都回应的道。

　　只是，接下来，他们却看见，步叶天已经融入了灵石里，似乎，这么一来，就再也没有什么机会回来了。

　　没多久之后。

　　整个空间，似乎被什么波动了一般，大家知道，肯定是主人成功了，如今已经在带他们，去很安全的地方，不会被劫难给害了，的确，这个空间，完完全全的被移走，来到了一个特殊的地域。

　　这里，天劫什么的，已经不可能触动了，究竟在什么地方，大家不知道，但至少大家明白，安全是肯定有了。

　　可是，主人却无法回来了！

　　他们清楚，主人肯定，一直都在大家的旁边，看着大家，所以，基本上，很多人都会有一个习惯，在遇到一些有难度的事情时，他们会对着天空，说一些话，那应该是主人可以听到的，或许在别的地方，这样子会像傻子一般，可在这里，大家都明白，那是一种对主人的尊敬。在这样的空间里。虽然没有外界的压力，也没有外界的挑战，但他们依旧很努力的提升着自己，努力的进步。

　　尤其是，步叶天曾经跟他们说过，修炼者的能力，是超脱了凡人，能做到一些凡人做不到的事情。

　　所以，他们已经立下了誓言，世世代代，都会努力提升，从而想出办法，来救活步叶天，或许现在，他们没有办法，但不一定说未来，就不行的。当然，一个庞大的人群，他们必须选择出领导者，而古琴山庄，一直也会保留这个名字，然后，他们的领导者，也被成为琴主。而每一代琴主，都必须有着超强的天赋，也带有使命，这使命，那就是研究出很强的武学，甚至要超脱修炼者这个档次。

　　从而看是否，能找到解救主人的办法。

　　好在，步叶天因为之前，研制聚气丹，使得他们，不少人都从中学到了一些手法，然后通过研究，慢慢的也将聚气丹，炼出来了，这对古琴山庄，也算是一个新起点的开始，有了聚气丹，大家的起点，就会高出很多很多的。但是，日子长了，似乎总会衍生出一些败类，这第一代人，会坚持，第二代人，受到他们的影响，也会的，可是，随着一代一代下去，那么坚定不移的念头，肯定会产生一些软化的。

　　面对这样的问题。

　　古琴山庄，迎来了一次重大的变故。

　　那就是，有一批人，想要夺位，他们才不管什么先祖的遗训，更不会去想着，要救一个莫名其妙的人。

　　毕竟，他们有没有当面受到步叶天的恩惠。

　　在他们看来，主要是权力的争夺。

　　而这一批人，似乎隐藏得很深，等到他们庞大起来时，古琴山庄，直接就分成了两派，而坚守先祖遗训的人，貌似还比不上他们的威力了，渐渐的，这一批人，似乎已经很有信心了。随后，战事爆发了。

　　本来，古琴山庄，随着一代一代传承，人数已经达到了50万多，是一个庞大的势力，可是，这一批背叛的人，却已经达到了30多万，主要是他们，很会拉拢人心，加上，步叶天的恩惠，已经没有什么影响力了。就算那些坚持先祖遗训的人，也都是听先祖的话，而不是说，受到步叶天的影响。

　　面对人数还要多，战斗力也强势的反动力量，坚守的力量，在这一场战斗中，彻底的失败，死亡人数，也达到了不可估计的程度了，而反动的力量，死亡也多，但人家本身力量就强大，也只是失去了一半，而坚守的这一边，仅仅只剩三万多人，面对五倍人数的敌人，这结果会是什么。可想而知了。

　　不过，就在反动力量，本来很快就可以获得胜利，获得这里的掌控权时，突然，整个空间，发生了异动。一个巨大的咆哮声，充斥天地一般，吓得那些人，一个个都在颤抖，谁也不知道，这到底是什么。

　　之后，十五万人，竟然被一股莫名的力量，牵引着，似乎完全被捆住，最后，他们硬生生的被拉了出去。这时，大家才听到一个很累的声音说：“当年，你们的主人，为了你们所有人的性命，不惜牺牲自己，化作灵石，如果没有他，有你们今天吗，滚，给我滚，若不是我答应过你们的主人，不会杀你们，你们如今，早已经死了！”

　　声音结束之后。

　　那十五万人，就都很狼狈的逃走了。

　　估计是深怕留在这里，会死路一条。然而，似乎还有一些人，不服气呢，本来就快要成功的，却怎么会出现这样的变故呢？但如今，他们也只能先走。等以后，有机会，在来这里，获得他们应该有的胜利。

　　而古琴山庄里面，那个声音，却变得更为虚弱的说：“我如今，也只能吓走他们而已，说不杀他们，只不过是一种威胁，真要都灭掉他们，我真没有那个力量了，而且，下一次，我也没有办法，在保护你们，如今，我的力量，也慢慢在消失，很快，就会变成一个普通的石头，最后一刻，我会用尽力量，给你们设下一下防御阵法，这个阵法，外面的人，是进不来，但是，你们却不能破坏了，否则，以后你们再也没有保护神了，一旦没有了保护，外面那些人，又找到这里，估计，你们都会灭亡了。唉，以后的命运，你们自己安排吧，我的意识，也会消失，到时候，是悲剧还是圆满，已经跟我没有关系了！”

　　那声音结束之后。

　　顿时古琴山庄的四周，开始了变化，不再是石壁一般，而是一个看上去，很飘渺的界面，这个界面，灵石留下了一个解开的办法，估计也是为了古琴山庄的人着想，因为没有它本尊来保护这里。

　　那么一旦遇到轰动山河的灾难，那么，这里是支持不住的，到时候，古琴山庄的人没办法，只能逃离的。

　　如果没有解开的办法，岂不是会把他们困死在这里。

　　不过，这个办法，在这一代人知道的人多，但下一代开始，却不是谁都可以知道了，他们担心会出现今日的变故，所以，唯有被命为琴主的人，才能知道，看来，这个大阵，也就是古琴山庄的伏法大阵了。

　　而古琴山庄，一直深怕外面的敌人，想必也就是那一批，曾经背叛古琴山庄后，被甩出去的叛徒。

　　他们如今怎么样了，古琴山庄的人，无法预料，但是，他们的力量，不可忽视，尤其在外面，万一掌控了一方领土，估计后裔，也会很强的，而且也会记得古琴山庄这里的事情，倘若谁对这里，还有野心。

　　那他们就危机了。

　　这也是为什么，任何人，都不准离开这里，琴主那一次，出去，也算是冒着很大的风险了。

　　不过，古琴山庄的人，估计都不知道，灵石制作了这个阵法之后，在消失的最后一刻，将自己的灵命，全都注入了步叶天所化的那个石人上，会这么做，灵石也不知道要干啥，他只是觉得，自己的消失。是无法避免的，不如将灵命，注入到步叶天身上，看看，会不会有什么奇迹发生呢。

　　这不，连灵石都没有预料过。他的灵命，注入进去之后，步叶天那个石尊，竟然有了那么一丝丝波动。

　　最后，似乎带着一缕白光，飞离了古琴山庄。到底去了什么地方，谁也不知道呢。毕竟，这件事情，没有人知晓，估计能知道的，那就是老天了，要不然，那就是这古琴山庄的整体。当然，这前提时，这个古琴山庄的整体，能够有意识吧。貌似，这有点玄幻，但不得不说，古琴山庄的整体，似乎还真有这番记忆，其实简单来说，就好比某个人身上的挂件，带久了，都会吸收一下主人的灵性。

　　而古琴山庄，整个空间，似乎就这么，记载了这一段历史。

　　至于古琴十二阵，其实是古琴山庄，后来一个很有天赋的琴主，为了考验人心，所研制出来的。随着历代的改进，古琴十二阵，越来越神奇，也导致了后来，更是没有人，可以熬过去的。

　　恰恰，就在步叶天，经受这个考验时，古琴十二阵的影响力，竟然巧合的跟古琴山庄的整体，在融合了步叶天，产生了一个共鸣。

　　使得步叶天经历了这一场千古密事。



第595章 数千石尊

　　本来，步叶天是很危险的，因为古琴十二阵，如果没有机会主动退出的话，将会永远在其中，不能自拔。尤其是，这一次古琴十二阵，发生了特殊的意外。原不应该是这样的，但步叶天经历的，就是与众不同。

　　可最后，的的确确，都应该是灵石，挽救了他，化作灵石后，步叶天根本就没有多少自己的意识了。

　　更加没有能耐，去跟琴主连系。

　　但是，灵石最后，注入了灵命在他变成的石尊上，让步叶天，多了一点灵性，这一点灵性，也被步叶天抓住了，随后，他急忙跟琴主联系，看是否能回去，反正之前，是回去不了的，可以说，从战国到现在，他自己都不知道，已经化作了灵石多久了。至少他明白，不仅仅是一辈子的事情。

　　那种感觉，的确很孤独。

　　不能说话，不能动！就跟兵马俑一样的。反正，那样的滋味，真不知道如何解释。而如今，已经不用他当作灵石，来配合原本的那个灵石，恰好又有机会，步叶天肯定把握的，所以，之前那一道白光离去。其实就是步叶天，被召唤回去的。

　　在现代的古琴山庄里。

　　一个身影，冒了出来。

　　而琴主以及所有长老也停止了输送能量。只是，这个身影出来时，却很僵硬，不错，他就是进入古琴十二阵的步叶天，如今不能动，不是受伤了，而是不习惯了，因为，最少的估计，他都应该是变成师尊有500年，如果多的话，搞不好是一千年呢，这么久没有动，如今一下子恢复了。

　　他还是很不习惯呀。

　　等到琴主过来，碰了一下他时，步叶天才顿时反应了一下，不过这一下，却发生了尴尬的事儿。

　　只见他毫不犹豫的将琴主，怀抱了起来。紧紧的抱着。这可把琴主给弄糊涂了，也十分的尴尬呢，虽然两人，有过故事，但那毕竟是不能传出去的事情，这大庭广众之下，步叶天竟然就这么直接。

　　是要让她发飙吗？

　　只是，步叶天也不是故意的呀，他对秦涵，太过思念了，以至于直接将琴主，当作了秦涵，而且，步叶天也认为，琴主肯定就是秦涵的转世，否则，为什么会在古琴山庄，又为什么会那么的像。失去了一次秦涵，他不想失去第二次，所以，他毕竟用力的抱着，绝对不让她在离开了，然而，过了三四秒的样子，琴主身上，却爆发了一股强劲，直接将他推开了，然后道：“放肆，你这是干什么？”

　　“呃！秦……！”步叶天嘴巴动了动，本来想喊秦涵的，但此时，他看到了琴主的模样跟气势时。

　　才反应过来，这不是秦涵，而是琴主，虽然可以认为琴主是秦涵，可是他想到，琴主又没有经历古琴十二阵，哪里会知道那些事情啊，看来是自己过于心急了，于是步叶天连忙编造理由的说：“我，我不是故意的，只是古琴十二阵中，太可怕了，吓死我了，我第一次，被吓着了，所以想找个人抱一抱！”

　　“你经历了什么？”琴主询问的道。

　　“一言难尽，我也没办法一时间说明白，对了，我在古琴十二阵中，过了多久呢？”步叶天比较好奇这个。

　　“三个时辰！”琴主道。

　　“三个……时辰！”步叶天愣了一会，随后才松了一口气，看来，这时间果然不是一样的，假如真在古琴十二阵中，经历了几百年，上千年，那就完蛋了，不过也是，琴主他们，也无法坚持这么久的吧。

　　“那真的是一个很特别的经历呀！”步叶天心中想着。只是，这个经历，到底是真的，还是假的呢，究竟是我回到过去了，还是说，那是我的上辈子呢？后来，步叶天基本上，只能认为，那或许是自己回到了上辈子的记忆，虽然，是用这辈子的记忆去经历的，但却并没有如何改变历史。

　　对此，步叶天忍不住的向上空望去。

　　那个地方，是他变成石尊，待了很久很久的地方，也知道了，伏法大阵，是如何来的，但可惜的是，那个帮助过他的灵石，却已经消亡了，否则，步叶天肯定要感激它的。

　　“你到底经历了什么，快说啊？破解了古琴十二阵没有？”琴主询问的说。

　　“我也不知道自己破解了没有哇！就是遇到了很多妖怪，我一直在杀杀杀，后来扛不住，就让你们招我回来了。”步叶天摇摇头说。

　　“唉，看来你就没有破解掉！”琴主叹息的说，本以为步叶天可以破解，从而改变古琴山庄的历史。可现在看来，她想的有点天真的。古琴十二阵，他们都没有人可以破解，怎么可能被一个外人破解呢。

　　“琴主，你真正的名字，叫什么呢？”忽而，步叶天小声的询问了一声。

　　“你问这个干啥？”琴主不解的说。

　　“就是想知道一下！”步叶天装作没有什么心机的说。

　　“秦涵，怎么了？”琴主本来不想告诉的，因为她的名字，是父母取的，但已经好久没有使用了。

　　成为了琴主后，大家都不会叫她的名字了。

　　“哦……！”步叶天点了点头，虽然表面上，他很淡定，可内心中，却早已经充满着激动了。他知道，这肯定是一个轮回，他知道，她肯定就是秦涵，否则不可能样貌一样，姓名也一样，又是在古琴山庄。当然，最靠谱的是，这样的地方，他竟然会意外的到来，然后与她相遇，两人之间，又建立了关系。

　　这一定是老天的眷恋。是秦涵最后的情义，感动了上天！对此，步叶天倒也没有了失去秦涵的心痛了。

　　毕竟，他看到了希望！

　　“你怎么了？好像去了古琴十二阵之后，就变得怪怪的？你不会说谎了，没有对我们，说实情吧？”琴主瞄了一眼步叶天，然后才不解的说。

　　“没啊，就是还没有回到现实来，脑子里，有点胆战心惊呀！”步叶天连忙说，既然如今，琴主什么都不记得了，他知道，不能过于着急了，既然老天让他们这样相遇，又有了这样的关联。

　　相信，总有一天，秦涵还是属于他的。

　　虽然，这一次，步叶天没有带回来好消息，但是大家也没有责怪什么，而且，只要没事，那就最好的。反正大家对这一次，也是尝试，或许很多人，都早已经做好了不可能成功的想法了！

　　如今，只不过是验证了事实。

　　也就没有多少失望，唯一失望的，估计就是琴主了，毕竟她抱着的希望，是最大的，想法也跟别人不同。

　　随后，步叶天就安排，回去休息了，回到房间里，步叶天这才冷静下来，他必须好好的整理自己的思绪。

　　而此时，白玉里的意识问道：“小天，怎么不跟他们说实话呢，不说你见到的那些场景呢，或许，古琴山庄，正是你建立的，到时候，你就可以被拥戴为这里的主人，然后想要进出，还不容易吗？”

　　“我也不知道为什么不说实话，或许，自己还没有想通吧，发生了跟秦涵的事情之后，我觉得，自己愧对她太多了，我相信，琴主肯定是秦涵，连名字都一样，这不可能那么巧合的。你说对吧？”步叶天道。

　　“难道，你不想出去了？”白玉里的意识忽而问道，虽然步叶天没说，可是他却感觉到了这样的念头。

　　“我对不起她太多，这辈子，我想回报，除了这一点，我也不想让她再次离开我了，其实也可以说，我不想离开她呀，说真的，就说我之前，做了对不起她的事情，我心里都愧疚，本来就该负责的！只是，考虑到林美淇她们，在等着我呢，我心里又很纠结。但如果说，外面的世界，都当我死了，说不定，她们都已经习惯了我不在的日子了，你说这样好不好？”步叶天道。

　　“呃，你算是问倒我了，对于情感这些，我真没办法提出多少的建议，毕竟我大部分能耐，都是帮你保住性命，其余的，我没多少经验，尤其是这种让人头疼的感情问题，所以，最后还是得你自己选择！”白玉里的意识说。

　　“晕，跟我商量一下呗！”步叶天道。

　　他哪里知道，随后白玉里的意识，竟然不开口了，估计是在逃避这个纠结的问题吧。对此，步叶天只好躺倒了床上，琢磨起来。他如今，也不知道自己到底想要的是什么。他也很奇怪，自己竟然会有刚刚的想法呢。

　　“难不成，我真不舍得离开这里了吗？”步叶天嘀咕的说。

　　不过，想了半天之后，忽而一个熟悉的声音，传入了他的耳里，只听那声音道：“老友，好久不见啊！”

　　“灵石？”步叶天吃惊的说，随后连忙坐了起来，左右看，却没有看到什么，不过他又说道：“你在哪？”

　　起初，步叶天还以为，灵石已经消失了，沉睡了呢。哪知道，如今还能听到它的声音，那就代表着他还存在呢。

　　“我在石琴内呀，你过来找我吧，我给你引路！”灵石又传音的说。

　　“好！”步叶天连忙答应的说，随即，他就感觉到了一股指引的意念，跟着这个意念，步叶天来到了古琴山庄左侧，这个地方，很熟悉，好像就是古琴十二阵内，他跟秦涵弹奏的地方，也是灵石所在的位置。

　　但如今这里，似乎已经被封印了，就算是琴主，都不能进入，好像是能力不够吧，但是，步叶天却很轻松的进去了，忽而，这个地方，顿时出现了数千座石尊，他们都是跪着的，而且都朝着一个方向。

　　那个方向，正是摆着一把石琴，那是步叶天，为秦涵，制作的那一把，虽然过了好久，似乎依旧很崭新。

　　“咦，怎么会是你们？”忽而，步叶天发现了一个师尊的形象，好像很熟悉，随后他有看了很多，才知道，原来这些人，是第一批手下呀，或许许多人不见了，但这数千座师尊，却还是让他很感慨。

　　“主人，你终于回来了，我们一直在等你，人的生命，是有限的，所以，我们恳求灵石，将我们的灵魂，也化作石尊，陪伴着您，我们相信，你总有一天，会回来的！”这时，数千座石尊，竟然异口同声的说。

　　“你们……！”步叶天顿时感动了。



第596章 万年蚕丝衣

　　他真没想到，这些人，会在这里，等候着他，这也是一个漫长的岁月呢，不是一般人，可以坚持的。

　　很快，所有石尊内，都漂浮出一个身影出来，这又是让步叶天吃惊，随后，其中一个才解释的说：“因为多年的石化，而且我们，只是为了封住灵魂，而不是跟当年您那样，彻底的石化，以至于，经过了千年的修炼，我们都变成了灵体，即使没有了身躯，但一样可以跟随主人！”

　　“难为你们了！”步叶天说。

　　“这没什么，灵体之身，其实比人的身躯，有时候还优势一些。关键是可以等候主人的回来！”他们都连忙说道。

　　“那看来，当时那个记忆，不是假的，只是，你们可以解释一下，我如今，算什么呢，转世了？”步叶天道。

　　“可以是这么说，但更多的应该算是奇迹，当年，我也是随意的一个举动，只希望可以成真，没想到，真的挽救了你的命数，让你脱离了石化。后续，你到底怎么回事，我也无法解释，但现在看来，应该是轮回转世了，而我，本该也消失的，哪知道，有一天后，我竟然苏醒了，原来，是你这个石琴，因为长时间跟我在一块，留下了我的印记跟能量，最后，我就从这里再次萌发成长。”灵石说。

　　“难怪，现在你在石琴内了，看来，老天的安排，还是完美的。”步叶天说。

　　“是啊，但关键，还是因为你们的信念，他们都期待你回来，而你期待大家都存活，也期待秦涵姑娘能重归，我也算是你们信念的受益者了。如今看来，大家都再次重复在古琴山庄，以至于，古琴十二阵，跟古琴山庄的印迹，发生了共鸣，让你，回忆起了当年的记忆。”灵石说。

　　“原来，是这么一回事啊，听上去，挺酷的！”步叶天道。

　　“或许，这就是缘分吧，命中注定。否则，一般情况下，伏法大阵，不可能出现裂痕，你也不可能掉进这里，起初，我就感觉，你很特殊，但一直不敢确定，直到现在，我就可以知道，你真的是我的老友了！”灵石说。

　　“但有时候，我却感觉，不对劲啊，或许，我的回归，预示着另外一件事情，会发生了！”步叶天忽而道。

　　“你说的，是古琴山庄的背叛者吧？”灵石说。

　　“是啊！”步叶天道。

　　“当年，这一派系的人，的确实力已经很强，人类的潜力，远远超过了我的想象，我无法灭杀他们，也是一个遗憾，如今千年过去，他们想必也是外界巅峰的人物了！但无奈，这是你们的命数，逃不掉的。就算如何躲，总有一天，一样还是得面对！”灵石说。

　　“是啊，该解决的，必须解决，只可惜，如今我修炼速度，不够快，不知道能够赶得上他们的步伐！”步叶天说。

　　“应该不怕吧，毕竟，他们该死的，也都死了，不可能活那么长，想必更多的，也都轮回了，当然，如今，你肯定比不上他们，毕竟他们有传承的办法，而你，是自己一个人发展的！不过，你也有资源，那就是他们。还有整个古琴山庄的子民，也会继续支持你的！”灵石鼓励的说道。

　　“主人，我们永远都是您最忠诚的手下，就算灵体毁灭，也不畏惧！”那些手下，都纷纷再次跪下的说。

　　“有你们的支持，我心里信心大了许多，谢谢你们！”步叶天道。只是，随后步叶天才问道：“可是，秦涵的记忆，可否恢复呢？”

　　“这个，有点难度，当年她也尝试过古琴十二阵，却没有产生共鸣，只是一般的破阵，我也只是根据她的样貌，名字，以及存在于古琴山庄，分辨出来的。毕竟事情，不可能那么巧合，应该是秦涵姑娘回来了，在我看来，你们命中会有一道连系，或许只有你，可以让她的记忆，苏醒的！”灵石说。

　　“这样啊！”步叶天明白了，但如今似乎有点迷糊，估计这件事情，不是那么容易的。

　　而此时，外面又进来了三位老者，他们进入之后，面对着这一幕，也是十分的惊讶，不过，很快，他们都跪了下来，道：“本人，古琴山庄，第二十六代琴主，拜见先祖们！”

　　随后，另外两个，也是一样的说。

　　他们分别是二十七代跟二十八代。

　　步叶天算了算，大概是这么一回事吧，战国距离现在，两千多年，而每一代琴主，在位不可能说是一百年的。估计大部分都是在六七十年，偶尔出现几个一百多年的话，到了现在，大概就是两千多年的样子。

　　至于中间不少的，或许都化作了石尊。已经在数千座人之中，只是，对于他们来说，先祖的地位，是不可动摇的！

　　这时，恰好有二十五位老者，站了出来，他们也拜见步叶天后，只听灵石说：“历代琴主，仙逝之前，都会被召唤到这里，变成石尊，了解先祖的故事，所以，他们都知道这些事情了，倒是这三位，还不清楚，因为他们还活着，只是一直在闭关。这三代琴主，传递得比较快，其中原由，我也不用详说，似乎就是恰好，传递给秦涵未做铺垫呢。所以，他们也恰好，没有仙逝。”

　　“这都多亏了二十五代先祖，赐给我们的超级聚气丹，我也才能享有256岁的寿命！”二十六代先祖说。

　　“一切，都是主人恩赐的，没有主人，我们根本就没有今天，要感谢，还是感谢主人吧，从今天开始，我们都会是主人的灵战士了，但很多事情，我们灵战士，不好出面的，所以，你们三位，必须好好辅佐主人，如今，古琴山庄，或许将要面临一场浩劫，这也是命数，当年，你们输了，不过，这一次，主人回来了，而我们都苏醒了，必然要将占居扭转，将古琴山庄的叛徒彻底的灭绝！”这时，第一代琴主道，可以说，他是除了步叶天之外，最有影响力的琴主了。

　　当年，步叶天化作巨石之后，他便是被大家，选拔出来的第一任。当时，古琴山庄，一切都还不错。

　　只可惜谁知道，来到了第十五代的时候，发生了变动，对此，第十四，十五代的琴主，此时也负罪的说：“都怪我们，没有掌握好局势，没能及早发现反逆力量的成长，才酿成了后来的灾难！”

　　“算了，这些事情，也不怪你们，只能怪世界上，任何模样的人，都会有，他们本性不行，你能有什么办法呢，而你们，只是恰好遇到了这场事情爆发而已！”步叶天倒也不怪罪的说道。

　　“那接下来，我们该怎么做呢？”第二十六代琴主询问的说。

　　“我想，古琴山庄，也不该隐世了，毕竟，我们隐世，目的不是为了提升实力，而是当年我自己的私人问题，希望秦涵可以回来，不然的话，古琴山庄，就算平时不过问外面的局势，却也不会一点连系都没有，所以，我想了一下，古琴山庄，应该开始接触外界，发展起来，这样，势力才会更加庞大，因为外界，如今已经是科技的天地，有时候，科技的战斗力，不容忽视。我想，对方的人，一定会认为，咱们一直都不会离开这里，所以，他们会在很有把握的时候，才来进攻咱们，如果我们先一步，在外面发展起来了，到时候，他们进军这里时，却只会发现，我们早已经，在外面具有强大的势力，将他们围攻起来，而且，我们可以在这里，布下一个强大的陷阱，等他们自己上钩！”步叶天分析局势的说。

　　虽然，古琴山庄，对大家来说，都是一种回忆，很舍不得这儿，但是，大家必须明白，最重要的，不是一个地方，而是大家的安全。地方可以重新建设，可人死了，却什么都没有了呢。所以，即使古琴山庄，彻底的毁掉了，但如果可以消灭掉那些叛徒的话，那结果也是非常完美的。

　　当然，这样的决定，也只有步叶天来说，才有震撼力，如果是换成别人，肯定会认为不妥的。毕竟，这是主人的心血，怎么能毁掉呢。

　　但步叶天亲自说的。

　　那自然会得到大家的拥戴，觉得，这个主意好，毕竟，这算计到了那些人的心思，他们肯定以为，古琴山庄的人，始终不会离开的。他们谁能知道，主人会回来，他们又如何知道，古琴山庄，不能离开，目的是为了等秦涵，而不是别的重大因素呢。如今，秦涵已经回来了，主人也回来了。

　　貌似，古琴山庄。

　　只能算是一个住址，而不是说，这里蕴含了什么天大的秘密。

　　当对于外人来说。肯定会以为，古琴山庄，会有一个非常神奇的宝贝，能够让人，变成长生不死的东西吧。

　　“哼，这些叛徒，最后，肯定会为他们所做的事情，付出代价！”步叶天最后又说道。

　　随后，三位琴主，将一套意义上，算是真正琴主，才能穿的衣服，拿了过来，递给步叶天，这一套衣服，只有主人才能穿的，这穿上，也代表着是古琴山庄，最高的权位。连现在的秦涵，都没办法穿的。

　　即使是历代琴主。

　　都没有机会，但是，每一代琴主，还有长老，都会知道，这一件衣服的存在。很多人都会想，这一衣服，到底是谁才有资格穿呢，又或者，只是一个神物，不能触碰的？而此时，第一代琴主，才说道：“这件衣服，是第三代琴主那时，出现的，当时，古琴山庄的水池下，不知道怎么的，出现了一只万年蚕虫，或许它一直，都在水池里沉睡，那一年，才出来的，经过了十年的等待，这家伙，变成了一团蚕丝，三代琴主，联合大家，将其收服了，以蚕丝做成了一件衣服，又以蚕灵融入其中，这是一件具备了灵性的衣服，其实也可以说是战甲，穿上它，可以无坚不摧，不畏惧任何的利器！”

　　而此时，三代琴主，也说道：“当时，我制作出来后，却觉得，自己驾驭不了它，很排斥我呢。后来，经过争斗，它才跟我说，我又不是古琴山庄的主人，没有资格穿，即使我是琴主，也不够呀，当时我才知道，原来这个蚕虫早已经心系于主人您了！”

　　“哦？还有这么个故事呀？可是，我没对它做什么呀？”步叶天道。

　　“您穿上之后，就知道了！”三代琴主笑而不语的说。

　　为此，步叶天没多想，就拿了过来，既然只有自己可以穿，那就不客气了，这刀枪不入的衣服，倒也霸气呢。

　　而步叶天准备穿时，倒也跟普通的衣服一样。没有什么抗拒力，这也让大家验证了蚕虫所说的没有骗人。

　　而步叶天穿上之后，十分合身，这是一套白色的，带有金丝纹理的古典衣服，做工很精细，估计拿出去，都可以获得设计大赛的冠军了。总之，穿上之后，步叶天似乎帅气了好多呢，对此，步叶天道：“挺好的，很舒适，它真的可以无坚不摧吗？”

　　不料，刚说完。

　　这套衣服，就散发出白色的光芒，接着，一个犹如魔法盾一般的椭圆型光圈，出现在了步叶天四周，将他包裹了起来。



第597章 地位转变

　　“哇塞，没想到，还有这样的能耐呀，蚕虫，你倒也有点能耐呀！”步叶天说，他知道，这蚕虫是灵物，应该能听得到的。

　　“废话！”忽然，一个伶俐的声音说。

　　“呵，你倒是跟我说说，为啥要选择我呀？我们好像不认识耶，难不成，咱们还有什么渊源不成么？”步叶天道。

　　“其实有，只是你不知道罢了，当初，我本是一只快要临近死亡的蚕虫，但一次机会之下，你的琴音，不知道为什么，将我不断的恢复，最后，竟然连死亡的期限都没有了，从那时候开始，我就决定要报答你啦，只是，这些家伙，竟然把我做成了衣服，如果不是这样的话，我还能吐出更多的蚕丝，不过现在也好，总算可以为你出力了，毕竟光有蚕丝，没有我的灵力维护，你可不会有这个拉风的保护盾！”蚕虫说。

　　“原来，还有这么一回事，不过这真是我无意中帮助你的！”步叶天道。

　　“不管无意还是什么，帮了就是帮了，这对我来说，都一样的！”蚕虫道。

　　“嗯，那谢谢你了！”步叶天点点头说。

　　“主人，您有了这防御极强的衣服，倒也可以弥补您如今实力的问题！”第一代琴主也祝贺的说。

　　“是啊，如今我的实力，的确不行，毕竟你们都是几千年的存在了，还有我们的敌人，也很强势，毕竟外界的资源，不一定会比古琴山庄差多少的，或许古琴山庄，一开始会有优势，但外面的世界，各种的奇遇，难说会有比古琴山庄，灵力更好，所以，我觉得整个局势，对我们来说，挑战还是很大的。如今，我们先去让整个古琴山庄的人，都先知道这件事情再说，到时候好安排！”步叶天想了想说。

　　原本还没打算，将这件事情，跟秦涵说呢，而且，之前就算说了，步叶天也没有足够的证据，搞不好别人会以为他是胡言乱语。但现在不同了，有这么多代琴主的证明。好像已经不需要别的证据了。

　　“这件事情，由三位琴主，去处理，应该就足够了，而我们，现在都是灵体，全都出去，倒也够吓人的，还是暂且保密吧！”第一代琴主提议的说。

　　“这也对，灵体虽然战斗力不错，但是如果被人看中了，也难免会起歹心，我们的敌人，是那些叛徒，万一因为你们，却引起了更多敌人，那就不好了，尤其是灵体，如果被吸收，会提升很多实力的，就算跟咱们没有仇恨的，也会因为这个利益，变得跟我们做对！”步叶天也点点头说。

　　这还是一个大问题。

　　本身拥有这么多灵战士，是一件好事呢，但如果引起别人的争夺，却会变成了一件坏事，步叶天必须考虑清楚才行。

　　“老友，你有没有什么带有灵性的物品，如果有的话，我可以将他们，一起注入，到时候，你只要需要他们时，就可以召唤出来，毕竟是灵体了，需要空间不用很大，这一大堆灵体一直跟着你，也的确是有点引人注目了！”灵石忽而说。

　　“这个倒是有的，只是我得问一问！”步叶天反应过来的说，随即，他就询问起白玉，道：“你那儿的空间，足够吗？”

　　“空间倒是足够，只是，我跟他们不一样，如果待在一起，会对他们不好的，白玉有些功能，是它自带的，如果那些灵体，都进入了白玉里面，反倒会主动的将他们都吸收掉，不过，那时候你却可以变成很牛逼的人物了！”白玉里的意识说。

　　“啊！”步叶天无语了，没想到，这个办法不行呢。那要怎么办呢，现在他好像没有什么灵性的物品了。

　　倒是这个时候，白玉里的意识说：“你可以，自己弄一个嘛，那个灵石，好像可以作为载体，不如，就用那把琴！”

　　“可是，这有点大了吧，我总不至于去什么地方，都背着一把琴，如果是一把剑，那还帅气一些呢！”步叶天道。

　　“晕，我既然那么说，肯定会考虑其中的要点啦，你以为，那灵石被改造之后，就不能扩大缩小了么？”白玉里的意识道。

　　“还能这样么？”步叶天尴尬的说。

　　“看来，你还要学习的东西，非常多呢，还好，你运气不错，有各种的资源，不然，要想成为巅峰人物，都不知道多少年去了！”白玉里的意识道。

　　“呵呵！”步叶天又尴尬的笑了笑，其实他一直也没觉得自己是天才，就是偶尔得瑟的说一下罢了。

　　而他更多的，还是依靠努力，一步一步提升上来，抓住机遇，打好基础，其余的，就真没想那么多。

　　后来，步叶天按照白玉的提示，开始改造灵石，果真，可以将琴，变小，差不多就跟白玉一样的体积了。对此，灵石也顺势，将数千的灵战士，都吸纳了进来，完成之后，他们就可以一起作战了。

　　随时都在身边。

　　需要的时候，能马上出来。为此，步叶天将这琴，挂在了脖子上，恰好可以当作是一个修饰品呢，只是看上去，却很低档货一般，没办法，本身这就是一个石头，看上去很普通的石头，但是，好不好看，无所谓，它的价值，却是数千亿都买不来了。里面那么多灵战士，还有灵石。

　　这是步叶天，如今最宝贵的靠山了。

　　完成了这些，接下来，所要面临的，就是跟秦涵去见面了，他知道，秦涵肯定会怪他之前没有说老实话的。当然，也肯定会很吃惊，无奈，谁让之前，步叶天没有考虑清楚呢，只希望，秦涵能当他刚刚是闹着玩的。

　　随后，古琴山庄，不由响起了九琴曲，那是传遍了整个山庄，基本上，所有人此时，都能听见。

　　而这琴音，不是步叶天弄出来的，是二十六代琴主，搞出来的。这样的声音，特别的震撼人，对此，步叶天都有点尴尬了，自己如今，还真比不上这位老头，不过无奈，人家活了几百年，能堪比么。

　　如果给他那么多时间，步叶天相信自己，一定可以更加牛逼的。

　　当然，这声音，也带有了召唤大家的意思，貌似历代，也只有琴主会呢，只是，当大家赶来时，却异常的吃惊，尤其是琴主，开始她还纳闷，究竟是谁在模仿自己呀，谁知过来之后，竟然是三位前任琴主在这儿，为此，来的人，都纷纷的下跪膜拜，尤其是第二十六任琴主，好多人，都以为这位琴主，早已经仙逝，毕竟中间，都经历了两代了，虽然，这两代的时间，都只是不长的时间。

　　可第二十六代琴主，传位时，似乎已经是很老很老了。而如今，他老人家，看上去，不仅没有变老，反而还年轻了不少。

　　所以，即使是琴主见到了他们，也都连忙跪下来，道：“不知是先祖驾到，秦涵没能立即迎接，真是有罪！”

　　“没事，我们之所以会出关，也是情况突然，今天，将会是我们古琴山庄，历史一来，最重要的一天，在说明这件事情之前，我必须先讲一段故事，大家听了之后，就会明白了，而这个故事，有关于我们古琴山庄的由来！”第二十六代琴主道，随后，他就简短的将当年古琴山庄，创始的事情，说了一遍，最后还补充的道：“秦涵，你是我们古琴山庄，唯一一名女子接人琴主，这也是天命，因为，你就是当年主人喜欢的女子轮回转世，也算是我们所有人的主人了，给你继位，理所当然！”

　　“啊！”大家一听，都震撼了，没想到，还有这么一个缘故，难怪秦涵天赋那么高，而且机缘也非常不错。

　　就算是秦涵自己，也是很吃惊。

　　毕竟，这是她从未想过的。总之，这带来的震撼，激情强大。只是，说了那么多之后，第二十六代琴主却又说：“不过呢，秦涵，今天，你这个琴主的位置，却得交出来了！”

　　“这……！”秦涵一听，顿时受到打击，刚刚犹如把她捧上了天，现在，却直接摔死到地上了一般。

　　就连很多长老，都不同意，提议的说：“先祖，这如何可以啊，琴主她一直都表现不错，没有做错什么呀？”

　　“错没错，我心里还没数吗？前段时间，伏法大阵，衰竭之事，如何说？”第二十六代琴主忽而严厉的道。

　　“那，那不怪琴主，是我们没有把关好！”长老们连忙道。

　　“好，既然这件事情是意外，我可以理解，但是，秦涵，你擅自离开古琴山庄，这一事情，如何解释？”第二十六代琴主又质问的说。

　　“啊？”秦涵慌了一下，她哪里知道，先祖会知道这件事情，当时她做得很隐秘啊，看来，她还是低估了先祖的能耐了，只是，当时她不去也不行，不去的话，步叶天就会死，而步叶天一死，她也没命了。但不管如何，琴主知道，自己的确是违背了古琴山庄的规矩，本来，长老们都不相信的。

　　因为琴主一直以来，都是守规矩，而且是规矩最严厉的，怎么可能自己犯错呢。

　　而且，这个错误，是古琴山庄，最大的一个。也只有当了琴主的人，才有可能犯错的。反正，大家都不相信，还以为是先祖搞错了，谁知道，接下来，琴主叹气了一声道：“先祖，这件事情，秦涵的确错了，愿意受到惩罚，我违背了古琴山庄，几千年来的规定，我也知道，触犯了这错误，罪当致死！”

　　“明白就好，如今让你让出琴主的位置，也算是轻的了！”第二十六代琴主道。

　　“谢先祖不杀之恩！”秦涵道。只是，她自己都不明白，为什么刚刚很怕会赐死，难道，这是担心自己死了，步叶天也会跟着一块死么？

　　“唉，我这是怎么了，都到了这个地步，还去担心他啊，这家伙倒好，发生了这样的事情，连个人影都见不到！”琴主心里咬牙的说。反正，她已经习惯了，自从步叶天出现后，她就没有一天好过的。

　　“先祖，要不，要不就先不要这样处罚，毕竟，古琴山庄，不能一日无主啊，再说，您之前说了，秦涵是咱们古琴山庄创始人的心爱人转世，这理当给她一次机会啊！”一个长老不由还是为秦涵说好话。

　　希望先祖，可以改变意思。

　　“没事，新的琴主，我们已经找到了人选！”第二十六代琴主道。

　　“啊？”大家再次惊讶了。这到底是谁，能够被先祖看中呢，而就在这个时候，一个身影，慢步的从禁地中，走了出来，而当大家看到这个人时，更是吃惊得不敢相信，尤其是秦涵，她嘴里嘀咕的道：“怎么，怎么会是他呀？这……！”

　　总之，她有种被戏耍的感觉。

　　“难道，是他告密的，从而拉我下马，自己坐上了琴主的位置？这是要对我进行报复吗？”秦涵自言自语道。



第598章 不能是唯一

　　见大家都在议论，第二十六代琴主于是解释的说：“大家不要多想，之所以他会被选中，没有别的原由，只因我，他是创立咱们古琴山庄的主人转世，等了几千年，我们终于等到他的到来。这个位置，只能是他的！”

　　“嘶……！”听到这个说法，在场的人，更为吃惊了，如果说，步叶天被选为琴主，那是很不解，但现在，完全是快晕的节奏，这会不会有点特别了呀，怎么会有这样的转变呢，在大家的眼中。

　　步叶天之前，只是一个不爱说话的人罢了。

　　倒是这个时候，步叶天除掉了自己的易容，露出了自己的面容，道：“其实，那个人，是我代替的，我本来不是古琴山庄的，是琴主带我回来。但是，这或许就是机缘吧，老天注定，我会来到这里，第一次来的时候，是一个意外，而第二次，是必然的。琴主上次，自私离开古琴山庄，也是为了救我一命。否则，我也不可能出现在这里，所以，琴主算是将功补过，要不，这个位置，还是琴主来当吧，管理古琴山庄，她比我厉害，而我呢，你们只要记着，我是主人就好！”

　　“这个？”第二十六代琴主有点意外，毕竟，这怎么可以呢！

　　“我决定了，秦涵还是当琴主，而我本身也喜欢当低调的角色，其实差不多了，何况你们如果当我是主人，那只不过就是在琴主上面，加了一个官阶，一样的道理。但大部分事情，你们还是听琴主的！”步叶天道。

　　“好吧！”三位琴主，都只能答应。毕竟，他们知道，秦涵跟主人，本身就是一家人，谁当都一样的。

　　而秦涵后续，就没有说什么了，也没有因为自己依旧可以当琴主而高兴，因为，如今她心中，完全被一个问题给缠绕，她琢磨着，步叶天竟然是创立古琴山庄的主人转世，而自己，是主人曾经心爱的人。这难道是命数吗？可是，她对前世，根本就没有记忆，无法去理解那些的，她只能认为，难道这辈子，自己的吃亏，都是应该的么！

　　总之，现在她的心里，真的好乱。

　　有太多的问题。

　　想去询问，却又不知道，怎么开口。或许，她必须得缓冲过来，才能想通一些事情吧。

　　随后，三位琴主，又说了一些问题，这些问题，主要就是让大家做好准备，该开始向外面发展的步伐了。

　　而且，他们也解释了，为什么一直来，古琴山庄，不能出去，不是因为大家必须在这里，而是因为等待秦涵转世，等待主人回来。大家明白了之后，倒也接受了这个，而且，大家都听说过，当年的事件，只是他们有仇人在外面，那是一些叛徒，所以，如今也差不多，该是惩罚那些人的时候了。

　　在出去之前，步叶天也先给大家弥补了一下如今时代的不同地方，步叶天用了两天时间，谱写了一本书。

　　这本书内容很多，简介了华夏的历史，更多的是说明了如今这个时代的特征。他可不希望，大家出去之后，都跟古代人一样，摸不着头脑，如果这些行为，去大门宗以上的地方，是可以的，但是，在大都市，就不靠谱了。而如今，步叶天的想法很简单，那就是先掌控整个华夏凡人区域。其次，就是掌控大门宗。最后，才更近一步，掌控大门宗之上的势力，他虽然还不知道，那股势力，是什么存在，但是他明白，一定是存在的。说不定，在某个地方，就会存在，跟古琴山庄，一样的隐藏势力，只不过，这些势力，跟古琴山庄不同，他们没有完全的跟时代脱离。

　　或许，就有一部分人，如今寄居在大门宗内，很低调，但却实力超强，不是大门宗这个档次可以堪比的。

　　他们存在的目的，就是了解华夏的局势，一旦有什么不对劲，便会回去禀告。而这些人，实力，至少会是武尊后期大圆满，而这样的人，只能当作一个棋子，可见，背后的人，绝对更加牛逼。

　　就论琴主，又或者是第二十六代琴主他们来说，这样的实力，就不是大门宗可以堪比的，尤其是步叶天，单凭有将尊实力，在这里，他都不是最强，也还是斗不过秦涵的修为。可见，这样的势力。

　　才是华夏巅峰。

　　步叶天如今，称这种很少出面，却暗地里，掌控华夏的势力，为上古门宗。也就是说，这些门宗，应该是在战国那个时期，古琴山庄都还没有成立时，就存在的修炼者所流传下来的，或许，有些门宗，在历史上，已经灭绝了，但是，步叶天觉得，如果当年，就已经是超级大门宗的存在了。

　　后续，如果不是天劫一般的事迹发生，估计不可能消亡的。

　　看来，当达到某个档次时，才会知道，真的是天外有天，人外有人。而且，步叶天知道，这样的势力中，就会有当年背叛了古琴山庄的那些人，他们的实力，最强的应该不会输给古琴山庄这些高手们。甚至，如果有些人，在外面机遇更多，更加的牛逼呢。但不管对方多强，步叶天也不会怕的，他会用心的提升自己，然后让一切计划，都完美的实现，何况，如今他的基础，也不差。

　　“好了，你也该跟我说说，到底怎么一回事了？我想来想去，这一切的转机，都是在古琴十二阵之后发生的，那么，只能说明，你在古琴十二阵中，发生的事情，没有老实的跟我交代清楚！”琴主问道，这两天，见步叶天很忙，她没有闹脾气的去打扰，可见她是一个很懂事的姑娘。知道分寸。

　　而如今，步叶天闲下来了。

　　她就再也坐不住，一定要问个清楚。把步叶天叫到了自己的屋子里后，就开始询问了。看来，她今天，是一定要知道一切。

　　“你想知道什么？咱们之间的故事吗？”步叶天反问道。

　　“嗯！”琴主道。

　　“呵，那我就告诉你吧，虽然你不记得了，但也该知道，或许听了之后，哪天你会回忆起来呢！”步叶天淡笑了一下说，随后，步叶天没先说，而是将灵石，变大了，随即，步叶天将当时，给琴主补充的那首曲，拿了过来，然后让琴主看了看，琴主怒看了他一下，觉得这家伙怎么能这样，乱动她的东西呀。而且，还在上面，乱写了那么多。只是，看了下去后，琴主才发现。

　　原来，步叶天没有乱写呢。

　　当然，她也反应过来，步叶天既然看了，好像就会知道，她心里所想的呀，这让琴主不由自主的脸红了，其实她就是心里很乱，想写一点感叹，谁知道，写出来的，却是一些对步叶天莫名其妙的感觉呢。

　　此时，她也不知道如何解释！

　　“曾经，我以为，咱们的相遇，的确是一个意外，但是，后来经历了古琴十二阵，我才知道，我们这是注定的，你曾经跟我说过，要生生世世，与我在一起，我也答应了，只要是你，我就会一直守护！”步叶天说，随后，他便慢慢的弹奏起琴主谱写的曲子，当然，一边弹奏，也一边说起了古琴十二阵里发生的故事，讲诉了，两人是如何相遇，一开始，也是那么的有趣，就跟冤家一般。

　　只是，后来虽没有轰轰烈烈的剧情，但却是因为一点一滴，两人走到了一起，尤其是那最后的一幕。

　　实在是让人感动万分。

　　整个过程，琴主没有说一句话，很耐心的听着，当然，也是为了不打扰步叶天的弹奏，有时候，同样的一个曲子，因为不一样的弹奏，表达出来的，却是不同的，明明她加入的那些意境，如今，却被步叶天，带入了另外一个意境，那个意境，应该就是古代的秦涵。而琴主发现，这个人，似乎很多地方，真跟自己很相似，只是在不一样的时代，不一样的身份下，她的能耐有限。

　　可非常类似的，那便是古代的秦涵，跟如今的她，都是莫名其妙的心里，多了眼前这个男子。

　　有时候，都不知道为什么，要为对方付出那么多呢。

　　当步叶天弹奏玩时，整个故事，也说完了，此时，步叶天才道：“事情，我已经说完了，你应该没有疑问了吧！”

　　“虽然，这很感动，可是，我毕竟是我，就算是转世了，那也是另外一个人生，你不能将我跟她重叠！”琴主道。

　　“我就知道，你会这么说的，不过呢，我还真没有把你们重叠的。毕竟，跟你认识，也是有一段特殊的经历呢，其实，我一直来，也会心里有你，只可惜，咱们相遇的时间，不是那么的对！”步叶天说。

　　琴主很聪明，步叶天没有说明白，但她已经理解了，这句话的意思，明显就是步叶天，已经无法跟当初那样，只当她是唯一了吧。说真的，琴主有时候，还羡慕那个秦涵呢，但她又不想当那个秦涵。

　　毕竟，她脑海里，有如今自己的思想，如果步叶天当她是那个秦涵，从而才对她负责的话，那她也会觉得很吃亏。到时候，她肯定会质问，为什么不能喜欢如今的她呢？人就是如此的矛盾。

　　“随便你吧，反正，我也不期待你什么，只要你给我不要死，别害死我就行！”琴主最后说。说完，她就转身，进屋去了，或许，是生气了，又或许，是能接受吧，到底是什么，也只有她自己知道。

　　“唉！”步叶天也叹息了一下。

　　毕竟，如今的他，不可能忘记曾经与他有个感情的她们，或许，偶尔一下，他会冲动的说，不离开这里了，但是，冷静的想清楚之后，步叶天还是放不下！他也不知道，自己这是不是花心的表现。

　　但他心里，真没那么想，他只是不希望，身边的任何一个人会受到伤害的。

　　“小天，这件事情，你也不用那么内疚，我想琴主有一天，会理解的啦，多情没有错，谁让你这么帅，又优秀呢！”白玉里的意识道。

　　“呵，你什么时候，也会拍马屁了？”步叶天笑了笑回应道。

　　“还不是想逗你开心呀，你就想一点高兴的事情吧，一直哀怨，也是得过日子，一直高兴，一样是过日子，不是吗？何况，没多久之后，你就可以回去了，这怎么说，也是一件高兴的事情！”白玉里的意识道。

　　“好像也是，我想，她们肯定很想我了！”步叶天点点头说，这件事情，倒是最近那么多事儿中，最让人心情舒畅的一件了。毕竟，别的事情，更多的是多了负担，或许，有人会十分的羡慕步叶天如今的身份，一下子，成为了强大势力的掌权者，但是，谁又能理解，成为这样地位之后。

　　得面临很艰难的未来呢？

　　尤其是，在他的实力，不符合这个地位的时候！压力更大！



第599章 灵元婴

　　东市，今天迎来了大年初一。

　　步叶天进入古琴十二阵时，距离新年，还有五天，而古琴十二阵中，好像过了许久，但其实时间也不长。中间的五天，倒也没有发生什么事情，都是一些准备过年的事儿，这个新年，大家准备过得快快乐乐的。而地方，也就是在林美淇的别墅。今天一早，她们就早早起来准备了。

　　很快，林震豪就过来了，怎么说，是新年嘛，肯定要回来的，就算在忙，也得需要，一进来，林美淇跟陈雨馨，就拿出了礼物，给林震豪，这可把林震豪弄糊涂了，连忙说：“这过年的，好歹也是我给你们红包，怎么变成你们给我礼物了！”

　　“爸，今年，我们准备了好多东西呀，每个人都有礼物，不给你的话，到时候你会觉得我们不疼你了！”林美淇笑道。

　　“对啊，叔叔，我跟淇淇姐，都要送大家东西的，你就收下吧！”陈雨馨也笑着说。

　　“好好好，你们都长大了，懂事了！”林震豪笑着说，然后就收下了东西。而此时，林炎跟韩冰，也一起来了。对此，林美淇跟陈雨馨，也送了他们东西，倒是陈雨馨说：“不对啊，你们两个，怎么是一起回来啊？按理，林炎你大年三十，应该在我们这儿住的，昨晚上，你跑什么地方去了呀？”

　　这语气，说得很有深意，貌似在场的人，都知道陈雨馨要问什么。

　　“我，我没去哪儿呀！”林炎连忙说，但好像脸红了。

　　“不对，不对，肯定有问题！”陈雨馨又追问的道，随后看了一下韩冰，于是又说：“今天韩冰姐姐，漂亮了很多呀，难道你们昨晚？”

　　“呃！”林炎更是脸红了！

　　“看来，真有这么回事啊，老实交代，你们什么时候，好上的！”陈雨馨又说。

　　“好啦，雨馨，得饶人处且饶人，林炎跟韩冰，本来就日久生情，哪里需要什么时候呀，只是他们以前，没有发现，心里有对方了呢！”林美淇说，只是这么一说，似乎更加让他们两个尴尬了。

　　说起来，昨晚，也是一个意外呢。

　　本来大年三十嘛，都该热热闹闹的，昨晚大家一起吃了饭之后，却没有啥节目了。而其余的人，都比较忙，说得初一才能来，所以，节目什么的，都得初一才开始咯，于是无聊的情况下，韩冰就喊林炎一起去喝酒，林炎当时也没多想，就去了，但谁知道，这一去，就发生了特别的事情。

　　主要还是韩冰，真喝多了。

　　林炎后来得照顾，肯定不能离开呀，而这样子，也不好意思回林美淇这儿，更不好回韩冰住的亲戚家里。否则，到时候，还以为发生了什么事情呢，最后，只能去酒店了，接着，无奈的事情，都发生了，韩冰不知道为啥，就一直抱着他不放，他也是男人耶，面对这么一个美女，岂能没有感觉？

　　开始林炎还是比较能坚持，只是，久了，心也软了，何况韩冰醉意的时候，一直说不知道什么时候，喜欢他了，林炎也是很触动，其实林炎对她呢，也是有感觉的，但以前就跟冤家一样，见面就吵，哪里会聊这些呢。

　　于是乎，不该发生的事情，就发生了。

　　如果当时，没有心软，不去吻脸蛋红红的韩冰，事情就不会发生呀，可这一吻，哪知道韩冰就突然醒了，当时林炎就傻了，他没想到，韩冰一直在装哦，其实就是想知道，林炎心里想什么。

　　这不，林炎就上当了，吻之前，还说了许多内心的话，于是乎，两人就说开了，也知道是喜欢对方的。

　　如此一来，还能不发生什么事情，倒也奇怪了。有时候，感情就是这么的神奇，只要感觉到了，那么，就能在一起咯。

　　不过呢，这些细节，两人肯定不好详述，那多不好意思呀。还好，后续，叶珊跟章哥刚到，让大家转移了注意力，以至于他们俩，逃过了被追问的一劫。对于叶珊跟章哥，肯定也有礼物的。

　　倒是林美淇问道：“章哥，嫂子没有过来呀？”

　　“她不好坐车，更不能坐飞机，就没来了，但让我带给你们新年的祝福！”章哥说。

　　“啊，那大过年的，让你们分开，多不好意思哟！”陈雨馨道。

　　“没事，我们大年三十，已经一起吃团圆饭了，过年嘛，年年都有呢，而且答应过你们会来，就肯定会来的！”章哥说。而此时，叶珊也补充的道：“来，我也给你们带来了礼物哦，至于红包，就算啦吧！”

　　“我还想红包呢，肯定很多钱！”陈雨馨开玩笑的说。

　　“你还缺钱啊，如果真缺，让林叔叔给呗！”叶珊笑道。

　　“那林伯，你今年，准备给我多少红包呀？”陈雨馨转头问道。

　　“哈，很多，会很多的！”林震豪笑了笑道。而这时，刘静走了进来，直接就问道：“大家聊什么呢，这么开心？”

　　“聊红包的事情呀！”陈雨馨道。

　　“是么？那有木有人给我一点红包呀，今年的奖金好少也，亏我办了那么多案件，看来，以后得转行了！”刘静也笑道。

　　“要不，转行当保镖吧，保镖好赚钱耶！”林美淇也开玩笑的说。

　　“是啊，不然，你就请我吧，你如果请，我马上辞职！”刘静也笑道。

　　慢慢的，大家都聊开了，而且，后续也来了不少人，梦雪，唐韵她们，也都纷纷的来了，就连十方，也是大驾光临。见到十方之后，林震豪也连忙跟其认识，如今十方，在华夏，可是很牛逼的人物，如今谁不知道，十天门的存在呀。林震豪跟十方没见过面，这一次，肯定是要好好的聊聊。

　　最让人吃惊的是，碧灵也到场了。

　　这真心是稀客啊。

　　“碧灵，这一次，你是逃出来的么？”林美淇问道。

　　“没有，这一次是我申请出来历练的啦，所以，时间可以待久一些咯，你们不知道，我回去之后，不适应大门宗的生活啦，还是喜欢跟你们一块！”碧灵道。

　　“那就多住久一点！”林美淇道。

　　“那是必须的！”碧灵说。

　　“咦，幕海呢！”碧灵看了看大家，似乎都到了，就没有看见灵物树重生的幕海。

　　“呵，那小子，去体验生活了，也不知道去什么地方了，不过没事，他实力强悍，该回来的时候，会回来的！”章哥说。

　　“哦！”碧灵应了应，就没说什么了。

　　不知不觉，就开饭了，大家围着一圈，坐了下来，不过，大家就算挤一挤，也留出了两个空位，还放上了碗筷，一个，是给小糖留下的，一个则是给步叶天留下的，这两人，他们很希望会回来，只是，希望是有，现实却难说，因为，小糖在唐门，会被允许回来吗？而步叶天，更是飘渺呢。

　　但是，这么重大的日子，大家都没有忘记他们俩。

　　觉得，一定要给他们准备着！不过，大家也没有刻意的去提步叶天跟小糖，或许是不希望，大家的情绪受到影响吧，今天是开心的日子，还是聊一些比较愉快的事情。

　　“林炎，我姐后来平安无事了，对吧？”忽而，叶珊问道，因为她也听说了林炎会在这里的原由。

　　“嗯，阿姨没事，如今应该离开了华夏吧，只是她的心念，还是处于报仇的状态，我还挺担心的！”林炎说。

　　“唉，这也是没有办法的，谁遇到了这样的事情，都会放不下的，不管是丈夫还是孩子，都被大门宗害成那样！”林震豪道。

　　“也不知道，什么时候，才能见到我姐呀，老爷子也很想她了！”叶珊依旧说。

　　“叶珊，今天不聊这个，来来，我们都喝一杯，新的一年，过去的事情，都过去了，我们只要想着未来就好！”章哥见气氛不好，于是就举杯的说，好让大家别去想这些事情了，有时候，想太多，也没用啊。

　　今天，只要高兴就可以。

　　“嗯！”大家都应道。

　　但就在这个时候，大家却听到，外面好像有人在吵架，不过说正确一点，不应该是在吵架，而是有人在欺负人，陈雨馨有点好奇，出去瞄了一下，没一会就跑来说：“晕哦，有几个男的，在欺负一个女生！”

　　“这大过年的，还有这么可耻的事情吗？再说，这可是光天化日之下呢！”刘静一听，就不高兴了，好歹，她也是警察，见到这样的事情，就算普通人，都不会袖手旁观，何况是她呢，于是她第一个站了起来，没说别的，就走了出去，这样的事情，必须阻止，而大家，也放下碗筷，出去看看了。

　　随后，刘静走出了别墅，果真见到六个男的站在那儿，而有一个女的，则跪在地上，似乎很害怕的样子。

　　而此时，一个看上去，只有十七八岁的少年，竟然一脚的踢了那女的一下，女的大概有二十三四了吧，如今被这样折腾，不仅仅是受伤，心里也是被打击。而这个少年，好像是这些人的带头者呢。

　　“你们给我住手，六个大男人，欺负一个弱女子，算什么意思啊？”刘静连忙怒道。

　　那些人听了之后，只是扭头看了刘静一眼，但很快，却跟没有看见一般，继续做他们的事情，似乎在对刘静说，你越让我们不要，我们就越偏要呢，对此，刘静真无法看下去了，直接冲了过去，就准备拿下这些人，好歹，如今她也是修炼者了，难不成，连几个路上的混混都斗不过吗？

　　只是，就在她一拳，想击倒一个人时，哪知道，竟然没有打中对方，差不多在对方半米之外时，刘静就被一股莫名的力量，给反击了回来，反倒是她自己好像被击飞回来了一般，这让她很是不解。

　　还好，后续赶来的碧灵，连忙扶住了她。

　　“这，这是超级灵力！”忽而碧灵吃惊的道，对于修炼者来说，自然不陌生灵力了，但是，能拥有超级灵力的，必须达到很高档次，又或者说，体内已经修炼出灵元婴，灵元婴说起来，都是传说中的事情了，而且基础得是在武尊后期以上，才有足够强的肉身储存。而如今这个年代，更多的人，是利用去抓拿灵妖兽，获取他们的灵体，融入自己的身躯，产生一种类似灵元婴的存在。

　　但即使是这一种，对方的实力，也不可估量啊。

　　何况，这还只是一个手下呢，到底这一帮人，究竟是谁啊？



第600章 一个强大的少年

　　碧灵的考虑，自然不会有隐瞒的，她告诉了大家，目的很简单，就是要大家，必须得警惕一下了，这可不是闹着玩的节奏。而是很危机。因为如果对方之中，有更多的人都具备了这样的实力。

　　那才是最恐怖的。

　　而且，这个概率，是很大的，刘静总不可能那么走运，恰好就进攻了其中的一位高手吧，而且，看他们的气势，是差不多的，不可能一个厉害的角色，会混迹在其中，唯一的可能，那就是这伙人，都是武尊后期的高手，相对来说，这样的力量，在大门宗，都是很少见的呀。估计应该是一个很强大的势力。

　　这个势力，想必是找到了某种方式，利用了超强的手段，将灵体，植入了他们体内，以至于才能产生这样的高手。

　　不然，绝对不可能说，有那么多武尊后期的高手，来做实验的。反正，那样的情况，碧灵是绝对不可能相信。

　　毕竟，青云剑宗，那么强大的大门宗，都只有那么多武尊后期，而且，也只有她的师尊，才有武尊后期大大圆满。

　　面对这样的情况。

　　碧灵第一个想的，那便是让大家快跑，虽然看不惯这些人，欺负一个弱女子，可这件事情，不是她们可以管的。

　　甚至，碧灵怀疑，那个女子，不一定是很差劲的人，而是一个实力很强，但却没想到，这伙人实力，更厉害。

　　强者跟弱者，碗群只是相对而言罢了。

　　对此，林炎跟十方，也都连忙站到了前面，反而对碧灵说：“你先带着大家走，有多远走多远，我们来断后！”

　　“那，那小心！”碧灵连忙说。因为这个时候，一分一秒，都是很珍贵的。如今只能逃一个，算一个。不过她最害怕的是，一个都逃不掉，那也是极为有可能的，别看那些人，如今好像不在意他们一般，但其实，等他们在意起来，那就根本没有机会了，而林美淇，陈雨馨还有唐韵她们，都还不知道究竟是什么情况呢，毕竟她们的感应力，没有碧灵或者林炎他们厉害，有些强者，只有强者才能感应出来的。不过，她们也不傻，见碧灵他们都那么紧张，这肯定不是小事情。

　　所以，就不多问。

　　按照他们的安排来办，可谁知道，她们刚要跑，去发现，原本是在那边欺负那个弱女子的一个人。

　　此刻，却来到了她们要跑的方向，挡住了他们的去路。这，这速度也太快了吧。林炎对此，也是很震惊，这速度，实在有点霸道了。好像，他尽全力，也无法做到这一点，而此时，黑玉也传声跟他说：“这一次，面对的敌人，特别的强悍，凶多吉少！”

　　“这！”林炎听了之后，也是纳闷，好好一个大年初一，怎么门口，会碰到这么厉害的人？不过林炎还是询问的道：“黑玉，能有什么办法解决吗？”

　　“好像没有，你的力量，斗不过他们的，如果，我没有猜错，这伙人，应该是来自于一个叫黑冥都的地方！”黑玉说。

　　“啊？黑冥都，那是什么地方，我怎么没有听说过？”林炎再次询问的说。

　　“本以为，你还没有这么快会接触这个地方的人，因为，他们不是凡间，也不是大门宗，而是更高等级的一个界面，至于如何去那里，我也不清楚，估计是一个特殊的方式，才可以去吧，总之，那个界面的人，特别的厉害，曾经一个出来，就搞得华夏动乱，最后辛亏有一个人，突破到了凡界人称之为剑仙，但不算真的神仙，只能说，那个档次，很厉害，以至于才解决了那个人，如今，一下子，冒出好几个出来，虽然这些人的实力，不及当年那个人，可是谁也不知道，这一次，他们到底来了多少人！”黑玉又解释的说。

　　“我晕，那这个时候，去什么地方，找你所说的那种强者哇！”林炎摇摇头说。

　　“看情况吧，如果今天，真有一劫，我可能只有保住你的性命，让你离开了！”黑玉考虑了一下说。

　　“不，这不可以，我怎么可以苟且偷生呀！”林炎不答应的说。

　　“林炎，这不是开玩笑的时候，如果你留下来，只有死路一条，活着，以后就有机会报仇的！”黑玉道。

　　“不行，我不答应你那么做！”林炎还是否决的说，只是黑玉后续，没有说话了，估计黑玉也决定了，到时候，也没有林炎选择的机会。

　　而此时，那伙人，其中一个，抓住了他们欺负的女子，至于其他人，却围观林美淇她们了，只见那个少年，一脸邪气的坏笑，看了看他们之后，才说：“起初，我还以为只是一个无所谓的下等人不知好歹，所以，我一点都无所谓呀，毕竟，没有什么乐趣，现在一下子，来了这么多人，就有趣了，貌似其中几个，还有那么一点实力呀。好玩，好玩，尤其是还有大美女呀，而且不止一个！”

　　从这个人所说的话，足以说明，这家伙，是一个败类，就跟当年的叶龙一样可恶，只是唯一不同的，那便是这家伙，非常的强大，似乎，今天有点倒霉呀。只是，就算对方多强，他们也不会怕的，因为大不了一死！

　　“哼，你这个坏人，嚣张什么呀。就算今天，对付不了你，总有一天，你会受到报应的！”碧灵忍不住的说。

　　“哟，你这丫头，倒也挺有志气的，要不然，老子收了你，将你变成老子的玩物，然后你慢慢的，等着那一天到来？看看，是你先被玩死，还是我先被报应死呀？”那少年回应的说道。语气相当的嚣张。

　　但他却有嚣张的资本。

　　也对，能被这么多高手拥戴，他绝对会是一个特殊身份的人。

　　“你！”碧灵气极了，她什么时候，受过这样的气啊，在门宗，都是长辈们的疼爱，是师兄们的照顾。

　　只是，顾及对方的厉害，她也不敢出手，除非是必要的情况下，现在出手，是不合适的，必须大家一起进攻才行，于是碧灵悄悄的说：“待会，我们一起运用九琴曲，或许会有一线生机，当初，我们也是这样，合力的干掉了比我们厉害的人，至于林炎跟十方，你们就想办法，在我们九琴曲中，找机会，千万不要硬来。”

　　“行，待会你们使用之后，控制他们，我们就全力出击，能杀一个算一个！”林炎应道。

　　“章哥，待会你就找机会，逃走，去通知步家叶家，或者执法者什么的，一定要告诉他们，东市出了这几个角色！”碧灵又说道。

　　“可是！”章哥本想说什么，但无奈，如今他的实力，真帮不上什么忙，虽然个体的实力，他或许要比林美淇，陈雨馨，唐韵这些厉害的，可是，综合实力，他却比不上呀。所以，如今想来想去，也只有他做这个任务了，为此，章哥只好说：“那你们保重呀，千万不能出事，否则我无法跟小天交代！”

　　“如今，已经不是我们几个的问题了，而是华夏整个大局的问题了，如果这些人，对华夏有什么阴谋的话，那必须有提前预备，否则，大门宗都抵抗不了。”碧灵说。说完，碧灵就开始准备了，如今一分一秒，都是关键，九琴曲必须马上施展出来，否则的话，待会说不定没有机会了。

　　谁知这个时候，突然来了几个保安，他们估计是来管理这儿事情的，这毕竟是豪宅区，什么能容忍一些坏人来呢，这不，保安的带头人，远远的就喊道：“你们谁啊，为什么人五人六的来这里闹事？”

　　“快跑！”林美淇连忙喊道。

　　毕竟，这些人，可不是那些保安可以对付的，谁知道，林美淇才刚说完，他们其中一个人，就硬生生的被那伙人给杀了，那是瞬间的秒杀，看着这一幕，林美淇十分难受，怎么说他们也是过来帮忙的呢。

　　“美琪，别分神了，赶紧，不然咱们的命运，也会给他一样的！”碧灵连忙说。

　　“哦！”林美淇这才镇定下来，赶紧配合大家，施展九琴曲，很快，九琴曲就成型了，接着，她们将周围的坏人，都笼罩起来，全都在九琴曲的控制下，慢慢的，这一个地方，也产生了一个强大的阵法。

　　“章哥，快走！”碧灵喊道。九琴曲刚成型时，应该会有作用的，这个时候，对方肯定会被影响。而林美淇也连忙道：“章哥，顺便把我父亲也带走，一定要照顾好他！”

　　“我不走，淇淇，我不走啊！”林震豪连忙说，虽然他只是一个商人，没有任何的战斗力，可也是一个男人。也是林美淇的父亲，他如何能看着女儿在这里战斗，自己却走了，可是，下一刻他却被章哥硬生生的带走了，而章哥也说：“对不起了，您留下来，只会影响她们的，今天的事情，必须果断！”

　　“唉，淇淇，你一定要没事啊！”林震豪无法从章哥手中逃走，于是只能祈祷的说。

　　而此时，那少年跟那伙手下，果然是在九琴曲内有点惊讶，但是很快，那个少年却笑道：“哈哈，有意思，我还以为，只是随便一些垃圾角色呢，没想到，还有这样的能耐，貌似，这已经超出了大门宗的档次了，但可惜，很可惜，你们的实力，不足以发挥出这个东西，最厉害的力量！”

　　他一说完，顿时大吼了一声，顿而，他犹如变了一个人一般，之前，他给人的感觉，就是一个纨绔子弟。

　　但是，此刻之后，他就犹如打了鸡血一般，顿时牛逼了很多，身上的气场，也极为的霸道，尤其是眼睛，竟然变成了深绿色，看上去十分的诡异。看着这一幕，碧灵不由道：“果然，这人身上，有灵妖！大家要小心，一定要坚持住，给林炎和十方时间，看是否能杀掉几个！”

　　“嗯，我们会坚持的！”林美淇她们都回答说。随后，大家基本都将所有的力量，都运转出来。

　　那些高手，似乎是被镇住了，只是，唯独这个少年，似乎一点影响都没有，虽然他不能离开九琴曲的范围。但是，只要给他时间，好像就可以破掉，始终碧灵他们的当初，实在是太低了。

　　到底该怎么办呢？如今唯一的希望，就是林炎跟十方，能寻找到机会，如今他们已经不去管哪些手下了，唯有先对付掉这个少年，否则，一旦九琴曲被破，那即使杀掉这家伙的手下，他们一样是会死的。

　　“十方，你再布置一个阵法，压制他的战斗力，我去跟他拼一把！”林炎说。

　　“行！”十方点点头说，虽然十方知道，这样的话，林炎会比他危险很多，可是这个时候，已经不能管那么多了。

　　其实，大家都是一条船上的，如果有谁死了的话，一定是都会一起死。毕竟，这个少年，真的太强大了。

　　“拼了！”林炎心中怒喊了一声，随后，林炎就凶狠的冲了过去，而在他要靠近那少年时，十方也将阵法，压制了下去。在这个阵法中，敌方的战斗力，会不断被削弱，而全部会汇集到林炎身上。

　　十方希望，这个阵法，能为林炎，争取一些什么吧。



第601章 强者现身

　　“蝼蚁一般的角色，也想撼动我，太天真的吧，即使你们有再多的手段，又如何？”那少年很是不削的说，随后，他就邪笑起来，当林炎靠近时，面对林炎强势的一拳过来，这少年，竟然纹丝不动，根本没有闪避的意思，而当林炎一拳轰在了他身上时，本以为可以得利一些，谁知道，那一拳下去，顿时感觉打到了自己的身上一般。

　　“这怎么可能？”林炎吃惊起来，那一拳，明明是击打在对方身上，为什么会返回到自己身上呢？

　　不过，还没等他想明白，那少年就一掌过来，顿时林炎感觉全身都要粉碎一般，被击飞了出去。

　　“林炎！”十方不由喊道，连忙的冲了过去，扶住了林炎，随后，取出了一颗药丸，给林炎服下了。

　　“怎么样，没事吧？”十方担心的问道。

　　“没，没事，暂时死不了，只是，我愧对你们的希望了呀，没办法，这家伙真的好强，我完全不是对手！”林炎摇摇头苦笑的说，这一招，就足以让他失去了战斗力，这还能有什么拼命的机会啊。

　　“你别内疚，这也是无奈的事情，看来，咱们今天，是难逃一劫了，没想到，一个快乐的大年初一，却是咱们的死期啊！”十方也摇摇头道。毕竟，随着林炎的失败，他们就依靠九琴曲的力量，是坚持不了多久的，毕竟没有一个可以动手去杀他们的人。有时候，十方也很懊恼，自己的修为，怎么就不是战斗修为呢，光阵法的话，虽然可以压制对手，但却无法完全的消灭。

　　等到阵法失去效果时，他就无能为力了。

　　“该怎么办呢？”十方此时，也是拼命想这个问题。倒是此时，碧灵连忙说：“你们还是先走吧，走一个，算一个！”

　　“这怎么可以！”林炎跟十方同时说，他们两个大男人，怎么可以丢下一群女的，就这么离开呢。

　　要死，也是他们先死才对。

　　“你们拦不住他们啊，你们不走，我们都得死，难道，你们就希望这样赔命吗？”林美淇也连忙说。

　　“我如果走了，我这辈子，也不是男人了！”林炎耍脾气一般的说，但其实也是真不想走，就算死也不走。十方此时，也跟林炎差不多，这个时候走了，估计全世界的男人，都会笑他，作为男人，可以输，但却不能没有了尊严。

　　“你们！”碧灵见他们这样，也不知道该怎么办，如今她只能努力的坚持着九琴曲了。

　　“好啦，别一个个好像那么不舍的，可以说，你们一个也走不掉！”这时，那邪恶的少年不由说，说完，只见他顿时就消失了，下一刻，他竟然出现在了九琴曲的外面，这可让大家都吃惊不已，这是怎么办到的，为什么能那么轻易的逃离九琴曲啊，这到底是什么人物，难道是超级妖孽吗？

　　而来到了九琴曲的外面，碧灵她们就都显性了，或许，那少年的手下，如今还是看不到她们，只是，这少年就足以灭掉她们了，而且这家伙的品性，肯定是嗜血成性的家伙，根本不会饶恕她们的。

　　难道，今天就真的是大家的死期吗？

　　“我们都一起，转型进攻模式，如今只能拼了！”忽而，碧灵提醒的说，之前，是想捆住他们，让林炎跟十方找机会，可如今没有能捆住那少年，只有大家一起努力，看是否可以击杀掉这少年。

　　如果能杀了，那死也划得来。

　　“好！”大家都应道，然后，在碧灵的运转下，所有人的九琴曲力量，都传入了碧灵的身上，接着，碧灵将这些力量，用力的推了出去，狠狠的攻击向那少年，对于这合力的一击，那少年倒是比较的谨慎，很快，他一挥手，自己的前方，就多了一个黑色的气流防御盾，接着，他也将这个盾，推了出去，瞬间跟九琴曲的力量，对抗在了一起，让他意外的是，这九琴曲的威力，还真不错呢。

　　不过，似乎还是差了许多，这不，在那气流盾抵抗下，九琴曲的力量，一点一点的在减少，直到消失了，那气流盾却还没有消失，接着，那少年控制气流盾，冲向了碧灵那边，瞬间，她们都被打倒在地上，一个个都受伤了。

　　“唉，可惜啊，你们的招数，看上去很华丽，但是，实力却太差了，如果你们实力强势一些的话，我还真有点怕怕呀！”那少年道，只是，看得出来，他根本就不怕，只是故意这么得瑟的说。

　　看来，他是很喜欢这样的感觉。

　　“完蛋了！”碧灵有点无力的说，如今，他们都已经没有被压制，而她们自己，却一个个的受伤了。

　　这样，似乎连拼命都没有机会了呀。

　　不过很快，她却拉着林美淇还有陈雨馨的手，而林美淇她们，则拉着另外姐妹的手，虽然，就要面临悲剧的下场，可她们不知道哪里来的勇气，竟然都不怕，或许，生死对她们来说，已经没有多大的恐惧了，而林炎跟十方，也走了过来，拉住了她们的手，只听林炎说：“这辈子，我很高兴认识大家，能一块死，我没有遗憾呢，只是，韩冰，你本是无辜的，却被我连累了！”

　　“没有，我才没有怪你们连累呢，我也是没有遗憾，至少我们在一起了！”韩冰连忙说。

　　“嗯！”林炎重重的应了一声，随后，另外一只手，就紧紧的抱着了韩冰，就算死，大家都要死在一起，反倒是这个时候，黑玉却重重的说：“林炎，你跟我听着，我必须送你走了，不然，你非死不可！”

　　“黑玉，你也给我听着，如果你今天，带我走了，我就算逃到别的地方，也会自杀的，除非你能抹除我的记忆！”林炎也狠狠的回复说，这个时候，如果还走了，那还有脸活着吗？

　　“你，你太任性了，就不准备留着性命，报仇吗？”黑玉无语的说。

　　“身边的人死了，留着性命，报仇？还有意义吗？倒不如一起死，来世再来了断！”林炎还是不听的说，毕竟，他无法想象，韩冰不在，大家都不在的日子，他还能快乐么？就算最后，他厉害了，报仇了，那似乎也没有意义。与其那样，不如陪着大家，一块死好了。大家一起投胎，来世，在做朋友。

　　“我，我真被你气死了！”黑玉不知道还能说什么，不由也沉浸下去了！或许，他也是默认了吧。

　　也体会到了林炎如今的心境。知道，今天这一劫难是无法逃避了，而对于他们的举动，那少年忽而拍手起来，接着哈哈的笑道：“哇，好感动呀，真的好让人心醉，可是，你们以为我会让你们死在一块么？我才不会满足你们的愿望呢，我今天，就杀两个，明天，再杀两个，慢慢的杀，慢慢的玩。或许，还会留下一个，不杀，一直让这个人，痛苦的思念你们死去的人哇，哈哈，我真太他妈混蛋了，太爽了！”

　　“畜生！”面对这家伙所说的，林美淇恨得骂了一句。

　　“就是，这简直就是个人渣！”陈雨馨说，随后，她还补充的道：“如果步叶天在就好了，他一定会消灭这混蛋的，步叶天最喜欢杀这种狗东西！”

　　“骂吧，骂吧，你们的骂声，让我更加的兴奋呢，今天，不管是谁来了，都会跟你们一样的下场！”那少年依旧说。

　　“是吗？”当这个少年说完之后，忽而一个阴沉而又冰冷的声音，冒了出来，这个声音，似乎很远，又似乎很近，总之，是传入了他的内心深处，他的心，犹如被阵刺痛了一下。

　　“谁！”少年不由喊道，随后四周望了望。

　　可是，四周看了一下，却没有看到人，反倒是后来，有人拍了一下他的肩膀，他不由连忙回头，哪知道，一回头，却被人扇了一巴掌，那一巴掌，感觉好疼啊，这是他第一次体会到巴掌是什么滋味。所以，他很恼火，也很不甘心，而此时，他也看到了对方的模样，只见是一个穿着白色衣服，脸上却带着白色的蒙面布，看不到模样，但感觉是一个年纪不算很大的男子。顿时，他怒喊了一声，随后还道：“你给我去死！”

　　那超强的力量，超强的速度，本可以傲世群雄，然后，在扇他巴掌的人面前，却没有一点作用，明明就是在旁边，他的一拳，却落空了，只见那个人，鬼魅的躲掉之后，又巧妙的给了他一巴掌。

　　“不错，你这脸皮，还挺厚的，打起来很有劲，声音很响亮哇！”那个人，又嬉笑的说。

　　“妈的，大家给我一起上！”那少年见自己处于下风，于是让自己的手下，都一起去弄死这家伙。

　　然而，就在那些人，冲向那强者时，忽而，无数鬼影一般的东西，从那强者身上，冒了出来，闪电办的围绕起那少年的手下，短短的三秒中，那少年的手下，竟然都消失了，那感觉，犹如是人间蒸发。但其实是被那些鬼影给吞噬了，不仅仅是他们的肉身，还有灵魂，以及他们体内的妖灵。

　　都没有逃过这一劫。而后，那些鬼影，都回到了那强者的身上。

　　看着这一幕，那少年惊呆了，他第一次感觉到，什么是恐怖，他不敢相信，眼前的人，怎么会有这样的能耐，这不现实啊，这又不是再拍电影，不可能有特效的哇，但是，眼前这个人，就是做到了，他的手下，的确一个个，都没有了踪影。那时，他全身都在颤抖，估计习惯了欺负人。

　　当第一次，被别人欺负时，有点反应不过来吧。

　　“呼，就剩下你一个了呀，好快哦，好像一点意思都没有呢，还以为，你能给我弄一点有趣的事情，好歹，也能给我一拳呀？可惜了，可惜你这本身，太垃圾！”那强者，也学着少年之前那种嚣张的语气道。

　　“你到底是谁？”那少年喊道，随后还说：“你，你不能杀我的，你杀了我，你会遭到无穷无尽的报复，你可知道我是谁？”

　　“哈，我管你是谁！”那强者笑道。

　　“你是不知道，才这么说的，我可是黑冥都六道冥主的儿子，我父亲如果知道你杀了我，一定会灭了这里所有人，甚至整个华夏！”那少年道。

　　“黑冥都？”那强者嘀咕了一下，但随即却说：“呵，或许很牛叉吧，但是，老子可没有听说过，所以，你今天必须死！”



第602章 不承认

　　“你！”那少年本还以为，自己说出了名号，对方就不敢咋样了，哪知道，一样是要杀他，这下，他豁出去了，顿时极力的在酝酿什么，那种模样，应该是要将自己，跟身上的妖灵完全的融合。

　　这么一来，他将会爆发所有的潜力！只是，还没等他酝酿好，那强者却忽而来到了他身边，一拳轰向了他的脑袋，直接将他打得半死，随后才说：“你傻逼啊，还以为拍电影呢，我才不会那么无聊的给你机会！”随即，强者又冲了过去，一手抓住了他的脖子，接着，轻而易举的将其杀死了，随后，为了抹掉根源，那强者，竟然鬼魅的也将这少年，给吞噬掉了，不留一点痕迹。

　　看来，任何嚣张又装逼，而且还很邪恶的，死的都很快呢，如果他不是坏人，不欺负人，哪里会碰到这样的情况呢，以这少年的能耐，再多活几年，估计实力会超强，甚至未来，能达到非常巅峰的实力，可是，那也得有命活才行，如今，他死了，一切未来，都是浮云，或许，这就是坏人有坏抱的因果吧。

　　当杀了那少年之后，那强者才转身，看了一眼在吃惊的林美淇他们，见没事了，他才心情好了不少。

　　或许，大家也该知道，他是谁。那白色的衣服，那出手强势的技巧，还有那对付坏人非常果断的行为。自然是步叶天了，而他，也总算是赶上了，没有丢失他那个最能及时赶到的称号。说起来，这也是很惊险的，如果晚来一步，或许一切都不一样了。看来，老天还是很眷恋他的嘛。

　　那天跟琴主，聊完之后，步叶天就准备着回来了，他先带了一批人，准备出来建立基础，大概就五百多人吧。其余的人，都先留在古琴山庄，等待命令。而路上，步叶天很赶时间，本想大年三十赶到的，可却来不及了，但怎么说，初一也得赶上吧，曾经他就想过，这个年，或许不能在一块过了，有点可惜，可如今有机会，怎么都要赶上！

　　但步叶天哪里会想到，赶来后看到的第一眼，便是他们差点就要死了，这步叶天岂能答应啊，直接就出手了。

　　这也是为什么，他击杀得一点都不留情，谁让那少年，得罪了自己身边的人呢，就算是天神下凡，如果他可以杀，也会杀掉再说。而此刻，敌人解决了，步叶天心里也踏实，看着她们，眼神很丰富。估计是觉得，终于回来了，终于相见了呢，只是，当步叶天准备向前踏一步时，忽而一道白影，飞身过来，白影也是蒙面的，但是步叶天知道是谁，那肯定是琴主了，琴主过来之后，就搂着步叶天的腰，然后悄然的说：“怎么，忘记了我们的约定吗？在基础势力，还没有建立起来，你不能见她们哟！”

　　“不用那么较真吧，秦涵！”步叶天也小声的说。

　　“咋了？你答应过的呀，我就是想这样，凭什么我付出那么多，她们却可以得到你那么都的关心呀？不平衡，要想我满意，要想我接受她们，你就必须答应我的，反正，时间也不长呀，你这一点，都做不到？难不成，逼我一个个的杀了她们，这样，你就是我唯一了？”琴主威胁的说。

　　“我晕，你好狠，但不怕，我杀你？”步叶天反过来威胁的说。

　　“哈，我知道你不会杀我！”琴主很自信的说，这一点，步叶天倒是真被看穿了，而秦涵是否会那么绝情，步叶天倒是真看不出来，毕竟，琴主跟林美淇她们，没有多少的接触，那自然没啥感情。

　　其实，步叶天也知道，秦涵就是想有个台阶下，而只要满足了她，到时候，一切就会恢复正常了。

　　为了以后的美满，步叶天最终妥协了，于是道：“那就随意你吧！”

　　而在外人看来，步叶天跟琴主两人，似乎就在打情骂俏一般，根本听不到他们是在说啥呢，而步叶天带着面布，声音也发生了改变，或许有点像，可大家都没办法确定的，只是，等步叶天要跟着琴主走时，忽而林美淇喊道：“步叶天？你是步叶天吗？你是吗？”

　　三个问，问得步叶天心里颤动了一下，他知道，这其中带着了很多的思念，毕竟，他们不是陌生人。

　　能感觉得到的。

　　只是，为了满足琴主暂时的爽快，步叶天只能咬牙了一下，但回头时，却是微笑的说道：“呃？你叫我吗？我可不是什么步叶天呀！”

　　“可你不是步叶天，为什么要救我们啊？”林美淇反问的说。

　　“救你们，还错了？难道，只有某个人，才可以救你们吗？”步叶天回复的说，说起来，此时他的语气，有点绝情耶，这还是第一次，跟林美淇这么说话，心里很不爽，可无奈，如今还是挺过去吧，只要她们安全，其实比啥都好，就当他没有回来过，多等候一段时间吧，说完，步叶天就跟琴主，离开了。他们的速度，很快，不是一般人，可以追上的，所以，林美淇他们都没有追。

　　那必须是眨眼就消失掉的人。

　　“不对啊，我感觉，他很像步叶天呢！”林美淇道，随后还询问的说：“你们有没有感觉呀，有没有？”

　　“我，我感觉也挺像的，可不对啊，步叶天回来了，怎么可能不认识咱们？难不成，被那个狐狸精给迷住了么？那女的是谁啊，好像也很厉害的样子耶。估计也是一个美女！”陈雨馨也说道。

　　“可是，小天的实力，不可能这么强的。如果根据计算，当初他那样的病状，如果能活下来，都是奇迹，不可能说变得如此强，刚刚那些家伙，就算是大门宗的掌门，也不是对手，而那家伙，却能一人之力，短时间干掉，那战斗力，至少是将尊以上！”十方分析的说道，而这个分析，也是很有道理的。所以，大家也不得不考虑。

　　其实不管什么原因，主要还是步叶天不认他们，有了这个基础，似乎就认为不是步叶天的概率大一些。

　　可林美淇却一直相信，因为那一次，她的的确确见到步叶天，而步叶天也跟她说过，会回来的，或许大家都觉得，当时她是出现了幻觉，甚至她自己，也觉得是，但今天这件事情，又让她燃起了希望。

　　尤其是，她觉得那双眼睛，真的好像。不可能有错的。

　　“一定是有说不出来的原由，我相信是他的，或许，因为重伤之后，步叶天失去了记忆呢！”林美淇道。

　　“这种可能，倒是有的，可是，根据我的判断，如果步叶天因为死了，然后被人救活，那势必得重塑肉身，接着，因为灵魂的散去，就算用强大的手段，收集回来一些，也不会完整的，那意义，就跟上回咱们碰到的问题一样，被降头术的蛊虫，吃掉了意识，就会没了很多记忆，而这种，肯定更加的缺少，说白了，如果是因为这样的方式，复活了的步叶天，其实已经不能算是我们认识的步叶天了，不管是记忆，还是肉身，都不是原来的他，直接可以理解为，那是另外一个人了！”林炎分析的说。

　　“这……！”大家一听，很不是滋味啊，难不成，大家苦苦等回来的步叶天，已经变了一个人了吗？

　　难道，都不记得她们了么？

　　这可不行啊。

　　她们如何能接受这个现实呢！

　　“不管了，就算不记得我们，他也是我们的步叶天，我们必须想办法，找到他们，然后先确定他的模样！”林美淇道。

　　“这好像有点困难呀，他们的实力，那么厉害，怎么可能被我们跟踪什么的！”碧灵很现实的说。

　　“碰运气吧，说不定，哪天就遇见了呢？”林美淇道。

　　“我看，大家还是养好伤再说吧，如果没有健康的身体，那如何找人？”林炎提议的说道。

　　“这个我认同！”十方不由也说。

　　为了安全，十方让大家，都去基地里恢复，毕竟很难预料，那些人还有没有同伙，如果随便来一个人，而那两个高手又不见了，事情就麻烦了，人家救了一次，还会救第二次吗？至于章哥那边，她们也打电话通知了，让他们转身，去基地那边，来到基地时，他们就见面了，然后章哥道：“怎么回事？你们竟然都成功逃掉了？”

　　“怎么，还想我们挂掉啊？”十方开玩笑的说。

　　“不，不是那个意思！”章哥连忙道，而此时林震豪，立马去抱住了林美淇，差点要哭的说：“我还以为，这辈子见不到你了呢，唉，爸爸真没用，没办法保护你！”

　　“没事了，现在都安全了！”林美淇说。

　　“你们倒是跟我说说，究竟发生什么事情了？”章哥很着急的问道，毕竟这真相，的确让人很好奇。

　　“当时，我们也以为快死了，但谁知道，出来了一个很强的人物，一人之力，轻松的干掉了那群畜生！”林炎说。

　　“啊？有这么厉害的人？”章哥吃惊的说。

　　“是啊，我们还怀疑，他是步叶天呢！”林美淇也连忙说。

　　“小天？那人呢？”章哥更是吃惊的说。

　　“走了，他没有承认！”林美淇摇摇头说。

　　“怎么可能，小天怎么会不承认啊，就算他不认我，也不会不认你啊！”章哥道。

　　“这也是我们不解的地方，其实越想，我越觉得，他就是小天呢，你们不知道注意了没有，当他杀了那个可恶的少年之后，似乎有意识的准备走向我们这边，而且，当时他的眼睛里，是充满着思念的味道呢！”这时，好久没有开口的叶珊，终于是忍不住说了，因为整个过程中，她都是在琢磨着，以至于都忘记说话了。

　　“好像有耶！”这时，刘静也说了。随后她又说：“我毕竟是警察，对人的眼神状态，比较的敏感，一些罪犯，只要有一点神色变化，我都会注意，现在回想一下，叶珊你说的，我也记起来了！”

　　见她们俩，也开始认可，那就是步叶天了，林美淇似乎更加找到了希望，如果一直都是她一个人坚持，而大家都不认可，她说不定也变得没那么坚持了。

　　“可关键是，如果是小天，他为何记得我们，却不认我们，最后还要否定自己是步叶天呢？这好矛盾呀！”十方此时，也是摇摇头，完全想不通的道。

　　“难道，有苦衷？又或者说，跟林炎说的，失去了记忆，可看到我们时，那一刹那，潜意识的出动了一下心灵，有可能，他自己都不知道，当时为什么，会流露出那样的表情？”叶珊猜想的说。

　　“肯定是这样！”林美淇说。

　　“唉，大家还是先恢复伤势，然后看看是否安全，再寻找看看吧，如果他们还在东市，应该可以碰到的！”最后，碧灵提议的说，这个，大家也认同了，反正，现在大家是一头雾水，但却下决心，怎么都得弄清楚的。



第603章 现代味道的琴主

　　而步叶天，此时，也无奈，本来上回，还以为跟琴主，说明白了一点，她以后，能想清楚一点呢，可谁知道，她想通之后，却会有这么一个要求，实在是让人很揪心，步叶天也总算明白了，什么叫做熊掌跟鱼刺不可兼得的道理了。

　　“还是希望，这段时间，早点过去！”步叶天心里想着。

　　“怎么，不高兴了？”琴主带有一丝坏坏的语气说。

　　“没有啊！”步叶天否认的道。或许，一想到自己亏欠她的，就没有必要生气了，反正，琴主已经没有很绝情了，那已经算非常的走运。

　　“不生气，就好，其实，我也算便宜你了，你以为，男人三妻四妾，就那么容易？当我们女人是什么了？”琴主道。

　　“话说，你一直都在古琴山庄，没有出去过，按理，是传承了古代的思想呀，古代三妻四妾，很正常，你咋就不能宽容一点呢？”步叶天好奇的问道。

　　“首先，你说的，是厉害的男人，才可以，谁让我一开始，认识你的时候，你不厉害呢，我就养成了这样的习惯了，后来，你倒是厉害一些，至少身份变了，你有后台了，就算我实力比你强，可你把先祖叫来，我拿你没有办法，可是，有些习惯，就是改不掉了，其次，你给我们安排学习的书籍，明确说了这个年代，不能三妻四妾，只能一夫一妻。所以，我很认真的，也很细心的记住了这一条规矩。最后呢，我又明白，你是爱我的，所以，我知道勉强你，你也会接受！”琴主说。

　　“晕，早知道，就不告诉你们了！”步叶天摇摇头说。

　　“反正，我也得让她们委屈一下，这样我心里才平衡！”琴主说。

　　“看来，女人小气，是真的哇！”步叶天心里嘀咕的说，不过嘴边却笑着道：“行，平衡就平衡！”

　　毕竟，步叶天明白一点，不管现在多委屈，以后她还不是属于自己的女人？只不过时间长一点，才可以跟林美淇她们相认，这又不是说非常难。反正，也离开了那么久，多等一段时间，也不会那么辛苦的。

　　这回，回来东市，其中一点，是见她们一面，而主要的，也是来建立基础势力，选择东市开始，也是步叶天对这里，比较熟悉，而这个基础势力，其实也就是将古琴山庄，转移出来，根据步叶天所计划的，古琴山庄，如今不算那些灵战士，一共有十二万多人，如果不是当年，发生了那场变故，想必古琴山庄，达到一百万，那也是有可能的。但后来，因为人数的原由，加上当时没有牺牲的，都是一些高手，而高手的年岁，都比较老，似乎对繁衍后代，没有那么多兴趣了。

　　可以说，当时的基础，还比不上最初建立古琴山庄的时候那么多人，所以，如今能发展到十二万人，已经是非常不错了。而估计那些叛徒，在外面，就不一样了，他们都蛮厉害的，一个人物，就足够有实力，建立一个家族了，可想而知，他们的力量，如今发展下来，说不定几百万都算是低估了。

　　而这十二万人，要转移到华夏来，必须好好计划一下，起初的方式，肯定是扩散，将大家都分散到华夏各地，然后建立势力，统一凡人，等完成了这一步，再进行统一，这么一来，整个古琴山庄的力量，就会增强，虽说，普通人，又或者一些世俗的家族，战斗力没啥厉害，可多一分就是多一分。而且，步叶天也准备研制一种毒药，可以对付将尊以上的高手，一旦成功。

　　那么就可以马上研发成特殊的枪支，到时候，凡界的队伍，也是不容忽视的，到时候，大部队凡界的成员，每人手中，有着可以制服将尊高手的枪支，那想一想，也很恐怖。当然，不仅仅枪支，还可以改造成毒药炸弹，用于战斗机，坦克什么的。从这一点，就可以看出，科技力量的强大。

　　普通人，无法对付修炼者，那是因为，他们找不到修炼者的弱点，可步叶天加入，就不一样了。

　　他是修炼者，但也是炼丹师，如今配合上科技，简直就会是修炼者的杀手。而别的炼丹师，或许也可能做到这一点，但是，人家却不会去这么想，毕竟，对方会认为，凡人就是随意可以被杀的低等角色。

　　但总有一天，步叶天会让他们觉得那样的想法，是极为愚蠢的。

　　而有这样的想法，其实就可以有更多的发展空间，关键，是有人数，所以，首先一步，掌权了凡人的势力，这对未来的战局，将会有极大的优势。等那一帮人，反应过来时，却已经晚了。

　　有时候，先下手，还是强悍一些的。

　　再说，步叶天在世俗这边，也是有优势的，至少到时候，步家，叶家，还有南宫家都可以提供对他的帮助，他们本身，就掌控了华夏很多人脉了。而东市这一步，只能算是一个起初，也就是琴主所说的基地。本来，步叶天还想这个，要不然就跟十天门合作算了，但后来考虑了一下。

　　还是算了吧。

　　古琴山庄的事情，如今保密先，不是说不相信十方，而是没办法相信十天门所有的人。所以，这件事情，基本上只能古琴山庄的人知道，等局势稳定下来，没有人可以瓦解的时候，在与合作的关心配合，还是不错的。

　　总的来说，古琴山庄，必须是在暗地里，慢慢的成长起来。

　　甚至，他自己的面孔，都不能出面。如果非得他去的，也基本上不是蒙面，就得易容，在古琴十二阵的经历，步叶天体会到了易容的好处，所以，现在他很多时候，都会选择这一招。因为这么一来，在处理一些不是那么重大的事情时，用完了自己制作的面孔，就可以彻底将这个身份，抛开。

　　好比，得抹杀某个人的时候。这个易容的效果，就会提供很大的帮助。

　　“其实呢，如果我可以跟他们联系，那样钱也会多一些，一个基地，好歹多一点钱，可以买很好的嘛！”步叶天随后对琴主道。

　　“为什么要用钱买？只要能占领，就可以了呀，那需要那么麻烦呢？”琴主道。

　　“你以为，这还是战国时期？如果用占领的方式，会被抓的，这是一个有法律的社会！”步叶天摇摇头说。

　　“那也容易啊，只要给出对方，相应的条件，也会兑换的，比如说，某些人，有生病的，我们可以治疗好，有些人，想长寿的，或者想要年轻一些的，我们都可以做到呀，相信这些，是再多钱也买不到的吧？反正，我相信，每个人，都有渴望的事情，如果我们帮对方办到，人家一定会答应的！”琴主道。

　　“看来，你在揣摩人的内心上，很有天赋呢！”步叶天道。毕竟，琴主说的，还是到位的，如今这个年代，有钱的人多，只要给与足够的条件，对方出多少钱，也会愿意，以前，步叶天没有这个条件，但现在不一样了，连聚气丹，步叶天都有办法制作出来了，这也多亏了古琴十二阵，让他记得了，只不过如今这个时代，材料比较缺少，聚气丹的价格，自然会非常的高。

　　当然，如今还不需要他出售聚气丹的。

　　除非是特殊情况。

　　就好比，突然需要很多钱，又或者要交换某种东西！那还差不多。

　　“对于东市，我比较了解，除了十天门之外，别的地方，似乎就还有一个地皮，比较的珍贵，我们现在，过去看看吧，你对那些灵脉比较了解，如果那个地方，靠谱的话，我们就想办法获得！”步叶天说。

　　“行！”琴主没有反对的说。

　　这个地方，步叶天也比较少来，但经常听说过，因为这儿，属于年轻人，晚上喜欢过来飚车的地方，它算是在东市的中间了，很少城市，中间还能有两座山，但这儿，被改造了之后，也没有人想过，要将它们弄平，去建造楼房，尤其是，很多年轻公子哥什么的，喜欢带着美女，晚上来这里兜风。如果政府要弄掉这里，其实会有很多压力的。

　　两座山，不算是非常高。

　　但总的来说，这山的顶峰，水平面，应该是东市最高的，在这上面，可以看到整个东市的模样。

　　到了晚上，这上面，基本上是爆满的人流量。而两座山，一共有四条绕着山腰的高速路段，这虽然是高速路段，却没有列入国家地理路段，而是专门有人建造，供给大家飚车用的，在一个拥挤的城市，能出现这么一个地方，不可能不受到有车一族的喜欢。而且，这地方，不会有什么公车，也不会有什么老太太，小孩子，乱走，只要车技好，一般都可以在这里疯狂的玩，很少出现意外。

　　以前，步叶天就听林美淇她们说过，这个地方的地皮，其实很多地产大亨都想要，就连林震豪，也曾经打过主意，可最后却失败了！似乎，政府都管不了这个地皮呢。这个地方的拥有者，是一个很神奇的人物。以前步叶天跟其，没有什么关联，也就没去细心的打听，更没有见面的意思。

　　所以，基本上没有什么关联。

　　但这一次，他估计得拜访一下，这个地皮的主人了，当然，如今还不知道对方是谁呢，还是先看一看这个地方。

　　但去之前，肯定不能这么去呀。

　　两个穿着古代衣服的家伙，如果这么去，很容易引起大家的注意，之前赶路，那是利用了修炼者的本事，别人看不清楚，但如今，算是去观看一下，有时候，肯定得停下来什么的，总不至于一直快速的一边跑一边观看吧？那好像很囧，所以，步叶天只能当一次小偷啦，去了一个品牌店，弄了一套黑色男人西装，一套蓝黑的女士西装，顺带一双男士皮鞋跟女士皮鞋。然后，又带着琴主，潜入了一家五星级酒店套房，套上之后，还整理了一下，这才离开。走的时候，琴主不由说：“现代社会，这么好呀，衣服跟住的地方，都免费进入吗？”

　　“晕，衣服我是偷的，那酒店，是我潜入的，你以为真免费？”步叶天道。

　　“啊，我还以为呢，可你怎么那么自然，没看得出，是在干坏事呀？再说，如今这些住房，看守也太轻松了！”琴主说。

　　“那是因为，咱们实力强悍，你以为普通人，可以随意的进入二十多层的房间么？”步叶天解释的说，随后才补充的道：“这套上了现代的衣服，才像样了，不然，一直躲躲藏藏的，很不自由！”

　　“不过，现代的衣服，好不自然呀！”琴主说。

　　“慢慢会习惯的啦，对了，你头发得改变一下，不能这么绑着了，都放下来吧！”步叶天提议的说。

　　“哦！”琴主也没多想，就将头发放了下来。只是这一幕，倒也很惊艳呢，因为琴主，穿上了现代的衣服，又是另外一种风味，好像变了一个人一般。这时，步叶天都忍不住多看了几眼呢。

　　“看来，你还是喜欢现代的造型呀，你看那眼珠，都快掉出来了！”琴主发现了步叶天的表情之后，直接就拆穿的说。



第604章 精明的摊主

　　“呵，你这美貌，估计会祸害很多男人！”步叶天也没有否认的说，反正已经被看穿了呀，其实如果琴主能换上晚礼服，然后弄一个水晶鞋，那肯定就是一个仙子下凡了，毕竟，古代穿着的她，本就跟仙女一般。

　　如今，这西装，是很保守的那种，都已经如此惊艳了，如果能露出一点吸引人的地方，那绝对会流鼻血。

　　不过，步叶天有点自私，他希望，这些都只有他看见，所以，还是选择这样的套装比较好，顺便也可以掩盖她里面古代的衣服。反正，步叶天也知道，琴主的身材，是特别的完美，就不用穿那么艳丽的了。

　　经历了那一次之后，步叶天此生是不可能忘记这仙子一般的身段的。

　　如今是春节时期。天气比较冷，套上一件衣服，也不会显得热，其实，就算炎热的夏天，他们也不怕的。

　　毕竟修炼者，是不会那么受到天气的影响。

　　有了现代的衣服后。

　　做什么事情，都容易了，步叶天身上，还有几张银行卡，选了一张林美淇她们不会有短信通知的卡，查了一下，里面有三千多万，貌似足够现在花销了，之前不直接去购买，是因为衣服的问题。

　　如今不怕了，步叶天也就带着琴主，到处逛了一下，多了解一番现代社会的情况。看着一些女的，穿得很少，琴主不由说：“这些人，实力好像不咋样，但是抗寒能力，倒是很厉害呀，难道是某种特殊的功法？”

　　“噗！”步叶天差点没笑出来，然后才解释的说：“这些女孩，是要风度不要热度，她们是爱漂亮啦，觉得冬天，穿得厚厚的，不美丽了，人也会显得很胖，于是就想尽办法呗，能少就少，你别看她们大腿没有衣服似地，其实是有啦，那是超薄的防寒袜，夏天的，会有透风，冬天则是完全封闭，颜色跟皮肤很像，不仔细，就还以为，她们只穿了一条短裙什么的！自然，上身，也是一样的咯。”

　　“呵，现代的人，真奇怪啊，就那么喜欢被别人看么？”琴主有点不能理解的说。

　　“潮流如此，大家跟风罢了，其实，我不是很喜欢呢，但每个人的生活方式不一样呢！”步叶天道。

　　接着，步叶天去了汽车城，买了一辆豪车，1300万左右的，到时候，去接触的人，可不是小角色，没有这么高档的车，人家估计不准见面呢，如今这个时代，车子，是最好能显示一个人有钱还是没钱了。

　　而一千多万的车。

　　基本上是装不了的，毕竟这么贵的车，也不会有人用来出租呀。

　　“说起来，出来之后，我第一次看见车子，还吓了一跳，以为是什么呢，没想到，现代社会的坐骑，如此的神奇！”琴主说。

　　“想学么？”步叶天问道。

　　“想啊，但我没有一点概念呀，这需要真气催动吗？”琴主问道。

　　“不用啦，汽车只要烧油，就可以了，不过，现在咱们还是先去逛一逛我说的那个地方吧，等你慢慢熟悉现代社会了，才找个机会学，不然到时候学会了，你还不知道怎么去加油呢！”步叶天说。

　　当然，去之前，步叶天买了两部手机，之前那部手机，在大门宗那一次，就摔坏了。如今只能换上新的！顺便，也弄了号码，给了琴主一部后，步叶天又花费了不少时间，才教会了琴主如何使用手机。

　　弄完了这些，步叶天就直接开向了选择的那个地方。

　　来到山下，步叶天就加速，一路飙上了最顶峰，两座山的最顶峰，都是很宽广的一个平地，可以放置很多车辆。然后，大家就可以在边缘，观看东市这座城市了。如今是大年初一，好多人在家里过年呢，但是来外面逛的人，依旧蛮多，但这不会影响步叶天他们的事情。下车之后，步叶天就对琴主说：“我说的，就是这里了，这一座以及对面的那一座，两座山，距离不是很远如果在这里，建造一个天桥，对于修炼者来说，过去过来，不算很难！当然，咱们如果拿下之后，肯定要布下一个阵法，让外面的人，看不到里面的变化，只能以为，这里被封锁了，不能进来而已！”

　　“这里，那么受到欢迎，如果我们拿下了，肯定很多人，会埋怨你的！”琴主说。

　　“那没办法呀，我是办正事，对于他们来说，只是一个娱乐的地方，对我来说，却是建国大业。”步叶天道。毕竟，这个世界，也是如此，谁的权力大，能力强，就能获得独有权！

　　“只是，我看来看去，似乎都没有发现，这里有什么特别的呀！”琴主忽而说，看来，她已经对这里，分析了一遍了。

　　“估计你没有注意，不如，你看一下，两座山中间对立的天空上！”步叶天说。

　　“哦？”琴主应了一声，随后才根据步叶天的指示，看了过去，顿时，琴主就惊讶了，连忙道：“双龙吐珠？”

　　“是的，以前，我就好像有点特别的感觉，但如今，细心观察，加上修为的提升，才看得出来，那天际之上，有一个特殊的能量团，一般人，是体会不到的，而且，这股能量团，十分隐蔽。可以说，这两座山，就犹如两条龙，拔地而起，形成了风水学上，最神奇的双龙吐珠，或许，东市，不算是一个灵气充足的地方，但是，通过这个地理位置，却可以吸取天地之间力量，不管是地灵，还是天灵，都会源源不断的汇集在这里，想必未来的成就，不会输给古琴山庄那儿！”步叶天道。

　　“这个，倒是没错，只是，双龙吐珠一旦让其锋芒毕露，一定会引起很多隐世高手的注意，到时候，我们会不会太显眼了？”琴主考虑的说。

　　“我认识一个朋友，他在阵法上，造诣很高，应该有办法，封锁这里，让这锋芒掩盖起来，只可惜，你不让我跟他们接触呀！”步叶天说。

　　“原来，你什么都打算好了，知道，我对这个地方，也是很看好，打算让我早点让你跟那些美女，相认，对吧？”琴主忽而说。

　　“呃，其实我没想那么多！”步叶天道。

　　“早点相认，也可以，但你必须跟我演另外一出戏！”琴主想了想，才说道。毕竟，这个地方，相当不错，那铁定要拿下来的。

　　“你又想到什么花招了？”步叶天倒也没有高兴的说，因为，这么便宜的事情，好像不是琴主的风格呀。

　　“你还是蛮懂我的，其实不难呀，你和我举办一个婚礼，邀请她们来，你就可以告诉她们，你的身份了！”琴主道。

　　“呃，这一招，是逼婚吗？”步叶天道。

　　“怎么，我身子都给你了，加上咱们这命数，你不准备娶我么？万一我来气了，我就死给你看，你也得跟着死！”琴主道。

　　“呵，以前是我用死来吓你，如今反过来了呀，其实，不用这么绝吧？”步叶天道。

　　“那是必须的，谁让你希望早点见到呢？”琴主道。

　　“算了，我不如多等等，就算很多高手注意这里，也无所谓啦，再说，如今还没有知道，这儿的主人是谁呢，如果我没有估算错，这个地皮的主人，应该也知道这个风水的，如今能不能拿下，还真是一个问题！”步叶天说。

　　“你拿不下，不代表我不能，只要你找到了，我就有信心说服的！”琴主道。

　　“这么自信？”步叶天吃惊的说。

　　“我天生就很自信！”琴主得意的说。

　　“嗯，那我就看看，到时候，你怎么办到的！”步叶天点点头说，随后，他就带着琴主，到处走走！

　　一会，步叶天看见了这里有一个卖水果和一些零食的老头，大概六十多岁吧，而这个地方，似乎只有他一家，别的地方，都没有铺子，可见，这老头，跟这儿的主人，是会有关系的，否则，不可能允许呀，就算关系不深，也可以通过一些方式，打听到这个地皮的主人。据说，很多人，之所以买不到这个地皮，除了政府不管之外，重要一点，那就是这里的主人，没有谁找得到。

　　如果可以找到，那自然很好做生意，但找不到的话，就尴尬了呀，跟谁去做呢？而如果私自来这里开发，到时候，不仅仅会受到众多人的反对，然后再判一个随意动用他人土地的罪名，到时候就尴尬了。尤其是地产商，就好比林震豪吧，如果他不管那么多，找不到主人，就自己当作这儿，是没有人的地皮，然后，霸道的在这里，建房子。或许，开始这些公子哥什么的，会闹事。

　　这都可以顶过去。

　　但一旦房子建起来之后，人家主人才来说理，到时候，投资下去的资金，房子都建好了，或许都可以马上卖了。对方却来说，这儿不能卖，他没有地产权，到时候，就尴尬了，不管官司打不打得赢，只要这事情一闹，大家都知道开发商没有地产权，谁敢买？而卖不出去的房子，那其实就等于是泥土。

　　不值钱的。

　　这也是为什么，大家都碰壁的原由了。人家不露面，政府也不敢管，也没有人说，这里的主人是谁。

　　好像一切，就变得很复杂了。

　　或许，如果有一个炮灰，敢主动牺牲的话，那或许，可以引出这个地皮的主人，但谁会那么傻呢，一个地产工程，随便就是几亿的，估计当初的叶龙，还有可能被骗。毕竟当年的叶龙，一直认为，自己很强，有叶家支持。不过，现在没有这样的角色来利用了呀。而京城那边的人，也不可能说非得跑来东市，开发这个地方。或许，这也是这个地皮，最能保住的要点之一。

　　不像某些地方，价值非常高，开发起来，能使得一片人，都成为十亿富翁，这样的话，动力就大了。

　　这个地皮，虽然在东市中心，可是由于长期下来，路线的制定，已经不算是最好的地方，很多道路，都不走这边，这里的高速路段，也只不过提供给娱乐，不会去连接国道，甚至在这里，开发建筑，还得平山，要不然就拆除这些路段，总的来说，利润肯定会有，但绝非是那么的逆天。

　　不会使得某个人，犹如看到了金山一样的疯狂。

　　“老大爷，给我来两个苹果！”步叶天靠近之后，假装买东西的样子说。

　　“小伙子，就买两个？会不会少了，难得来一趟呀！”老头说，估计这是做生意的一种习惯吧，卖的越多，肯定是赚得越多，没有谁会想赚少了。

　　“我们就两个人，一人一个就行！”步叶天道。

　　“男人嘛，在女人面前，总得有一点风度呀，多买几个吧！”老头又灵活的说，一般说到面子上的问题时，男人基本是把持不住的。

　　“老大爷，看来您很会看来人呀！”步叶天笑道。

　　“来这里的，哪一个，不是有钱的，开着豪车的，我一看，你那车，至少上千万，应该不会跟一点苹果较真吧？就算金苹果，你也随便买呀。”老头嘻嘻的说。



第605章 寻找入口

　　“好，那就多来几个吧！”步叶天摇摇头说，不过心里却觉得，这老天，真心细，这一段时间里，得多少人，进入这里过啊？他竟然都能记着，如果记住车，估计不难，还能记住人的模样。

　　这的确是有点犀利的。

　　当然，步叶天肯定不会无聊的跟老头弄这么多事儿，会这么说来说去，目的很简单，那就是想跟老头套近乎，人嘛，聊来聊去，就会稍微熟悉一点，要是没有话题，那怎么会认识呢，估计老头不会知道，步叶天目的是这个的，而且多买几个，也就十多快钱，这无论怎么说，也划得来。

　　“老大爷，这儿有水洗吗？”步叶天随后又问道。

　　“有啊，当然有！”那老头道。接着，老头就拿出一条管子，上面有个龙头，直接开水就有，步叶天细心的观察了一下，这个水管，不是接在车上或者别的储水器皿，而是应该属于一个自来水管接口过来的，这下，步叶天就不解了，这两座山，可没有人住呀，既然没有人，按理不会铺水管的，如果说，是从山上，找到了水源，抽上来，那还差不多，可是，卖一点水果，有必要这么复杂么，肯定是这儿，原本就有水管的。他图一个方便，也就顺带的接上了。不然的话。

　　应该不会这么投资，从城市那边，引用一根水管过来，那可得下大手笔。

　　中间，还需要一些水压机器呢。

　　为此，步叶天怀疑，这个地方，难不成有一个隐藏的密室？搞不好，还会有一个地下空间，毕竟步叶天也弄过了地下空间，知道这样的地方，最好隐蔽了，能如此大手笔，又能在这里，建立地下环境的，也肯定只有这里的主人了。

　　“明白了，这家伙之所以不卖这儿，是因为他住的地方，就是这里，为了隐世，所以外面故意弄了这么一个看上去，只是提供给年轻人游玩的地方，有时候，人多，不一定就不隐蔽了，这样，还可以掩盖一些人的怀疑，绝对没有谁，会来这样的地方，寻找什么线索，就连我，也是恰好因为看中了这里，才会过来调查，当然，也没有谁，会因为一个洗苹果的机会，联想到那么多！我真的挺聪明的。”步叶天嘀咕着，而且还稍微有点得意了呢。毕竟，能发现这些细节，可不是那么简单的事情呀。

　　“嗯，算是有一点线索了，不过还不能大意，看下一步，还能摸索出什么细节来没！”步叶天后续提醒自己的说。

　　于是乎，他跟老头，借了两个凳子，就跟琴主，坐在了这儿，表面上，是在休息，实际上，还是在找机会。

　　“对了，老大爷，您在这里做生意，有多久了呀？”步叶天问道。

　　“六七年了！”老头说。

　　“哦，这不错啊，收益肯定非常好吧，毕竟您是独家生意呢！”步叶天道。

　　“差不多，过生活而已。”老头道。随后还说：“就算赚再多，一辈子，也买不起您那样的车呀！”

　　“我也是吃家里的，光我自己，也买不起！”步叶天道。

　　“吃家里好，这个年头，谁不希望吃家里，有这样的家室，根本就不用去想未来呢！”老头又说。

　　这时，来了几个人买东西，就暂停了一下，等老头忙完之后，步叶天又问道：“老大爷，您晚上在这里么，下次如果我是晚上来，肚子饿了，就可以在您这儿，买点东西吃什么的。如果在，就太方便了！”

　　“在，晚上，我也会开的，不过不能太晚了，我最迟凌晨一点，就会收摊咯，假如会在这里，玩通宵什么的，就提早买，预备着，否则，等饿肚子了，又没有带东西，那就得跑去市里面了！”老头道。

　　“嗯，那个时间，差不多了，我也不会玩通宵的啦！”步叶天道。说完之后，步叶天就跟琴主说了一声，可以离开了，琴主也刚好吃了个苹果，不过她却说，没有古琴山庄的好吃，这个，步叶天没多在意。倒是离开没多远，琴主才问道：“你这聊了半天，干啥呢，不觉得浪费时间么？”

　　“呵，你不觉得，这聊了一下，很有意义么？我都发现了几个要点了，只是你啊，不懂得注意细节！”步叶天说。

　　“你以为我笨呀，我只是问一问你，难不成，你觉得，我会没有发现细节么？”琴主道。

　　“是吗？那你说说，你发现了什么？”步叶天问道。

　　“这个老头，曾经是一个修炼者，实力不错，但因为某种原因，变成了废人。如今用这样的方式，过生活，好像也是在掩盖什么！”琴主道。

　　“不错呀，挺会观察的，我都没发现这个呢！”步叶天赞许的说。

　　“好啦，那你发现什么了？”琴主问道。

　　“呵，我就是发现了一点小问题，哪里有你那么专业，就那个水管那儿，我觉得，下面肯定会有一个地下室什么的，而且里面有人，毕竟，这样的地方，要弄一个自来水管，不现实，待会我们，看看能不能，顺着这个水管，找到一点线索！”步叶天道。

　　“那连系着这家伙，有隐藏的身份，很有可能，有一个强者，隐藏在这下面咯？”琴主猜测的说。

　　“有可能，而且不应该是一个团伙，因为这老头，很低调，他主人，肯定也很低调，说不定，就是一个主人，跟几个奴仆，恰好这个奴仆，因为实力没有了，不如让他来外面，摆一下摊位，了解一点外面的情况，如果有什么特殊，可疑的事情发生，他会有一种通知下面的方式！”步叶天说。

　　“要不，直接控制他，那岂不是很容易找到了，也不用那么麻烦？”琴主道。

　　“还是不要吧，怎么说，也是有求人家，一见面，就以那样的方式，有点过分，我们看能不能直接找到吧，如果找不到，在用这样的方式！”步叶天琢磨了一下，然后说，按理这样的人物，肯定是最不喜欢别人打扰，尤其是用不尊敬的方式，而如果是他们直接找到的，那就不一样的感觉。

　　因为这么一来，人家说不定，会说他们是有缘人呢。

　　既然步叶天打算这样。

　　那琴主只好以他的方式咯，随后呢，两人走到了另外一边，趁没有人注意时，就下了一个台阶，接着，又绕道了原来的那边，这不就来到了那老头摊位的下方了，从这个角度，倒也看到了水管的布置。于是，步叶天顺着水管，开始寻找了，随后，这个水管，竟然直接来到了半山腰时，才埋入了地下。

　　“不对哦，这埋入的地方，距离有点远，水压要上去，不现实，应该不会这么低的位置，难道这水管内部，还有转向？其实只是在上方不远的地方，却故意绕一个圈，让人以为，这个水管，是从下面流传上来的。”步叶天分析的说。

　　“可是，这么一来，线索断掉了呀，咱们总不至于在这里挖掘吧？”琴主说。

　　“没事，我有一种本事，可以知道这管子在内部的流向！”步叶天却没有压力的说，而这样的方式，重点在于用念力，让念力，进入水管，从而根据水作为载体，就能顺利的达到水管的出处了。

　　说完，步叶天就将手，放在了水管那儿，念力，也随即的弄了出来，顺着水管，步叶天的念力，一路潜伏而走。大概五六分钟的样子，步叶天就收回了手，这才说：“果不其然，我用念力，探测到水管的外面，是一个人工制造过的地方，而不是什么岩石山洞。而这个位置，是在咱们这个地方，跟最上头的中间。如果顺着这里挖掘，根本就不可能找到的。”

　　“呵，你也蛮有办法的！”琴主说。

　　“有点激动呀，难得你表扬我一次耶！”步叶天笑道。

　　“走吧，去上面看一看，如果可以找到入口，那就简单了！”琴主转移话题的说，随后就先一步上去了，感觉到了那个位置时，步叶天就跟琴主，在这里，慢步的绕圈，希望入口能在这一带，找到。好在路过的人，都以为他们是在散步，而一些没有路的，别人也以为，这是在爬山呢。

　　好不容易，绕了一圈。似乎啥都没有发现，这貌似有点坑爹了，难不成，对方彻底的将入口给掩盖了？

　　就不打算出来，如果是这样，那真的只有找挖掘机来咯，不过那样，似乎对人家不是很尊重耶。

　　说真的，只要对方，最近，又或者说最近半年左右，有出来过，那都好找，毕竟那样的话，入口的地方，肯定与别的地方，不是一样的。可这转了一圈，发现每个地方的土迹都是一样，没有被人动过的。

　　“看来，对方心思，还是比较紧密的，不可能这么简单的给人找到呀，我怀疑，这是不是在另外一个地方，有入口。”琴主说。

　　“估计是这样了！”步叶天也有点认同的说，只是忽而，步叶天看到了一处，觉得有点可疑，于是就走了过去，这儿，是一个路标，也就是转弯的时候，可以提示别人，不然晚上的时候，不知道这里要转弯，那岂不是很容易冲下路道的边缘，当然，别的路段，这样的标志，也不是没有。

　　可不一样的是。

　　这个路标，位置有点偏移，当然，也有可能是因为建造的人，没有那么细心，可步叶天记得，别的地方，都很正规，凭啥这儿，就移位了一下呢，走了过去，步叶天触碰了一下，发现没有什么特殊的地方。

　　而琴主跟过来后，不由说：“怎么了，这个东西，有可疑的地方吗？”

　　“这个标志，明显的偏移了一些，我感觉，它有可能是线索呢，反正，错了也无所谓，万一碰对了，就爽啦！”步叶天说。

　　“一个标志，能干什么用？”琴主说，而且，她还四周看了一下，没有特殊的裂痕，如果这里是入口，就算做得再精细，那能打开的地方，肯定是有痕迹的，以他们的眼力，不可能看不出来的呀。

　　而且，琴主也转动了一下，似乎没有机关设备呢。不过，步叶天却一直有种预感，入口跟这个标志，有关联的。为此，他就一直盯着这个标杆，还转了一圈，似乎要看透它，这不，就在步叶天，注意着标杆时，竟然出现了一丝恍惚，这恍惚，就好像要晕眩一般，这样的情况，是不可能出现的。

　　他毕竟是修炼者嘛，但后来，步叶天才知道，这不是晕眩，而是出现了幻觉，很快，步叶天稳定心神，然后对琴主说：“我知道了，这些标杆，是阵法的布置，整个山，路段，标杆，甚至任何一个人工安装的，都是阵法的组成部分，也就是说，这个地方，被一个阵法，完全的隐藏了，不破阵，我们是不可能找到入口，一旦破了，那么这里的入口，说不定，就是我们走过的地方呢！”

　　“那你可以破阵吗？”琴主说。

　　“这个，你厉害一点吧？”步叶天反问道。

　　“晕，我都没看出来，哪里破得了？”琴主摇摇头道！

　　“那或许，得找我朋友啦！但关键是，你答应不咯？”步叶天提议的说。



第606章 要结婚了

　　“弄来弄去，你就只惦记着这件事情呀，其实你妥协一下，我也是没有意见的呀！”琴主貌似还坚持原来想法说。

　　“那不会咱们两个，就在这里，绕来绕去，像小丑一样吧？”步叶天道。

　　“没事啊，我时间多，不怕浪费！”琴主道。

　　“行，既然这样，那我也豁出去了，不陪你玩，早点让她们知道，也早点完事，不然，总被你压着，看你咋办，等这个问题搞定，嘿嘿，你就没有把柄了！”步叶天忽而坏笑的道，说白了，这件事情，其实也不是大问题，就是让林美淇她们纳闷一次，但如果说开了，也没啥的嘛。

　　“你！”看着步叶天无所谓的样子，反倒琴主无语了！她还以为，可以找回一点台阶，怎么好像步叶天，一点都不在意，难不成，自己计算错了？他根本就不在意被那些丫头知道吗？其实，琴主哪里知道，步叶天一直都在让着她呢，他了解林美淇她们，虽然这一幕，会让林美淇她们愣一下，可是，她们最希望的，肯定是他能活着回来。而他活着，那肯定是最完美的事情了。

　　谁还会难过呀？

　　高兴还来不及，至于知道了他得娶琴主，等说开了，她们也会支持的，好歹，人家救过他一名，好歹，步叶天也辜负了她，这个，是必须娶的。为了大局，步叶天只能走这一步，也不会去管那么多。

　　“好，弄就弄，我看你到时候，还真能那么淡定么！”琴主也来脾气的说，反正，她就是想看到步叶天难堪一次，然后林美淇她们，被吓坏一次，这个，是她绝对不会改变的决定，至于如果到时候，真实现不了，那她也无奈了，因为，她也就这么一个机会，可以利用了，一旦这个没有啦。

　　她都是步叶天的妻子了，加上步叶天又有那么多先祖保护。

　　貌似以后，只能乖乖的听话咯。

　　到底，老天会帮谁，其实现在，也说不好，步叶天虽然自信自己对林美淇她们很了解，可也不一定说就没有万一啊。

　　所以，情况如何，还是得等这个婚礼那一天，会咋样吧。为了节约时间，婚礼定在了后天，一开始，步叶天就印刷了邀请卡，随后就叫人，按照地址，都去送了，这回，他要请的人，好像也蛮多。

　　他也想到了，估计那些人，看到请帖，都会震惊吧。

　　那么久不回来，生死都不知道，一回来，就弄一个结婚，步叶天似乎都已经能猜到，他们收到请帖时的表情了。

　　这个婚礼，步叶天拿出了卡里的钱，用来布置，虽说是一个约定，一个赌局，但其实也是真正的婚礼，毕竟，这结婚，是真的！这个婚礼，会准备在林震豪的酒店，属于最豪华的一个婚礼厅。

　　至于布置，也是步叶天精心挑选，估计也是想给琴主，一个很美的婚礼呢，算是了却了千年前，对她的亏待，也了却了今生，他必须负责的承诺。而这个过程中，新娘穿的衣服，肯定是最得选好的。步叶天也亲自陪同，只是呢，琴主好像不喜欢西方的婚纱耶，倒是步叶天劝说道：“现在的人，都穿这个呀，反正，可以穿三套嘛，你就选一套现在的，选一套古典的，然后再选一套比较古今都有的设计？”

　　“好吧，我就知道，你喜欢看现代的美女！”琴主虽然心里还是很硬，可嘴里却听从了，不得不说，别人看见，还以为是一对恩爱的，马上要结婚的情侣呢，不过也是，他们的确是以真的结婚为起点。估计谁也猜不到，他们之间，还会有那样的赌约。

　　可以说，三套礼服，在步叶天精心的指点下，都非常合适琴主，那各种的美艳，都让见过的人嫉妒。

　　当然，步叶天的帅气，也是让人很羡慕琴主的。

　　等婚纱，酒店那里，都布置好了之后，就等着婚礼那一天了。

　　而这件事情，引起的轰动，也是非常强大的，虽说，请帖不是同一时间大家受到，但是，传递消息似乎要比请帖还要快呢，有些人，知道了这件事情，还不怎么相信，可当真的收到请帖时。

　　却又不得不相信呀。

　　尤其是上面，有着步叶天的亲笔签字，这笔迹，是不会错的。

　　可是，步叶天不是死了吗？不然，为什么消失了那么久？再者，为何一回来，不去见他们，反而先要结婚了，而且，结婚的对象，对于大家来说，好像都不认识哇，毕竟，步叶天在请帖里，写的是秦涵。反正写琴主，认识的人也不多。

　　其中，步家得知这个消息，步老爷子根本就没有停歇，第一时间，赶去了叶家，而叶老爷子，似乎也打算去找步老爷子的，这一见面，两人就啥都没说，直接准备了直升机，但没有马上去东市，而是先去了一趟雪山，也就是老头那儿。

　　步叶天没有给老头打电话，而这个消息，传出来也不算久，再说，最近老头，根本就没有心思去管理外面的事情。

　　可以说，他是最晚一个知道的了。

　　“老友，大消息，大消息啊，步叶天要结婚了！”叶老爷子还在小屋外面，就大声的喊道。

　　“老叶啊，你叫唤啥呀，准备骗我是不？”老头一出门也嚷道，毕竟，这一开始，老头怎么可能会相信呢。

　　“真的是，老叶没有骗你啊，否则我们俩，怎么会一起来！”步老爷子说。

　　“嘶？真的？可这小子，咋不回来找我呀，至少给一个电话呗！”老头疑惑的道，因为看得出，步老跟叶老两人，没有撒谎的意思呢。

　　“我们也奇怪呀，如今，叶珊那边，都已经乱套了，她们一个个，都不知道该兴奋呢，还是怀疑，又或者是生气，我们一想，还是得您去一趟，毕竟，你是养大他的人嘛，如果真要结婚，也不能缺少你呀！”叶老爷子说。

　　“这个呀，去肯定是得去的，但不会是什么阴谋吧？虽然，这笔迹很像，就算一模一样，但也有可能会是一个圈套呢，对了，你们有谁，亲眼见过那小子了没呀？”老头琢磨的说，会这么想，也是正常，毕竟老头办事，跟步叶天一样，都非常的小心，谨慎。如果说，谁都没有看见过步叶天。

　　那铁定得怀疑了。

　　“但不管什么，我还是想去，希望到时候，小天真的可以出现！”步老爷子有点豁出去的说，毕竟，当时，步叶天的离开，让他很伤心，一直来都是内疚度过的，可如今看来，只要有一点希望，那他就会去见的。

　　“也是啊，我也是这么想的！”叶老爷子同感的说。

　　“那行，去就去吧，有什么事儿，到时候在解决！”老头想了想，也觉得该去一趟。于是三人，都上了直升机，应该明天的婚礼，是能赶到的，甚至还有时间，会一会东市的林美淇她们呢。说起来，林美淇她们，此时，的确是一个个都慌了，之前的各种猜测，如今都只能丢到一边，因为，那些都没有作用了，如今，她们就是琢磨不明白，为什么步叶天回来了，却不来看她们呀。

　　这里，不仅仅有她们，还有哥们呢。

　　这不，连林炎都忍不住的说：“这步叶天，搞什么呀，一回来，闹这么大事儿，想吓坏我的心脏么，我差点扛不住了！”

　　“可不是么，这其中的转折点，也太大了，上一秒，我还在难过中，可下一秒，这小子却来弄一个要结婚了？”章哥也摇摇头说。

　　“我倒是觉得，这是步叶天的风格，毕竟，这小子泡妞，很牛叉！”十方来了一句说，只是说完之后，全场却安静下来，章哥跟林炎，也都很吃惊的看着十方，觉得他真敢说呀，就不怕现场的美女们，都发飙么？

　　“呃，当我没说啊！”十方此时，也似乎反应过来了，不由直接被气场，压得说不出话来！他觉得，自己怎么能那么说呢。

　　倒是这个时候，陈雨馨来了一句说：“我怀疑，步叶天是被逼的，而这个请帖上的女的，应该就是那位琴主，你们说呢？”

　　“可是，有谁会逼一个男的，结婚呀，那琴主，高高在上呢，应该没有必要这样吧？”碧灵分析的说。

　　“当一个女人，需要男人时，估计一切，都可以抛弃了呀，这有什么不可能的。而步叶天，被她救活了之后，她就对步叶天下药，从而进行了控制！”陈雨馨有猜测的说。

　　“对哦，肯定是这样，所以，我们大家，一定要支持步叶天，而不是去怀疑他，或许他也是身不由己！”林美淇也说。

　　“对对对，就是这样，步叶天本性不会那么坏的，在他心中，你们都很重要！”十方又开口说。

　　貌似这一句话，倒是说对了。

　　“既然如此，那么我也会毫不犹豫的相信自己的哥们！”林炎也说。

　　“不过，大家考虑了没，既然，那琴主要挟步叶天要娶她，为什么，还跑来东市结婚？直接在她那里就可以了呀，我怀疑，肯定是步叶天，心里没有她，却不得不娶她，她知道后，故意要在我们面前，得瑟一下，好打击我们，从而满足了她的虚荣心，假若这样的话，明天的婚礼，她肯定会要求步叶天，与她各种的秀恩爱，甚至还会说一些，让我们恼火的话。”叶珊考虑的说。

　　“如果那样，咱们明天，就根本不当一回事，你们说如何？”刘静提议的说。

　　“我觉得啊，不如我们，配合的演戏呗，就当作各种的吃醋，各种的难受，等她以为，成功的时候，在说出实情来，到时候，她肯定会气死！”陈雨馨想了想，提出了一个更爽快的办法来。

　　大家一听这个，顿时都笑了。

　　估计觉得，这办法，实在是太好了，至于林炎，十方，章哥，对于这件事情，就没有插手了，而他们如今，终于理解了，千万不要得罪了女人，否则，女人会有很多惊人的办法，来报复的呀。

　　但不管如何，大家的心，都是在等待婚礼那一刻的到来，看看，是否步叶天，真的活着，其实只要活着，就都满足了，至于别的问题，完全可以好好谈，好好说，不然，人如果不在世上了。

　　那还有什么意义呢。

　　终于，婚礼的这一天，到来了。老头他们，也提前见过了林美淇她们，讲诉了一些需要注意的，不过，大家的心，依旧是决定，要去看一看，是否真的是步叶天回来了！到场之后，大家才知道，原来来了那么多人，就连洪动这样的角色，都来了，唐韵的父亲，龙远山这些朋友，也是到场！

　　当然，还有不少，虽然没有请，但却听闻了这消息，也赶来了，毕竟，步叶天的事迹，的确蛮多人听说过，都想瞧瞧，这位传说中的人物，到底是何方神圣。

　　可见，步叶天的影响力，还是挺大的。



第607章 琴主赢了

　　但让大家意外的是，步叶天在婚礼之前，都没有露面，这准备工作，非常到位，而且也没有可以找得到新郎新娘。即使是这里的老板林震豪，似乎也不知道人在哪里，他如今，跟大家一样，只能等待步叶天的出现了。

　　“这到底是搞啥呢，弄得那么神秘？难道还有什么特色不成么？”陈雨馨有点等不及的说道。

　　“冷静一点吧，都到了这个时候了，还多在乎等一会吗！”林美淇安慰的说。

　　“算了，反正我就是想看见他，只要他还活着，别的都没意见了！”陈雨馨道，或许，这也是她们所有人的心愿吧，的确，分别了那么久了，曾经一度的认为，步叶天已经死了，而如今，却告之，他还活着，不管如今，他要做什么，似乎都不重要，越到了见面那一刻，这种宽容的态度，就会越强烈，说不定，到时候看见步叶天了，就什么都不会责怪咯。

　　如果，没有那么久日子的等候、想念、以及伤心的那些时候，她们肯定会生气的，觉得步叶天，是不是去外面，花天酒地什么的。让她们一直担心着，但她们知道，步叶天当时，是真的没命了。

　　如今能活着，都只能是奇迹了。

　　所以，一切都可以原谅，只希望，步叶天到时候，能活生生的，站在她们的面前。可以说，现在，大家更多的，是激动，而不是怀疑，更不是责怪。如果步叶天知道她们如此，肯定会很感动的。

　　至少，步叶天真没有猜出，她们对他，是如此的在乎。

　　这样的在乎，有可能抵消一切罪过，这对于一个男人来说，真心是足够了，估计，这个世界上，能跟他一样的男人，差不多绝种了吧。

　　“呼！”顿而，场上不少人，发出了惊讶的声音，因为此时，一个十分漂亮，足以倾城倾国的佳人，从幕后，缓步的走了过来，如今她，穿着的是女生最梦寐以求的精美婚纱，更是让她的美丽，得到了升华，这一刻，在场就算有多少美女，都没有她引人注目，没办法，婚纱，就是有这样的效果。

　　尤其是今天，这个婚礼，是给她举办的，也就是说，她注定是今天的主角，而她不是别人，正是秦涵。

　　不管跟步叶天，有什么赌约，这一刻，她也没有去想，因为，她已经很幸福，她也明白，即使输了，那也无所谓，至少她嫁给了步叶天，也算是了却了心愿，这个让他头疼的男人，也让她担忧的男人，更是让她人生错乱的男人，但却不知道什么时候，已经走进了她的心里，看似好像迫不得已的结婚，可实际上，却又是有一种渴望，当然，如果今天，可以出气一下，似乎就更完美了。

　　总之，琴主身上，永远都是有那么自信的神态，似乎除了在步叶天面前之外，没有谁可以超越她。

　　而看着这一幕。

　　林美淇也惊呆了，即使她一直都被公认为第一美女，可是，在眼前这个新娘面前，她似乎有点失败的感觉。毕竟，她只是台下，默默的一个参加婚礼的人，而台上的她，却是新娘，光这一点，就足以胜过她了。

　　不过，林美淇只是咬咬牙，而心里，却很坚定，觉得，为什么要去比呢，她很相信，自己在步叶天心中的位置，是没有人可以取代的，因为，她跟步叶天，也有过不可能忘记的经历，那一幕一幕，都是抹不掉的。

　　“看来，有可能是真的了，这个人，就是当初，将步叶天带走的琴主，她的实力，非常的恐怖！”林炎说。

　　“就是随便能重伤唐门掌门，天宗掌门的那个人？”老头忍不住问道。

　　“是的！”林炎确定的说。

　　“当时，她都没有这么漂亮哇，虽然当时也犹如仙子，可今天，变成新娘更漂亮哦！”碧灵忍不住说道。

　　“那肯定，新娘哪有不漂亮的，光那心情，就美得让人羡慕了呀！”叶珊也说。或许，每个女孩，都有这么一个梦，所以，每当看见别人实现时，或多或少，都会有一种羡慕的感觉，而只要羡慕了别人，那么，这一刻，就比不上对方了！

　　“其实，如果她是喜欢步叶天，而步叶天，也喜欢她的话，我反而会祝福他们呢！”这时，刘静说了一个很有深意的话，因为，在雪山上，步叶天给她承诺过，而她知道，步叶天是绝对不会食言的。只要他没有失去记忆，好像很多事情，都好处理了呀。反正，她是已经想通，可以大家一起分享步叶天的，也不怪步叶天能有三妻四妾。以这样的心态来考虑的话，刘静倒是觉得，这在漂亮的琴主，还不是一样，只是步叶天的其中一任妻子罢了。

　　以后，她也有机会的。

　　“刘静姐，你没糊涂吧？”陈雨馨问道。

　　“没啊，是真心话呢！”刘静道，随后还微笑了一下，毕竟，她也不好意思，说出自己的大胆阴谋呢。

　　“可是，步叶天怎么还没出来呢？”林美淇有点着急的说，这婚礼，总不至于一直都是在看新娘吧。

　　新郎为何还不出现呢？

　　“应该快了吧！”陈雨馨道，这不，刚说完，一个身影，就从后台，走了出来，今天步叶天，依旧选择了他比较喜欢的黑色西服，穿古式的服装，步叶天似乎白色最合适，但现代西服的话，依旧是黑色，最合适他呢。而由于将尊实力的他，也比原来的气场，牛叉了很多，一出来，就带有一种王者的强势气场。

　　整个现场的人，都被惊呆了。

　　他们第一感觉，那就是帅气，第二感觉，那就是霸气，第三感觉，那就是世界上，怎么可能有如此完美的男人。

　　就连林美淇她们，本身都已经跟步叶天接触过许多时光了，可这一次，却好像从未见过步叶天，第一次见然后不小心一见钟情的感觉了呀，害得大家都害羞了。不过，更深刻的还是，步叶天没死，还这么好的活着，这真是激动的一刻呀。

　　“我去，这太帅了吧，我想去整容了！”十方开玩笑的说。

　　“丫的，平时都没见他这么帅，这死了一次之后，反倒帅了，哪天我也死一次看看！”林炎也开玩笑的说。

　　其实，他们已经算是语无伦次了，没办法，这太激动了，没想到，好哥们，好兄弟，竟然还活着。

　　至于老头，也是第一次，眼含泪水，只听他大大咧咧的说：“这小子，太会捉弄人了，老子这辈子，还第一次为了一个小毛孩，哭过两次呢！”

　　第一次，是得知步叶天死亡的消息，当时，虽然没有流泪，但对于他来说，却已经是哭了，毕竟，泪水，都在心中嘛，这一次，似乎眼泪，已经到了眼眶中，不过意义却不一样，他觉得，这一次的哭，值得！

　　而洪动此刻，也是差点要哭了，虽然，以前都是敌对，可自从跟了步叶天之后，他就真打算一心一意呢。当时得知步叶天死了，洪动暗地里，也是叹息了好久，这一刻，看到老大回来，洪动不由说：“我就知道，老大是神一般的存在，不可能就那么挂了！”

　　至于龙远山，他所看见的，似乎更深一些，只见他有些深意的嘀咕着说：“这小子，不错啊，看来，有些事情，可以叫上他了！”

　　至于什么事情，龙远山可没有说，想必以后，是时候了的话，会跟步叶天谈的。

　　而林震豪，基本上，没有说话，他只是默默的点头，高兴，觉得步叶天回来，就好，似乎一切都正常了。

　　“大家好，好久没见呀，不知道，还记得我不？呵呵，我的回来，肯定让大家很惊讶，也有不少疑惑，不过没事，因为那些，都过去了，今天开始，我步叶天回来了，希望大家未来的日子，多多关照！”步叶天开场的说。随后，步叶天向前走去，拉住了琴主的手，又对大家说：“跟大家介绍一下，这位，将会是我今天要迎娶的新娘，也是我这辈子，最爱的人，希望大家给我做个见证！”

　　看到步叶天，说的那么的诚恳，那么的用心，林美淇她们，心里怪怪的，因为这是被逼该有的表情吗？只是，不管如何，这一番话，都是经典的，也是动听的，所以，大家依旧给与了掌声。

　　随后呢，就是一些很常规的婚礼仪式，西式的，来了一个交换戒指，共同发誓，中式的，就来了个拜堂。

　　弄了这些后，陈雨馨都无语的说：“我去，不用这么复杂吧，搞那么多，显摆么，哼，以后我结婚，必须来十个不一样的仪式！”

　　“呵，哪有十个呀，一般都是中式跟西式啊？”唐韵不解的问道。

　　“这个多得去了，全世界，那么多国家，很多不一样的风俗呀，要不是因为我怕太累了，一百种都弄得出来呢！”陈雨馨说。

　　“呵，原来你是说这种呀，那还真蛮多的！”唐韵明白了的说。但随后又道：“可是，光十种，也会很累人呀！”

　　“我不管了，十种应该坚持得了！”陈雨馨道。

　　而接下来，就是聚餐的时间了，毕竟大家本身，都坐在了坐席上，等菜什么的，都上好之后，新娘新郎，就会一个一个人的敬酒，说起来，这个时候，才是最紧张的时候了，因为，步叶天回来了，会跟她们说的第一句话是什么呢？不会就只是简单的一句，好久不见吧。

　　总之，现在大家，都在期待着，有点与众不同的效果吧。

　　反正，人家现在，都已经正式结婚了，所以，更多还是祝福，也不好在这样的地方，给人家扫兴呀。

　　终于，这个关键的时刻，到了。似乎琴主，也期待这一刻呢，其实之前，她就有观察林美淇她们的情况，感觉效果很好，挺满意的，而且，她看别人的神态，也很准，即使她们如何装，那眼神中，流露出来的那种羡慕，是不可能有假。

　　“紧张么，激动吗？”琴主问步叶天说，因为很快，就快要到林美淇她们那一桌了。

　　“呵，没有激动，是不可能，不紧张，是假的，不过呢，可不是你所想那种呀，我好歹是许久没有看见她们咯！”步叶天道。

　　“可是，你必须跟我所说的一样，得去气她们哟，如果不能让她们生气，那这婚礼，就等于不奏效！”琴主说。

　　“……！”步叶天摇摇头，觉得琴主真顽固呀，但为了大局，他也只有坚持了，只是，就在步叶天准备着，要说什么，才让林美淇她们生气时，琴主忽而却道：“逗你的啦，待会，你就好好的跟她们聊聊，其实我要的，已经达到了！”

　　“呃？”步叶天愣了一下，这是什么意思呢？

　　“怎么，对你宽容，还不想了？要不，我收回？”琴主说。

　　“别，我只是很惊讶嘛！”步叶天道。

　　“你以为，我真那么坏呀！”琴主说。

　　“呵，看来，你今天，才是赢家！”步叶天忽而明白了的说，因为，琴主所做的，已经赢得了他的心。

　　对于妻子来说，还有什么，能比赢得了自己丈夫的心更重要的呢？



第608章 诉说真相

　　有时候，女人有智慧，也是一种幸福呢，如果没有这样的转折，想必日子，不一定会这么好过的。

　　突然意外的转变。

　　让步叶天有点不适应了呢，好在他什么风浪没有见过呢，很快就淡定起来！也总算可以松一口气了。说真的，步叶天认为，自己还真走运呀，也不知道，是不是人品好呢？终于，他要给林美淇她们敬酒了。

　　虽然琴主改变了心态，但是此时，依旧还是有一点尴尬，对此，步叶天先开口说了一句：“一言难尽呢，此刻，就先不解释什么，待会结束后，再聊吧！”

　　“嗯，我能理解，但不管如何，祝你新婚快乐！”林美淇说。因为步叶天都这么说了，她还能不懂吗？

　　跟林美淇一样，陈雨馨她们，似乎也理解了，而且，也确定了，步叶天的确是步叶天，不是人假冒的。倒是这个时候，林炎不由问道：“臭小子，那天就我们的那个高手，到底是不是你哇？”

　　“呵！你觉得呢？”步叶天反问道。

　　“我去，你这么说，肯定你是了，真不敢相信，你竟然变得那么强悍了，到底发生了什么呀，老实说，再者，好歹也提拔提拔兄弟呀！”林炎说，对于男人而言，基本上都会向往强大的实力，林炎自然也一样的。

　　“后续再说吧，我对朋友，一般都会很大方的，对了，先介绍一下，这位是琴主，本名你们都知道，叫秦涵。我能化险为夷，也多亏了她呢，不过细节上，暂且不说了，三言两语，也说不完整的！”步叶天道。

　　而此时，琴主也很庄严的向前走了一步，道：“大家好，很高兴认识你们，以后多多关照呢！”

　　“呃，我觉得，你关照我们，还差不多！”碧灵忍不住的说，毕竟，她是见过琴主出手，那战斗力，太强悍了。

　　“互相关照嘛！”琴主温和的说。或许已经放下了，不准备斗气什么的，她其实也可以跟大家玩到一块。

　　而随后，步叶天才来到叶老，步老，还有老头面前，道：“由于一些原因，就没有安排长辈这个环节了，本来按理，得敬茶那个环节的！”

　　“没事，那些都是仪式，我们不会那么在意的，反倒是你，能出现在我们面前，已经给了我们莫大的欣慰了！”老头说。

　　“也是您教育得好，我才能有今天呀！”步叶天道。

　　“呵呵，其实我也没有做什么教育，就是带大你罢了！”老头笑道，知道步叶天有这份心就足够了。

　　“行了，之后再聊吧，今天还得有蛮多事情去忙乎呢！”步叶天道。

　　随后，步叶天就一一的都聊了一下，但都只能说一两句，毕竟时间有限嘛。大家也理解。总的来说，这个婚礼，还是很完美的，关键是步叶天很用心的准备的！什么事情，只要有心，就一定有它的价值。

　　一般结婚呢，到了最后，肯定是有闹洞房什么的，但这一次，肯定没有，反倒是先送走了来参加的客人后。

　　大家聚在一起，聊天。

　　倒是在送客时，龙远山跟步叶天说了一声：这两天，我都在东市，找个时间，我们聚一聚吧，有些事情，我想你会有兴趣的！

　　“哦？什么事情？”步叶天询问的说。

　　“可以符合你如今实力的问题！”龙远山很有深意的说，说完，就微笑了一下，慢步的离开了。这个，步叶天肯定会在意的，他没想到，自己达到了将尊修为了，龙远山，竟然还能看出来？

　　“这家伙，到底是什么人物？估计，不简单呀！”步叶天琢磨了一下说，但后续，他也就记在心里，毕竟，跟龙远山，倒也是故交，这个人的人品，也是相当的好，所以，应该不会敌对的关系。

　　一般的客人，都送走了。剩下的，就是比较关系好的了，然后，大伙一同去了十方那儿，因为地方大，晚上要休息，也方便，最重要的应该是比较安全。虽然，步叶天不会打算，将古琴山庄的恩怨，以及如今，他要的计划，说出来，但有些事儿，也还是得保密，万一恰好有人在关注。

　　偷听了去。

　　对他来说，也是一种麻烦。

　　“对了，张馨呢？”来到十天门，步叶天想起了张馨，这好像没有看见，于是就询问起来！

　　“上次你们去了京城，我暗中得到了一个秘密，大门宗，会出现将尊高手，而张馨所在的邪教，当时我也猜想，邪王有可能是你父亲，于是派她去通报一下，谁知道，还是晚了，也没有想到，邪王是你母亲！”老头说。

　　“后续，就没有回来过了吗？”步叶天问道。

　　“没有了！”十方摇摇头说。

　　“哦，那我母亲呢？可有消息？”步叶天又问道。

　　“上回阿姨交代我，要照顾好林美淇跟陈雨馨后，说会去国外寻找一些提升的办法，回来报仇！”林炎说。

　　“后续也没有消息了是吧？”步叶天说。

　　“没有了！”林炎摇摇头道。

　　“不过没消息的，或许是好事。”步叶天也比较淡定的说，随后，他就让大家坐下来，有些事情，也差不多，该好好聊一聊了，这不，最先询问的，是碧灵，她不由道：“步叶天，你战斗力，真变得那么厉害了么？当时，你刷刷刷的就将那混蛋的手下，都人间蒸发了，那是啥武功啊？”

　　“是不是类似万剑归宗，无数剑出鞘？”陈雨馨也好奇的补充询问。

　　“呵，差不多呢！至于实力嘛，主要还是琴主大方，给了我三颗极品的聚气丹，协助了我，一举突破到了将尊警界。总的来说，这一次我大难不死，反倒获利！”步叶天淡淡的说，他现在，还不好将自己身上，带有一批灵战士的事情说出来，将自己的修为，定在将尊左右，也是希望以后，敌人也这么认为，但实际上，肯定不是。虽然他修为，的确只是在这个警界，可有灵战士的帮助。那自然得按照历代琴主的战斗力来计算了。配合上蚕丝衣，琴主也不可能击败他。

　　这也是为什么。

　　琴主不可能用武力来威胁他的原因了，不过现在，琴主估计也不会用武力对他，都是他的妻子了。

　　“步叶天，有一点，我很好奇耶，那就是，当时，你好像已经死了，后来怎么活过来了呢？”林炎问道。可能是学习医术的原因，林炎对这种奇迹的事情，相当的敏感，如果能了解一番，或许在医学上，可以得到一些启发呢。

　　这件事情，步叶天没准备回答真正的实话，也不是欺骗，而是顺带让大家，理解为什么他要娶琴主了。

　　于是，步叶天稍微有点尴尬的讲述，琴主用了一半的灵魂跟力量，融入了他的身体里，最后才挽救过来，而且也说，这个过程，发生了一些男女之间的事儿，也因为这样，他必须为琴主负责。

　　“琴主，您也太好了吧，这无缘无故的，那么遥远的跑来救步叶天，后来还牺牲那么多？难不成，上回我们去那个地方后，你就喜欢上他了？”陈雨馨很佩服的看着琴主说，不过心里却觉得，上回的琴主，好像没有表现出很喜欢步叶天的样子，貌似步叶天，还给她下毒了呢。

　　琴主听步叶天说的，知道他想隐瞒下药的事情，所以，就配合步叶天所说的，道：“起初呢，我以为你们只是一些陌生人呀，后来也很恼火，但是，一次意外，让我发现了个秘密，那就是，我前世跟步叶天，竟然已经是夫妻的关系了，或许，当初你们进入我那儿，就是一个机缘相遇了，可我没有把握，谁知道，当我再次看见他时，他竟然快死了，所以，当时我很生气，教训了想要杀他的人，如果不是为了抓紧时间回去，先救治步叶天，我估计不会那么轻易的放过他们！”

　　“原来是这样啊！”陈雨馨明白了的说。

　　“其实，治疗也不是容易的事情，当时琴主肯定很累呀，因为一开始，她也不能让大家知道。然后硬生生的一个人，照顾了我四个多月。我也没想到，自己好像已经死了四个月，都还能醒来呢！”步叶天说。

　　“不管如何，这都是一个奇迹的事情，在医学上，似乎不可能有第二例了！”林炎也赞叹的说道。

　　“或许，老天不让他死！不会让我错失这个机缘呀！”琴主道。

　　“也或许，是大家一起的祈祷，让我醒了过来呢！”步叶天也说了一句，因为不管是否是七心玲珑的原因，他知道，大家的祈祷，也会有一点作用，这也使得他有活下来的力量，从而才能从鬼门关，爬回来。

　　倒是这个时候，林美淇忽而想到一件事情，于是说：“步叶天，前段时间，我遇到一件事儿，好像看见你了，那是你吗？”

　　“嗯，那是我，当时，我在闭关修炼的关键时刻，不能错失了机会，但忽而却感应到不对劲，只是当时，就算我以最快的速度赶来，都已经来不及，还好琴主有特殊的办法，瞬间能将我的灵魂，输送到这儿来，而来了之后，正好发现你情况真不好，所以，我就进入了你的身体里，找到了你灵魂飘散去的地方，幸好当时即使，如果你进入了那个白色的区域，那你的灵魂，就再也回不来了！”步叶天说。

　　“我就说，当时真看见你了，她们都不信呢！”林美淇不由说，她就知道，步叶天肯定会一直守护她的。

　　就算那么远，都能感觉到她出事了。

　　“呵，毕竟这些事情，太过诡异了，我们无法理解呀，没有相信，也是正常！”十方尴尬的笑了笑说。

　　“这倒是，毕竟，我行医那么久，都没有听说过，这么奇妙的事儿，本身我的治疗手法，就很奇妙了！哪知道，如今才清楚，自己也只是井底之蛙。”林炎也说。

　　“说起这件事情，我现在也后怕呢，毕竟那灵魂转移，非常危险的，当时步叶天，啥都不顾，一定要救你，如果出了一点差错，后果就严重了，到时候，我跟步叶天的灵魂，估计都会寄居在林美淇身上，至于我跟他的肉身，将会变成尸体，等于是莫名的死亡呢！”琴主此时，也忍不住的讲诉了实情。

　　对此，林美淇更是感激不尽。



第609章 很怕事的隐居人

　　由于人很多，问题也多，加上好久没有见，以至于这一聊，就不小心聊了一个晚上，其中，林震豪都不知不觉的睡着了，至于其余人，都是修炼者了，一晚上不睡觉，倒也没有啥吃力，或许，都觉得时间不够呢。

　　好在，步叶天真回来了。

　　似乎以后，就有大把大把的时间，也不用说，硬是得抓住这一刻不放了。

　　随后，步叶天就让大家，都先去休息吧，尤其是女孩子，就算是修炼者，但可还没真正达到不用睡觉的地步呢。

　　等安排了之后，步叶天就叫上了十方。这次回来，重点是找十方帮忙，对于阵法，十方是他们之中，最厉害的，毕竟是专门修炼这一种的嘛，虽然白玉，也可以破阵，但不是关键的时刻，步叶天不想利用白玉，毕竟，白玉步叶天还是得隐瞒的，如今他虽然比当初，强大很多，可如今要面临的对手，也不是小角色了。

　　所以，更加要隐蔽一些。万一，恰好破阵的时候，被某个能够察觉白玉的人感应到了，那后果就严重了呀。

　　如今，对于华夏，步叶天觉得越来越神奇了，说不定，某个都市的角落，就会存在一个隐藏的高手。

　　这些人，平时都跟普通人一样。

　　就犹如龙远山吧，明明表面上，只是一个集团的老总，跟林震豪差不多，只是昨晚他的那句话，却让步叶天觉得，这个人，不简单。

　　所以，可以让十方来破解，而不用动用自己的资源，倒也是一件必然的事情。

　　而对于破阵，十方当然没有意见，这是他拿手的活，如果不找他，十方还会觉得步叶天不够意思呢。

　　于是，也没有怎么休息，三人就来到了那座山，步叶天讲诉了一下他的发现之后，十方也查探了一下，随后说：“嗯，你说的没有错，这的确是一个幻想阵！”

　　“那能破解吗？”步叶天问道。

　　“呵，我十方是谁啊，如果这个破解不了，那还算得上是阵法师吗？”十方很有自信的说。

　　“既然如此，那就麻烦你了！”步叶天道。

　　“你们等等，我布置一下！”十方随后说，然后，步叶天就看见，十方对整个山观摩了一下，随后，拿出了不少的竹牌，上面似乎都刻有一些特殊的符文，然后，十方选择了六个地方，将竹牌放置了上去。

　　接着，十方就站在了六个竹牌所放置的中心，开始默念一些符咒。步叶天知道，十方应该是在破阵了。

　　所以，他让琴主跟他一块，在旁边给十方护法，现在如果有人来打扰，那就不好咯。倒也没有很久，十方就睁开了眼睛，双手一挥，大喊道：“破！”

　　顿而，整个山，似乎犹如被一股气流，冲刷了一下，虽然整体没有改变什么，但是却有一部分的确是有所改变。

　　抓住了这个改变，步叶天火速的冲了过去，只见那儿，有一个明显的打开痕迹，当然，这是因为步叶天很仔细，才知道有痕迹的，但如果换成别人大意的话，还是一样看不出来，因为这是一对乱石，如果不细心，哪里会知道，这些乱石，其实是一个整体呢，为此，步叶天伸手，抓住其中一个石头，用力一拉，果然，一道门似地，就被拉开，里面出现了一个通道。看来，这里，的确是入口了。

　　而琴主跟十方，也靠了过来，不过这个时候，步叶天却说：“十方，这里面的情况，不是那么简单的事情，不如你先离远一些，在外面等候我们，我跟琴主进入巡查一下，不然遇到什么特别的情况，我不一定可以照顾到你！”

　　“好吧！”十方点点头说，毕竟，他破阵布阵是拿手，至于要对抗一些高手，那就有点有心无力了。而他也不是不懂事的少年，而是很沉稳的人，所以，不会矫情的想要跟进去，不过，十方最后说：“如果里面，还有阵法，你们进不去，就可以出来找我！”

　　“嗯！”步叶天点点头说。

　　这时，十方就先走一步。而步叶天跟琴主对视了一下，然后很有默契的进去了，顺带也将外面关上。

　　虽然上午，这里来的人不算多，但也会有的，所以，还是关上，从而别人不会注意到这里的不对劲。万一好多人，好奇的来看这儿为什么会有一个通道，似乎这儿，就不是什么秘密了。在通道走了大概十分钟的样子，竟然来到了一个十分空旷的地方，但步叶天跟琴主，倒也没有吃惊。

　　因为，古琴山庄，比这里的空间，大多了。

　　如果说，这里没有双龙吐珠的风水之地，其实这儿，真比不上古琴山庄的地理环境呢，而且，双龙吐珠，还需要改造，最后效果才行，看来，这儿的主人，应该是没有开发双龙吐珠这个作用。

　　但他们觉得，既然如此看重这里，不应该发现不了这一点呀。

　　所以，有些事情，还等待他们去发现，才能知道。

　　“感觉，这里的主人，真是打算永远的隐居了呀！”步叶天说。

　　“嗯，这环境，的确有点类似古琴山庄，没打算离开了，不然，也不会移植那么多东西进来！”琴主也说，其实会这么说，主要是这儿，有特殊制作的光芒，也有很多植物，熟菜，甚至还有很多牲畜，有这些东西，基本上就不用外出购买什么了，至于这里，会是谁在这里呢，真让他们好奇呢。

　　预感了一下，这里的空间，大概就两个足球场那么大，环境的建造，看似一个小农村，所以，能看见的，其实一眼就都能看完，只是，没有人在走动，难不成是没有醒来吗？屋子倒是有十多座。

　　“难道，我们来早了？”步叶天嘀咕的说。

　　“我想应该不是，你看这光芒，似乎只开启了三分之一，也就是说，这里面的人，如今算起来，是晚上！”琴主道。随后还补充的说：“因为我们长期在古琴山庄，白天黑夜，不是用外面的太阳来计算的，而是有一些人，专门来布置，白天，就是所有的亮光都打开，而晚上，这回遮盖很大一部分，都有机关设置的！”

　　“对呀，我怎么没有想起这件事情来！”步叶天理解的说。

　　“虽然，一开始，或许跟外面一样，但后续，都是人为来调控了，就算专门设计好的机关，至少一个月得稍微修改一下吧，而长时间不出来的话，几百年下来，总会出现一点误差，或许，在过几个小时，他们才会起床！”琴主又说道。

　　“那就是说，这个地方的人，还真许久没有出去了！”步叶天道。

　　“不过也不一定，毕竟，这儿或许没有古琴山庄那样的规定，而是他们已经习惯了这样，也不去管究竟误差了多少！”琴主说。

　　“嗯，那我们就等等吧，也不知道，这里的人，到底会是什么时候，流传下来的后裔，不过看得出来，这里的人，只是想着与世无争的生活，如果我们需要这个地方，会不会跟他们的思维，产生冲突了呀，这倒是一个必须考虑的问题！”步叶天道。

　　“是呀，如果不是先祖们，说出了实情，我们古琴山庄，一直会坚守不能出去的规矩！”琴主道。

　　果然，等了三个小时。

　　就有人陆续的起床了，有的是出来打水洗脸，有的是起来就给牲畜喂食，这里就好像十多户人家，有老有年轻，也有小孩，看得出来，生活很简朴，如果不是需要利用这里的资源，步叶天真不希望，打扰他们的生活呢，真担心这样的打扰，会让他们造成悲剧的后果，不过，步叶天最后还是选择了，去询问一下吧，如果实在不行，也就不强求，顶多去寻找另外一个地方好了。

　　琴主大概也是这个意思。

　　什么事儿，应该都可以询问一下，或许，会有什么意外呢。于是乎，他们俩本来是躲在树林里的，如今则出来，而且还先开口询问，只是，一看到他们，这里的人，就慌张的躲进了屋子里，好像很害怕陌生的面孔。这反应，十分的快，似乎不是普通人可以做到的。

　　“他们好像是修炼者耶，为什么这么怕陌生人？”步叶天不解的说。

　　“或许，是有什么忌惮吧！”琴主猜想的说。

　　而随后，顿时两人，就连忙离开了原地，因为他们感觉到有危险，果然，闪避之后，他们原来那个地方，竟然陷了一个坑，而下面，似乎布置着很多锋利的装置，如果反应不快，这掉下去，那基本上是会悲剧了，倒是步叶天不怕，因为他有防御呢，琴主不知道在实力的防护下，是否能安全。

　　但如果是别人，来到这里，想必这一下，就得面临死亡的节奏了。

　　“这些人，跟谁有深仇大恨呀，设立这么厉害的陷阱？基本上不给对方活路！”步叶天忍不住的说。

　　“我怀疑，他们应该是在外面的世界，被人欺压过，如今只是想在这里，过很平凡的生活！”琴主说。

　　“我也觉得，是这么一回事！”步叶天点点头道。

　　随后，步叶天看到了一点机会，于是冲了过去，直接来到了一个屋子的上面，而琴主也跟了过来，这时，步叶天已经在屋子上空，打了一个洞，随后，两人就进入了一个屋子的里面，毕竟这只是普通木材建造的屋子，要进入，还是简单的，外面或许有很多机关，但人住的屋子，肯定没有了吧。

　　不然他们平时不小心，岂不是会害了自己？所以，进入这里面，才是最安全的选择，而进入之后，步叶天就看见，一家大小，都拥抱在一起，好像很怕的样子，这可把他弄得不好意思了，毕竟，他真没有这样的恶意，而且，步叶天随后还认真的查看了一下他们的实力，虽然是修炼者，但实力，却没有达到武尊。

　　只能算是普通的修炼者，可这样实力的人，不应该那么怕事才对啊。

　　到底是什么，让他们如此的害怕呢。

　　“你们，你们别紧张呀，我们没有恶意的，只是来看看，这里是什么地方，你们这儿，谁是说话人呢？”步叶天连忙解释的说。

　　但问了之后，跟没有问差不多，他们一家人，一个字都不说，估计还是有戒心，担心步叶天他们，会伤害他们族内的人吧，对此呢，步叶天也表示压力很大，这根本就很难沟通，如何才能知道他们的情况呀。不过，步叶天知道，一切，还是得用心去跟他们沟通的，否则的话，就白来一趟。

　　反而会让他们依旧认为，他跟琴主是坏人。

　　于是呢，步叶天就在寻找机会。

　　看有什么，可以改变这些人，对他跟琴主的看法。这也是需要发现细节的时候了，所以，步叶天基本上，否非常的注意，不会错过任何一个机会的。



第610章 古琴山庄分支

　　果然，心细的人，就是容易寻找到办法，这不，步叶天发现，这一家子六口人中，有一个七八岁的小男孩。

　　是他们最小的儿子，这小男孩，有一个姐姐，大概十三岁吧。他姐姐没有什么不对劲，倒是他，好像在修炼上，出现了一点麻烦，不算走火入魔，但却或多或少，对身体有伤害的，但对于他们来说，或许这样的问题，不算问题，因为不一样的档次，所要求的不一样嘛，就好比质量差一点的品牌，有些东西，合格了，但去一些质量好的品牌，同样的产品，却不会得到合格的认可。

　　如今，步叶天毕竟是将尊修为了，所以，很容易看得出一些低修为的人身上的弱点。

　　而恰好，步叶天知道，可以利用这一点，做一点事儿。或许，这样就可以得到他们的认可了呢。随后，步叶天就施展出念力，顿时，将他们一家人都控制住，接着，又将那小男孩给隔空抓了过来，看着这一幕，他们全家人，都更加气愤的看着步叶天了，以为他要对他们的孩子干啥。

　　只可惜，现在他们都动不了。

　　毕竟步叶天的战斗力，真的太强大了。尤其是后来，他们又看见步叶天，对自己的孩子，做了一些手法后，自己的孩子，似乎好难受的样子，顿时都想杀步叶天了呢。毕竟，这亲人之间的感情，就是那么的不能随意被践踏的呀。但是，他们如何知道，弄了半天之后，步叶天就在那小男孩身上，吸取了一团黑色的物质，而后，那小男孩表现出来的感觉，是十分的舒坦，而且还特别有精神，他们毕竟也是修炼者，自然知道，这是代表着什么，于是乎，这一家人年纪最长的，估计是小男孩的爷爷，忍不住的说：“看来，我们是有误会呀！”

　　对此，步叶天就松开了他们，接着说：“如果我是坏人，完全可以用强硬的手段，控制你们所有人，但我没有，而是想询问一下，这里到底是什么地方而已，当然，我也是想借用你们这儿，但如果你们不同意，我就当作没有来过！”

　　“你借用我们这里，要干什么用呢？”那小男孩的爷爷问道。

　　“这个，恕我还不能说，可否让我见你们这地方的当家？”步叶天问道。

　　“好吧，我看你们，也不像是坏人，跟我来，我去跟庄主说说，看他是如何想的！”小男孩的爷爷想了想说，尤其是他查看了一下小男孩的身体状况，似乎就更加确信了，而且他也带上了小男孩。

　　似乎准备用他的例子，去让庄主相信。

　　随后呢，步叶天就被对方，带到了一间房子外面，其实这里，也不算多豪华，也可以说，大家的房子，都差不多，只是这儿，稍微看上去，好一点而已。

　　而此时，小男孩的爷爷不由在外面喊道：“庄主，您开门一下，我觉得，这两人，不是坏人呢？”

　　“哦？”庄主一听，就直接来开门了，随后看到那两个陌生人，在外面，好像没有直接动手的意思，于是也不着急关门，反而问道：“你怎么相信他们呀？”

　　于是乎，小男孩的爷爷就将之前的情况，说了一遍，听了之后，庄主琢磨了一下，不由道：“那，你们进来坐一会！”

　　“嗯！”步叶天应道，随后就跟琴主，走了进去，庄主的家，其实也差不多，真心没有一个庄主的模样，倒是这个时候，那庄主却尴尬的笑了笑说：“估计你们见笑了吧，也是，谁见我，都不像是庄主，不过无奈，我们这里，只是小地方，哪里比得上外面世界的繁华呢？”

　　“庄主出去过么？”步叶天问道。

　　“出去过呢，不过，看得出来，两位似乎很强呀，应该也不算是现代人吧？”庄主忽而有点感觉的说。

　　“呵，我不是，他则是现代人，我一直都在一个地方隐居，最近才被他带出来的。”琴主回答的说。

　　“难怪了，我就感觉，你身上的气质，属于脱离尘世间的味道！”那庄主道。

　　“可是，你们为什么，要隐居在这里呢，好像很害怕陌生人呀？我们又不是魔鬼，有那么怕吗？”步叶天问道。

　　“唉，这也是没办法的事情，说起来，我们这里，也只有我一个人，有权力出去，其余的，都必须遵守规定，不能乱出去的呀，因为我们有很可怕的敌人，一旦被他们发现，我们就死定了，会被全部灭杀的啦。而一般情况下，能突然进入我们这里的，很有可能，是敌人杀过来了！但看你们，应该不像，如果是那些坏人，估计早就杀我们，而不会询问什么了。”庄主说。

　　“到底什么敌人，这么狠毒啊？”步叶天听了之后，也觉得那敌人，实在太可恶，按理，不需要这么赶尽杀绝呀。

　　“那都是很久很久以前的事情，从我们先祖开始，就已经存在的恩怨了。本来，我们先祖，在华夏，是很有地位的，每一代，都掌握着武林的大权，甚至皇室那边，我们都有影响力，只可惜有一次，冒出了很多的敌人，也不知道他们从什么地方来的，跟我们仇恨很大，他们很强，而我们预料不及，等我们整体反应过来时，都没想到，对方早已经深入我们的内部，一举就将我们整个势力，给毁灭了，而我们这些人，都是走运，逃走后的先祖，流传下来的人脉。根据每一代庄主的调查，估计，跟我们这样的，如今都隐世在华夏各个地方，但都没有意愿相认了，觉得还是自己保命为好，不然，相认了，合并了，一旦被发现，死的人会更多一些！”庄主说。

　　“看得出来，你们势力的强者，当年都牺牲了吧？否则也不会如此落魄，这么多年，也无法翻身！”琴主道。

　　“是啊，我们势力的高手，一个个都被陷害，对方混入我们其中，阴谋很深，谁能预料得到呢！”庄主道。

　　“只是，你们人数不多，怎么繁衍呀？”步叶天从医学的角度问道。

　　“这个，主要是因为我们还是有一点财富的，而我作为庄主，可以出去，只要小心一点，别被发现，就没啥的，虽然我们这里，条件没有外面发达，但宝物什么的，还是有，所以，我可以物色一些男子或者女子，能够接受这种生活的，便可以嫁进来，又或者招进来，当然，得恰好我们有可以嫁人又或者娶妻的年轻人。不过，一般来说，也就只能选择一些资质平凡的，家境不咋样的，所以，我们的血脉，越来越差劲，能够强势起来的也不多，而数量，我们也得控制啦，但其实也不用控制，因为有些时候，真找不到可以嫁进来的人，好多都是孤身到老呢，唉！”庄主说。

　　“真没想到，你们竟然会走到这一步呢，我还以为，这里隐藏着特殊的人物呢！对了，你跟外界，应该有一些关系吧，否则征服都不敢管这儿？”步叶天问道。

　　“其实，我们主要是有一种法术，能够让人产生害怕的念头，好歹，我们也是修炼者嘛，不触及那些隐世高手的情况下，对付一些普通的官员，倒也没有压力！”庄主解释的说。

　　对此，步叶天也猜想的出来，这位庄主的实力，倒也有武尊后期了，这在大门宗，也不算差的人物。

　　貌似，在华夏，还的确可以牛逼的，至少，比步家叶家老爷子还强，只要不触及隐藏势力，的确是可以做到这一点的。

　　“对了，你们之前说，要借用这里，是要干什么呢？”庄主道。

　　“是这样的，我们打算建立一个基地，需要一个比较好的地方，而我见这里，是一个很特殊的地方，想必你也知道，这是双龙吐珠的风水之地，只要运转起来，可以吸收大量的天地灵气汇集在这里！”步叶天说。

　　“可是，这样的话，会引起别人的注意，尤其是我们的那个对手，他们最喜欢霸占华夏的宝地了，不是说，这一块地方，也是我们先祖，很看好的，但却一直都不敢将这个地方，开发起来。深怕那样，会引来他们，而这个风水位置，一旦启动，真心影响力，极为强大，你的眼光倒是不错，可惜，却不能使用，否则后果不堪设想，不然，我们自己，早就利用了。希望你可以理解！”庄主说。

　　“但是，我们可以提供你们强力的后盾呀，这两座山，对我们来说，不用，我们只需外面的这个空间，建立一个阵法，笼罩起来，到时候，绝对可以保护好你们，这个你们可以放心！有谁要动你们，必须先过我们这一关！”琴主很有信心的说。

　　“我知道，你们的实力很强，但是，我却不想害你们呀，因为我们的那个对手，更强大！”庄主还是摇摇头说。

　　看得出来，他是极为的畏惧那股力量。

　　对此，步叶天道：“不如这样吧，你说一下你们的对手，到底是谁，实力多强，如果我斗不过，我会主动退出，如果我对你的敌人，不畏惧，那么你们大可放心，让我们在这里建立基地，而你们也不用害怕他们来了！”

　　“不是我说，你们要斗过他们，不可能，之前我也说过，我们先祖，在华夏很早以前，就存在了，而他们，从那时候强势起来，就再也没有削弱过，你可知道，这是多么厉害的势力了！”庄主道。

　　“说吧，让我们知道，以后就算不在这里，也可以稍微的注意一下，别得罪了他们！”步叶天也坚持的说。

　　“唉！”庄主见步叶天这么执着，如果不说，或许今天，也劝不走他们了，既然如此，加上他对这两位，也开始信任了，知道是正派人士，于是，这庄主顿了顿，便说道：“不瞒你们，我们先祖，曾经，只是一个派系的分支，因为特殊的原因，先祖跟派系分开了，得自己发展，不过我们派系的先祖，因为受到当初势力的影响，学了很多东西，最终，慢慢的强势起来，但是，后来就是因为那个势力的出现，害的我们落魄，但是，我们一直都没有忘记，我们派系的名字，叫古琴山庄，而我们敌对的势力，则是暗琴宫！”

　　“……！”琴主跟步叶天听了之后，顿时互相看了一眼，因为，这是不是太巧合了吧。不过难怪，之前刚进来时，这儿有一点类似古琴山庄的感觉，虽然不是很像，可也有那么一点影子呢。

　　“哈哈！”步叶天不由笑了一下。

　　倒是那庄主愣了一会，不由说：“少侠，为什么这么笑呢？”

　　“我是觉得，这根本就是命中注定的，你可知道，我们俩是谁？”步叶天说。

　　“这个，难猜！”庄主摇摇头说。

　　“这位，是古琴山庄的琴主，而我，则是古琴山庄的主人！”步叶天道，说完，他就拿出了一个可以代表古琴山庄的令牌出来。看到这令牌时，庄主愣了半天，才反应过来，最后，他走去了内屋，拿出了一个很古老的箱子，看得出，他对这个箱子，很在意，随后，他连忙打开，里面果然也拿出了一个牌子，对照了一下，不由道：“这，这还是真的呀，你们，你们真的是古琴山庄的？”

　　“是的，如果我没有估算错的话，你们这些外面的派系，应该是当年我派出来，帮我寻找七心玲珑，为了救治琴主的那一批勇士的后裔，真没想到，那么多年了，我们竟然还能相遇在此呀！”步叶天说。



第611章 整个世界我都要改变

　　后来，步叶天也将自己跟琴主的故事，说给了他听，当知道，这两位的身份后，庄主连忙跪下的说：“唉，我真有眼不识泰山呀，先祖说过，主人一定会来找我们，而且也带我们，走出这样的阴影，如今，您的到来，绝对是印证了先祖的预言！”

　　“其实，我也算是最近，才知道这个真相的，但不管如何，敌人，是一定要消灭，毕竟，那是古琴山庄的叛徒，真没想到，他们到了外面，依旧如此的可恶，还建立了暗琴宫，简直是让我们古琴山庄丢脸！”步叶天道。

　　“是啊，主人，您一定要为我们主持公道！”庄主依旧很激动的说。

　　“只可惜，古琴山庄，那一次之后，也影响很大，所以，如今我们也不可能说正面与他们对抗，唯有先发展一番，等强势起来，就可以一举灭杀他们，也不知道，你对我们是否有信心，可否愿意，将这里作为基地的建设？”步叶天说。

　　“那还能有什么不同意的啊，先祖交代过，这地方，如果是主人来开发，是最好不过的了，如果能协助，出一份力，消灭那些叛徒，我就算死也无憾了，之前，大家之所以怕死，只不过是因为担心，什么力气都没有出，白白的死，倘若让我们可以为古琴山庄，出一份力，我们这儿，没有谁会怕死的人！”庄主道。

　　“呵，当然不要说什么死不死的，大家活着，才是好，我宁愿一个人都不牺牲呢！”步叶天连忙说。

　　“主人，您真的是很仁慈，跟记载中的一模一样！”庄主道，随后，他又从箱子里，取出了一本笔记。然后递给主人，道：“这是我们先祖留下来的一生笔记，不过这一份，算是抄写后的，当然，流传到我这一代，也是很珍贵之物了！”

　　“哦？”步叶天很好奇。

　　于是，他就拿了过来，准备瞧瞧，翻开的第一页，上面就是一个画像，琴主也刚看见，不由说：“咦，这个不就是你么？难道，转世之后，模样都不会发生变化吗？”

　　而那庄主，此时也过来瞄了一眼，对照了一下，不由说：“对啊，的确是一模一样，那看来不会错了，之前，我虽然看过，但已经好多年了，导致刚看到您时，我竟然没有认出来，真的是罪过啊！”

　　“没事，估计你也是没有想到，我会来的，说真的，我也从未想过，在这里，会遇见古琴山庄的分支，当年，安排了他们出去之后，由于古琴山庄的变故，他们不能进来，所以，我交代过他们，如果不想继续当古琴山庄的子民，也可以去做自己的事业，没想到，还是有这么一批人，一直坚守自己，是古琴山庄的人，我心里很感动！”步叶天说。

　　“估计，先祖们，都渴望有一天，能跟主人重逢吧，虽然，这个时间，有点久，而先祖也都早去世了，但一代一代人，都渴望，能重归主人陛下，我也没想到，这辈子，能有幸，就这么遇到主人了！”庄主还是很激动的说。

　　随后，翻开了第二页，也是一个画像，对此，步叶天说：“琴主，这就是你当初的模样，说起来，现在更漂亮一点呢！”

　　“我看看！”琴主说，于是抢过了步叶天手中的笔记，很仔细的看了起来，毕竟步叶天去过古琴十二阵，见识过当时的场景，而她没有，所以，她算是第一次，看古代的秦涵，这一看，还的确跟自己一模一样呢。只不过，在气质上，稍微有点不同。但总的来说，倒也能算是百分之99一样了。

　　“谁说的，我倒是觉得，这个模样好看多了！”琴主道。

　　“好吧，说来说去，也就是一个人罢了！”步叶天淡笑的说，之后呢，笔记就琴主拿着，然后一页一页的看了起来，写这个笔记的人，似乎很用心的记录了他对古琴山庄的记忆，或许是怕后人忘记了吧。

　　看完这些，步叶天又回忆了一次当年的事儿。

　　感觉又是对当初事情的一种眷恋。

　　但是，不管如何，今天的事情，还是非常顺利的，因为这是古琴山庄分支，也使得这个地方，可以用于建设基地了。

　　而庄主也说了，他在外面，有一个身份，是这个地皮的主人，到时候，只要通过一些手续，便可以将这个地方的所有权，转移给主人，这个步叶天没有反对，因为所有权给他的话，更好安排后续的事情了。

　　“对了，把这里，建成年轻人游玩的地方，是谁的主意呢？”步叶天问道，因为地皮的问题处理好了。如今剩下的，就是外面的情况了，到时候，外面的年轻人，不同意，好像也是一个问题。

　　“这个，是我们曾经，招进来的一个女婿创立的！本来，我们这里，是不能有人出去了，只可惜，后来他妻子死了，又没有子嗣，他也不想娶另外的，就这么为我们山庄，一直做事，后来，他有心想回去，拜祭自己的父母，毕竟也很多年了，年岁也高，见他老实，我就安排他在外面了。

　　因为只有我，才有资格进出，别人一旦进来，就不能出去，一旦出去，也就不能进来，而且，绝对不能泄露这里的秘密，否则的话，我肯定会灭杀的，但是，他人不错，也没有做错过什么事情，后来，为了养老，就在那里摆摊了！”庄主说。

　　“可是，为什么他修为，都废掉了呢？”琴主不解的问道。

　　“那时候，他妻子，得了一种怪病，为了保住他妻子的性命，他不得不用修为，去维持，可以说，这孩子，当初我看中的，就是他的天赋，谁知道，会是这样的结果。后来，他都不惜害的自己身受反噬的重伤，但依旧没有保住他妻子的生命。不是说，你看他好像六十多岁，其实年龄，才四十多，如果不出这个事情，他跟我一样，活到七十岁多，也不会这么苍老的！”庄主道。

　　“也就是说，你只要跟他说明一下，就不会妨碍我们的计划了吧？”步叶天道。

　　“嗯，但咱们做事，必须对得起大众，不知道，如果我们就这么要求所有人不能来这里，他们会不会肯？”庄主说。

　　“应该没事，如今这个年代，政府说的算，再说我们又不是打家劫舍，手段强硬一点，倒也可以，关键是你们同意了！”步叶天想了想说。

　　“不过，我觉得，百姓的思想，最好还是利用一些神鬼传闻，来压制比较好，搞一个事件出来，闹出一些神鬼，估计就没有人敢来，到时候，在让政府，下达一个命令什么的，大家就更加相信！”琴主说。

　　“对哦，这一点，倒是不错！”步叶天想了想，觉得很好的说。

　　毕竟，这种事情，步叶天也很拿手呀。

　　随后，步叶天就请庄主，跟他一块，去跟那卖水果的老头说一声，而这件事情，也很轻松的搞定了，那老头也是很震惊，没有想到，前两天，过来买水果的两个人，竟然来头会这么大。而步叶天，也老实的说了，正是因为他的一些漏洞，导致了能找到这个内部的地方，对此，虽然没有造成什么不好的后果，但是老头还是请罪了一下，假若这一次，不是这么好的缘分，恰好是主人回归。

　　那他就闯大祸了。

　　但步叶天没有怪他，或许，这就是冥冥之中注定的，换成是别人来，估计没有那么细心。

　　商量好了之后，步叶天就跟琴主，先离开了，后续的事情，也就不用麻烦他们，他们弄好之后。

　　就会通知庄主，其实，他们一开始，也不用改变什么，外面步叶天他们利用，他们还是可以在里面，自由的生活。当然，如果有心要为古琴山庄出力，而且有能力的，也可以出来协助的，这些，也是以后再说。

　　找到十方后，说明了一下情况，十方对此，也感到很意外，没想到，这样也可以遇到熟人，那事情自然会简单不少。

　　路上，十方问步叶天说：“小天啊，你不会不打算管理十天门了吧，这可是咱们一起创立的呀？”

　　“也不是不打算管，而是不是时候，十方，你就替我将十天门扩大起来吧，到时候，会有作用的！”步叶天说。

　　“也只有这样了，毕竟付出了蛮多心血，如果说要放弃，那还真舍不得，只是，你可不能真的就丢给我了，我只是暂且管理呀，怎么说，我只是阵法师，不是战斗型的，当一个老大，不算靠谱！”十方说。

　　“对了，林炎这小子不错呀，如果你太忙，让他加入呢，我觉得他可以很胜任，跟你配合，和以前咱们配合，差不多的！”步叶天想了想说。

　　“是哦，这小子，倒是可以请他一下，毕竟，最近你回来了，他好像就没啥事情一样，之前他在这里，完全是你母亲的嘱托，如今你回来了，那保镖这个任务，就得还给你啦！”十方说道。

　　“这段时间，还多亏他呢，我听说还有一次，也蛮危险的，如果不是林炎暗中救了，林美淇跟陈雨馨，或许就出事了！”步叶天道。随后，步叶天才有说：“十方，今天的事情，暂且谁都不要告诉吧，最近我弄的事儿，那都是必须保密的，以及后续，我还要请你帮我弄阵法，还没等时机好，绝对不可以告诉任何人！”

　　“她们也不能告诉？”十方问道。

　　“嗯，不是不相信她们，而是怕他们卷入这一场事情来，不是说，后续的我，也会用两种身份出现，一种是古琴山庄的主人，一种是普通的一个小保镖。以后以古琴山庄的主人出来，基本上都不会露脸了！还有，那天我们对付的那个混蛋，好像是什么黑冥都的人，这个也得关注的，其中一个纨绔子弟，就有那样的势力，连大门宗都比不上，如此势力，岂能小看？但如果东市这边，我的计划成功，也就不会畏惧他们了！”步叶天说。

　　“你到底有什么计划？”十方忽而很好奇起来。

　　“呵呵，有一点，你可以知道的，那就是利用现代军事武器，改造后配合毒药，从而变成可以对修炼者，有杀伤力的超级武器，传统的军事武器，无非是军火，而军火对于凡人来说，杀伤力很大，可对于修炼者来说，却根本打不进去，如果，换成炼丹所用的一些毒素呢，只要能击中人，就可以有效果，击不中，还可以散发在空气中，我们自己的队伍，只要先服下解药，就完全不怕了，基本上，路过的地方，都是这样的毒素，你认为，修炼者还有逃跑的机会吗？何况还面临着无数人的射击。至少，在防御上，绝对靠谱！”步叶天道。

　　“晕啊，这么逆天的想法，也给你弄出来了？那岂不是真正说明了，人多力量大？以前都以为是个人实力重要，现在如果有一万个普通人，拥有你那样的武器，都可以堪比五千个修炼者了，至于这些修炼者，是什么等级，就看你武器打算研制对付哪个维修的毒药了！如果是武尊都会被压制的毒药，那岂不是特别厉害？”十方有点热血的说。

　　“我第一批，就打算建造对付武尊的毒药，所以，我如今的目标，是准备掌控整个华夏的军队以及家族，还有百姓的力量！”步叶天说。

　　“呵，看来，修炼者世界，要变天了，你这小子，一旦成功，说不定会被许多修炼者给骂死！”十方笑道。这也不是鄙视，而是一种崇拜。

　　“其实，不是修炼者的世界，而是这个世界，我都想改变！”步叶天说。



第612章 神府

　　有远大的目标，是非常好的，但关键是得有这个能力，去做到，否则，就等于是空谈！但步叶天，似乎就有这样的资本跟能耐。如果要说他没有，也不知道，谁还能有这样的资本呢。所以，对于步叶天所说的。

　　十方没有一点怀疑这是在说大话，是在乱说。而是完完全全的确信，林炎会有这样的本事。而且也会极力的支持林炎的。

　　如今，摆在步叶天面前的问题，那就是，想一个靠谱的，而且也够吓人的事儿，来轰动一下年轻人。

　　不过呢，如今这个年代。

　　似乎对鬼神之说比较相信的，不是那么多了，但也不是说没有作用，而是传统概念的那些吓人说法，已经不能适合他们，尤其是一些年轻人，没事就去看恐怖片，几百部下来，如果冒出这么一个事件来。

　　更容易让一些探险的人，想去尝试一下，体验一下是否真的有鬼神。所以，这个问题，得好好的计划一下。

　　看能不能构架一个比较新颖的。

　　这件事情，似乎也不用那么着急。不是说非得今天或者明天就搞定，反正现在已经跟林美淇她们相认了。

　　步叶天真不用着急什么。

　　趁着有空，步叶天让十方送琴主回去，然后准备见一见龙远山。人家都有邀请了，如果还不去一趟，这似乎不合理，再说了，这么有疑点的人物，他也得了解清楚呢，他有龙远山的连系方式，于是拨通了。

　　很快，对方接听，知道是步叶天后，不由笑道：“没想到，这么着急就想见我了，看来，我的面子还是比较大的！”

　　“呵呵！”步叶天笑了一下，没说什么，随后就很直接的问道：“哪里见面呢？”

　　“丽圣湖，你知道地方吗？好像是东市有名的旅游景点呢。”龙远山说。

　　“知道是知道，但很少去，因为就在东市，一般都喜欢去别的地方玩，那就这样吧，我很快会到的！”步叶天说。

　　“好，我现在也去，咱们到那里见面再说！”龙远山说。

　　“嗯！”步叶天应了一声，然后就挂了电话，开着车，火速朝那边去。他觉得，龙远山的估计也会很快到那里，可别让对方等太久了。

　　丽圣湖，其实是一个泡温泉的地方，它的源泉，都是温泉水，最后，汇集成了一个湖，现代社会，一般有湖水的地方，都会被改造成景点，而这些景点的开发，肯定会迎来很多商人，这些水源的出处，是温泉水，肯定会有人，搞这样的生意，好像真的很赚钱，即使好多家，但依旧生意很火爆。

　　尤其是在天气冷的时候。

　　最出名的一家，肯定是以丽圣湖本名作为温泉地的丽圣湖温泉！而见面的地点，也选择在了这里。

　　见到了龙远山后。

　　他就邀请的说：“走，我已经在里面，订了票，咱们一边泡温泉，一边聊吧！”

　　“我很奇怪，这是专门泡温泉呢，还是专门聊正事呢？好像可以在别的地方吧？”步叶天问道。

　　“你啊，还是那么正经，其实，做什么事情，都跟生意一样，在努力的时候，也该学会，如何享受生活，不过也是，现在你这个年纪，还不懂啦，等你到我这个岁数，经历的事情多了，估计就会明白，今天，给我一个面子，走吧！”龙远山道。

　　“好吧！”步叶天答应的说，毕竟，这就泡一个温泉，貌似没有什么难度。只是步叶天现在不知道，龙远山这么做，有什么意义？貌似，这样的地方，也不够隐蔽，虽然有独立的空间，但谁知道，会不会有人弄了什么窃听器呀。

　　除非，这个地方，是龙远山，自己开的，那还差不多。

　　不过是不是他开的。

　　这个步叶天还真不知道呢，说不定，就是龙远山投资的，也说不定呀！为此，步叶天也没想那么多了，跟进去再说。

　　只是，步叶天哪里会想到，今天不是他们两个人见面，还有第三个人，而这个人，已经在里面等候了。

　　会这么在意，关键是，这个见的人，还是一位女士，年龄此时看不出来，因为只是背后看着，如今她已经浸泡在温泉里，身上围着毛巾，但已经蛮香艳了，这不会是龙远山的小情人吧，只是，这跟小情人见面，没有必要将他拉进来呀，但来都来了，步叶天只好先去更衣室，换上了衣服。

　　随后，跟龙远山，进入了里面。

　　下水的时候，步叶天真有点紧张，毕竟，有陌生的一个女士吧，倒是下水，来到另外一面时，步叶天才算看清楚了她的模样，年纪，似乎跟自己差不多大而已，对此，步叶天觉得，这还真跟自己的猜测有关。

　　于是，步叶天说：“原来，你也好这口啊？”

　　“好那一口？”龙远山反问的说。

　　“出来享受，让一个美女陪同呀？”步叶天很直接的说，或许是对自己的猜测，很有信心吧。

　　“呵呵，我叫她来，是伺候你的，我哪有这个福分！”龙远山笑着说。

　　“你别开玩笑了，这女子，怎么说，也是美女，档次很高，我哪里享受的起，再说，我昨天刚结婚，你可别逗我了！”步叶天道。

　　“好啦，不扯这些没用的，因为我的确是开玩笑，我来介绍吧，这位姑娘，你可真得认识，她可是神府的人！”龙远山道。

　　“神府？没听说过。”步叶天道。

　　“呵，如果你听说过，那我们才意外了，神府，基本上，只有内部人，才能知道它的存在，而我，只是神府在外界的一个类似代言人的存在罢了，如果要说神府有九级官阶，我应该等于是二阶，比一些下人高档一点，但也不算什么厉害的角色，而这位姑娘，却是七阶，在她之上，只有神府长老，再之上，就是神府王了！”龙远山道。

　　听龙远山介绍，步叶天都在心细的听，当然，也再不断的琢磨着，毕竟，以龙远山，才能算二阶官员，这势力，可想而知，是多么强大，而且也极为的神秘。至于这个姑娘，年纪轻轻，就可以成为神府的七阶地位，想必，也是非同一般的角色，假以时日，说不定会是神府更为重要的地位。

　　“您说的这么详细，之前又说，外人不可以知道你们的事情，这么一来，我是不是可以猜测，你们要拉拢我呢？”步叶天道。

　　“我喜欢跟聪明人合作，因为说话，不用那么费劲，的确，我是有拉拢你的意思，之前龙叔给我推荐你的时候，我并没有在意，虽然，在东市，你的种种事迹，的确有点特别，不过那些，根本不会入我的眼里，后来，在大门宗那一趟，你那勇气，倒是可佳，只可惜，后来传闻你死了，当时，我基本上，已经否认你了，也没有去在意这件事情，谁知道，过了几个月，你竟然安然无恙的回来，这就不得不让我重新看待你，何况，短短几月，你不仅仅脱离了死亡，还一举突破到了将尊修为。在如今的华夏，年轻一代中，不管是大门宗，还是隐藏在各地的势力，你都是唯一一个，所以，我现在，对你很有兴趣！”那女的说。

　　对于她说的，步叶天也算是记下了，不过表面上，却装作没有多么在意的说：“不知道，我该如何称呼你呢？”

　　“你可以叫我阮姑娘！”那女士说。

　　“好，阮姑娘，你这么看中我，我很感激，但是，真要我加入一个我只知道一点点事儿的神府，我心里，真不踏实，再说，我这个人，习惯了自由自在，真要被编制，受到一些规矩的安排，我有点无法接受呢！”步叶天道。

　　“怎么，你打算拒绝我们的邀请？”阮姑娘很严肃的说，要知道，神府岂是那么容易进入的？连龙远山，这样的华夏人物，只能在神府，当一个二阶官员，这不，阮姑娘又说：“你可知道，龙叔跟你一样，也是将尊修为，但只能有这样的地位而已，不过，他却是心甘情愿，因为他知道，我们神府，是多么的强大！”

　　“我想，你还没有明白我的意思，我主要不是在乎，一个势力多么强大，我喜欢的是自由！”步叶天说。

　　“哼，自由？这只是一种说法而已，我想，是不是我还没有提出你加入神府后，会有什么待遇！”阮姑娘道。

　　“其实，我还是坚持着自己的原则，好啦，今天我明白你们的意思了，也谢谢龙大哥的推荐，可我步叶天，没有这个心意！对不起了。”步叶天道，随即，步叶天就站了起来，真准备走了。

　　这一刻，龙远山有点尴尬了。

　　他还以为，今天会是很好的合作，而且，也非常看中步叶天的潜力，谁知道，不是神府不答应，而是步叶天不想加入。难道是因为不懂得神府的强大吗？应该不会呀，以步叶天那么聪明，肯定能听出，神府是多么强的一个存在，连他将尊修为，都只能当一个跑腿的，这华夏，能有几个这样的势力？

　　“小天，你等一等，考虑清楚，这可是很难得的机会，华夏如今，也就你一个被挑选中了！”龙远山连忙道。

　　“多谢了，可是我真不能答应，道不同不相为谋，我觉得，您也知道这个道理！”步叶天依旧道。

　　因为，他本性就如此，而且自己还有古琴山庄的事情要做，神府再强，估算一下，大概就跟古琴山庄差不多，如今他这个作为主人的，实力不咋样，可关键是资源丰富呀，还有那么多代琴主的灵战士。

　　让人进入神府，似乎有点为难了。

　　就算步叶天预计错误，其实神府比古琴山庄，牛逼许多许多，但是步叶天依旧不能答应，因为，在进来的时候，白玉就有所异样，而后在交谈的时候，白玉提醒步叶天，绝对不能加入神府，不是说神府是一个邪恶之地，而是这个势力，有可能会发现它的存在，它们毕竟不是古琴山庄的人。

　　也不是琴主那种对白玉没有想法的人。

　　所以，一旦被他们发现，那到时候，并不是合作的关系，而是硬生生的会多出敌人来，这样的方式，如果还进入神府，不等于是嫩白羊进入了狼窝，白白的送给他们吃么？所以，如今步叶天，必须拒绝。

　　这反倒不会那么的得罪他们。



第613章 盗钱风波

　　“每个月，一颗极品聚气丹，每年，一套绝世功法，十年，一次进入神府佳境修炼的机会，这样的条件，难道你不动心？”阮姑娘依旧很自信的说，他相信，就算现在，步叶天已经半步脚走出了这里。但还是会返回来的，毕竟，这样的条件，对于神府里的人来说，都是求之不得。

　　如果，在没去古琴山庄，没有经历这一次生死，以当时步叶天要复仇的心态来说，这样的条件。

　　步叶天二话不说，就会直接答应。

　　但是，如今，步叶天却不同了，他虽然有心复仇，可如今对他来说，复仇已经是轻而易举的事情了。现在，他有更大的责任，那就是，重整古琴山庄，惩罚那些叛徒。这也是为什么，步叶天没有回来之后，直接就去找大门宗算账，因为他知道，随着古琴山庄的组建，迟早会遇到这个问题。

　　他迟早会掌握大门宗。

　　到时候，在一点一点的算账，也不迟。再者重建古琴山庄，其实也是对他自己人生的一个交代，哪个男人，不希望能建立一番大业，步叶天也有自己的目标，所以，对他来说，去加入别的势力。

　　倒不如自己建造势力。

　　这也是跟步叶天，性格最为符合的一点了。为此，不管如何，步叶天都不可能答应的。这不，阮姑娘那么自信的等着步叶天转身，谁知道，后续什么都没有等到，步叶天根本就没有一点迟疑的离开了。

　　“真不知天高地厚的家伙！”阮姑娘给与步叶天的评价，便是如此。

　　“阮姑娘，要不你再让我去劝劝，这小子，潜力的确不错，但可能太过年轻，不懂事，而他为人正派，这是很难求的事情，神府王所提出的，要寻找的人选，似乎他是最合适的！”龙远山道。

　　“的确，神府王下达的寻找的人，他很合适，可就一点，过于的嚣张了，这样的人，我们找回去，岂不是给人笑话？何况，他自己不答应，我们还逼着他，或者绑着他回去？这未免更让人笑话了！”阮姑娘道。

　　“但是，如果我们重新去寻找，很担心，那边的人，比我们快啊，一旦他们选择的，被神府王看中，到时候，咱们这一派，可要被打压了，神府王这么多年，从未提出这样的寻人计划，我看，一旦被选中，搞不好，是关门弟子来培养呢！”龙远山猜想的说。

　　“神府王的意思，我们还是不要随便猜测，你也猜不中的，不过，单凭这个任务来说，我却不想输给他们，这个人，先这样吧，你再去物色一下，能找到最好，不能找到，我们再想一想办法。说不定，到时候，他还有求我们呢！”阮姑娘决定的说。

　　“是！”龙远山明白的道。

　　离开后的步叶天，甩了甩头发，他都没来得及吹干呢，不过，倒是觉得自己跑得快挺爽的。他真没想到，这一次回来，一下子，就接触到了两个很强的势力，一个自然是之前他斩杀的那邪少所在的黑冥都，一个便是这神府。

　　“我晕了，为什么以前，都没听说过的强大势力，这一个个在冒出来呀，难道，实力提升了，压力就会随之而来？这人生，也太受苦了呀？”步叶天摇摇头说，毕竟，在他心里，最忌惮的还是暗琴宫。

　　这个，才是他宿命的敌对。

　　也不知道，何时这个宿敌，就会悄然的来到他的身边呢？

　　回到了别墅。

　　琴主已经跟林美淇她们，打成一片了，通过昨天的接触，大家慢慢也觉得，琴主实力虽然强悍，却也不是那种无法靠近的人物，而且，琴主知道很多她们不懂的事情，很容易有话题说，加上，九琴曲，就是琴主传授的，大伙儿偶尔，也想对九琴曲，更加深入的了解，看着这一幕，步叶天挺高兴的。

　　至于十方，估计是顺道回基地去了，林炎跟韩冰，说不定也去玩了，林震豪想必也回公司去了吧。

　　对于这样的大老板来说，假期是不多的。

　　说起来，今天初七都没到呢，如果换做一般的家庭，现在还处于春节的气氛中。只是，现在大家，好像都没有了春节的气氛，尤其是初一那天就发生了那样的事儿，如果不是步叶天回来，想必这个春节，就是他们的死亡日子咯。好在，现在大家也还算高兴呢。

　　对于别墅里，唯一的男主回来，大家肯定会在意的，于是林美淇说：“步叶天，差不多弄饭了，好像你还没给琴主做过一顿好吃的呀，也得让她尝尝你的手艺嘛！”

　　“对呀，必须搞出你所有最拿手的！”陈雨馨道。

　　“呵，你们那么多女孩子，就在这儿聊天，却等着我一个大男人回来做饭，传出去，会被人笑话的！”步叶天苦笑的说。

　　“谁规定，女孩子就得做饭菜的呀，再说，又没有你做的好吃呢！”叶珊说。

　　“好好好，小姨下命令，我还能不听啊？”步叶天回应了一句说。

　　“那才乖！”叶珊满意的道。

　　虽然几个月没有下厨，但这手艺学到家，基本上是不会忘记的，何况有那么多经验了，所以，对步叶天来说，没有一点压力。琴主在古琴山庄，吃的东西，也算是顶级厨师弄的，那可是古琴山庄，传承几千年的厨艺，不过呢，步叶天不担心，因为厨艺再好，同样的手法，吃多了，会发腻的。

　　所以，步叶天只要来几道琴主从未吃过的。

　　就可以满足她的胃口了。

　　再说，最主要，肯定还是在于，他能用心制作的，只有用心的厨艺，才能让吃的人，感觉那份滋味，那才是最好的。

　　很快，一桌美味，就弄好了，大家都高兴的开始动工了，好久没有吃到步叶天制作的美食，这真心有点想念呢，当吃第一口时，她们都差点感动得掉眼泪，想必，这段时间，再也没有吃过这么好吃的啦。

　　“还是步叶天做的东西，最棒了！”陈雨馨欢呼的说。

　　“呵呵，看你们这样，真把我当仆人咯！”步叶天摇摇头说。

　　“就算仆人，也是极品仆人呀！”陈雨馨顺口的说。

　　“对了，琴主，你吃了之后，是什么感觉啊？”步叶天问道。

　　“别说话，我正吃着，吃完再说！”琴主一股劲的吃，估计是从未吃过这么有口味的吧，对此，步叶天也不问了，因为已经知道结果了呀，难得琴主这么严肃的女人，今天可以如此放开心扉的吃。

　　终于，一餐美食，犹如被妖怪猎杀了一般，都干掉了。大家都满足的，享受那种余味呢！

　　“我终于知道，为什么大家喜欢在一块了，因为这样，就可以一直吃到步叶天做的好东西啦，看来，男人会下厨，也是很与众不同的呀！”琴主感叹的说。

　　“那可不是么，除了步叶天，能保护我们之外，我最舍不得，就是这个啦！”陈雨馨回应的说道。

　　“不会吧，我在你心目中，就这两样有价值，唉，我太失败了！”步叶天开玩笑的说。

　　“嘿嘿，其他的，有待提升呀，说不定，哪天我也会在意的！”陈雨馨笑道。

　　只是这个时候，忽而林美淇的手机响了，林美淇奇怪，这个时候，怎么会有电话呢，拿出来一看，原来是短信。

　　只是点开短信之后，林美淇却吃惊了一下，随后才说：“咦，怎么可能呀，手机短信，提醒我说，已经交易六百万金额，这怎么可能，我最近都没有用钱耶？”

　　“会不会是骚扰短信呀？”叶珊问道。

　　“不会的，我的是有阻止骚扰号码的功能，再说，这个短信，是从上次我取钱那个界面出现的呀，如果是别人用机器，制作出那样的号码出来，会在另外一个界面提示出来的，我一眼就看得出来！”林美淇道。

　　说着的时候，林美淇也用手机，登入了自己的银行网站，查看一下数据，这查看之后，却意外的说：“晕，钱真少了，但是没有记录交易详情！”

　　“我来看看！”陈雨馨不由拿过林美淇的手机，看了一下，好像的确是如此，于是就说：“不如打个电话，去客服问问吧！”

　　“嗯，毕竟六百多万呐！”林美淇道，虽然他们家里有钱，可是也不能说这么没了，就没有了呀。

　　如果是花掉的，买衣服什么的，也是自己花掉的，如果就这么给人盗走，那心里肯定不舒服的。

　　“客服没有人接，不会过年，人家放假吧？”林美淇打了之后，不由苦笑的说。

　　“要不待会，我直接带你去银行公司里查查吧！”步叶天说。

　　“也只有这样了！”林美淇道，貌似，这个过年，真的事情好多呀。有喜有悲，现在还来这么无聊的事情。

　　只是，这件事情，似乎还没有结束呢，因为没多久之后，叶珊的手机，也响了，叶珊一看，忍不住的说：“不会吧，我卡上，也被盗走了三百万？”

　　“怎么回事？你也提示少钱了么？”林美淇连忙问道。

　　“嗯啊，这太奇怪了，我这辈子，还没出现过在卡里少钱的事情，而且，我是钻石卡耶！这会高等保护的呀？”叶珊说。

　　“我还不是钻石卡……！”林美淇苦笑的说，看来，两人是同命相连了。

　　“如果说，一个银行出问题了，那还能算意外，可你们分别是两家银行，却在同一时间内，出问题，或许，这有什么蹊跷呢！”刘静分析的说，作为警察，她自然想得比较深远一些。而步叶天对刘静的猜测，表示认同，只听步叶天说：“或许，这是一个黑客团伙，准备搞一桩大买卖！”

　　“可是，总不至于，恰好我们两个倒霉吧？”叶珊说。

　　“我怀疑，卡里面，钱多的人，最容易被盗取，而且，虽然是钻石卡，但都是个人户口，如果是企业的，估计需要很多步骤，比如签字什么的，不比你们的钱，直接在网上，都可以随时交易呢！当然，这绝对不止你们两个人，估计与此同时，很多跟你们一样的，都在惊讶这件事情！”步叶天说。

　　“那现在咋办呢？”叶珊问道。

　　“这样吧，还是去一趟银行，先做一个记录，到时候，钱如果追得回来，那就可以马上还给你们了！”步叶天说。

　　“看来，也只有这样了！”林美淇跟叶珊，都点点头说，还好，她们家境好，如果是一般人的人，一下子没有了这么多钱。

　　那如何是好？



第614章 破解出盗钱程序

　　去了银行，他们才知道，最近这两天，华夏各地，一共发生了1000多宗这种案件，基本每次，盗取的金额，都是百万以上，甚至有千万，也就是说，这一次损失，至少50亿，当然，真正的数字，是多少。

　　估计没有人现在敢公布。

　　而这一次损失，不是某个银行，而是华夏所有银行，都出现了问题。这样的事情，曾经可从未发生过。

　　也不知道，这一次，到底是谁做的，估计绝对不会是一个人，因为一个人的话，怎么可能在两天里，盗走那么多？光一个一个帐号的处理，也不可能两天就完成。尤其是还得破解出密码来。

　　可以想象，这是一个多么震撼人的案件。

　　50多亿，或许一个富豪，都有这么多钱，可关键是，这件事情的影响力，谁还有信心，将钱放入银行呢。所以，这一个案件，必须破解，否则，整个金融行业，肯定会受到影响，尤其是当所有人，都将钱，从银行取出来时，那对银行来说，简直是灭顶之灾。因为，银行里，不一定有那么多钱呀。

　　银行本身就是拿着钱，去投资什么的。

　　如今还没赚回来，不可能将钱，都拿出来，而市民如果疯狂的取，到时候一旦有很多人，取不出来时，更会有很多造谣出现，这样的事情，也不是大家希望发生的。总之，一切都是那么的恐怖呀，谁也不知道，这一次事件，最终会酿成什么，而且，更不知道会不会还有这样的事情，持续发生。

　　因为，如今银行，根本就无法查出，到底对方，是如何将钱，盗走的。盗走的钱，究竟是存入了什么地方。

　　甚至，各大银行，最近也没有可疑人取出过这么多钱的人。取钱的，都走的是正轨的路线，而且，卡内的金额，也是对的，有条有理，没有一点漏洞。

　　“不对啊，这如果没有人取现金，那钱只是电脑数字再走，哪里少了，肯定哪里会多出来一些，查不到么？”步叶天有点没办法理解的说。

　　“唯一的可能，那就是，有人将所有银行的系统，都破解了，随后，改造了一切的流程，这些钱，估计不是一次被转走，而是分成无数次，一分一分的转走，最后，汇集到某些卡上，这如果要查，根本不可能！甚至，他流动的了很多家银行！比如，这一家的钱，流动了三家银行，最后还是回到了这一家，就无法找到这些钱的来源了。”叶珊分析的说。

　　“呃？这可以吗？如果说谁钱意外的多了，直接就抓这个人呀？”步叶天说。

　　“哪有这么简单，整个华夏，一家银行，每天哪个人户口上，多出了一百万，那是很正常的事情呀。就好像走利润吧，有些人，几百亿，那利润就多出一百万了！不过，如果我没有猜错，这一次搞这件事情的幕后人，肯定是一个大老板。而如果一分一厘的流动，真无法知道，这钱来源，是正规的还是什么来的。毕竟，太复杂了。就好比一些网络订单，其中，就有好多抽成的队伍，一个10块钱的订单，说不定，会有十家人平均每家赚一块钱这样的自动流入账户中。总之，如今网络的复杂化，使得流动资金，非常的庞大，如果，一个大商家，接触的行业，非常多，而那个黑客，将钱，平分到这些流动隧道，一点一点的，注入到那个人的账户里，那不可能查得出来的。”叶珊有详述的说。

　　这回，步叶天就明白了。

　　没想到，还有这么高科技的手段呀。直接比洗钱，还赚。毕竟，现在没有证据，不可能说，是哪个人做的。

　　只有从查账，去寻找。

　　可是，这数目，完全没有办法找到钱流到谁手里去了。所以，只有抓住了这个黑客团伙，才有办法指认是谁雇佣他们弄的。

　　总不至于，每个网络商人，都去警局询问一次吧，到时候，人家没有做，没有证据，反过来会告他们毁谤名声的。

　　“也就是说，如今哪个商家，卡号里多出50亿，也不能说他是罪犯，对吧？”步叶天道。

　　“是的，不过对方，肯定不会那么傻，这些钱，说不定刚汇入他卡号，就会马上运转出去，也就是流动的成本，这么一来，表面上，人家的银行卡上钱没有多，但其实，他们的资产是多了，因为已经下了很多订单，甚至有的是一笔一笔的还款！”叶珊又道。

　　“反正，这些钱，就是分成无数块，蒸发在了网络的这些数据上，对吧？”步叶天说。

　　“嗯，所以，我说只有一个网络大商家，接触很多不同产业的，才有可能，做到这一点！”叶珊道。

　　“可是，这样的商家，似乎很多呀，如今好多大型的超市，连锁，都开始走向了网络，他们也都有可能是可疑的话，这根本就查不出来！”陈雨馨也听明白了，不过如果真是这样，好像完全没有办法查到了。

　　“看来，还是得找到这个黑客呀！”步叶天道。

　　“只是，这个黑客，到底在华夏哪个地方，要找到，有点困难。估计对方，会特别的谨慎，以前抓住这样的黑客，都是因为寻找得到他们下手的走向，如今没有走向，如何寻找到他们？”刘静也想不通的说，如今这个案件，不仅仅是东市这边的了，所以，她就算调到了京城，也得入手，开始调查这个案件了，即使现在是放假中。

　　但刘静的性格，是不可能因为放假，就不管这件事情的。

　　“如今警局那边，是不是有电脑高手，在开始查了？”步叶天问道。

　　“查是开始查了，但是，估计没有什么苗头！”刘静说。

　　“找不到什么人，提供一些可疑的线索吗？”步叶天又问道。

　　“一般网络犯罪，都不可能有什么线人会知道的，他们一般能听说到一些毒品的交易，却搞不懂网络呀，毕竟网络，是一个新型的行业，如果那些线人，能找到这样的线索，也不用当线人来混钱了呀。直接去当网络高手了！”刘静道。

　　“那有点麻烦耶，咱们一点线索都没有，又不可能去银行的终端电脑上，这怎么可能找到呢！”步叶天也无奈的说。

　　“你意思是，如果你去了银行的终端电脑，可以找出一些线索来？”刘静不由说。

　　“也不是说完全可以，但可以试一试！”步叶天道。

　　“对哦，步叶天也是一个黑客高手呀！”陈雨馨想起来的说。

　　“那你打算怎么弄，就可以找到对方呢？”刘静好奇的问道。

　　“呵，其实我现在，也还没有完整的头绪，或许去了银行的终端电脑上，能想出一些办法来！”步叶天笑了笑道。

　　“行，那我想办法，让你去一趟，这样吧，有一家银行，他们的总公司，恰好在东市，是东市一个老板创立的，我想，以你的名声加上我以办案的身份，估计可以去谈一谈，而那些大银行，一时间，没有完全的把握，有点难进入！”刘静说。

　　“好，那就去这一家吧！”步叶天点点头说。

　　很快，就来到了那家银行，如今虽然是放假的时候，但他们公司，已经都召集员工来上班了，这一次，他们银行，损失了3000多万，虽然比一些公司，损失来说，不算多，可关键他们公司规模不大呀。

　　加上名声的损失，说不定，这一次会垮台呢。

　　那感觉，似乎比金融海啸，还要打击大。而步叶天跟刘静的到来，一开始，这老板有点觉得不靠谱，万一弄得不好，更加损失严重，到时候，怎么办呢，可经过劝说，而且步叶天还表态的道：“你公司的三千万损失，如果我找不回来，那我就直接补给你，至于我现在着手，如果还让你亏钱，我也补上，这可以了吧？”

　　反正，三千多万，对于步叶天来说，并不算多，关键是现在，可以找到作案的人，才是王道呀。

　　不然，以后估计丢100亿下去，都稳定不了局面。

　　“行，那你来试一试，可是，你要怎么试呢，其实终端电脑，也就是一台联网的电脑而已呀！”那老板说。

　　“你带我去，我自然会自己安排！”步叶天说。

　　很快，那老板就带步叶天，来到了银行的终端电脑了，步叶天稍微的运作了一下，跟普通电脑不同的是，这电脑，很高级，而且，是可以进入银行内部的特殊电脑，说白了，这一台电脑，似乎就可以进入所有银行的内部，只需要破解了对方银行的密码就可以！这时，步叶天就知道了，如果说，这个黑客，能够有一台电脑，连接到这个线上，似乎也可以做到这一点呀。

　　只是，所有银行的终端密码，都给破解，这似乎很牛逼。

　　也不知道对方，是如何做到的。

　　说白了，一般的顶级黑客，能破解一家银行的终端密码，那都有点困难，即使一个团队，努力一辈子，或许都不可能破解一家。

　　“难道，这个人，是利用别的方式？”步叶天琢磨的说。可没有密码，不可能操控银行的金库呀。

　　当然，也有可能是，这个黑客，通过了长时间的布置，从而盗取了很多人的银行卡账户以及密码，那就有可能做到了，然后在制作一个程序，能够实现叶珊之前所说的那种分散资金，也就是在将一个人的钱，转出去后，瞬间分散无数份，而这么一想，步叶天似乎思绪，就有条理了。

　　简单来说，对方有这样的本事，那肯定可以造出虚拟银行卡，这些虚拟的卡，不用身份证，也可以转入钱，毕竟，都是一些数据而已，而有了数据进入，但终端银行，却没有记入的，也就是等于，这些钱，不知道去了什么地方。

　　然后，在用这些卡，分散钱，流入他所要汇入的隧道中，不然，他是没有办法，从银行拿走现金。

　　毕竟，要取得现金，必须要去银行那儿取，这样的话，也就太明显了。即使一次一千万的取，那也会被抓住。

　　想到这里，那么问题就来了。

　　这个是，是如何盗取了这些用户的信息呢。

　　貌似，还是得破解银行的终端密码。

　　“难道，是复制卡么？”步叶天忽而好像猜到了什么，很快，步叶天就理清楚的步骤了，其实，这种案件，就是曾经也发生过的取款机中复制卡的作案手法类似，算是一种升级版的。因为，每次这样的团伙，被抓了之后，关键就是他们，去安装了设备，接着取钱了，毕竟，不把钱，汇入他们的卡里。从而去取，是不可能得到现金的。但是，如今这个嫌疑人，想到了一个天衣无缝的盗钱顺便马上洗钱。

　　从而，完完全全让大家，都摸不着头脑了。

　　但步叶天，也不得不佩服这个人，能想到这一点的，足以说明，对方团伙都是天才了，只可惜，走错了路啊。



第615章 装神弄鬼

　　差不多想通了思路之后，步叶天就先打电话询问了，林美淇最近这段时间，在什么地方取钱过，叶珊的，也是一样询问了，巧合的是，两人似乎都在一个商场外面的自动取款机那儿，取了钱，虽然不是同一个银行的，但只要是卡，就可以取，费用不一样罢了。

　　为此，步叶天跟刘静，第一时间，赶去了那个取款机所在的位置。

　　经过了细节的建议。

　　这个取款机，似乎没有什么不对劲的地方，估计，对方早已经拆除了吧，不过呢，刘静似乎可以通过警方的监控视频，调出这个取款机的录像视频，这么一来，好像就有戏了，后来，找到的线索，原来是半个月前了，一个行为古怪的人，在凌晨3点的时候，在这个取款机上，安装了一些东西。

　　这个，应该就是来复制卡。并且记录密码的装置了，对此，步叶天让刘静，查一查这个人的模样。

　　这家伙，也够大胆的。

　　都没有蒙面。

　　或许是认为，自己先盗卡，又不去偷钱，应该没有谁会发现，而且他动作很迅速，组装一个地方。

　　大概也就一分钟的样子，再过几天，就来取，后续又装上，再取，这个就算银行定期来检查取款机有没有问题，也发现不了，只要能抓住维修人员这个周期，就不是难事了。只可惜，他没有想到，这个视频，过了那么久，还是会被调出来。至于说为什么，会全国各地，都同一时间，出现这样的问题，难不成是很多人，一起在弄，其实现在，就不用考虑这个问题了，只要这个人，用一两个月，跑遍华夏很多个地方，不就可以盗取很多卡，最后在一个隐蔽的地方，开始盗取。

　　就感觉好像在全国犯案，抓不住他了。

　　但他如何想得到，恰好林美淇跟叶珊，正好是在一块，是朋友，所以两人取钱排查一下，便可以得出一个比较准确的位置，如果说，这件事情，不是发生在他们身边，那么要找哪一台的视频，还去调出十多天的视频，一般都不现实。而且，感觉这才十多天，而且林美淇跟叶珊，取钱的时间，是几天前，那么，很有可能，这家伙，还是在东市。因为这个案子也有两天了。

　　对方在一个地方，准备盗钱之前的程序，也要走蛮久呀，所以，步叶天对刘静说：“把这个人的相片，发出去，东市里，各出都巡查，我就不信，他在东市，还能跑的掉！”

　　“嗯！”刘静连忙去安排了。

　　知道了模样，要抓一个人，那就轻松不少，虽然躲在一个地方，好像没有人知道，但总会有一点线索。

　　而且，他只要上街了，城里各出都有监控，电脑也可以通过城市的监控，自动寻找匹配的人，这不，只用了半天的事情，就寻找出，这家伙，是在一个小区里，房子是租的，这里的房东，是一个外地人，所以，经常收留外地来租房的。不过警方来了之后，一询问，房东就说是这个人。

　　这不，很快，刘静就带队，冲进了那房间，果然抓住了一个二十六七的小伙子。没想到，这家伙，只是一个人，却竟然闹出了这么大的事情，不过，他是在为谁做事，这个却必须审问出来。

　　至于后续的事情，步叶天就不管了。

　　这是警方的事儿咯。

　　不过，这一次，大家又再次的佩服了步叶天，竟然如此快速，就能找到这个作案的家伙，这不，陈雨馨说：“你消失那么久，这破案的速度，还是一样没有变，简直就是超级神探呀。”

　　“其实，这些事儿，都不算啥呀，只要细心的观察，处理，就可以到位了，真正难的，还是人生！”步叶天说。

　　“也对，做人，本来就是很难的！”陈雨馨道。

　　“呵呵，陈雨馨什么时候，也会感慨人生呀？”叶珊调戏的问道。

　　“我也是人，肯定也会感慨呀，你想想，步叶天都结婚了，我跟淇淇姐，这还在读书呀，这速度，真没办法比！”陈雨馨道，随后她还说：“要是等我博士毕业了，岂不是步叶天的孩子，都可以跟我玩啦？”

　　“噗……！”步叶天听了，差点没有吐血，而其余的人，则笑个不停，觉得陈雨馨，真是一个活宝呀。

　　真会逗大家笑呢。

　　“要不，你读多久，我就等多久，等你毕业了，我再生孩子呀！”步叶天反驳了一句说。

　　“你想得美呀，得问问琴主答应不咯，搞不好过两天，就弄出一个来呢！”陈雨馨道。

　　“……！”步叶天直接认输了，他可没办法跟陈雨馨这么的洒脱，什么事情都敢说。

　　在刘静的安排下，才两天时间，就彻底的查清楚了这一次时间的起始，原来那个商家，也不是故意的，他就是在网上，认识了这个犯罪人，起初还以为是开玩笑的呢，哪知道，真的弄出来了，而当事人，竟然都不知道，自己的网络流程中，多出了那么多钱，后来，他也整理了整个公司的财务，的确是多出了50亿，随后他就跟警方道歉，认错，归还了钱，这商家态度不错。

　　所以就从轻处理了，毕竟钱还了，事情也大白，大家也就没有那么恐慌了，以至于什么金融危机，银行缺钱这些谣言，也不攻自破了，总体是恢复了正常。而这两天，步叶天也开始着手如何导演出一场吓人的事件了，经过了反复的琢磨，以及对年轻人心里的探讨，步叶天最终，选择了万鬼窟这样的一个方式，来制作谣言，如果只是普通的一个鬼魂什么的出来吓人，似乎不可能引起年轻人的害怕。而万鬼的话，就不一样了。

　　那样的感觉，会让人想来的时候，害怕被很多鬼围住，只要一来，就会碰到，那基本上，很多人都会害怕。

　　如果只有一个鬼。有些人还以为，自己走运一下，碰不到，就算碰到，也不一定会咋样吧。

　　当然，步叶天现在也不知道效果如何，万一弄出来，大家都更觉得好奇，也不一定呢，如今的年轻人，胆子大的，太多了。当然，要演这么一个故事而，肯定要有演员的，所以，林美淇她们，也得来充数了，而且，林美淇跟陈雨馨，在东市人脉多，只要一传，估计很快就会好多人知道。

　　而故事的开始。则是步叶天，带着林美淇，陈雨馨，还有叶珊几个人，去那儿玩，大家都开着豪车。也算是年轻一代的有钱人。去的时间，是晚上七点左右，这时候，人是最多的，而她们，也随意的玩了两个小时。

　　这么一来，不少人肯定会对她们有印象，到时候传言时，别人听了，有记得她们的确是来过，更有说服力。

　　而在晚上9点开始，就进入了正题了。

　　以陈雨馨开始，提议几个人，来玩碟仙，这个，大家都支持，而且玩得很嗨，不少路过的人，都会多看几眼，有的想加入玩的，都被拒绝了，而这样的人，似乎印象最深了，而这一玩，又过了两个小时。

　　时间，进入了晚上11点左右。当然，大家还是在继续中，只是，忽而这一带，似乎温度突然下降了很多。本来天气就算比较冷的，如今，更冷了，所以，不少人都选择了回去，当还是有一些人，依旧不怕这样的寒冷。

　　而作为今天表演的主角，林美淇她们，肯定是不会走的，当人数，只剩下热闹时的十分之一时，步叶天提示大家，可以进行终极表演了，于是乎，现场，顿时开始诡异了，这样的气氛，究竟怎么来的，旁边的人，都不清楚，估计是林美淇她们这一伙人，没有之前那么闹了，使得现场，安静了好多呢。

　　就在这个时候。突然一个人说：“你们看，那一伙人，玩了一个晚上的碟仙了，本来很热闹，很嗨的呀，为什么现在，她们一个个，动作慢了许多呀？”

　　“会不会是累了？”有人嘀咕的说。

　　但却有人道：“不会是真的请来的碟仙，然后上身了吧？都说玩碟仙，很灵的也，一不小心，就会被缠上！”

　　“我去，不会这么吓人吧？”有些人，似乎心里已经开始害怕了，尤其是，林美淇她们的动作，越来越怪异了。

　　甚至偶尔，还会朝他们很诡异的笑一笑，之前，林美淇她们，可根本不会跟陌生人说话的，就更别说笑了呀。

　　在这夜晚之下。

　　这样的场景，真心让人有点扛不住，尤其是这个时候，那卖水果的老头，忽而说：“不好了，今天是农历初十，我怎么给忘记了呀，不行，今晚得早点收摊！”

　　“老大爷，咋回事啊？怎么初十，就得早回去？”一个多事的人，忍不住的问道。

　　“你不知道，50年前，这里其实是一个乱葬岗，好多冤死的人呀，估计上万呢！”卖水果的老头道。

　　“啊？不会吧？我们一直在这里玩，都没见过有什么不对劲的呀？”一些人说。

　　“你们不懂，只要时辰不要碰到，就没事了哇。可是一旦碰到了，那就倒霉咯，不行，必须早点回去，要是给缠上了，那还得了！”卖水果的老头说，不得不说，这老头，演戏也是一把手啊。

　　那真合适去拍鬼片，说得有模有样。

　　“不对啊，这里还是很多人的哟，人多力量大，怕什么呢？”一个大胆的人不由道。

　　“你觉得人多？不会是看错了？是人还是鬼啊，说不定，你旁边的某个人，都已经被缠上了，这里好多冤死的人，都想着找替死鬼投胎呢！”老大爷又说道，说完，就马上推着水果车离开，边离开，还边说道：“唉，现在的年轻人，真不懂规矩，这么晚，还在玩碟仙这玩意，估计，都被俯身了！”

　　看着老大爷离开，不少人，都纷纷回自己的车上，然后快速走了，深怕留在这里，被鬼缠上。

　　但还是有人，不会走的。

　　因为他们觉得，自己不怕鬼，而这些大胆的，也正是步叶天需要的，如果这么一吓，就都吓跑了。

　　那今晚就没有什么意义了。

　　只有把这些大胆的人，吓傻，那么，到时候传言，就会更加的有说服力。然后，步叶天让林美淇她们，进入终极版，于是乎，她们一个个，排好队，然后以一种特殊的脚步，开始往边缘走去，这不，这奇怪的举动，会引来那些大胆的人注意，开始，倒也没有什么，可是，后来林美淇她们，竟然走向了边缘后，还能在空中走。

　　接着，就这么一个个的在空中消失了。

　　这一刻。

　　那些人，都完全惊呆了。

　　恰好这个时候，步叶天让灵战士们，都出来一下，只要很短暂就好，而且都发出一些比较吓人的声音。顿时，整个山顶，鬼哭狼嚎起来。



第616章 抓鬼大师

　　这一刻的举动，顿时当现场，很多人，都拼命的跑，因为，这不是一两个鬼出来，而是很多很多。

　　貌似也太吓人了吧。

　　总之，大伙儿都快要傻了一般。

　　真不敢随意来这样的地方了。

　　如果说，只是某个地方，有那么一点奇怪，又或者只有一处有一个鬼影什么的，估计都不会让大家那么的害怕，但这满山偏野的，都出现了这样的诡异场面，实在是让人心寒，即使，只是一下子，但他们的心中，却已经印入了害怕，估计很久都不会忘记，此时那些人，拼命在逃。

　　一个个驾车的速度，貌似比平时飚车还要快呢。

　　恐怕是认为，那些厉鬼什么的，都在后面，追着呢，即使看不到，却很怕停下来之后，被他们追上。

　　而今晚，整体的计划，还算完美，但最终效果如何，还得看接下来几天的反应，关键还是看这流言能不能传播得到位，当然，这一次惊吓，就让事情结束，那不现实，接下来，还得多出现几次。

　　彻底的确定，这儿，真的是冤魂不散。

　　这不，持续的三天的稳固，终于是将大家给镇住了。大部分人，基本上都已经怕了这里，根本不敢来了。

　　不过，事情总是会有意外的。

　　那就是，有些人，真舍不得这个地方，见这里出现了大量的鬼怪，于是就高价，请了抓鬼大师来，这样的人，还不少呢，以至于同一时间，来了六个抓鬼大师。对于这些人，步叶天不知道，是不是真有本事。但是他们的到来，似乎只能给这里，增添一些更确信的事情，因为只要他们都一个个，都吓怕了，说这里有鬼什么的，那想必就更多人会相信这儿不能随便乱来了。

　　对此，步叶天就做好了准备，等着他们来呢。

　　六个抓鬼大师，有的嬉笑到场，似乎很有自信，有的则很严谨，估计是想让人觉得他是很认真的。

　　不一样的态度，或许也说明了他们不一样的风格。

　　到底谁有本事，一时间，也难说。

　　不过，步叶天知道，他们在厉害也没用，因为抓鬼大师，是肯定打不赢修炼者的，他们或许有的人，真有一些对抗鬼怪的办法，只是，对付修炼者的话，还是得依靠战斗力，没有战斗力，他们就跟普通人差不多。

　　没有任何的作用。

　　所以，这一次，注定了这些人，也就只是来当炮灰的。

　　这不，有两个抓鬼大师，似乎比较自信吧，首先冲了进来，然后大喊道：“妖孽，都出来受死吧，如若不想死，那就赶紧给我滚，否则，今天老子非要收了你们不可！”

　　另外一个人，也恐吓一般的说：“我只会给你们一次机会，如果你们不抓住，硬是要魂飞湮灭，我是不会留情的！”

　　说完之后，半天没有动静。

　　其中一个大师说：“哈哈，看来，这些鬼魂，是很怕我，不敢出来了！”

　　对于这一幕，步叶天在暗处，很无语的说：“不会吧，这也可以？如果出来喊两声，真可以吓走鬼怪的话，那这抓鬼大师，岂不是嗓子好的，就可以当了？”

　　就在步叶天怀疑时，他们其中，一个一直很沉稳的抓鬼大师，不由道：“你们嚷有用吗？这大白天的，鬼怪会出来，那就可怕了，还是老老实实的，施展你们的真本事，布置对抗鬼怪的准备吧，当然，如果没有本事，现在可以走，等两个时辰，天黑了，到时候如果没本事，想走也来不及！”

　　被那个抓鬼大师一嚷，之前的两位，似乎很不服气，其中一个说：“你懂个屁啊，我就是借用白天的光芒，增加自己的威慑感，等晚上这些东西出来，依旧是会怕我的，这可是抓鬼的特殊手法，我免费教你的！”

　　面对这家伙说的，那个抓鬼大师，根本就没有听进去，反而开始选择地方，等找到一个不错的位置后。

　　就陆续的将自己背带里的抓鬼道具给拿了出来，桃木剑，茅山道符等等，好像十分的专业，对此，步叶天倒是对这家伙，有所注意了，因为，普通人，可没有这样的气场，但是，此人身上，却没有修炼者的味道，于是步叶天很好奇，这是在演戏呢，还是真有本事？倒是这个时候，白玉里的意识，提示的说：“小天，这个老道，我感觉有一点本事，估计是真的茅山传人！”

　　“呵，这真引来了抓鬼大师了？”步叶天苦笑的说，毕竟只是一场戏而已，哪知道，东市还真恰好路过了一个茅山道士。

　　“茅山法术，有两种，一种是兼修仙，一种是存抓鬼。前者的道士，会带有修炼者的味道，而如今，你感觉不到他身上，有修炼者的味道，那应该是第二种了，虽说，第二种存是抓鬼，可是，他们也一样具备灵力的。只是他们的灵力，会通过道符来施展，在没有念咒，推出道符时，一般就跟普通人一样！”白玉解释的说。

　　“那这些人，战斗力如何？”步叶天问道。

　　“有强有弱，要看他的档次了，有的道士，能以一道符为媒介，请天神入体，顿时实力大增，即使琴主那样的高手，也打不过，当然，也还有更强的，但这样的抓鬼天师，已经很少了，因为他们没有修炼，生命只不过会比普通人长寿一点，达不到修炼者的寿命，这也算是淘汰比较快的一个方面吧！”白玉的意识说。

　　“呵，那就希望，这个道士，别是那种天师一般的存在，否则咱们就闹大了！”步叶天摇摇头说。

　　“你应该不怕，有那么多灵战士，而且都是强者所化，这就算真来了一个厉害的天师，也那你没办法呀，除非是来差不多数量的天师！”白玉里的意识让步叶天放心的说。

　　“只是，我也不想将事情，闹得那么大呀，还是尽量可以省去一些麻烦比较好！万一这家伙，是有门宗的，到时候，打不过，回去禀告，然后找来了一堆的厉害角色，那这事情，就没完没了了！”步叶天道。

　　“也是！”白玉的意识也觉得有道理的说。

　　对此，步叶天认为，这个道士，如果真难对付，那就想办法看能不能拉拢吧，如果可以拉拢的话。

　　对自己的势力，也是一种帮助。

　　至少不要当敌人，就好。

　　至于别的抓鬼大师，白玉没有提，步叶天也没看出他们有什么特点来，想必就是一些混日子的家伙呢。

　　所以，步叶天也基本上忽略掉了。

　　时间，很快就过去了，如果不是这个老道有本事，白天步叶天也敢闹事，但人家都说了，白天不可能会有鬼怪，如果白天出来，人家肯定第一时间会怀疑，这不是真鬼，到时候跟别人说了，那这里就白忙一场了。

　　由于来了道士。

　　所以步叶天没有让林美淇她们来扮演了，今晚，就步叶天，琴主，十方三人，在这里坐镇。不过他们都蒙面的，毕竟这件事情，可不能让人知道是他们，步叶天在东市，认识的人少，十方如今是十天门的老大，也是有头有脸的人，而琴主，如今也最好不要让太多人，知道她的本事。

　　至于十方，今晚的作用，是布下大阵。

　　当他们进来时，其实阵法，已经开启了，等到了晚上的时候，才真正的启动，果然，气氛瞬间就改变了。

　　其实，这也就是进入了一种进入鬼界的感觉。

　　当然，如果经验丰富的人，或许是看得出来，但不知道，今晚中，是否会存在这样的高手。虽然，另外几个，白玉没有提醒，步叶天没有看出什么，但谁知道，对方是不是隐藏着的呢，如果是很厉害的抓鬼大师，兼修仙。而实力很，高出了步叶天，那他也是看不出来对方的修为的。

　　但概率，应该很小呢。

　　步叶天不觉得，自己会这么倒霉吧，随便碰，都会碰到这么多厉害的角色？

　　不过，步叶天习惯了，不觉得会那么倒霉，一样还是会很认真的对待，以追求最完美的结果，而不希望发生了意外。这个双龙吐珠的地理位置，他是要定了，而且本身就是古琴山庄的财产。

　　如今他只不过是要自己使用。

　　没有直接用强势而直接的办法，赶走那些人，已经很给面子了。毕竟，步叶天直接用自己的势力，威慑那些人，不听从的，就直接教训，一样是可以不让别人来的，只是那样的话，名声会不怎么好。

　　当然，那个时候，步叶天也没有想过，这些人，竟然这么舍不得这儿！

　　当时，他真没想过，还需要今晚跟抓鬼大师斗一番，不过也是，谁也没有预知的能耐，如果什么事情，都能知道后续能发生什么，那似乎就无敌了。

　　“让我去跟他们玩玩吧！”这时，琴主提议的说，在十方的阵法内，琴主有自信，可以将这些人，吓得魂飞魄散。

　　毕竟，这里本身就属于一个幻阵了。

　　加上琴主的实力。

　　估计在里面，会变成一个很可怕的妖魔，给与他们很深刻的打击，对此，步叶天没有意见，不由道：“但是，出手轻一点啊，这些大部分，都是普通人，闹出了人命，那就不好玩了。我们做人，还是得正派一点！”

　　“知道啦！”琴主说。

　　随后，她一个跳跃，就进入了十方的阵法，随即，她配合着十方的阵法，果真变成了一个很庞大的妖怪。

　　就好像倩女幽魂里的黑山老妖似地。

　　也只有在阵法外面的步叶天他们，才看得出，她本身的模样，但这样，十方还是忍不住的说：“这琴主，有时候也蛮有趣的呀，都不怕损坏自己的形象？”

　　“她就是这么个人，做事，只讲究好好的完成，不会管中间需要干啥的啦！”步叶天解释的说。

　　随后，他看了一眼，那个依旧很稳重的道士，于是对十方说：“控制阵法，将那个道士独立起来，我来会一会他！”



第617章 道符的价值

　　独立应对他，也是为了试一试茅山道术的威力，这种对手，步叶天还没遇到过呢，所以，可以体会一下。

　　可以说，此时这个人，依旧很稳重，似乎那些杂乱的惊吓，对他来说，没有一点价值，想必是认为，这都是幻觉，不会对他进行伤害，只要心境平稳，一切都是浮云，但是步叶天的出现，让他不得不注意起来。

　　因为，眼前这个人，给他的感觉，完全不同，他必须很注重才行！

　　“你不是鬼怪？”那道士很快就看出来的说。

　　“呵，是不是鬼怪，打过才知道！”步叶天邪笑了一下，随后就冲了过去，将尊修为，毫无保留的体现出来，然而，此时步叶天才发现，自己太猛了，没有给对方缓冲的机会呀，因为对方只有用符咒，才有功力了，而如今这么快速的进攻，对方吃不消，看来，道士也是有缺陷的。

　　毕竟不是要击杀人，所以，步叶天给他机会，这一次进攻，就当作是吓唬吓唬，并没有真的出拳。

　　那道士虽然不知道为什么步叶天要这么做，可是他本能的告诉自己，这个人不好对付，以至于他火速的开展了自己最强的方式！对此，步叶天果然看见，他取出了一张早就准备好的道符，念了一些咒语之后，顿时打入了自己体内，而这一刻，这位道士的气势，就完全变化了，真有种天神下凡的感觉，但这是对于普通人而言，对于修炼者来说，只不过是一个战斗力提升的改变罢了。

　　现在，步叶天似乎才有了乐趣。

　　因为这家伙的战斗力还不错，貌似才有一战的需要，如果没有这个战斗力，步叶天不会搞这么多花样出来的。

　　可能是之前那一下，让这个道士，有所忌惮，所以，他这一次，抢先出手，可不能给步叶天先了。

　　否则没有胜算。

　　只是，他火速的冲击过来时，却被步叶天巧妙的闪避了，接着，步叶天又顺势，回了一拳过去，瞬间将局势，又搬回来，那道士很是吃惊，觉得此人，战斗力，真的好强，那战斗技巧，也是非一般人可以比的。

　　“你到底是谁？”那道士忍不住的问道。

　　“打完再说！”步叶天此时，不准备跟他说自己的身份，还是先打一番，看谁厉害吧。

　　而那道士见步叶天不说，加上步叶天不断的进攻，也只能将注意力，都放在打斗中，然而，慢慢的，那道士却发现了步叶天的目的，这根本不是说什么对决，而是对方，一而再的在留情，目的只是要知道，他的战斗力有多强而已。于是乎，在一个机会下，道士连忙退后了很多，接着道：“你招招都没有杀意，根本不是要与我为敌，你这么做，究竟是合意，希望你说个明白，否则，我就不动了！”

　　“其实，就是想体会一下，你们茅山道术的精髓，不过感触之后，发现挺有趣的，也不知道，你这道符，是不是可以给别人使用呢？”步叶天问道。

　　“自然，只要身体强壮，没有病态的人，在我们道符的作用下，就可以变强！”那道士说。

　　“是吗，那制作这样的道符，困难么？”步叶天又问道。

　　“需要大量的灵力物品，如果凑齐，一般三天内，就可以制作一张！”那道士说，只是说完之后，他却奇怪的道：“我是问你呢，怎么反过来，你问了我那么多呢？”

　　“呵，就是聊聊而已，对了，也跟你说实话吧，这里其实没有鬼，只是我想控制这个地方，不让外人打扰，所以编造出来的，只是这个地方，那些公子哥，觉得比较好玩，不舍得，才找你们来抓鬼的！”步叶天道。

　　“我就说，这儿天地灵气纯正，怎么可能有妖孽，只是为了谨慎，我还是用心对待，防止有特殊情况的发生！”那道士明白了的说。而既然如此，他似乎也不想留在此处了，于是说：“那就不好意思，打扰了你的私人问题，既然没我事情了，那我先走一步，也请你打开这个阵法，让我离去吧！”

　　“既然来了，多聊一会呀！”步叶天说。

　　“你想聊什么？”道士好奇的问道。

　　“我是想问一问，你有没有兴趣，加入我的势力？因为呢，你这道符，我很有兴趣呢！”步叶天很直接的说。

　　“你想利用我，制作大量的道符吗？”那道士不由道。

　　“呵，这也不是利用，是合作，难不成，这道符，不能大量制作吗？”步叶天说。

　　“跟你交过手之后，我能看出，你不是属于坏人，而且，利用我的道符，去害人，也没有必要，我想应该是有其它用途，但是，制作道符，得大量的基础，不是说，我制作道符，还能提升我的修为呢，只是，有那么多资源吗？我一年下来，也就能凑齐四五张道符的材料呢！”那道士说。

　　“这个，你放心，我有信心，一年可以给你提供100张的材料！你就算每天都炼制，估计都没啥！”步叶天道。

　　“真的？一百张？那我岂不是可以闭关修炼一年，好好的提升提升了？”那道士说。

　　“是的！其实，你也知道，有些东西，你很难获得，但以我的实力来说，并不困难，只要我们合作，你闭关多久，都没有问题，只要定期可以将道符给我就可以了。”步叶天道，因为这些道符，作用蛮大的，虽然一次利用，就没有了，但可以将一个凡人，提升到武尊后期，持续时间，大概是两个小时，这其实已经足够了，如果有10张，然后培养10个战士，有些不算非常难，但也需要实力很强的人去做的话，就可以利用这些了。

　　如果囤积一两年。

　　有两百多张道符，那瞬间多出这么一个队伍出来，也是很强大的，在配上一套未来研发的科技套装。

　　想必对付将尊，也是可以的。

　　总比一伙凡人，强势吧。

　　所以，步叶天就打算留住他，万一以后，这家伙钻研出批发生产道符的话，那似乎，也是一个可观的价值。

　　尤其是持续时间，那些都精进，也是一种突破点！毕竟，很难得存在一种提升凡人战斗力的手段，而如今，这茅山道术，似乎就是一个突破点，不仅仅这道术，只要以后，步叶天发现了，可以瞬间改变凡人战斗力的方式，就会吸收的，这将都会列为科技战斗力的发展中！

　　幸运的是，这个道士，似乎心动了。

　　或许他如今，也没有门宗，平时自己游历四方，很难再有快速的提升机会，如今这么一个，似乎对他来说，很有价值。

　　“对了，你叫什么呢？”步叶天问道。

　　“别人都称呼我做茅山老鬼！你叫我老鬼就可以了！”那道士说，虽然年纪大一些，但叫什么，都无所谓，关键是这合作的关系挺不错的，随后，步叶天又有了一个请求，那就是希望他出来作证一下，说明这里，有很厉害的鬼怪，要大家，不要随便来，你已经封印了，如果不小心掉入其中，或许就会被鬼永远的缠住。

　　“行，反正没有恶意，我是没有意见的！”那道士说。

　　而此时，琴主也跟那些人，玩够了，见差不多，步叶天就让道士去配合演一下，随后让琴主回来。

　　而这道士，演技也很厉害，在那里，比划了许多，身上也展现出了一些神奇的效果，最后，一个特别大的道符，从天而降，直接压在了这里，当然，这其实是没有什么作用的，就是看上去，很华丽！

　　可以用来骗人所用。

　　如此一来，现场的人，才一个个都吐了口气，觉得真的是从鬼门关走出来了一般，而这时，道士才说：“这个地方，太厉害了，贫道的能力有限，只能压制他们十年，而这段时间，谁也不能靠近这里，否则，后果自负了！”

　　道士说完，就悄然的离开了，其实是回到了十方的阵法内，跟步叶天他们汇合。给人的感觉，就犹如瞬间消失了一般。

　　而那些人，也没有机会多问一下细节，但他们都明白了，不能乱来这里，否则会很恐怖的事情发生。

　　于是乎，他们一个个，都跑了。

　　相信，这一次的传言流传出去之后，会起到很好的效果。为此，步叶天感谢的说：“真麻烦你了！”

　　“没啥，就是随便的动一动罢了！”那道士说。

　　差不多时，步叶天就对十方道：“那接下来，就得麻烦你了，在这里，建造几个阵法起来，最外面是迷幻阵，让这里，好像没有发生什么改变一样，中间，弄一个隔绝阵法，挡住外面人对其中的探知，最后弄一个防御阵法，让外界的人，不能随意的进来。我的要求，大概就是这样子！”

　　“嗯，我构思了一个方案后，会马上开始运作的！”十方明白了的说。

　　而这段时间，十方就暂且留在那地下空间，这道士，也一样了，免得去别的地方，来来去去，很麻烦。

　　当然，除了这一点之外。

　　步叶天还要做一件事情，那就是将路段，堵住，其实最好的办法，肯定是炸掉，但这难免影响以后他们的进出，所以，步叶天准备用一些东西，将这里堵住就好，比如一些废弃车，废弃桶什么的。

　　到时候跟外面的解释，那就是这里，不允许谁随意进入。

　　相信，不会有人乱来。

　　只要大部分人没有来，其实就行了，小部分普通人，来探险什么的，到时候，也只会在十方的阵法里，晃荡一段时间，等吓坏了，估计就再也不敢来了呢。而这么一来，剩下的就等着十方建好阵法，然后将古琴山庄的人，慢慢的迁移过来。这也是一个大工程。也不是一下子，就可以到位的。

　　毕竟如今，古琴山庄很多人，都还在完成步叶天交代的任务。

　　在古琴山庄里，建造一个陷阱机关。

　　那个没有完工，好多人还是不能离开的。这个陷阱机关，其实也是一个能量引爆设备，一旦那些人，找来了古琴山庄，没有发现人，或许会以为里面的人，都绝迹了，于是就会派人，接手那儿。

　　毕竟，那儿的灵气，的确很不错。

　　然后，他们肯定会在古琴山庄的很多地方，寻找有价值的法宝，又或者什么秘密，到时候，便会得到一个开启机关的盒子，只要他们一打开，那么，就会引爆古琴山庄的灵气，到时候，说不定会引起一场地震出来，而里面的人，也将会永远的被埋藏在那儿。



第618章 国外旅游

　　但步叶天知道，这个办法，虽然会有效果，但绝对不会是最有效的，任何陷阱，不可能说瞬间就将敌人都打败。

　　所以，在需要跟对方对抗之前，必须很强大的武装自己。要想让自己立于不败。要想大门宗那次同类的事件，不再发生，步叶天会更加的懂得，如何保护自己的。

　　忙乎过了。

　　步叶天终于也算闲下来，具体的细节，他这个作为主人的，就不需要亲自到场了，这就是有队伍的好处。

　　曾经的他，一直是一个人，顶多就旁边几个朋友，而如今不一样，古琴山庄，十多万人，这已经是一个强大的势力，他总算也能不愁没有手下咯。见步叶天闲下来了，陈雨馨就打他的主意了。

　　想步叶天，带她们去玩咯。

　　虽然，这玩是浪费时间一样，可是，意义却不同嘛，只听陈雨馨说：“人生在世，不就是涂一个快乐么，任何的努力，最后还不是为了幸福的生活，在紧张的气氛中，偶尔玩一下，也不是不好呀？”

　　“我看你，是感觉寒假要结束了，心里很慌，以后读书了，就没有那么多时间玩了吧？”叶珊拆穿的说。

　　“我也是为了大家高兴嘛！”陈雨馨道。

　　“这个其实也不是不可以的，想起当时咱们去游玩的时候，也挺有趣，我回来了，也没有给大家带什么礼物，就用这一次的游玩，作为回报吧，这一次，就不用林美淇出钱了，所有费用，我全包！”步叶天想了想说。

　　“哇，你太好咯！”陈雨馨欢呼的说。

　　“这一次，大家有什么别的事情吗？如果重要，可以说，我们能等的就等！”步叶天道。

　　“我没事啊，就算有事，我也推掉！”刘静说，因为这个时候，大家都在看着她呢，她是警察，最有可能出现特殊情况了。

　　“呃，这个，我跟韩冰，就不去啦，我们俩打算趁过年没有结束，去看望一下韩冰的父母！”林炎忽而说。

　　“这个，这个事儿很重要，我们理解！”步叶天道。然后还悄悄的靠在林炎耳边说：“新婚的时候，记得早点通知我呀，我有厚礼！”

　　“呵呵，这必须！”林炎道。

　　“对了，这去见父母，肯定得有一点气势的呀，林炎，你因为我们，都没有了工作，据我知道，你自己的资产也不多呀，要不要我们协助一下，毕竟是朋友，随便一两亿，没问题的！”林美淇开口的说。

　　“晕，林大小姐就不一样哇，但不用啦，其实小天妈妈去国外的时候，资产都转给我了，光这个，足够啦，那天我要还给小天，他又不要，我只能手下咯，说起来，还有那什么邪教的势力，也归我管了，只是没去处理呢，要不，小天，这势力，就还给你，至于钱，就当我的劳务费了？”林炎说。

　　“别，我妈妈给你的，你就拿着吧，再说，以后说不定，你也需要用人的呀，我感觉，你以后前途，不比我差！”步叶天道。

　　“我哪能跟你比哟！”林炎说。

　　“你就谦虚啦，每个人的机遇不一样，或许你的还没到而已！”步叶天又说道。

　　“要不，这一次，我也不去了吧，我也顺带趁过年没有结束，回去多陪一陪爸爸，他还没有走呢，准备等我一起回去！”唐韵说。

　　“啊，你走了，咱们九琴曲，就不完整咯！”陈雨馨连忙说。

　　“以后有的是机会啊，其实我也是想着以后咱们多见面，才快点回去的，前段时间，我就开始着手开展京城那边的业务了。等那边的公司成立之后，我就可以转到京城去，这样，大家就可以经常见面咯！不然，过年结束，我们又得分开啦！”唐韵解释的说。

　　“那好吧，为了以后的天长地久，只能牺牲现在的曾经拥有咯！”陈雨馨说。

　　“呵，到时候，你们多拍照，多记录，我们见面后，你们就跟我聊聊，过程中的有趣事儿哦！”唐韵笑着说。

　　“一定的！”陈雨馨保证的说。

　　“唐韵这么说，那我也不去了吧！”杨慧文道。

　　“你怎么也不去呀？”刘静不由问道。

　　“我也要转移一下东市这边的业务咯，之前就有打算过将孤儿院去那边也开展，只是步叶天那个事件之后，耽搁了，后续也没打算转了，如今回来了，林美淇她们会去读书，步叶天肯定会过去的啦，所以，我也抓紧去处理，等你们开学，我就可以跟着过去了，不然到时候回来在弄，还不是得分开？”杨慧文道。

　　“啊，都要忙乎呀，还以为这一次，大家都凑一块了呢！”陈雨馨说。

　　随后呢，章哥又想说话了，这不，陈雨馨第一时间阻止的道：“章哥，你每次都不配我们，这一次，一定要哇！”

　　“我，我是真有情况，不是闹着玩的啦！”章哥说。

　　“有啥情况，你又没有公司，家也在京城，还有什么转移的么？”陈雨馨道。

　　“呵，雨馨，这回，正是因为章哥家在京城，才想马上回去呀，嫂子有身孕了，需要人照顾，这回过年，是给你们特大的面子，才来的哟，已经很不容易啦，之前章哥说嫂子不好坐车，你都没想到吗？”叶珊提示的说。

　　“我晕，是这样啊，那你赶紧回去陪着嫂子吧，万一以后你小孩出生后，跑来怪我害他爸爸不能多陪妈妈，我就完蛋了！”陈雨馨道。

　　“呵……！”章哥都被陈雨馨说得忍不住笑了。

　　这真实一语惊人，好像没有办法预计陈雨馨后续会说什么一样。每次都那么的经典。

　　没一会，步叶天见梦雪有点想说啥的，于是问道：“你不会也不想去吧？”

　　“呃，我啊，主要呢，也有一点事情啦，你不是安排了事情让十方做么，我怕他做不好，想监督一下！”梦雪道。

　　“啊？”步叶天没有反应过来呢，倒是林美淇说：“你不知道，他们是一对了么？”

　　“哦！”这下，步叶天明白了。看来，他们还真有缘分的，当初十方刚出山，就遇到了梦雪，还带她回来的，这下，似乎能走一块，也是自然而然的事情了。于是，大家也只能认同咯。最后，出发的人，有步叶天，林美淇，陈雨馨，琴主，刘静，叶珊，碧灵几个了，为了不浪费他们的时间，等送走了章哥他们，步叶天他们几个，才开始计划，这一次，去哪儿。想来想去，似乎这一次，可以去国外了。

　　因为，华夏好多地方，都游玩过啦。

　　而以前是没有时间，而且当时杨慧文，不好出国，所以才不能去国外，这一次，似乎可以有。于是乎，陈雨馨提议的说：“不如，我们去国外吧，确定地方，我们可以马上查票，接着就去！”

　　“去罗马吧，我想去看看罗马的格斗战场！”步叶天道。

　　“啊，那好暴力的地方，有什么好玩的，不如去希腊！”陈雨馨说。

　　“好像距离不是很远呀！”步叶天道。

　　“说白了，你们就是想去欧洲对吧，咱们就去欧洲吧，然后能去多少个地方，算多少个呗！”林美淇说。

　　“行！”陈雨馨跟步叶天，都表示没有问题，既然这样，就确定了去欧洲。然后大家在计划，第一站去哪里。至于琴主，则没有什么意见，反正步叶天他们去哪里，她就跟着，因为对外面的世界，不是很了解。貌似外国人，都没见过几个呢。战国时期，好像只是国内的事件，国外什么的，都没有流入华夏呢。

　　最后，大家决定，第一站，先去南欧洲希腊，然后，从希腊启程，往北欧那边走，就可以路过很多国家了。

　　希腊，是一个欧洲国家，神话的起源地，想必会有不少好玩有趣的事儿，所以呢，步叶天觉得去一趟，也是有意义的。

　　多了解一些国外文化。

　　也是一种增长见识，开拓视野的方式。

　　这说白了。

　　也是一种历练呢。

　　毕竟，步叶天知道，自己的提升空间，还有很大的，如今需要多多把握这些空闲的机会，补充自己的不足，增长见闻，或许，对有些境界的理解，是非常有帮助的。于是乎，陈雨馨就开始购买飞机票了，而且也订了酒店，时间是在下午起飞，等到了那里，稍微在酒店休息一下，就可以天亮了。

　　虽然现在是过年，但是去国外的飞机票，却不是很紧张，所以这么轻松买好，也是很正常的呢。

　　大家都准备了一点衣服，生活用品，其余的就都不带了！比如说吃的什么，都可以到了当地去购买。

　　如今出去玩，其实都很方便了。关键有钱，一切困难，都不是困难。稍微休息一下，差不多的时候，就让人载他们，去了机场，对于他们来说，肯定是坐高级头等舱，倒也舒服。或许是想着明天能好好玩，所以大家都先休息，有什么玩乐的想法，都到时候去了希腊在爆发吧。很快。

　　这是一个很不错的国家。希腊的国旗是呈长方形，长与宽之比为3：2。由蓝、希腊国旗希腊国旗白相间的横条组成，四道白条，五道蓝条。靠旗杆一侧上方有一蓝色正方形，上有白色十字。

　　貌似，传说中的爱琴海，就是在这儿。

　　说起来，陈雨馨来希腊，不是为了什么神话，就是想来一趟爱琴海，据说，这里许愿之后会很灵验呢，反正她以前只是在电视里或者杂志上看过，就好想去了，如今终于可以来一趟。有种说不出来的兴奋呢。

　　再说，虽然现在，希腊的气候，有点凉了，没有夏天好玩，但不要紧呀，他们都是修炼者，冬天也可以当作是夏天过一样的。

　　只要外面稍微穿上厚衣服，做个样子，不然人家会觉得，华夏人，也太牛逼了，这么不怕冷呀？当然，这个地方，其实华夏来过的人，已经很多了，并不是一个陌生的地方，尤其是爱琴海。

　　很多情侣，都会来这里度蜜月什么的。

　　只不过他们没有来过，这第一次来，自然会很新奇。

　　入驻了酒店，七个人，四间房，两个女生一间一共三间，步叶天单独自己一间，不过，这里的接待员，却很惊讶这样来游玩的，如果说是团队嘛，似乎这样互答的比较少，估计是看过比较多的情侣来呢。

　　不过，顾客就是上帝。

　　他们也就是一点意外罢了。



第619章 喜欢你战斗

　　其实，大家后续也没有休息，稍微聊了一下天，就到了白天了，而白天，那肯定是玩的时候啦！

　　陈雨馨订的这个地方，就是爱琴海的区域，所以，下机就直接送到了酒店，第二天玩的话，会方便很多，如果在别的地方过夜，第二天要来这里，都有点难度呢。有时候，计划周密，办事就会顺利不少。

　　都说，希腊是蓝色的。

　　大家今天，还真感觉到了，或许，爱琴海这里，更加能体现了！可以说，是步叶天见过的最蓝的海了。

　　而且，沙滩也非常的美丽。

　　这不，陈雨馨，跑过去之后，就直接躺倒了沙滩上，直呼的说：“呵，好舒服啊，如果是夏天就好，还能下去游泳呢！虽然现在不怕冷了，可那样，还是有点太吓人了，男孩子还差不多呢！”

　　“能躺在沙滩上，吹着海风，已经是很舒坦了哦！”刘静去躺下去，然后学着陈雨馨的做法，果然是不错呢。

　　而林美淇，则乖巧的坐在陈雨馨旁边，倒也没有那么躺着，其实她蛮想说，这一切，都是因为步叶天在，从而发生了变化，如果，今天步叶天不在，那么就算来到这里了，能有这样的感觉吗？

　　明显是不会有的。

　　或许，这是一种习惯，又或许，这是一种寄托。就在步叶天，要跟琴主结婚时，林美淇还以为，以后不可能有这样的感觉了，但似乎是她多虑了，步叶天，还是原来的步叶天，依旧是能带给她们安全跟快乐的步叶天。从来没有变过，而琴主人也好，没有自私的霸占步叶天，这或许也是很关键的一个因素吧。

　　“来，拍照了哟，这么好的地方，不记录下来，一辈子会后悔的！”叶珊提醒的说，此时她已经拿起了相机，估计是准备看，谁准备照吧，这不，陈雨馨第一时间就站了起来，做了一个可爱的造型，然后说：“来，先拍我呀，对着大海那边拍！”

　　“好嘞！”叶珊应道，于是很快就拍了一张，之后，陈雨馨就拉着林美淇，一起来合影，当然，刘静跟碧灵，也赶紧去拍，倒是步叶天跟琴主，坐在那儿，没有动，而琴主此时呢，是在享受这海风。只听她说：“以前，还真不知道，外面的世界，如今的精彩。现在真觉得，以前的日子，真的白活了呀！”

　　“也有人，会羡慕你的战斗力很强，如果不是在古琴山庄，你的实力没有这么厉害，在遇到不少事情的时候，就不可能这么的从容，有利也有弊吧，反而现在，挺好的，先有实力，在有快乐！”步叶天说。

　　“呵，也是，如果没有实力，被人欺负了，一点办法都没有！”琴主觉得也对的说。

　　“对了，你也过去拍照吧，想必你还没有拍过呢！”步叶天提议的说。

　　“拍照，好玩吗？”琴主问道。

　　“就是将一个画面，永久的记录下来。尽量是最美的那一刻。”步叶天说。

　　“可是我不会耶！”琴主道。

　　“这个那需要会，只要展现自己最漂亮的那一面，就可以了呀！”步叶天说。

　　在步叶天的再三劝说下，琴主就去试一试了，不过，这人长得漂亮，似乎怎么拍，也不会丑的。

　　这不，琴主拍了几张后，大家都说好漂亮，非常的上镜，而琴主也觉得好有趣，之前都没有想过，原来，画面可以这么凝固的呢。总的来说，其中的乐趣，是用言语没有办法说清楚的。所以，她觉得，跟大家在一块，没有选择错，以前常听步叶天说，大家在一起，多好玩什么的。

　　当时，她还没有融入其中，所以根本无法感受，可现在不一样了，她也已经融入这个大家庭，似乎也开始体验不一样的味道了呢。不一样的生活，带来的味道不一样，而如今的味道，是她喜欢的。所以，感觉很舒服，或许以前，是想象不到的，只是，如今，却是很合适呢，好像她潜意识，就有这样的体验！

　　“难道，这就是我上辈子，希望过的生活吗？不用考虑生死，只要每天在一起就特别的高兴？”琴主默默的想着，但好像说不出来呢，虽然结婚了，可是真要说啥感情的问题，她依旧是有点不是非常的适应。

　　可能得一段时间，来适应适应。

　　只是，不管在什么地方，似乎都会发生一些不好的事情呀。

　　就在大家玩得很开心的时候，忽而几个皮肤黑色的人，靠了过来，他们有七个人，都是男的，人高马大的，从身材上，华夏的确比不上，甚至有两个，得有两米多，至于是哪个国家的，没办法一时间就看出来。

　　只是，他们的行为，大伙儿看出来了，是来找麻烦的，就算他们没有说话，但从他们的眼神跟动作，就足以说明了。

　　“哇哦，东方的美女，真漂亮呀，我第一次看见这么漂亮的东方美女耶，你们陪我们玩玩，可以不？”其中一个，用不是非常准确的华夏语道，虽然这家伙，会讲华夏语，很让人意外，这似乎是对华夏的一种尊重，也是华夏的强势，带动了语言的广泛，但是不见得她们就很高兴呀，因为这些人的行为，让人感到十分的不适应。

　　“我们不喜欢跟黑人玩！”陈雨馨道，她没有种族的歧视，如果不是因为这些家伙，态度有点不对劲，她们还是蛮友好的，只是友好不友好，都是看对方的行为的，毕竟不管是华夏还是外国。

　　一过来，就带有一种邪恶思想的人，她们都很反感。

　　说完，陈雨馨就对大家说：“走，咱们去别的地方玩吧，这些人不是好人！”

　　“话可不能这么说呀，我们可是大大的好人！”又一个黑人说。

　　“晕，好好的华夏语不学，竟然去学岛国的人说华夏语，真恶心！”林美淇忍不住道了一句，随后就挽着陈雨馨的手，真准备离开，爱琴海这么大，别的地方也好玩呀，反正就不想跟这些人在一块。

　　再说，这第一天来，还是不想闹事！

　　不然，破坏的是大家的心情呢，只可惜，那些人，似乎有点霸道了，直接就围了一圈，挡住了她们的去路。

　　“一起玩嘛！”那黑人还是很顽固的说。

　　“你们让开，不然我们去报警了！”林美淇道。

　　“嘿嘿，这个地方，你报警意义不大呀，还是私人解决吧，你总不至于，要让两国的大使，都跑来吧？”一个黑人用英语说，当然，除了琴主跟碧灵之外，其余人还是听得懂的，对此，步叶天反驳了一句：“那你是想用私人的办法，解决咯？”

　　“哈哈，你小子，蛮懂事的，是呀，我们就想用私人的办法，解决！看你很聪明，应该知道要怎么做吧？”那个黑人道，在他看来，步叶天是他们中唯一的男人，一旦这个男人，退缩了，害怕了，胆小了，那么，他们就显得霸气了，这些女的，肯定只有被他们控制的份咯。在他们看来，步叶天是没有勇气敢咋样的，难不成，他一个人，还打得过他们七个人么？他们又不是软弱的人。

　　而都是一个个特别高大，那天生的优势，让他们就算不怎么锻炼，也会是很强壮的。

　　于是乎，其中一个家伙道：“不如这样，你过去那边，随便买点东西吃，吃完回来，就一起事情解决了？”

　　“哈，这么快就完事，你能力也太差了吧？”步叶天道。

　　“你可以吃久一点呀？”那人以为步叶天是答应了，所以跟着一起笑的说，国度不一样，有时候很难理解不一样国家的态度，尤其是华夏，估计他们如何都不知道，其实有时候，一句话的意思，是不能用表面的字眼来理解。而是需要用语气的起伏来琢磨的，只可惜，他们是无法理解的啦。

　　为此，步叶天摇摇头，看着那家伙，用了一句很地道的华夏语道：“其实呢，我更喜欢跟你们玩呢！”

　　“是吗，你要加入么？哇哦，你好会弄刺激呀！”那家伙依旧嬉笑的说。

　　“当然，我最会搞出刺激来呀！”步叶天哈哈的说，说完，还没等对方反应过来，一脚就向那家伙踢了过去，直接将他的下身给废掉了，无奈，步叶天已经忍了好久了，如果是在华夏，估计早就教训了呢，哪里需要在这里，浪费那么多时间。可恶的人，就得用可恶的办法，本来在国外，步叶天是不打算那么残暴的。只可惜，有些人，就是喜欢来送死，这能怪谁呢？当然，事情还没有结束呢。

　　这只是搞掉一个人罢了。

　　为此，步叶天很怒视的转头，看向了另外一个，一拳就像他的腹部打去，嘴上还说：“你们不是很强壮吗，那让我看看，一拳吃下去，挨不挨的住呀？块头那么大，就一定战斗力很强是么？”

　　只是，事实证明。

　　实力才是王道，跟身材，是没有任何的关系，虽然身材，是天生的优势，但是高手，都是后天努力才会诞生的，如果没有后天的努力，就算天赋再好，也只是一时间的好，等到别的人努力的超过了他们后，天赋好，只能是一种浮云了。

　　打倒一个，那些似乎以为步叶天是偷袭，可顺势，打败了两个，他们就明白了，这是一个厉害的角色，不好惹呀，所以，他们都想逃了，这样的人，步叶天见多了。但似乎，只要他动手了，就不可能让他们逃走的，如果之前，他们就逃，或许步叶天不会追了呀，可是，如今已经太晚了。

　　今天，他要通通的教训一番，而且下手，也会比较的疼，不然，怎么能让他们改过自新呢？

　　所以，七个人，就算分散跑，依旧逃不过步叶天的手掌，一个个都被打败倒地，都只是一些表面上吓唬人的家伙。

　　真没有什么实力呀。

　　弄完之后，步叶天就拍了拍手，说：“走，咱们去别的地方，不要让这些人，破坏了我们的心情！”

　　“其实，这样心情很好啊，我们就喜欢看你打坏人的事儿哦，这都不用请演员啦！”陈雨馨笑呵呵的说。

　　“不会吧，反倒喜欢这个？”步叶天摇摇头说。

　　“对啊，都已经是一种习惯咯！”林美淇也学着陈雨馨说道。但不得不说，就算刘静，叶珊，似乎也喜欢这一幕呢，如果出来玩，不看步叶天动手，那或许会感觉，少了一点什么呀，而每次他动手，大家就会感觉，步叶天是在为了她们而战斗。

　　“好吧，我服你们了！”步叶天依旧摇摇头说。



第620章 竞技场

　　只是，今天这事儿，似乎还没有结束呢，不是说，他们有同党，而是，这里不是华夏，那就没有后台呀。

　　而这样的事情，自然导致了警方过来，估计是有人报警了，而旁边，恰好有警方，如果是在华夏，警方过来，他们只要解释一下，对方是人多欺负他们人少，只是，这个解释，竟然行不通呀。

　　尤其是这些警方，竟然说出了一个让他们无语的理由，那就是，两边的人，是一样多的，哪里是人多欺负人少？

　　“女生也算？”步叶天不能接受的说。

　　“女人就不是人吗？世界上，犯罪排行榜上，也有女的呢，谁知道，你们是不是一伙犯罪分子？”那警方说。

　　“呵，你们国家的思想，真无法沟通！”步叶天有点不爽的说。

　　“我可以告你对我国家的警方不尊敬，走，跟我们去一趟吧！”那警方说。

　　“算了，这件事情，是我一个人做的，跟她们没有关系，你让她们走吧！”步叶天想了想，主动承认的说，如今不承认，只有大家一起进警局了，反倒是他承认之后，只需要一个人去便可。毕竟，她们都是女孩子，带进入之后，谁知道会不会吃亏呀，反正步叶天自己是不怕的呀。

　　而且，有琴主在，应该没啥危险的，加上她们，都已经是修炼者呢，一旦歹徒，是无法对她们咋样的。

　　不过，面对这些警方，步叶天不好怎么动手，好歹是来他们国度旅游的，一旦闹出什么事情来，这连回去都有点压力。于是步叶天说：“你们先回酒店吧，等我回来，我不会有事的，现在还是别把事情闹大！”

　　“哦！”刘静能理解的说。林美淇她们，似乎也想得通，倒是琴主有点不能理解，为什么要带走步叶天呀。

　　只是她要动手时，却被刘静拦住的说：“咱们听步叶天的吧，待会我才跟你解释！”刘静知道，琴主是有古代的思想，无法理解这国度跟国度之间的关系。这里，毕竟不是华夏，如果在华夏，闹了一点事情，有步家跟叶家撑腰，基本上都不会有啥，单凭步叶天的能力，也是没有谁敢动。

　　可这怎么说，都是国外呀。

　　国家与国家之间，得和平共处，否则，万一闹其了民恨，那就麻烦了。尤其是损失了华夏的人品。等他们走了之后，刘静才说：“琴主，步叶天之所以跟他们去，不是说怕他们，而是另外有考虑啦，咱们回去等他吧，如果那些警方，真要用什么手段的话，我相信，步叶天也不会轻易的忍受，如今他只是一种绅士的态度，而且，咱们人多，不要太多人干涉其中，到时候就不好走了！”

　　“也对，我都忘记他的本事了，看得出，那几个抓走他的人，没啥水平的！”琴主反应过来的说。

　　“嗯，不过，还是得去大使馆找一下咱们华夏的人，去保释吧！”刘静道。

　　“这个我可以在华夏，找人通知这边！”叶珊说，说完，就大家一起先回酒店，然后她也一边打电话了。

　　等到了酒店房间，大家都待在一间里，而此时，叶珊才说：“已经通知那边咯，他们会跟这边的大使馆沟通，就算不答应，也会强行下命令的，叶家在华夏的地位，这说话的力度，是非常强的！”

　　“嗯，那应该就没事了！”刘静点点头说。

　　“只是，我真无法理解这国家，为什么会那么想，人多欺负人少，连咱们女人，都算上了，这也太那个了吧？”陈雨馨说。

　　“不一样的国家，计算的方式，肯定不一样，咱们华夏，一直都觉得，女人不是男人的对手，这是一种习惯啦，而他们，不一样哦，虽然古代的时候，也是男人强大，可是，据说在固定竞技场里，也有女战士的，她们也很残暴呀，其实希腊国度，跟古罗马，都有一点类似的地方。两国还战斗过呢！”刘静说。

　　“好像是哦，我记得，也有这类的电影呢，里面的女主，一个个也是肌肉很强！”陈雨馨反应过来的说。

　　“是啊，其实这就是男女平等后的下场了呀，一直我们都想男女平等，可不知道，男女平等后，咱们是否可以适应？”叶珊苦笑的说了一下。

　　“也是哦，难不成，男女平等，不是对的？”陈雨馨摇摇头道。

　　“我看，只是我们还不能适应罢了，一旦哪天，我们适应了，也会接受，在打架的时候，咱们女人，也得算一个！”刘静说。不过，就在大家，不是很担心步叶天时，似乎步叶天那边，出现了一点变故呢，因为，每个地方，的确会有一点败类的，只是步叶天没有想到，他一天，会遇到两批。

　　这一批，警方，似乎也不是好人，其实步叶天知道，一般的警察，都是好人，不分国度的，但就是会有一批人，私下里，跟坏人勾结。这不，本来步叶天得被带到警局去的，由于没有来过这里，之前不知道位置，还以为真的是去警局，就算来到一座屋子时，步叶天都没有感觉不对的地方。

　　只是，当进入了一个通道后，步叶天才觉得不对劲的道：“这里，好像不是执法的部门吧？”

　　“为什么不是？”那些警察说。

　　“难道，警局会这么黑暗？”步叶天反问的说，似乎，不管怎么看，都不像呀，这里，哪里像是一个执法部门。

　　“你没有来过，怎么会知道，这里就是我们的执法部门！”那个警员依旧说，而且好像很霸道，因为步叶天已经被枷锁扣住，他们才不怕步叶天能闹出什么事情来呢。本来，步叶天打算就这么走的，但是，他也想知道，这些人，到底要带他去什么地方，于是就假装没有反抗力，跟着去了。

　　如果真的是要对他不利的话，就休怪他无情了。即使是引起国度之间的不友好，那又如何呢？华夏，一直来，都是一个先礼后兵的态度。真要是惹火了，非得让他们好看不可。一切都看，这些人，是否会做人。

　　但步叶天万万没有想到，这些家伙，竟然会带他，来到一个地下竞技场。在华夏，都会有地下斗场的，而这个远古时代，就喜欢竞技的国度，似乎更容易存在了，而且，他们的规模，更加的庞大呢。

　　不是说，这个地方，那火爆的场面，足够是一场演唱会了，甚至，步叶天怀疑，这不是什么地下斗场。

　　而是一家正规的，只能说，这些人抓人来决斗时，不是很正规，或许是为了赚钱吧，抓了他一个人来，说不定能得到不少的劳务费，至于被打死了，估计他们也说不知道，只会说，去了警局，录了口供之后，就放走了，后来去了什么地方，谁也不知道，搞不好在路上，被坏人给杀死了。

　　也不管他们的事情。

　　反正，这里肯定是有后台的。

　　虽然想通了这一点，但是步叶天却不想走了呀，因为，这很有趣哦，本来步叶天来国外，就是想体验一下，国外的战斗风格，这岂不是直接给他提供了有力的机会了呀。当然，步叶天如今，是很希望这里的竞技战斗，别让他失望了呢，如果能出来几个高手什么的，那就更加有趣了呀。

　　“就让我挑战一下，这个远古就很凶残的竞技游戏，是否随着时代而变弱没有！”步叶天嘀咕的说，那些警员，肯定没有发现步叶天的不对劲，将他交给了对方，还说了一下步叶天的战绩，估计是很厉害的打败了那七个黑人吧，接着，这里的人员，就给了他们一笔钱，然后那些人，就有说有笑的离开了。

　　至于步叶天，就被带入了另外一个地方，这里很黑暗，是一个跟监狱的类似的地方，但是，每人一格。

　　所以，应该是关押着，跟他一样的人吧！或许，这里，真死了，也没有谁知道，更加是查不到的。

　　只要他们的后台很赢，似乎真不好查。再说，这里死的人多，说不定直接有一个火葬场，将被打死的人，直接就毁尸灭迹了，看得出来，这个地方，算得上是一个很残忍的地方咯！不过也是，华夏一些地方，都暗地里，会搞这样的名堂。步叶天算是可以接受吧，慢慢的，适应了这里的光线。

　　步叶天看见，这里也很大，估计不少于100多个格子吧，也不知道，到底还有多少个类似的地方。

　　有些地方，似乎是空的。但曾经有人在里面的气息，估计没有回来的，基本上，已经离开了人世，可以说，这儿，完全的体现了一种强者生存，弱者淘汰的规矩。当然，步叶天似乎越来越喜欢咯。

　　因为，他本身，也不是一个单纯的人呀。

　　“小子，你好像很开心的样子啊，我第一次，见到有人，被带进来，还能很自在的，你是不知道，这里的规矩吗？”这时，一个壮汉，用英语道，他好像不知道步叶天是否能听得懂，只是随口的问了问。

　　步叶天看了过去，是在他对面的格子，也只有这个距离，比较能看得清楚互相的情况，于是步叶天回应的说：“你对这里，很熟悉吗？”

　　“这里，是死亡战场，来到这里的人，只有死了，才能出去，否则的话，一直得战斗，甚至，是自己的朋友！也必须打死。”那壮汉说。

　　“哦？自己的朋友？”步叶天有点意外的说。

　　“可不是呀，我其实是跟四个伙伴，来这里玩的，但一次事件，我们打败了十二个路上的混混，因为我们之前，都学过格斗，谁知道，就被带到这里来了，一来，就是三个月，这么久，我家里的人，肯定应该是报警了，可根本没有谁，来到这里，找我们，估计是无法知道这里在什么地方吧！”那壮汉说，随后，他有继续说道：“来到这里，都会被编号，而他们，只会按照编号叫人，随即抽取，所以，一次，我跟自己的朋友对上了，你可知道，如果我们不对打，后果是什么吗？”

　　“什么？”步叶天自然更好奇的问道。

　　“如果不互相对打，那么，我们就会被送去凶兽格斗场，在那里，我们将面对残暴的凶兽，结果也是死！”那壮汉说。

　　“这里的目的是为了什么？”步叶天问道。

　　“钱，就是因为，这里有很大的利润，所以他们才会这么做，毕竟，在这里，可以看到非人一般的战斗！在外面，任何的比赛，都看不到，这么逼真的，所以，有很多人支持，他们才有动力！”那壮汉道。



第621章 血腥的疯狂

　　“还真是一个没有人性的地方啊！”步叶天明白了的说。

　　“所以，你如果还能高兴的话，那就错了，慢慢的，你会觉得，世界真的好黑暗！”那壮汉道。

　　“对了，这里有什么方式，可以不跟被抓来的人打呢？”步叶天问道，他没有直接问，这个壮汉的哥们结果怎么了，因为不用问，也可以猜得到。他还活着，那肯定其余的，都死了吧，这就是残酷的现实，步叶天不希望去刺激他了。即使那壮汉现在，估计已经又想起了自己朋友！

　　“不想打这一种，只能去打另外一种，他们会派三个他们的人，跟你打，只是，那些人，都是很强的人，基本上，不是比赛，而是被对方打。有些人，会喜欢看这种，被折磨到死的过程！”那壮汉说。

　　说完，他就趴到了地上，似乎对自己的人生，已经没有任何的希望了。也不管地上，是多么的脏。因为，他怀疑自己身上，都没有一点干净的地方了，即使说，身上残留着别人的血液，已经洗干净了。可是，还是可以感觉到，那东西的存在吧，对此，步叶天摇摇头，觉得挺可怜的。

　　只是，要说他一个人，要改变这个情况，是不现实的，人家是这个国家，强大的邪恶组织，除非是步叶天的古琴山庄都搬来这里，才有可能改变这里的历史，但是无奈，那只会引起两国的战斗，这是不妥的，所以，步叶天只能先考虑一下，自己后续该怎么做吧，如果有机会救他，倒也可以，但是如果没有机会，那就无奈了，毕竟他能力也是有限的。

　　至于步叶天自己逃走的话。

　　倒是很方便的。多带一个人，那真就压力大，一些地方，他可以轻松走，但带一个人，就不一定可以过得去了嘛。不过，如果他出去了，可以跟他国家去说一说，至于他们国家，是否会相信，就不得而知了。

　　可能，每个被带进来的人，都有机会，很快的上场吧，步叶天，才进来没半个小时，就被人带走了。

　　被带走时，没有谁，说一声什么，即使是之前跟他聊过的那个壮汉，此时也是死沉沉的趴在地上，估计是不相信他可以再回来了。就算可以回来，下一次呢？一次一次下去，最终只有面临死亡呢，说真的，人就是那么矛盾，或许不希望过这样的生活，觉得生不如死，可是真要自杀什么的，却没有多少人敢，当然，在这里，自杀的肯定有，但只能算是少数吧，毕竟，自杀是需要很大的勇气。

　　可不是谁都能做到的呀。

　　不管如何，步叶天都觉得，凡事看开一点吧。

　　或许，这就是宿命呢。

　　而他，此时，却准备走王者的路线，即使是在异国，即使是在这残酷的竞技场，但是步叶天知道，今晚，他要让这个地方，彻底的震撼，彻底的改变对华夏人的态度。让所有观看的人，都记住，东方，有一个神奇的国度！他相信，自己可以做到的。所以，出来之后，步叶天就道：“我要选择，跟你们的人战斗！”

　　“是吗？很好，走，带他去二区那边！”一个这里管事的人笑道，估计巴不得有这种想马上死的人呢。

　　为此，步叶天就被带到了另外一个区，这里，也是异常的火爆，看来，这是一个很庞大的地方呀。如果在华夏，有这样的地方，早就被人查出来了，看来，这里或许暗地里，跟他们国度是有关系的。

　　古罗马竞技场的风格，残暴，凶狠，只有嗜血，才能活着，这种感觉，让步叶天的血腥，也沸腾起来。

　　“呵，难道，我喜欢这样的味道么？”步叶天淡笑了一下。之后，他就被安排，走进了战斗的地方。这里没有像华夏比武的擂台，就是一个圆形平地，而四周，有一个三米的围墙。围墙的外面，就是观众的坐位，爆满的观众，吵闹声很大，似乎都看得很过瘾，估计之前，是有一场很让他们喜欢的暴力一幕吧。

　　而这一次，步叶天觉得，会让他们失望了。但或许，他的做法，会让他们很爽，也不知道，是否有人，在这里，打败过他们的人呢？

　　很快，就有三个战士一般的家伙，从另外一边，走了出来，他们都很高大，的确有着古罗马战士的风格，一个个，肌肉强壮，而且那表情，都非常凶狠，像嗜血的怪物一般。他们手中，都拿着武器，有斧头，有长矛，还有一个拿着一把大剑，倒是步叶天身上，任何武器都没有，看得出，这不是公平的战斗。

　　不过也是，来到这里，哪里还有公平之说呢。

　　毕竟，这里是让他送死的地方。

　　大家是来看他怎么死！

　　只是，这会让他们成功吗？不可能，步叶天那么多次死亡，都逃过一劫，这一次，是他主动要来体验的，肯定是很有把握，虽然对西方国度的战斗风格，不算很熟悉，但他觉得，自己不可能会输。

　　为此，他也邪笑了一下，似乎把对方，当作了自己的猎物。没有裁判，所以，要怎么开始，也是随意的，反正，这里是关着的，只有有死亡了，才有可能出去的，对此，步叶天也不管那么多，先动手啦，他也是被激发了血腥，而对面这三个人，明显也不是好人，他们身上，已经有很多人命，今天让他们死亡，也算是一种超度吧，让他们下地狱，只希望他们下辈子，被当这样的坏人，就不会这么死咯。

　　“吼！”步叶天一拳过去，带着一股厉风，甚至还发出了巨大的声音，那一拳过来，他们三个，顿时变脸，也急忙的认真起来，只是无奈，步叶天没有想过留情，只想快速的结束，因为，今晚他的目标不是这种低等的货色，他想引出，更厉害的人物出来，如果是西方的隐藏高手，更好呢。

　　如果今晚，遇不到的话，那步叶天或许，就会选择离开了，因为没有那样的高手，就没有什么好玩了呀。

　　瞬间，步叶天一拳，就击打在了一个大汉身上，直接让那个大喊，口吐鲜血，整个人，飞到在地！

　　貌似，貌似死了。

　　顿时，全场安静了一下，之前是那么火热，但主要是认为，步叶天是怎么被折磨的，可谁知道，一出手，就干掉了一个他们很看好的战士，不过，下一刻，全场都疯狂起来，更是叫喊得猛烈了。对此，步叶天知道，这些观众，都是一个喜欢暴力的人，并不会心疼谁，谁能更加的凶猛，他们就喜欢看谁的比赛。于是乎，步叶天满足他们的想法，很快的，就干掉了另外两个。

　　之后，步叶天怒吼了一声，表现出自己不爽，想要更强的人来战斗。这是在激发这个举办方的怒火。

　　他知道，这里肯定有人在监视的。

　　当然，这一幕，也是想表达，他们华夏，也是牛逼的，这些所谓的战士，根本不是华夏的对手，或许很多人，心中，还没有这样的想法，但是，今晚，一旦这举办方让出更厉害的人物时，这里的观众，是会相信的。果然，现在火爆了五分钟的样子，很多人，都在怒喊，叫更厉害的人出来。举办方，也完成了大家的心愿，这时，并没有三个战士，只有两个了，不过，这两个，似乎气势上，比之前的那三个，强大多了，或许，这两个人的任何一个，都能轻松的击败之前那三个人联合，估计，举办方，只是认为，步叶天只有这样的水平，只要派出两个人，就足以对抗步叶天了。

　　而关注看到这两人的反应，也是很兴奋的，估计以前，他们也出名过的。步叶天知道，越出名的，举办方所培养的费用，会越高的，一个角色，没有金钱的培养，怎么可能为他们卖力呢，这里，毕竟不是那种抓来的人之间的战斗，可以说，这里的人，战斗实力，都会更强一些。

　　所以，他们需要培养来镇得住场面的人。

　　明显，前面那三个人的死亡，已经让他们损失了一笔，至少，还需要重新去雇佣了呀。

　　不过，步叶天就是要让他们心疼，谁让他们搞出这种事情来的呢，对于这两个家伙，步叶天眼中，只有一个字，那就是死。

　　在这里，不会有什么心疼的一幕，有的，就是战斗的啦。

　　“不够，不够啊，太差劲了，能不能给出一点厉害的角色来？”还没出手时，步叶天就大喊了一声，随后，就瞬间出手了，再一次轻松的将这两位，他们所认为很厉害的人物，给击杀了。

　　看着这一幕，在一个会议厅中，几个商人模样的家伙，都狠狠的摔掉了自己手里的酒杯，很愤怒的说：“怎么回事？怎么回事？我们的人，就这么弱？这一下子，都死了五个了，这，这传出去，岂不是笑话了？”

　　“这，这绝对是一个意外啊，只是，这个新面孔，真是一个厉害的角色啊，以前从未出现过这样的情况！”这里的举办方老板，连忙道歉的说，或许那几个商人，是这里的投资方吧，所以，这老板，必须很看他们的脸色。随后，他又说道：“不过，这样，咱们的人气，更高了呀，观众都很开心，但你们不要担心，待会，我会派出特殊人士，将其打倒，如此一来，观众才会觉得，咱们自己的战士，才是最强大的！”

　　“嗯，这还不错，不管如何，今晚结果，必须是我们的人赢，否则，这尊严都没有啦！”一个商人道。

　　为此，那个老板，叫来了一个手下，跟他嘀咕了几声，那手下就去安排了。

　　不知不觉。

　　步叶天，已经成为了今晚的王一般了，因为，他后续，有击败了好几个人，想必，已经创造了竞技场的奇迹了吧。至少是国外人，在这里强势的第一次，曾经有过厉害的，那都是他们国度的战士，而如今，一个看上去，很瘦弱的东方人，竟然能有这样的奇迹，真的是让大家非常的不敢相信，但这却又是事实，当然，步叶天其实不是很瘦，只是说，没有这些人那么高大跟魁梧吧。

　　毕竟，在华夏，如果是那些人的身材，貌似就不帅气了呀。谁会认为一个跟牛一样的家伙，帅气哦。那只能叫做大汉而已。但其实步叶天没有什么高兴的，因为，还没有靠谱的角色出来哇，这一点都没有乐趣了。不过，就在步叶天失望时，忽而，一个身影，慢步的从那边走了出来。

　　这是今晚，唯一一个人出场的对手，但似乎这样，反倒让步叶天觉得有点兴趣了，毕竟一个人，那证明，他是高手了，这个人的身材，也很魁梧，但却不是之前那些人那么的发达，属于比较正常的。

　　不过，看得出他的架势。

　　与众不同，尤其是他身上，散发着一种莫名的力量，对此，步叶天知道，终于来了西方的修炼者了呀。

　　看来，今晚没有让他白来。



第622章 格斗之王

　　而接下来，一样是随意的战斗，那家伙，也没有先等步叶天动手，或许是观看了步叶天的战斗方式，知道对方，也不是一个留情的角色，在这样的地方，只有把握住自己的优势，才有可能活下去。

　　否则，面临的，将会是死亡。

　　让步叶天吃惊的是，这家伙，出招不是很凶猛的拳法，而是一种特殊的气流，很快，竟然还产生了火焰。

　　“我去，魔法师吗？”步叶天有点惊呆了的说，因为，那的的确确是从这家伙手中，爆发出来的火焰哇，当然，步叶天知道，得马上的认真起来，他倒是要看看，这西方的修炼者，到底多厉害。之前，步叶天遇到了西方的雇佣兵，但是，那些角色，似乎都没有达到这样的档次呢。

　　虽然那些雇佣兵，很厉害，可是相对步叶天当时来说，而如今，他到达了另外一个档次，貌似，当初的雇佣兵，步叶天已经不会放在眼中了，而此刻，这个对手，倒是让步叶天忌惮了一下呢。

　　魔法火焰，杀伤力到底强不强。

　　他是否可以强力的击杀呢，这都得看步叶天的手段了。很快，步叶天也激发出灵力，凝聚了一道气流，冲击了过去，倒是硬生生的将对方的火焰，给扛住了，扛住的那一下，步叶天一直在体会，西方修炼者的杀伤力，到底是在什么地方。这是他来的目的，其实这一刻，才暴露了步叶天，来西方的真正目的了。当然，陪林美淇她们出来玩，也是原因之一，可陪他们玩之外，还有一个想法，你就是寻找西方的不同战斗力，从那道士身上，步叶天尝到了甜头，知道，只有不同修炼者战斗的方式，才能找出更多办法，完美自己的科技变革。在华夏，步叶天想不出，还有什么，可以用于来改造了，所以，这一次，来西方，或多或少，就是来寻找灵感的。

　　他没想到，来的第一天，就遇到了呀。

　　这肯定不会错失机会的。

　　可以说，西方的杀伤力，跟他们修炼者，有着很根本的区别，步叶天一时间，还没办法了解到，他们到底是如何催动的，当然，能量步叶天知道，是一样利用天地之间蕴含的，但或许，他们所吸收的，不是天地灵气，而是自然中，另外的一种能量，或许，在西方，天地灵气，是废物，毕竟，没有人摸索出来嘛，而且修炼的套路也不同，但天地那么神奇，除了天地灵气，肯定还有别的物质。

　　在华夏，有五行元素之说，其中，就有火元素，也不知道，这些家伙的火焰，是否也是这种道理呢。

　　只是，光从这打斗中，步叶天还真摸索不出来，只是稍微比之前，多了解了一点点罢了，为此，步叶天没有马上的击杀对方，其实，在经过了几招下来后，步叶天已经知道，对方的战斗力，不过只是武尊之下，根本不可能是他的对手，但这也让步叶天对西方修炼者，有所期待了。

　　或许这里没有，不代表别的地方，没有呀。

　　甚至，其中，步叶天都硬生生的吃了对方的一击火焰，从而去感觉，那一刻，步叶天发现，这火焰跟自己的炼丹火焰有区别，不过杀伤力很大，炼丹火的杀伤力，其实也很强，只是步叶天现在，无法催动那么多，而他们的火焰，似乎容易催动，好像是将火焰简化了，如果说，步叶天的炼丹之火，可以催动这么大出来，那肯定比对方恐怖的，只是，如今步叶天，只能释放一点小火而已。

　　“为什么，他们的火焰，能如此的庞大，到底是什么过程呢？”步叶天好奇的想着，因为他觉得，如果能摸索出来，是否可以改变自己的炼丹火呢，假若那样的话，战斗力会提升一个档次啊。

　　毕竟，那一团巨大的炼丹火焰，估计是琴主面对，也会被焚烧的！炼丹火，毕竟是浓度特别的高。

　　也可以说，步叶天现在，面对一团巨大的炼丹火，也只有死亡的份，除非是速度很快的躲避掉。但如果对方的速度，也很快速的话，那基本上躲不掉啊，尤其是一拳过来时，击中之后，在瞬间的释放火焰。那谁还能不死，可以说，步叶天对这个发现，特别的在意，所以，很想学会那种火焰的释放手法，从而来研究如何改造自己的炼丹火。只是，步叶天清楚，光这样打斗，是没有那么大的效果。

　　唯有将对方杀了，在对方还没有完全死亡的时候，让白玉，将对方的灵魂吸收进去，然后才慢慢的研究对方的记忆。

　　为此，步叶天也觉得差不多了，该结束了。

　　而对方，哪里知道，步叶天一直在手下留情呢，此时，他都准备设下一个陷阱，从而让步叶天进入，最终将其巧妙的击杀，一切想法都很好，但是，实力不行，就是不行，下一刻，他都不知道，步叶天如何来到他的身边，然后一手，卡住了他的脖子，那速度太快了，而瞬间，步叶天手动了一下，那家伙，就被扭断了脖子。虽说，这家伙，全身都可以散发出火焰，让人无法靠近。

　　可步叶天，却直接可以忽视。谁让他有防御很强的蚕丝衣服呢。

　　“你的死，作用很大，或许可以改变华夏修炼者的历史呢，所以，你也有价值了，瞑目吧！”步叶天坏笑的说。

　　而他的死亡，是在烈火中烧完的，但这只是表面，暗地里，是步叶天用白玉，吸收掉他灵魂而死，这烧掉的，只不过是一个躯壳而已，至于这一幕，终于是让现场的人，再一次的安静下来，毕竟，这个会释放火焰的家伙，在这里，基本上是神话一般存在的人物了，毕竟，每个档次，都会有不一样的神话，现场的人，毕竟不是修炼者，无法知道，更深入的一些高手，所以，他们只能从自己所见的一幕去发现，而如今，这个他们认为很强的人，却死在了这个更强的人手里，只能说明，这个东方人，的确很厉害啊。

　　为什么，东方人会这么厉害。

　　他们的战士，不是才是强者吗？

　　那种被打败一般的感觉，终于让他们，不疯狂了，之前，看到步叶天打败人，那是因为他们都有一个想法，就是步叶天最后，肯定还是会被他们的战士给击败的，如今步叶天的胜利，只不过是暂时的而已！他们的人，才是最强，但是，如今事实已经摆在了眼前，他们不接受也不行了啊。

　　就连那老板，也是无语了，这个战士，是他们很强之一了，如今他也不敢派出另外的人出去了，如果出去了，还是死了，那么损失多大啊，他是赚钱的，不是来赔钱的，要知道，养一个这样的战士，得消耗多少钱么，平时都不用让他们出场，谁知道，这一出来，就死了，多坑爹的节奏。

　　但是又不能不养这样的战士，万一别人来砸场什么的，肯定要有人对付的，可他哪里会想到，今天有个人来砸场，直接就砸到他不敢对抗了呢，那几个商人，此时也安静了，似乎也没有之前那么的冲动。

　　谁都是这样的，没有迟到苦头，是不知道真相是什么，或许他们之前也是觉得，自己投资的地方，还有很强的高手，没有出来，很有自信，只是这一刻，他们的自信，都被打败了，为此，其中一个说：“让这家伙，下场吧，今天的格斗王，给他算了！”

　　“只是，这是唯一一个不是咱们国家的战士获得的呀？”那老板说。

　　“那你还能咋办？难道，还要损失吗？还有，请你以后，不要找这么强势的人来了，妈的，是谁带这魔鬼来的，我要杀了他们！”一个商人说。看来，那几个警员，会倒霉了，或许，有人会问，为什么这些人，不打算将步叶天暗杀了呢？其实，他们也想，知道不想闹更大的麻烦了。谁知道，这东方人，还有什么隐藏本事没有，万一暗杀不成功，惹来了祸害，到时候来报复，那就完蛋了。

　　他们想赚钱，但是，更想保命啊。

　　能不惹的，就千万不要惹。

　　后来，那老板只好吩咐人下去，给步叶天格斗王的腰牌，也弄了一个仪式，说起了，今晚他都是心在滴血呀，这赔本赔到家了哇。估计，他这一年都得白干了，这么多人手，哪里是一两天能培养起来的呢。

　　只可惜，他也是真没有办法了。

　　随后呢，步叶天就高兴的拿着奖金，奖牌，离开了，走的时候，还有人送，这待遇挺好的呀，步叶天知道，举办方这么做，目的是让他不要节外生枝了，得了好处，就快走吧，如果真要拼一个你死我活的，那么他们也会发狂的，步叶天知道，如果只是他一个人的话，估计不怎么怕。

　　但是，这一次，不是他一个人来的哇，而是大家一起来的，必须考虑一下安全，所以也就不准备闹事了。

　　而且，步叶天已经赚了呀。

　　估计谁也不知道，他已经吸取了一个人的灵魂，可以寻找到他想要的东西了，但是否完全的解开了他对西方修炼者的秘密，那就说不好了。或许还需要寻找一下吧。不管如何，今晚这样的结果，是不错的了。步叶天一直都觉得，有赚就是好，不一定一次，就非得赚那么多呀，等回到了酒店后，林美淇她们很意外步叶天怎么回来了，这都还没去救援呀，还是说，警方觉得，他没有什么过错？

　　但有点不可能哇，那些人不是都认为步叶天有罪么。

　　而且，步叶天还拿着一带钱跟一个写着英文的黄金腰牌回来，对此，陈雨馨读了一下上面的字母，最后才说：“咦，格斗之王？”

　　“这是怎么一回事啊？”叶珊也跟着她们不解的说。

　　“呵，那些家伙，没有把我抓去警局，而是送去了一个跟古罗马格斗的地方去了，在那里，经历了一些生死战斗呀，然后获得了这个跟奖金！”步叶天说。

　　“我晕，怎么会有这么坏的警察啊，你没事吧？好像古罗马那样的地方，很恐怖呀，只有生死之分！”刘静很担忧的问道。

　　“你看我有事的样子么，反倒是那些人，很悲剧了啊，抓谁不好，偏偏抓了我，我步叶天是谁？”步叶天笑道。

　　“也是哦！”刘静这才不担心起来，也还好步叶天是战斗型高手，如果是一个普通人，那估计得死在这里咯。

　　“唉，出这么个事儿，搞得我都不喜欢这儿啦！”陈雨馨说，虽然，步叶天没事，而且还赚了钱跟名声，但是，这是因为结果好啊，万一真出事了，那大家就悲剧咯，所以，陈雨馨又说：“不如这样吧，咱们休息一个晚上，就去别的国家吧，不要在这种有格斗的地方，去一些浪漫的地方呀！”

　　毕竟，陈雨馨，是想来玩而已，没有想过，会出现这样的事情。

　　“行吧！”大家都觉得有道理的说。



第623章 想起方玉思

　　对于这个，步叶天没意见，大家都对这里没感觉了，那留下来玩也没有意思了嘛，而晚上休息的时候，步叶天自然没有睡意，虽然战斗了那么多，可他还是火速的进入了白玉里的空间，然后跟白玉里的意识，研究起这西方修炼者的灵魂记忆了。其实白玉里的意识，已经在步叶天回来开始。

　　就在研究了。

　　如今，已经分析了蛮多事儿，然后对步叶天说：“西方的修炼方式，是通过爆炸元素，从而产生战斗能量，这中方式，的确很特别呀！”

　　“原来，他们更加轻松的可以将火焰，施展得那么巨大！”步叶天有点明悟的说，对于华夏的修炼者来说，五行元素，是一种吸收到自己身上，跟自己的身体，进行一些调和，最终变成自己的力量，而他们，也应该是这一步，可关键，他们在施展时，是利用元素的爆炸，而华夏的人，则是利用元素自身的那种能量，来促使一些力量的运转，这样的消耗，在同等的资源下。

　　肯定是华夏人吃亏的。

　　但是，终极的效果来说，华夏的肯定是精华，只是，要想达到华夏这样高手的地步，很难，而他们，却容易进入这样的层次，只需要肉身的强硬，通过一些特殊的方式，不惧怕元素的爆炸，就可以支撑了。

　　“我晕了，看来，这没有办法修炼的呀，道路不一样哦！”步叶天说，之前的兴奋瞬间消失了许多。

　　“不一定呢，以我们修炼者的身体，似乎可以承受，更加巨大的爆炸，如果你聚集浓厚的元素，产生一下，或许，效果会更好，最好是利用元素，包裹元素，就好像炸弹，包的越紧，炸了之后的效果，越好，但不能包的过头了，到时候没有爆炸的效果了！”白玉里的意识提醒的说。

　　“是哦，那我尝试一下！”步叶天明白了的说，还好，这里有白玉的空间，可以尝试，如果本尊修炼的话，那必须得找一个合适的地方了，不然这爆炸，肯定会产生巨大的反应，到时候都不知道会不会把这个酒店给炸毁呢，而在白玉的空间里，就不怕这些里，这里有很大的空间给步叶天来实验的。

　　随后，步叶天就压缩自己的能量，压缩了一个程度后，又在外面包裹了一层，这一层，不算那么浓厚，但也是有阻止力的，随后，步叶天觉得，为何不再包裹一层呢，让它一层一层的爆炸？

　　为此，步叶天就没想那么多，要做就来点狠的，接着，他一口气，包裹了三层，然后就看看效果了。

　　接着，他就利用西方如何引爆元素的办法，施展起来，由于都是对能量很理解了，所以这手法，只要知道了，就不算很难的利用，不管西方还是东方，似乎最难的，还是如何将自己身体的能量，增长得更多呀。

　　只是，后来，步叶天哪里会知道，发生了意外哦。开始，点燃了内部的元素之后，好像没有啥似地，谁知道，忽而，一阵巨大的爆炸，然后，然后就没有然后了，因为他竟然失去了知觉了呀。

　　不会是玩死了吧？

　　当然，步叶天肯定没有那么倒霉的，不过，这一失去知觉，直到第二天，林美淇她们来叫，步叶天才缓缓的醒了过来，刚起来时，步叶天头好痛，好在一会之后，就缓冲过来了，而此时，陈雨馨爬上了步叶天的床上，坏笑的说：“昨晚干啥了？今天那么困呀？不会是自己干坏事了？”

　　“哪有！”步叶天说。

　　“可是，没见你那么累过呀？”陈雨馨说。

　　“我是出了一点意外，你等等，我先弄清楚再说！”步叶天道，随后连忙的进入了白玉里的空间，而这时，步叶天才意外的看到，昨天自己实验的那个地方，好像特别的狼狈，出现了一个巨大的坑。这回，貌似真坑了白玉了呀，对此，步叶天道：“白玉，你没事吧，昨晚咋了？”

　　“你，你怎么不跟我商量一下，就擅自乱来，还好我不是真实存在，不然，得给你砸死了，我去，那爆炸，真的好猛！”白玉里的意识说。

　　“我，我也只是好奇呀，就想知道，多包裹几层，是什么效果呗！”步叶天无辜的说，他真不是故意的呀，毕竟，这种事儿，他又从来没有尝试过。

　　“不过，说起来，这爆炸的力度，真够强的，好像很有发展的空间呀，制作你之前所想的那种炸弹，很靠谱呢！”白玉里的意识说。

　　“是吗？”步叶天问道。

　　“对啊，因为只要有一点修为的人，就可以启动这样的点燃手法了，然后，如果有一个设备，可以投射出去，速度要快一点，能在一两秒内，丢到不会受到影响的地方，点燃的人就不会出事的！否则的话，那等于自杀的手段了！”白玉里的意识说。

　　“我可以不可以理解为，这种西方的战斗方式，其实同等于咱们的自爆方式，只不过，他们恰好有一种办法，控制了这样的自爆，只要不达到那种最终极的效果，自己就没事，反正，我记得西方有记载，好像走火入魔，就会爆体！”步叶天猜想的说。

　　“应该是吧，不过，那样的修炼方式不合适你，除非是更高级一点的，或许，这个国度，还会存在，如今，这个家伙所知道的修炼手法，只能用来体会一下，然后制作成科技设备吧！”白玉里的意识说。

　　“嗯，反正我一开始，就只为了来寻找这样的方法而已，现在想一想的话，倒也可以实现的，只要设计一个导弹，速度很快那种，一秒可以超过音速，那一两秒之后爆炸，应该可以投射到对自己没有影响的地方了！”步叶天点点头说。当然，步叶天其实也有一种另外的想法，那就是在拼命的时候。

　　只是，这种拼命，等于是死亡了，但他觉得，这样的方式，会比自爆牛逼一下，尤其是包裹二三十层，甚至更多的时候，那爆炸力，会多强呀？绝对比自爆牛逼，不过他也只是想一想，可别真需要用这样的时候呢。

　　毕竟，死他还是不希望的。

　　他一直都知道，人还是活着的好。

　　而今天，得离开这里了，去另外一个国家，欧洲什么不多，就是国家多，不像华夏，整个大陆都是整体，而欧洲，其实总的面积比华夏大一点而已，但却有很多国家，估计，有些地方，就跟华夏的一个城市那么大而已。所以呢，出国，其实就是办一个手续，过了一个地方差不多的样子。

　　当然，也可以做飞机什么的。

　　不过，最后大家还是选择了做汽车吧，算是可以中途看一看风景，这一次，不是那么赶时间的。无所谓说，一定要什么时候，就到达哪里。这第二战，他们打算去靠近希腊的保加利亚，路上，也算是对希腊不少地方，观摩了一些，倒也看到了不少，神话传说中的一些古迹呢，不过，也就是那样吧，毕竟，华夏也有很多古迹，看上去，更加的神奇呢，只是，来到保加利亚，似乎没啥好玩，于是乎，大家就坐飞机，去了罗马尼亚，这个地方，自然是古罗马现在所叫的名字了。

　　都知道，古罗马曾经，是非常的辉煌，世界上，几个古代帝国，其中有中国，而古罗马，就是其中一个。

　　可以说，这里的历史，非常的悠久，而这么悠久的地方，步叶天觉得，当年，流传下来的，肯定会有诸多西方修炼者呢，就跟如今的华夏一样，所以，这个地方，步叶天怎么都得来看一看，或许，能找到一些特别的踪迹！就传说中的凯撒大帝，曾经就是在这里，展现了他的历史辉煌。

　　一代君王，虽然比不上秦始皇牛逼，可也是很犀利的人物，一些野史还说过，秦始皇的军队，打到了这边来过呢，当年，如果不是秦始皇寿命有限，而地域实在太远了，说不定，这欧洲，都会被征战掉呢。

　　但是，凯撒大帝，始终是罗马很有名的，当年，也有很多战神办的将士出现，他自己，也是一个战神。

　　也不知道，这算不算是修炼者呢。又或者，当初是起源点吧，发展到现在的势力，才算最牛逼的。

　　希腊有教皇，只是，步叶天这一次，没有遇到呢，也不知道，在这里，可以遇到啥比较特殊的。

　　在这里，大家随意的选择了一个差不多的酒店。并没有提前预定。不过这长途跋涉的，倒也累坏了，所以，大家决定休息一天，而步叶天精神很不错，琴主也还行，就两人先去外面逛了逛。

　　说真的，憋了好久，琴主才问道：“为什么，西方人的头发，跟咱们的不一样呀？”

　　“种族不同呀！”步叶天说。

　　“真好奇怪呀，尤其是那眼睛，如果在华夏，都可以算是妖怪了！”琴主说。

　　“呵，慢慢就会习惯了，说起来，他们或许觉得咱们的好奇怪，其实是一样的啦！”步叶天解释的说道。

　　“不过，他们的衣服，很有趣，不知道可以买几套吗？”琴主说。

　　“当然，买多少都没问题的！走吧，我们去卖衣服多的地方！”步叶天道，然后就打的去，反正不缺钱。来到卖衣服的地方，琴主就耐心的挑选起来了。不一样的特色，好像每一套，都有新鲜的味道。

　　“要不试一试吧？”步叶天提议的说。

　　“也行！”琴主没有反对的说，而步叶天就没有尝试了，他还是喜欢自己的风格。而且，男士衣服，也就是差不多的啦，黑色西装，在哪里都合适。而女生的，就选择的比较多。这也是为什么，女士服装赛事，都会比较多一些，就好比一些电影节，其实女明星的服装，倒也是珍贵的。

　　想到女明星，步叶天就想起了方玉思，这一次回来，方玉思一直没出现，步叶天知道，因为叶龙变成了那样，方玉思终于可以回家了，因为方家，现在不敢要求方玉思怎么样了，这应该是步老爷子跟叶老爷子给与了一下压力吧。所以，后续林美淇她们因为放假，回来东市了，方玉思却没有时间来。

　　可能也是为了让自己忙乎一点，可以不去想一些悲剧的事情吧，但也因为这样，方玉思更加红了。

　　电影，歌曲，一出再出，搞得粉丝们，都爽呆了，因为以前，都没有那么多方玉思的电影可以看呀。

　　后来，方玉思出国参加什么节日了。

　　也不知道，方家的人，受到了请帖后，通知了方玉思没有，反正，这一次，大家都没有连系上他。

　　电话也打不通，又不知道国外她现在，用什么号码。

　　也不知道，是否在欧洲呢。



第624章 就是这么重复了

　　然而，世界上，奇迹总是在莫名其妙的时候发生。有时候，真没有去想的事情，却就这样发生了。

　　本来呢，步叶天是在这儿，等着琴主换好衣服出来，哪知道，在另外一个换衣服的地方，走出来一位穿着欧洲特色服装的女子，高跟鞋，银蓝色的晚礼服，十分的华丽，亮眼，但是，那乌黑的头发，黑色的眼珠，黄色的皮肤，却实实在在的，说明她是一个东方人，当然，那熟悉的面孔，步叶天也确定了，她方玉思，对此，步叶天都不知道该说啥了，或许，这是他最奇妙的一次见面了。

　　回归之后，他也想过，跟大家是怎么见面的，只是，见面的方式，不一样也是必然的，却没有想到。

　　会在这里，见到方玉思呀。

　　“她还真的在欧洲呀！”步叶天心里想着，但方玉思却没有看见步叶天，因为她根本没有想过这个，也没有朝步叶天那边看，而是一直在看自己的衣服怎么样，出来后，就转身，对着镜子，照了照，随后，还跟旁边的一个欧洲人说：“这个衣服，下身短了一点，还需要加长，这样才有气势，肩膀这里，有点高了，要矮一点呢，还有三天，我就要参加电影节了，希望得快一点哦，我是相信你的实力，才跟你合作，别让我失望呀，不过总体还是非常的完美的呢！”

　　“嗯，美丽的方玉思小姐，我一定会完成任务的，您会看中我的设计，是我的荣幸，我很早就想去东方走一走，或许，您可以帮我打开东方的市场！”旁边的那个人说，看来是一位出名的设计师吧。

　　想想也是，步叶天带琴主来的地方，是一个很高级区域，这里应该算是罗马最为高档的衣服地区了。

　　会是出名的设计师开的店，也是自然的。

　　“我在看一看，如果还有不对的地方，必须注意，到时候，会全世界转播的，我可不能有一点闪失呀！”方玉思道，说完，方玉思就继续看着镜子，观察起来了，这一回，她左看看，右看看，最后，准备看一个整体的，于是退后了几步，只是，退了三步的时候，她却愣在了原地，因为一个她每天都在想念的人，竟然出现在镜子里，对她微笑着。

　　“呃？”方玉思连忙摇摇头，让自己冷静一下，她知道，自己肯定又出现了幻觉，毕竟，这些日子里，方玉思何尝不是想念那个身影呢，只可惜，世事难料。谁也没有想到，会发生那样的事情。

　　而这一次，出国了，她没有得到步叶天回来的消息，所以，还是以为那样的结果，只是，忘掉一个人，不是那么容易的，即使过去了那么久，一样是无法忘记，又或许，她根本就不想去忘记呀。

　　当一个人，不想忘记时，就算十年，百年，也是一样会记着的。

　　“他就算活着，也不可能出现在罗马吧，我真的是疯了！”方玉思提醒自己的说。只是，当她闭上眼睛，调节好自己的心境，觉得肯定没有幻觉时，就睁开了眼睛，谁知道，依旧是看到步叶天在那里。

　　“怎么回事？难不成，我病了么？”方玉思依旧不信的说，为此，她再次闭上眼睛，或许，真需要冷静，冷静，只是，突然，她立马转身，然后一看，在她看来，如今镜子里出现幻觉，那所照到的地方，肯定是没有人的，只要确定了这一点，就可以还她一个淡定了，谁知道，当她回头时。

　　那个人，依旧在她面前。

　　“这！”方玉思不敢相信，的确，这如何能相信呢，为此，她视线没有离开步叶天，但嘴边却问道：“玛丽设计师，那边，那边是不是站着一个东方人？”

　　由于方玉思问得比较奇怪，旁边的设计师，其实早就注意到了步叶天，但是她还是认真的看了一眼，怕自己看错了，万一不是东方人，那咋办呢，毕竟，如果是，方玉思认不出来么？她如今，可必须很依靠方玉思的，所以不能有什么闪失，等她确定了之后，不由说：“方玉思小姐，是啊，那儿是有东方面孔的人！”

　　“是不是黑色西服？”方玉思又问道。

　　“是的啊？”玛丽设计师虽然更奇怪了，还是如实的回答。

　　“是不是在微笑，是不是眼睛很有神，眉毛比较深，是不是个子有一米八多，是不是在看着我？”方玉思又问道，越问得多，她似乎就越肯定，那是真的。可是，这是真的吗，她有不敢相信。因为，怕相信了最后，却是一个否认的回答，不可否认，如果是那样的话，基本是最悲剧的。

　　“是的！”玛丽连忙说，但随后却问道：“你怎么了？”

　　只是，刚说完，她却看见，方玉思已经控制不住，跑了过去，然后紧紧的将步叶天抱住了，当抱住的时候，感觉是那么的充实，是实体，而不是说，抱住之后，就跟一个幻象一样，消失了。

　　那一刻，她脑袋都一片空白，因为，步叶天就这么，实实在在的在自己旁边，如果这是梦，她不希望，这会醒来。

　　而步叶天，也没有说什么，只是一只手，搭在了她背上，轻轻的怀抱她，毕竟，他也很想念呀，这重生也不容易，至今才相遇，不怀念，是假的，而且刚刚，他还在想着方玉思呢，哪知道，就这么出现在自己面前，步叶天就算经历了很多事情，这一刻，心里所想的，也表达不出来了。

　　或许，奇迹很少发生，可却是经常在他身上发生。

　　这应该是老天的安排吧。

　　该重逢的，始终会重逢。

　　“呜呜……！”方玉思都忍不住哭了，曾经，她哭了好久，好像眼泪都没有了，后来，好久都不知道，眼泪是什么味道了，可这一刻，眼泪又一次回归，但那是高兴而不是悲伤。“我，我以为，这辈子，就再也见不到你了，我以为，你就这样，从我生命中离去了，你知道，我多难受吗？我不想你离开了，再也不想了，好不好，答应我，绝对不要离开了，绝对不，就算是梦，也不要让我醒来！”

　　“思思，看着我！”步叶天道。

　　于是方玉思，看向了步叶天，而步叶天才说：“你觉得真实吗？”

　　“嗯！”方玉思道。

　　“那你觉得，这是梦吗？”步叶天又问道。

　　“不是，但是很怕是！”方玉思说。

　　“不是梦，是我，我回来了，我也答应你，以后再也不离开了，绝对不会！”步叶天很认真的说道。

　　“真的吗？”方玉思道。

　　“真的！”步叶天点点头说，为此，方玉思又抱紧了他，像一个小女生，得到了最好的礼物，怎么都不舍得放手，直到后来，有个人，拍了一下她的肩膀说：“姑娘，够了吧，就算在怀念，至少，给让他给我看看衣服好不好，然会回去再抱，毕竟这里人也蛮多的呀？”

　　“呃？”方玉思没有想到，这个时候，会有人来打扰，这会是谁，于是她回头一看，是一个很漂亮的女子。

　　“你是？”方玉思问道。

　　“我是他老婆，前段时间，刚结婚，你呢？”这说话的，肯定是琴主啦，她其实换好衣服出来有一段时间了，方玉思跟步叶天的对话，她也听见了，知道了，这肯定又是一个痴情的丫头，所以，就让他们继续呢，只是，她哪里知道，这一转眼，都半个小时了，还没有够，所以必须得阻止一下了。至少，总不至于让她就这么无聊的站着吧？听到琴主说的，方玉思很不解了，这怎么回事？步叶天怎么结婚了，这是为什么呀，于是她看向步叶天，问道：“她，她说的是真的？”

　　“是的！”步叶天没有否认的说，这毕竟是事实。

　　“啊！”方玉思尴尬了一下，连忙的松开了步叶天的手，虽然再喜欢，可是也不能抱着别人的丈夫呀，可是她还有很多不解哦，毕竟步叶天要结婚，应该是林美淇吧，怎么会是一个陌生的女人呢。

　　虽然知道，方玉思很多好奇，但步叶天却说：“要不，回去再说吧，林美淇她们也来了，在酒店里休息呢！”

　　“她们也来了？”方玉思惊喜的问道。

　　“是啊，我们出来旅游，就跟一起一样，只是这一次，选择了来国外呀！”步叶天说。

　　“嗯，那赶紧去找她们吧！”方玉思说。随后，她就跟设计师说了一声，而步叶天，也帮琴主，选择了几套合适的，试穿了一下，都不错后，就打的回酒店了。当然，这件事情，可让林美淇她们吃惊了呀，这究竟是什么运气，出去买下衣服，都能把方玉思给带来，好像，真的很巧呀！

　　后来，大家才知道，方玉思来这里，参加一个电影节，而其余的时间，都是在美国拍电影了。她是打算，在国外待久一点，或许就可以少一些思念吧，但现在她后悔了，因为她是最后一个知道，步叶天回来的人。

　　如果早能知道这样的话，她绝对不会跑来国外，那就可以早一点，遇到步叶天咯。

　　当知道，琴主就是步叶天的救命恩人时，方玉思很感激的说：“谢谢你，真的谢谢你，把步叶天带回来了！”

　　“呵，救他，也是我应该的呀！”琴主说。

　　“哦，之前对不起，我不应该抱他的，如果会影响你们的感情，那都是我的错！”方玉思连忙又说。

　　“哈，如果每个人都要吃醋，那我岂不是得喝好几缸了呀，没事的，你抱就抱吧，我能理解的！”琴主不在意的说。

　　倒是这个时候，陈雨馨在旁边，坏笑的说：“方玉思，你如果想嫁，也可以呀，反正我们有经验了，在给你办理一个婚礼哦！”

　　“你别乱说，这怎么可以啊！”方玉思摇摇头说。她很怕琴主是刻意给步叶天面子，才不生气的，这是一种宽容的态度，所以，她更是敬重琴主了，而且，步叶天会娶她，肯定不仅仅是因为报恩，除了这是一个很优秀很优秀的女子之外，一定是一起，经历过了许多特别的事迹了吧，然后两人才会走到一起的，所以，她不可能去破坏这样的爱情，否则，她一辈子都不会原谅自己的。

　　“不用担心哦，琴主是古代人，三妻四妾，很正常的啦！”方玉思说。

　　“呃？”方玉思没想到，会有这么一个情况呢，于是她用一种疑问的眼神，看向了琴主，但却不敢说出来。有点羞涩。

　　倒是琴主说：“古代呢，三妻四妾，那必须得有实力的男人，如今步叶天，还算合格吧！”

　　而这个回答，似乎已经说明了琴主的态度了。

　　倒是此时，方玉思却脸红了，因为她都不知道是该高兴还是害羞呀。



第625章 不削那规则

　　再多聊了一会之后，方玉思才知道，原来步叶天跟琴主，还有那么一段千年的爱恋，这可不是一般的感情，是可以相比的，这应该是命中注定的呀，所以，她好羡慕呢，当然，也庆幸琴主，是一个可以容纳的人。

　　所以，她还是有机会的呀，只是有机会，却不代表，马上就敢说啥又或者干啥，这个，大家也没有强求。

　　刚刚陈雨馨，也只是带着开玩笑说的。

　　就没有使得她不知道如何选择。

　　倒是后来，方玉思说：“对了，你们的旅行，我也要加入呀，带上我吧！”

　　“可是你要参加电影节啊？”林美淇说。

　　“那不重要啦！”方玉思说，在她心中，什么名声，都没有任何价值的。对她来说，跟步叶天在一块，才是梦想。才是她最渴望的，倒是步叶天说：“这是你努力的成果，可不能浪费呀，没事的，我们也刚到这儿，可以陪你度过这个电影节再走的，反正也不赶时间呀，大家说对吧？”

　　“是哦！”陈雨馨道，随后还说：“咱们国内，能在国外混得好的，不多呀！你可不能让国内的人失望！”

　　“好吧！”方玉思答应的说，只要他们不走，那就是一样的了。

　　不过，那电影节，她是不会那么关注了，本来有好多准备的，也无所谓啦，其实再好看的打扮，都没有一个心情好来得美。只要心情好，就会是最美的一个状态！所以，这电影节之前，方玉思就一直跟步叶天他们在一块，似乎，又回到了以前那种感觉了，而那样的感觉，也是最难忘的。

　　她觉得老天，对她真的太好了。

　　而这两天，步叶天也没去别的地方，更多的时间，是陪大家吧，希望能把欠下来的，都弥补上去。

　　电影节的前一天。

　　方玉思没办法，只有回团队里去准备了，这最后一天，自然得充足一点，否则到时候，在别的方面丢脸了，那就不好咯。送方玉思回去后，步叶天也回来了，本来打算计划去干啥的，谁知道，才回来一个多小时，林美淇手机却接到了方玉思求救的短信，看到之后，大家都着急起来。

　　“怎么回事啊，不是刚刚回去的么，这不是开玩笑的吧？”陈雨馨不由说。

　　“我也不知道呀，这号码，是她在国外用的！”林美淇说。

　　“手机给我吧，我得赶过去一趟，或许是有人对她不利呢，这样的事情，不简单，方玉思好歹也是九琴曲之一，是修炼者，一般人，不可能对她不利的，所以，这件事情，肯定牵扯到了西方的修炼者！”步叶天说。

　　“那，那快去吧！”林美淇说。

　　“我也去！”琴主道，这两天，跟方玉思接触，她们之间，也多了一份感情，尤其是感觉，方玉思是一个很真诚的女孩，对步叶天的爱，也是那么的单纯，所以，不想这么好的姐妹出事了。

　　“你留下来吧，这样我才能更放心呀，毕竟她们也需要你的照顾！”步叶天道。

　　“也是！”琴主考虑了一下，于是答应的说，她是很稳重的人，知道步叶天只有这样，才更加好没有忌惮。所以，不会强求的跟步叶天去，足以说明，琴主在考虑事情上，的确也是有当家的风范。

　　为此，步叶天就没有浪费时间了，火速的赶去了之前送方玉思去的那地方，那儿，是方玉思公司的团队，只是去了之后，那儿的人，才知道，方玉思不见了，这让大家意外了，虽然这两天，方玉思也不在，但却有连系，如今，他们听步叶天说了之后，却发现已经连系不上方玉思了。

　　对此，步叶天让他们，快速去报警，有警方的寻找，才会更快速一些，而步叶天自己，也开始用自己的方式寻找了，来到了方玉思在团队里的房间，大家都说她回来之后，就进入了这里，没有出来过了，于是，步叶天观察了房间的布局，唯一的出口，是窗户，只是，外面有铁栏，封闭着的，没有人打开，那会是从什么地方离开的呢，很快，步叶天就觉得，这里肯定还有其它的通道。

　　所以，他用念力，彻底的搜索起来，最后，他锁定在了一个镜子的面前，随即，步叶天一拳，将这面贴在墙壁上的镜子给打破了，果然，里面有了一个通道，对此，步叶天冲了进去，火速的追踪起来，如今需要知道的，是对方逃跑的路线，而有方玉思的气味，最终起来，也会方便一些。

　　顺着通道出去，直接是来到了房子的外面，大概十多米的地方，这儿，曾经停留了一辆车，估计被带走之后，就直接上了车逃离了吧。这不是重点，重点是现在该怎么办呢，按照车速，加上时间有点久了，气味已经很小，如果追踪下去，肯定会断的呀，不过如今，步叶天也只有依靠那熟悉的味道。

　　先追踪过去再说。

　　如果是在华夏，依靠监控什么的，就容易了，可是这里，没有这样的关系层，似乎无法达到这样的效果。

　　结果，跟步叶天预料的一样，这个气味，终于是消失了，为此，步叶天没办法了，只好用特殊的方式咯，他知道，这样的方式，很有可能会触及这个国家的强者，但也没有办法，他如何能让刚重逢的方玉思，陷入危机之中呢，为此，步叶天念力，完全的施展出来，随着实力的提升，念力的影响力，是越加的广阔，但，这波动，肯定会让这个城市的高手感应到的，如果是在东市。

　　或许就没啥的，因为他有权力这般，但是，这不是华夏，是别人的地盘，这么做，别人会觉得，他太嚣张了。但现在，不管是谁出来影响他，他也不会客气，总之，先找到了方玉思再说。

　　只要她安全，步叶天不惜会多杀几个人。

　　这是他的宗旨，尤其是刚对方玉思承诺过，如果刚承诺，就让方玉思从他的身边离开了，那他的承诺，岂不是变成了浮云，这是不允许的事情，步叶天绝对不会答应的，一定会救出方玉思的。

　　很快，步叶天的念力，扩大到一个程度时，第一时间，就感应到了方玉思，她此时，是在一辆车上，为此，步叶天火速的追了上去，他没有搭车了，而是在楼层中，跳跃的方式，那是修炼者，最快的速度了。只是，后来，步叶天知道，自己身后，不知道什么时候，多了几个特殊的气息。

　　看来，自己的动作，果真是触及了这个国度的高手，如今在追踪他而来呢，只是步叶天必须一直保持着念力，不能停，否则谁知道，方玉思下一步，会被带到什么地方去呀，所以，他就拼命的冲刺，不管后面多少人跟来。他得先确保了方玉思的安全，在来管这些爱管闲事的人，可以说，步叶天的速度，是非常快的。或许，那些绑架的人，都从未想过，他们的命运，已经在越来越接近死亡了呢。

　　没办法，谁让他们，得罪了步叶天呢。

　　大概一个小时，步叶天就硬是用自己的速度，追上了绑架方玉思的那一辆车，为此，步叶天没有犹豫，一个闪身，就来到了那车上，接着，他用力的从车顶，一拳的轰了下去，直接将方玉思旁边的一个高手，给打死，其实也不算什么高手，只能说，比方玉思厉害一些罢了，当然，这样的人，在普通人面前，已经很牛叉了，可是面对步叶天这样的强者来说，就是小儿科。

　　步叶天都懒得去管，是谁派来的，不用任何的询问，直接打死再说，随后，步叶天拉着他，直接将车子的顶端都给扯开了，随后，又将那个人，随意的丢掉，而这个过车中，步叶天已经用念力，将车前的两个人，用念力给控制住，如今他们，都无法动弹，所以，步叶天跳进车里之后。

　　就可以看一看方玉思的情况了，检查之后，步叶天才松了一口气，方玉思是被一种毒药给弄晕了！为此，步叶天用百毒不侵丹珠，给方玉思解毒了，这时，方玉思才缓缓的醒来，醒来那一刻，她就大喊了一声，估计是记得，当时有人来抓她吧，不过一看，是步叶天后，方玉思才安心多了。

　　她知道，肯定是步叶天，又及时的救了她呢。

　　“果然，有你的世界，我就什么都不用怕了！”方玉思说。

　　“也是你机警，给林美淇发了短信，不然的话，我就算是神，也好难救你呀！”步叶天说。之后，步叶天就抱着她，跳出了车，随后一个念力，控制那部车，直接撞向了路的旁边，掉入了一个深沟里，这样的人，也没有理由让他们活着的，至于幕后的人，步叶天也不着家，肯定能找得到，如今杀了，算是先化解一下心头之恨而已。不过，今晚的事情，还没有结束呢。

　　因为，他已经发现，有七个气息，在不同方向，看着他呢，这七个人，应该不是一伙的，但都是因为他的行为，被吸引了过来，对此，步叶天已经不在意，如果他们有什么想法，那么就去死吧，如果他们识相，离开的话，那么步叶天就当作没有发现他们，反正，方玉思已经安全了，就无所谓咯。

　　不过这些人，似乎很自信。

　　他们不觉得，步叶天可以逆天，所以，在步叶天，抱着方玉思，来到一个比较人少的地方时，他们就出现了。

　　七个人，一个都没有走。都现身了！

　　“还蛮团结的呀，只是，不知道你们，有什么事情吗？”步叶天用英语问道。

　　“你乱杀我们国度的人，这违反了规矩！”其中一个道，步叶天看了过去，这个人，大概有四十多岁，身上散发着一种战士的味道，不过服装跟他本人的气息，不是很符合，他穿着的是一件打扫马路的工作服，应该是隐藏着自己的身份，于是步叶天说：“大家都是特殊的人，我理解你们的规矩，只是，我今天，只为了救人，不管别的，她是我的女人，我就算把你们国度灭了，也不能让她出事！”

　　“好大的口气！”另外一个强者也说。

　　虽然，他们都觉得，眼前这个少年，与众不同，是一个很强的外来者，但是，他们有自己的规矩，如果，这样的特殊人士，随便可以出手的话，那岂不是全国都会乱套了，或许这里，跟华夏的定义不同，华夏修炼者，虽然也有规定，可是经常出手的也蛮多的呀。说白了，实力才是王道。

　　那样的规矩，只是管理一些中等水平的家伙罢了，步叶天是不会相信，那些所谓的强者，就真没有违背过规矩？

　　大部分，只是表面上没有违背而已。

　　见步叶天竟然不知认错，他们都对视了一下，然后都同时出手了，准备将步叶天抓了，从而维持他们的规则！



第626章 谁来报复都不怕

　　“老子在自己的国家，都没有人敢管，就凭你们，不够资格，我才不管，你们是不是这个国度的英雄，今天要抓老子，我就灭了你们！”步叶天怒道，毕竟，真让他们抓了，那方玉思咋办呀。

　　万一对付她的人，还有同党在暗中！所以，今天步叶天，是不可能跟那天在希腊那样，被警方带走一样了。不一样的时候，所处理的方式，也是与众不同的。再说，这已经是到了不是普通人的境界了，就得按照不一样的境界来处理，反正，华夏人也是强势的，为此，步叶天想都没有想。

　　身上的灵战士，冲刺而出。

　　“给我去，灭了这些不知道好歹的家伙！”步叶天怒道。瞬间，几千灵战士，汹涌而出，一个个都是历代琴主，超级强者，那些人，本以为仗着自己人多势众，谁知道，瞬间局势就转变了，在这样的情况下，他们哪里还有优势啊，当然，让他们更想不到的是，这个人，竟然说杀就杀。

　　没有一点留情的意思呢。

　　早知道这样，他们才不会来管这个闲事了，什么规则，都他妈的太害人了，可惜，世界上，没有后悔药吃的，要怪，就怪他们不自量力罢了。可以说，真的是瞬间，瞬间就搞定了，对方的一切，都没有了，灵魂也被步叶天的白玉也吸收掉，又成为了他可以获取西方修炼者的材料了。

　　整个场面，一点都不血腥，但是，却极为的恐怖。当然，这是相对于这个国度的人来说，好在这里，没有谁看见。而对于方玉思来说，却觉得步叶天好帅呢，因为，这才是她的英雄嘛，在步叶天身边，就是那么的安全，完全不用怕任何的人。忽而，步叶天诡异的带着她，快速的来到了一个地方。

　　而这个地方，是一栋楼的暗角，本来很隐蔽的！但似乎在步叶天眼中，却是一个空白的一面，而这个时候，这里有一个人，他还在观察这那边的情况，只是刚刚那一幕，太可怕了，他不小心，露出了一点破绽，以至于，被步叶天锁定了，而步叶天知道，这个人，应该就是对方玉思不利的人，只不过他没有跟那辆车一起，是在暗中跟着，确保事情顺利，如果发生了什么特殊的情况，他就可以出来扭转局势。

　　只是，今天的意外，真的太可怕了，他如何可能扭转局势啊，根本就不现实的。

　　何况，这一刻，这个意外，竟然已经来到了他的面前，看着刚刚这家伙，击杀那些高手的手段，他全身都僵硬，根本不知道，下一刻要做什么了，他怀疑，下一刻，自己肯定也要面对死亡了。

　　只是，步叶天却对他笑了笑，随后就离开了。

　　“什么情况？”那家伙不解的说，但随后却马上的逃离了，好不容易捡到一条命，必须马上走呢。

　　而离开的路上，方玉思也不解的说：“那个人，好像是之前绑架我的人一伙的，你怎么没有杀了他呀？”

　　“我可不会那么仁慈，留着他，会知道幕后是谁，那家伙已经被我锁定了，他会帮助我们，找到谁要害你！”步叶天解释的说。

　　“原来是这样啊！”方玉思明白了的说。

　　“好啦，剩下的事情，不用你担心，今晚，就跟我们一块过吧，明天继续参加你的电影节！”步叶天道。

　　“嗯！还是留在你身边，靠谱一些。”方玉思答应的说。

　　等把方玉思带回来，大家才放心了呀，不然，时刻还在担忧着，这好不容易才聚在一起，绝对不能出事呢。好在，步叶天每一次，都那么的给力，都会给她们带来完美的结果。对此，步叶天才说：“琴主，今晚，还是得你照顾答应啦，我还有事情要做呢！”

　　“你还要去做什么事情？”琴主问道。

　　“这幕后的人，还没有解决呀，我必须去处理掉呢！”步叶天解释的说。

　　“那小心一点！”琴主提醒的说。

　　“会的！”步叶天说。

　　而在这个城市的一栋大楼上，此时一个男子，跟一个女子，正在聊着天，享受着美酒，女的，在欧洲来说，算是很漂亮的美女了，而此时，她很妖媚的对男子说：“你今晚确定，可以让那个方玉思死了？”

　　“那当然，这个电影节，对你来说，那么重要，我可不能让她影响了你，那些人，真不知道为什么，要评定一个东方人作为今年的最佳女主角，而且我都去说了，却不给我面子，这无奈了，我只能对他们喜欢的人下手了，让他们知道，我在这个国家，一句话，是多么的有价值，不给面子，结果就让他们去后怕吧！”那男子很强势的说，这么一来，那女的，更是很粘这个男子了。

　　看来，这一种内部的交易吧。

　　毕竟，方玉思，是不可能做这样的交易，她拍戏，不是为了上位，只是消遣时间，也不会拍一些特殊的戏份，她只会选择自己的喜欢的剧本，就算导演也无法要求，而这样的人，没有人可以得到，所以，一些人只会选择别的可以得到的，就好比今晚这个女的，明明也是明星，但却可以因为一些事情，就陪各种的男人。

　　今晚，这个男人，能帮助她，明天获得电影节的最佳女主角，那么，她肯定要陪啊。而且，她也知道，这个男人，是可以做得到了，在罗马，这男子可是最大势力掌权者的私生子，如今也是这个城市，地下的王者，如果他做不到的事情，估计就没有人做得到了，只是，就在他们都确信，今晚方玉思会死的情况下，忽而，那男人的手下，拼命的跑了进来，这家伙距离步叶天出手已经过去蛮久了，因为他担心，自己就这么跑回来，会被对方跟踪，于是就绕了很多地方。

　　连电话也不敢打。

　　等他觉得平安无事时，才回来见老大，然后就说：“不好了，出事了，方玉思，被一个神秘人给救走了！”

　　“滚蛋，你们他妈的怎么办事的？丢脸不？”男人顿时很生气，刚刚才对怀里的美人很有信心的说，如今马上却来了一个反差，这能让他高兴吗，肯定不可能的，只是那手下说：“老大，我们也没有办法，那家伙，太强悍了，手段也非常的狠毒，你可知道，咱们这里有七个隐藏的高手，都是莫名而来，觉得那家伙，破坏了规则，准备抓他，谁知道，却被那家伙，瞬间秒杀！”

　　“什么，瞬间秒杀？”那男人终于注重这件事情来了。

　　“是的啊，我怎么能骗你呢，而我，本来躲藏得很好，距离很远，谁知道，这家伙都发现我了！”那手下道。

　　“呃？他发现你了，怎么没有杀你？你，你不会被跟踪了吧？”那男人说。

　　“我也不知道他为什么不杀我，但是，我没有马上回来，饶了很远，确定没有人跟踪之后，才敢来见你！”那手下道。

　　“你蠢，你太蠢了，那么厉害的人，你会发现他跟踪你了么，你就不应该回来见我的，你当时就应该自杀，妈的，我必须马上走！”那男人听了之后，却没有高兴，而是更加的恼火，因为，那样的高手，怎么可能就这么放了幕后的指使者呢，那手下顿时也明白了，不由连忙下跪，说：“老大，老大，我错了！”

　　“你给我滚吧！”那男人才不理他了，也没有空闲，然后就叫上自己的人，火速的准备离开这里。

　　至于那女明星，他也没有心情去管了，如果他死了，管了有什么意义，没死的话，以后有大把的美女可以玩，然而，就在他觉得自己反应很快，很精明的时候，谁知道，刚出门时，却被一个少年，踢回来了，这个少年，自然是步叶天了，说起来，步叶天送方玉思回去，再过来追踪那个人时。

　　已经早就追踪到了，不过那个人，还算谨慎，走了许远，最后才来到这里，所以，步叶天早确定了自己要找的人，就在这儿了，果然，在窗户外面他听到了他们的对话，明确了这些之后，步叶天可不会原谅他们咯，今天，都必须在这儿去死，毕竟留着，只会让他们以后，做出对方玉思有危险的事情来，步叶天是不会留下这样的隐晦。

　　“你，你要干什么？”那男人有点吃惊的说，他怎么知道，这个人，真的来了，竟然还要杀他呢。

　　“你都知道，我要干什么，为什么还问这么白痴的问题呢？”步叶天道。

　　“别，别那样做，我只是一时间选择了一个错误的抉择，就原谅我一次？”那男人连忙求饶的说。

　　“呵，如果给你成功了，那后果是什么呢，你有考虑，你想错之后，别人的结果吗？如果不是我，她会怎么死，我还不清楚吗？哼，不要以为，一个认错，就你就你一命！”步叶天怒道的说。

　　“你，你不能杀我，我父亲，可是这个国家，最大势力的人，你杀了我，你会后悔的，而且，离不开这个国家的！”那男人见求饶没有用，就摆出了气势说，虽然，他只是私生子，可是，至少也是人家的孩子啊，相信，以这个地位，是没有谁敢动他的，至少在这个国家的地域内，可谁知道，步叶天却会说：“你老子来了，我也一样照杀不误，只不过是多了一条尸体的问题而已！”

　　说完，步叶天就动手了，没有任何的留情，毕竟，已经决定这么做了，就没有必要有什么犹豫了呀。

　　看着这男人被杀，那女明星害怕极了，她知道，眼前这个人，肯定也会杀她灭口的，但奇怪的是，对方没有杀他，而是留下了她的性命，然后道：“你现在，还有价值利用，我知道，今晚杀了他，他父亲，肯定会来找我，所以，你就把今天，所见的，都告诉她父亲，而且，也告诉他，我等着他来呢！”

　　说完，步叶天就转身离去了。

　　很潇洒的离开，看着步叶天的背影，那女明星都觉得是一个魔鬼的背影了，她如何都想不到，世界上，会有这么大胆的人，杀了眼前这个很有地位的人不说，还敢跟她们国度，最有势力的人挑衅。

　　这到底是什么人呀？

　　果然，跟步叶天想的一样，这个人死去的消息，是不可能掩盖的，而暗地里，这家伙的父亲，也是过来了。那个女明星，是今晚唯一的活口，其余的人，都被步叶天瞬间秒杀了，然后，那女明星将事情，都说了一遍，而且，也告诉了对方，步叶天欢迎给来找麻烦，从一开始，那男人的父亲，觉得对方，很嚣张，可是，后来琢磨了一下，似乎就不是嚣张那么简单的事情了呀。

　　对此，他必须琢磨一下，到底该不该报复，这家伙，是一个聪明的人，他很清楚，如果没有考虑好，就随意去报复，到时候，说不定，真的是换来自己的死亡。



第627章 琴主的心愿

　　于是乎，第二天，方玉思的电影节，进展得很顺利，没有发生什么事情，而且，步叶天他们游玩了罗马之后，乃至离开时，也没有人阻止，或许，那男人的父亲，想来想去，也不觉得要去报复吧。

　　毕竟，这如果报复，所带来的危险，太大了，或许对方，对付不了他整个势力，可却可以跟杀他私生子一样，杀了他，而他死了，留下势力，那有什么价值，关键是他还想多活几年呀，反正自己，又不是没有别的子嗣了，死了一个，就一个吧，别把自己给拉进去了，当然，这一次，也让他明白了。

　　华夏的人，真不能随便惹的。

　　队伍里多了一个人，也多了不少的乐趣，下一步，大家想去哪里，这个，似乎得重新抉择了，他们觉得，这欧洲，太过惊险了，发生那么多事儿了呀，虽说，其中遇到了方玉思，确定了来欧洲，不是一个错误的选择，但现在，陈雨馨都觉得，不想待欧洲了呀，她其实目的，就是爱琴海而已。

　　对此，她提议，不如去别的国度吧。

　　反正，也是国外旅游呢。

　　“是啊，这地方，太凶险了，才来了几天呢，步叶天就战斗了多少回咯，这还让人玩得开心吗？”叶珊也同意的说，而考虑到不能老是让步叶天去战斗呀，毕竟，谁知道那一次，会有危险哦，于是，大家一致通过，可以换地方呢。这时，步叶天说：“不会吧，我还想去伦敦，挪威，巴黎什么的去玩一下呢！算了，你们不想去，就换地方吧，我无所谓的，再说，每次不是我主动去打架的，也是因为你们引起的呀，我一个人，哪里会没事去碰那些事情。”

　　“知道啊，所以我们就不想去凶险的地方了，谁知道，会不会出现什么别的事情了，就好比伦敦吧，那边传说是吸血鬼，万一真有，岂不是完蛋了？”叶珊说。

　　“好吧，你们去什么地方呢？我奉陪！”步叶天没有强求的说，反正，这一次，已经抓了不少人的灵魂了。

　　回去，应该能了解不少西方的知识了。

　　“要不，咱们去韩国吧？”这时，一直没有提议过的琴主，不由说了一句，本来呢，琴主不是当代人，去哪儿，都没有立场的，但是，最近她通读了一些历史，知道了韩国，就是当年的东夷人。

　　这个，似乎跟琴主，有渊源呢。

　　“呃，你怎么会忽然提议这个呢，是不是有什么原因呢？”步叶天问道。

　　“当年，我被师傅收留，她说我跟她一样，是来自东夷的一个部落，最近看书，知道东夷，如今已经不是华夏，而是变成了韩国，所以想去看看故土吧，但我也不知道，是不是真的，反正师傅她说是！”琴主说。

　　“呵，韩国人都好漂亮呀，说不定，琴主真的是韩国的呢！”陈雨馨说。

　　“现在的，好多都整容才好看的，哪有咱们华夏的女人漂亮！”叶珊说。

　　“那不一样哦，琴主是天然的美，超过了现在她们整容后的美！”林美淇也说道。

　　“大家都很漂亮呀，老是夸我，我都不好意思了！”琴主说，但明显也爱听的，毕竟，哪有女人，不爱美的？

　　“那就去吧，在韩国，玩一段时间，咱们就回华夏吧，说起来，寒假也不长呢，估计回去没多久，就得准备去京城了！”步叶天想了想说。

　　“这会不会影响你们的计划呢？”琴主说。毕竟，她还是希望，不要害的大家不愉快呢。

　　“哪有，我们现在，都不知道要去哪里好，你提议了，又那么有意义，我们肯定会陪着你去的呀！”林美淇说。

　　“谢谢！”琴主很心暖的说。

　　“没事，我们都是好姐妹的嘛！”林美淇道。

　　于是乎，大家的目标，就是韩国了，买了飞机票，就直接可以去，这边，距离韩国，还是有点距离的，但不要紧，也是睡一觉什么的，聊聊天之类的，就可以过去了。飞机上，大家都好像睡着了，就琴主没有，于是步叶天问道：“你是不是想起了什么呢？”

　　“也不算吧，但就好像多了一点东西，其实从你说了我们的故事之后开始，我就隐约发现，自己变了好多，而我师傅的事情，其实也是从记录中，看到的啦，但我想去一趟，据说秦国灭亡之后，我师傅那一派系，隐藏起来了，说不定，就会是在如今的韩国那儿呢！虽然这一辈子，忘记了过去，可既然我是这个身份，我就有义务，为师傅做一点什么。”琴主解释的说。

　　“原来是这样，那我想，你一定会找到的，不要担心，我会陪着你！”步叶天道。

　　“嗯！”琴主点点头说。

　　对于韩国，大家了解比较多，因为好多韩剧，对华夏来说，都影响很深，也会使得韩国的消息，经常在华夏出现，尤其是距离华夏不是很远呀，可以说，韩国的男星都好帅，女星都好美，这是最总的感觉，至于是否是整容，这些都不重要了，毕竟有些人，整出来，都不一定好看呀。

　　必须得有先天的一些优势。

　　至少身材，得好一点吧。

　　当然，更重要的一些，还是在于人家的歌声，演技，的确到位，这些是华夏，还要学习的地方，毕竟，不是谁都跟方玉思一样，能那么完美的。华夏如今，还就缺少了方玉思这样的明星，只有一两个的话，的确不到位。

　　到了韩国，在机场的时候，貌似，就看到了很多美女呀，好在，她们都是美女，甚至比她们漂亮，不然，总感觉会有很大压力，的确，不好看，真不要来这样的地方，否则的话，会很自卑的。

　　在韩国，女生要比国内时髦许多。

　　可能更会打扮一些呢。

　　刚出机场，准备打的，去订好的酒店，这不，就有两个时机过来，用韩语询问的说：“要去什么地方呀！”

　　一看他们的语气，就肯定看错了，以为他们是韩国美女，毕竟，东方，也只有韩国，有这么标志的美女了，尤其是一下子好几个人，在别的国家，尤其是华夏，美女旁边一般都是不怎么好看的呢。

　　估计，这个司机，对华夏，很了解吧。至于岛国的话，似乎比较少这样的身高呀。一个个这么身材好，又身高不错的。不可能是岛国的，加上，这还有一个帅气的男生，明显是韩国版某位明星般的欧巴。

　　倒是步叶天感觉，这司机大哥，是华夏的人，口气好像有点京城调，于是步叶天学着京城的语调说：“哥们，你看错了吧，我们可是华夏来的！”

　　“咦？”步叶天一说，那司机愣了，连忙改为华夏语说：“我晕了，你们是华夏的，真是没看出来呀？”

　　“呵！”大家都笑了一下，没说别的，毕竟人家是因为他们女的漂亮，男的帅气，才会误会的嘛。

　　“要去哪里呢？”那司机问道。

　　于是步叶天就告诉了他位置，然后，他见人多，就叫了另外一个，也是华夏的哥们，然后就很便宜的送他们到了酒店，估计是老乡嘛，肯定要便宜一点的。在国外，遇到自己国家的人，就会有一种团结的感觉，这种感觉，也只有出国之后，才能体会得到，否则的话，是很难理解的了。

　　韩国风的酒店，对于他们来说，很好适应，类似华夏了呢，所以感觉算是一半回到家一般了。不过，此时问题就来了，如何才能寻找到琴主想要找的呢，这在华夏，都是几千年的历史了，如今在异国，还要寻找出来，更是困难哦，毕竟，对这个国家的历史就算再了解，也没有办法知道当时的事情。

　　除非是很巧合，能遇到这个组织的后人，当然，还得确保，这个阻止，是否还流传了下来呀。没有流传下来。

　　基本上，是不现实了。

　　因为根本就找不到嘛。

　　但这些，不能说的，不能扫兴，于是刘静提议的说：“不如，我们去博物馆什么的地方，多去逛一逛，或许，哪天可以看到古代流传下来的东西呀，说不定，这些东西中，就会有琴主那个组织的！”

　　“我记得，秦涵当初手上，有一个手镯，那似乎不是修饰品，而是一种组织的标志，上面印有一个很特殊的花，好像世界上，没有这种花，估计是他们专门设计的，只要在这里，能找到相似的花，就可以找出来了！”步叶天忽而想起来的说。

　　“哇哦，有这个作为线索的话，就不会没有头绪了，我想，一定可以找到的，所以，琴主你放心吧！”叶珊说。

　　“嗯！”琴主也多了一份信心的说，关键是大家，都愿意的协助她，这才是最重要的呢。

　　“要不，你把那朵花，画下来，我上网查一查嘛，现在网络，是可以根据图片找到东西的，咱们上韩国的搜索网页，如果有这样的东西，肯定可以找到的！”陈雨馨提议的说。

　　“好，我这就去画出来！”步叶天说。凭借着记忆，步叶天很认真的，模拟出来了那个花纹，基本上，八九不离十了。随后，陈雨馨用手机，扫描了，然后就在网上，开始搜索，很快，一排排搜索就出来了。

　　“还真有耶！”陈雨馨连忙道，随后打开了一个网页，只是，打开之后，陈雨馨却不解的说：“这怎么会是一个公司的商标啊，不会是谁，乱设计，设计得差不多吧？”

　　“哦，我看看？”步叶天也瞧了瞧，果然是一个公司，这个公司，似乎在华夏，也有代理商呢，叫丽之塔。当然，这是翻译过去的发音，对此，步叶天也琢磨了一下，然后道：“或许是他们的后裔，经商了吧，这是一个卖护肤品的品牌，虽然跟琴主当年的身份，有很大的差别，可也难说，毕竟几千年了！”

　　“对啊，我们不如，看怎么能接近这个公司的老总吧！”林美淇提议的说。

　　“这样吧，我代表京城一家公司，去访问，只要我打电话回去，跟公司那边说一下，让他们沟通，我们就当作访问的人，就可以跟他们老总见面了，相信，这家公司，会给我的公司面子，好歹这是叶家的公司呢！”叶珊提议的说。

　　“嗯，那就麻烦你了！”步叶天觉得可行，虽然不知道，这是不是一个巧合，毕竟如今这个时代，公司很多，设计者为了不跟别的品牌弄了一样的图标，都会设计一些新鲜的图纹出来，如果恰好，设计了一样的，也不是不可能。

　　但如今，还是抱有一点希望呢。

　　经过叶珊的安排，那边的公司，表示很欢迎，随时都可以接见，估计是觉得，华夏这么大的公司给面子。

　　肯定要见面的，而且老总会出面。就算时间定在了明天，他们也答应了。对此，大家都紧张了呀，这个公司，会不会是琴主师傅那组织的后裔呢，如果是的话，也算是了却了琴主的一点心愿吧。



第628章 丽之塔危机

　　第二天，大家没有都去，只有叶珊，步叶天，琴主，还有刘静几个去了，因为林美淇她们，看上去，还是太年轻，怕对方怀疑一些不对劲的地方呢，毕竟年龄小了嘛，所以，她们就只能在酒店里，等消息啦。

　　至于去什么地方，也还是不要去了，虽然都是修炼者，可也不一定就不会遇到危险的，韩国肯定也是有高手。

　　没多久，他们就来到了这家公司的楼层，是一个很大的公司，能具备三十多层的大厦，实力也算很不错了。好多公司，似乎只有一两层呢，进入之后，公司已经安排了人员，热情的款待了。

　　之后，就带来了一个会客厅。让他们等一等，老总马上就会过来的。

　　差不多三分钟。

　　这里的老总，就到来了，看来，对方是很看中这一次访问的，让人意外的是，这么大一家公司的老总，竟然是女的，四十多岁的样子，不过年轻的时候，肯定是一个很漂亮的女人。开始还以为是一个老头之类的呢，没想到，是一位女强人。不过，如今这个时代，这样的人物，也挺多的。

　　“你好，我是叶珊！”叶珊先自我介绍的说。

　　“你好，我是丽之塔的总裁，金惠珠！”对方也介绍的说，随后补充的说：“真的荣幸，可以跟贵公司，有这么一次见面的机会，我们公司，在华夏，也算是有好几年的发展了，但一直都不能跟像你们这种大型的公司合作呀！”

　　“那不是时机没有到么，如今，我们看中了你们商品的前景，准备入股，不知道可否呢？”叶珊说。

　　一说入股，对方似乎就高兴了，因为只要入股了，那就代表，直接打开了所有华夏的市场，毕竟叶家的产业，即使他们这些国外的企业都是非常了解的。这是华夏的巨头啊，所以，金惠珠连忙说：“这我还能有什么理由拒绝吗？能跟你们合作，简直就是万分的荣幸！说起来，我们的产品，那都是源自家族流传下来的特殊配方，效果绝对的靠谱，这一点，不需要你们有任何的怀疑！”

　　“不过，我可否更了解你们产品的一些资料呢，因为我需要一个评估，当然，你们也别担心，我不会泄露你们告诉我的一切，这一点信誉，我还是有的，你也可以去打听一下，我叶珊在商业上的名声！”叶珊说。

　　“这个哪里需要调查，我相信，完全相信！”金惠珠说，当然，她作为老总，肯定是有事先去了解过叶珊的。表面这么说，是为了更亲近一点，其实叶珊又何尝不是知道，对方有调查过自己呢，这些，都是一些精明的人，明白的事儿，但不用说出来的。

　　为了表达自己的诚意，金惠珠亲自带着叶珊，去了公司的不少部门，走动了一下，还去了产品生产的地方。

　　“你们看，我们公司的生产，完全是存手工，而不是机械化，因为，有些化妆品，只要是机械化，就会有很多添加剂，而且一些机械工序，是无法避免一些机油的加入，这些虽然不会很多，但却会有那么一点，影响产品，甚至皮肤。所以，我们公司的产品，为什么那么好，没有副作用，更没有人用过会过敏，就是因为我们是人工的，从采集原材料到最后成品，都是人工生产，连打磨的器材，其实都是用石器，绝对不用金属！”金惠珠道。

　　“呵，看来你们的工序，传承了很多代了吧？”步叶天忽而问了一句。

　　“嗯，其实有十一代传承了！”金惠珠说。

　　“哦！”步叶天明白了，虽说只有十一代，而不是说跟古琴山庄一样，有二十多代，但也算很久了，而且越久，越有可能，接近琴主的那个组织。而现在，倒也有一点点线索，那就是他们的技术，是古代流传下来，如果说是现代化才创立的，那就绝对没有关系了，于是，叶珊也很巧妙的问道：“对了，这产品，似乎跟咱们的标志，没有一点关联呀，为什么当初，会那么好奇的用这样的图标呢？”

　　表面上，是感觉随便问问的。

　　但是，实际上，是很重要的，也是他们来的目的。对于这个，金惠珠似乎没有隐瞒呢，于是她带着步叶天他们，来到了另外的一个地方，然后说：“这里，是我们的研发部，你们进去之后，就会知道了！”

　　大家很好奇，就跟随进去了，让人意外的是，这里研发部的成员，穿着白色的衣服，身后，都有这么一个标志，或许是代表了他们的公司品牌吧，但后来，步叶天他们才知道，原来不仅仅这么简单而已。

　　只听金惠珠说：“在很久以前，我们的先祖，在一个特殊的地方，寻找到了一种神奇的果子，这些果子，一般都是跟葡萄一样，一长就是一堆的，巧妙的是，这果子的形状，很像花朵，我想，我们先祖，就是利用这个花纹，代表了我们的象征，记得，我们家族，每个出嫁的女子，身上的花纹，都要用这个呢！”

　　听到这个说法。

　　大家心里，更是激动了，这个流传的故事，似乎就说明，这不是现代随便设计的花纹，而是有由来的呀。

　　尤其是这样的果子，步叶天根本没有见过，世界上，也没有流传，只有他们一家知道这种果子呢。

　　对此，步叶天悄悄对琴主说：“似乎，这很有可能呀，要不，我们说直白一点，询问一下情况呢？”

　　“我考虑一下吧！”琴主一时间，似乎没有做好准备呢，也有可能，过于的激动了。这么一来，步叶天也不强求啥，或许，得给琴主，多一点时间，去思考吧，毕竟，如今他们过得很好，就没有别要去打扰他们普通人的生活，毕竟，一旦知道了一些什么，翻出了历史的话，会改变很大的。

　　对此，步叶天就跟叶珊说了一下，让她答应跟对方合作，也算是给与的一点补偿吧，反正这品牌，真心好，在华夏推广，估计可以得到大家的认可呢，于是，叶珊就表态了一下，这让金惠珠十分的高兴。

　　毕竟，这个合作，真的可以改变他们公司的未来了呢。

　　回到了酒店。

　　叶珊询问道：“怎么样，有没有什么特殊的发现，可以确定吗？”

　　“这个，也只有询问了，才知道，有或者说，他们家族，也没有记载，早已经忘却了这件事情，不过，我有种感觉，基本上有百分之八十可以确定了！”步叶天说。

　　“那就去她家族看一看，或许能找到什么呢？”叶珊说。

　　“我不想打扰他们了，因为如果他们过着普通人的生活，而且习惯了，这也是好事，不会有那么多纷争了，或许，师傅也不希望我去打扰他们吧？”琴主想了想说。

　　“这么想，似乎也有道理！”叶珊道。

　　“既然如此，不如就将这件事情，放下吧！”步叶天提议的说。

　　“嗯，我好好琢磨琢磨，应该就会没事了！”琴主应道。

　　“加油吧！”步叶天点点头说。

　　最后，琴主还是决定了，不去打扰吧，其实她当时，也是莫名的想触及一下而已，只是现在看来，生活平静，才是王道呢，一旦去触发了太多，说不定，会将他们卷入特殊的事件中，那不一定是好的。人家过了那么多年，都没事，可别因为他们的介入，而导致了一些改变，害得他们不能好好过日子。

　　这估计就真对不住师傅了。真想通后，似乎事情，也不是那么难接受了，为此，琴主对大家说：“现在就不要为我们的事情心烦了，大家琢磨，去什么地方玩才有趣吧！”

　　“韩国，好像就小吃有味一些，不如咱们去很出名的地方，吃一点韩国风味的东西吧！”陈雨馨嘴馋的说。

　　“好像不错耶！”林美淇也应道。

　　“那咱们就去大吃一顿，看看，有木有步叶天的手艺好吧！”叶珊道。

　　“哇哦，走吧！”刘静也支持的说。

　　随后，大家就动身了，打算去吃遍韩国的美味呢。这不，来到韩国，都没有去啥出名的景点，就光着吃了。

　　不知不觉，又度过了两天。

　　本打算趁还有一点时间，去别的国家玩呢，毕竟，之前是打算来韩国会有蛮多天，只是，在商量去哪里时，忽而却一个新闻出来，那就是丽之塔的产品，竟然被怀疑，有致癌物质，如今高层，已经被带走，整个公司，在接受调查中，这对于一个大公司来说，无非是最大的打击呢。

　　尤其是这新闻公告，会引起丽之塔处于非常危机的情况，一旦这个没有澄清的机会，又或者真被盖上了一个致癌物质的名头，那么，就算这个公司，还能运行，也绝对会大打折扣，不可能有曾经那么的辉煌了。

　　“怎么可能，咱们去参观过呀，那里，都是纯手工的制作，没有任何的添加剂，这如何可能有致癌物质？”琴主不由说。

　　虽然，不打算跟那边的人相认吧，只是出了问题，还是心里不舒服的。

　　“对哦，如果他们的有问题，那别的公司，岂不是更加有问题了呀？”林美淇也提出自己的见解说。

　　“其实，这根本就不是致癌不致癌的问题，而是有人，要动丽之塔公司，否则，以他们的资产，营销了那么多年，就算发现了，也不可能被媒体曝光，会暗地里调查，就算是卫生院检查到的，也会暗地里，告诉他们，让他们处理呀，一个公司那么大，怎么可能没有一点人脉关系？如今，瞬间就变成这样，肯定是得罪了谁呗。”步叶天倒是提出了这个问题的关键，大家一听，貌似很有道理呀。

　　“难道，得罪了有权力的人？这似乎不好办了呀，如果他们国家大官，要搞这个公司，咱们根本没有办法帮。”刘静说。

　　“的确，就算华夏干涉，他们以后，也不好做生意了，除非全部转移到华夏来，但这人家也不会愿意的，历代都在这里，怎么都会有感情，说起来，或许是咱们这一次，想帮他们一把，却害了他们！”步叶天说。

　　“怎么这么说呢？”刘静不解的问道。

　　“因为，商场如同战场呀，丽之塔，肯定会有对手的，在两边，实力差不多时，一直稳定的发展，一旦那边，有了突破性的锐变机会时，其对手，就着急了，等对方强势上去，势必会压垮他们，所以，他们会想方设法阻止，狗急了都会跳墙呢，他们现在，就处于这样的方式，想在丽之塔可以跟我们华夏，大力合作之前，将其打败，甚至我华夏，都不愿意跟他们合作了！”步叶天说。

　　“这，这也太坏了吧？”琴主气愤的说。

　　“没办法，这就是现实的残酷，不过呢，大家不要着急，对方既然是狗急跳墙，那肯定会有很大的破绽，只要找到这个破绽，就可以免去丽之塔的危机，从而让他们自己的公司灭亡！”步叶天又指出了其中的关键说。

　　既然有了这个分析，琴主不由道：“那一定要找出这其中的破绽来，帮助丽之塔公司度过难关呀！”

　　“嗯，你先别着急，如今，我们要做的两点，那便是叶珊极力的支持丽之塔，先准备好，如果情况不对劲时，就立马发出公告，宣布说你们完全相信丽之塔公司，就算到时候，真有致癌物质，在我们大力的支持下，相信政府，也不敢怎么动，毕竟，我们如果不高兴的话，他们会知道后果的！其次，就是咱们暗中，找出是哪一家公司，要针对丽之塔，只要找到，相信要破解他们是如何成功陷害的阴谋，就容易了。”步叶天安排的说。



第629章 威胁副局长

　　“我其实只要专注争取时间，就可以了，对吧？”叶珊说。

　　“说白了，的确就是拖延时间！”步叶天道。

　　“嗯，这样的话，我会想办法，灵活利用办法的！争取最多的时间。”叶珊说。

　　“行，那就事不宜迟，我先去调查了，你们在这里，密切的关注，想办法让你们公司那边的人，拖住开庭的时间，就对了！”步叶天最后说，说完之后，不由就去寻找线索了，可以说，这线索要找到，关键是得混入带走金惠珠的警方，现在，步叶天其实就已经怀疑了，这警方，甚至是卫生检查院都有对方的人，既然不知道对方是谁，那就得从他们这地方，找线索，相信，他们肯定会有连系。从而来确定下一步，如何做。

　　虽然，步叶天也猜测过，丽之塔公司倒闭后，最获利的公司，有可能是主谋，可这个，只是有可能呀。

　　万一搞了半天。

　　不是他们，而是别的公司在搞鬼，那么时间就很着急了。所以，倒不如从这些执法人员中开始下手。这会使得过程，直接而且明了。

　　很快，步叶天就来到了警局，在外面，忽悠了一下，这不，就找到了机会，只见一个穿着黑色西装，看上去，就像一个领导的家伙，正从里面出来，随后上了一辆车，慢悠悠的离开了，为此，步叶天连忙打的，跟踪了上去，因为这家伙，应该是警局的高级人员，他身上，有警察的味道呢。

　　所以，步叶天认为，在这个时候，跟踪他，肯定会有收获的，就算没有收获，步叶天也可以找机会。把他抓了，然后自己易容成他，随后进入警局，直接找线索。而这一次的跟踪，步叶天哪里知道，这家伙，趁着上班时间，跑出来，其实是去酒店，找美女玩呀。

　　估计是他养的女人吧。

　　而过程中，根本就没有聊过有关这次事件，对此，步叶天只能利用代替的方式了，当时，在代替之前，也可以审问一下，估计，敢在别的国家，绑架执法人员，也只有步叶天敢了，不过似乎恰好在国外，步叶天反到觉得，这干坏事，都不怕留坏名声，做起来，顺手多了呢，有时候，他怀疑，自己是不是潜意识属于坏人呀。

　　当然，他也就是随便的想一想，才不会真的那么在乎名声。

　　既然这局长，在酒店，那就顺势，将他绑架在酒店好了。

　　开门进去，这对步叶天来说，是分分钟钟的事情，非常轻声的进入后，步叶天就快速的，将里面的两人给点穴了，让他们不可能叫喊，随后，步叶天先将那个女的，拉近了洗手间，关起来，如今，他要好好的跟这个局长聊聊。

　　当然，如今他可以弄一个隔声的结界，然后，在点卡他的声音穴，对方要说什么，都可以了。果然，点开了他的穴道后，这家伙，就拼命的开始喊，好像杀猪的声音一般，也不知道这家伙，怎么当警察的。

　　这么怕死。

　　不过也是，很多厉害的警察，其实都不是在当官，而是在基层努力的做事，一般当官的，搞不好是有关系什么的，不然，认真的办案，怎么会上班时间，跑来这里，玩乐呢？不管他怎么叫，步叶天都无所谓，随后呢，他拿起了一个凳子，凶猛的敲向了这家伙，当然，力度是控制好的。

　　待会还会问话呢，如果直接打晕了的话，那似乎就不好玩了呀。

　　现在的步叶天，只是想让他知道，什么叫做害怕，的确，这种痛打的节奏，会让对方，失去很多坚持的意志力，因为，这本身就是一个很怕死的家伙，在给对方一点，真以为会死的感觉之后，就能完全的让他没有抵抗力。问什么，回答什么，果然，被这痛打一次后，那家伙一声不吭了。

　　“说吧，你是谁，在警局，是什么职位？”步叶天问道。韩语步叶天也算是会的一种语言，所以，跟他沟通，是没有问题的，关键是看这家伙，会不会老实的交代，如果不老实的话，就休怪步叶天无情了。

　　“我，我是副局长！”对方回答的说。

　　“呵，挺好的！”步叶天笑了一下说，因为这个职位，挺高了，一旦代替了他，在警局里，会很好办事。

　　虽然，步叶天到时候，不认识谁，不过，他会很精明的，让人不会怀疑的顶过去的，因为，有时候，只要随机应变的话，别人没有去想，根本不会怀疑他是假的，只会认为，今天的他，有点奇怪罢了。

　　当然，这得考验一个人各种的心态。

　　如果很紧张的话，那是做不到那么完美，而只要稳定，平静，反而别人不会怀疑。

　　于是，步叶天又问道：“最近警局，抓了丽之塔的老总，这个案子，是谁负责的？”

　　“是，是局长亲自负责的！”对方回答说。

　　“那你知道一些内幕吗？”步叶天又问道。

　　“我不知道，局长这一次，很严厉，只让他的心腹一起开会，直接把我给撇开了，不然，我也不可能在上班的时候，有那么多案子的时候，还能溜出来玩！”那家伙回答的说，从他的语气跟表情来看，步叶天知道，这是没有说话的，看来，这真是一个没用的东西，也难怪局长会撇开他。

　　否则，让他知道了内幕，岂不是很容易会传出去。

　　“那局长的心腹，是谁？”步叶天又问道。

　　“刑警队长，一组，四组警员的大队长，这都是他的心腹，此番事件，也是他们去抓人的，配合了卫生院的人！”那家伙又老实的说。

　　“是卫生院的哪个人查出他们产品有致癌物质的？”步叶天再询问的说。

　　“好像是韩院长，他是德高望重的研究人士，有他作证，加上一些证据，基本上是完全可以立案的！”那家伙道。

　　“好吧，我不问了，你直接把知道的都说了，如果有一点不老实，那么你就归西吧！”步叶天道。

　　“我，我其实知道的不多，刚刚的差不多都是我能知道的，对了，我还知道一个事情，那就是局长跟我一样，也在外面，有女人。而且，那个女人，特别喜欢钱，花钱也快，我也不知道，局长怎么就喜欢这样的，好几次，都害他要贪污呢，不过我没有贪污的证据，只知道他的确是贪了，否则，他工资，怎么可能养活那个女人呀！”那家伙又道，似乎为了活命，他已经完全不管那么多，将知道的，都说了出来。

　　“那个女人，你知道在哪里吗？”步叶天问道。

　　“好像叫李炫贞，平时偶尔会去万盛酒吧上班，大部分时间，都在玩，毕竟有人送钱给她花嘛！”对方说。

　　“很好，不错，你表现得非常让我满意，不过呢，等我事情办完了，你才能离开，所以，这段时间，就好好睡一觉吧！”步叶天笑道，说完，就强行的给他吃了一颗药丸，吃完之后，这家伙，就不知不觉的昏迷了过去，这基本上，可以睡上两天不会醒来，于是步叶天就在洗手间里，将那个女的，拉了出来，道：“你想不想死？”

　　“不想死……！”那女的连忙说。

　　“呵，不想死，那么就陪着你的副局长，好好睡一觉吧！”步叶天笑着说，随即，也给她吃了一颗睡眠的药丸。

　　这么一来，他们两个，基本上就不会出去说出他今天来过的事情了。但这只是开始，步叶天很快的开始易容了，做了一个那局长的面具之后，在撕掉了一个枕头，在里面的衣服上，挤了进去，这是在模拟局长的造型。不过，好在这副局长，身高还行，跟步叶天接近，不然，如果是一个矮子的话。

　　那就坑爹了。

　　尤其是一米六的那种，步叶天如何装，都装不出来呀。很快，一个微胖，穿着那副局长西装的步叶天，就出现了，戴上了易容面具，此时的他，已经跟这位局长，没有什么两样了，稍微学了一下他的语调以及走路的姿势后，步叶天就准备混入警局了。现在只是下午，距离晚上，还有一定的时间，所以，可以先在警局，找一些线索，反正越多越好。

　　能收集的，就都收集，这对后续，可以为丽之塔公司翻案，都是有价值的。现在，步叶天基本上怀疑上了局长，还有研究院的韩院长，这两人，肯定是收了某个人的钱，然后才会那么的尽力去搞垮丽之塔公司。

　　如果，能查到这些钱的来源，自然是最好的，或者，能让韩院长，说老实话，当然，现在丽之塔公司的产品，到底有没有致癌，还是一个未知数，步叶天都没有去研究过，万一恰好有的话。

　　那还是有点麻烦的。

　　其实，致癌物质，全世界真的太多，汽车的废弃，电脑，家用电器，只要有辐射的，都是有致癌的可能呀。

　　但为什么没有人去管呢？而且，吃的东西里，也会有，只能说，这些致癌的效果，非常低，大家可以忽略，不要过分的受到影响，就完全没有问题的，不然，每天喝水喝多了，估计也会产生癌变呢。所以，如果恰好，有一种，可以忽略不计的，用100年，才会产生癌变的东西，那怎么可能说是坏的东西呢？当然，人家只要炒作出来，别人就会害怕了，而且还有科学的依据，更加会相信。

　　如果真的要这么加上罪名的话，那步叶天也没有办法的。

　　所以，他还是觉得，先找出局长的罪证，然后找到那韩院长的罪证，用这个，来威胁他们，让他们改变侦查结果，这才是有价值的。因为，一旦最后决定，丽之塔公司，没有任何的问题，就很难在加罪名在丽之塔上了。在后续，将这些罪证，给金惠珠掌握，那么，以后他们，就只能协助金惠珠了。

　　貌似这样的结果，是最好的。

　　有了这个打算之后，步叶天对后续该做什么，似乎已经有了很明确的目标。

　　混入了警局后，步叶天没有怎么开口说话，毕竟，这里谁是谁，真不知道，所以，他见到有人跟自己问候，就连忙装作声音嘶哑的说：“今天喉咙不舒服！”说完，还咳嗽两声，然后就用手势来比划一些交代，比如说让对方可以走了，又或者帮他倒一杯茶之类的。这个的好处，就是，少说话，少做错事儿。当然，他还先让一个人，将他的文件，送去办公室，然后假装喝茶，随后，看那个人，怎么走，步叶天就知道了，副局长的办公室，在哪个地方，否则，找半天的话。也会引起注意的。

　　可以说，各种细节做好，会让他本身不是这里的人，却让好多人，看不出来，他是假装的，似乎对这里，很熟悉一般。如此一来，步叶天就可以很好的进行下一步运作了。



第630章 推荐美女

　　后来，步叶天混入了副局长的办公室，然后就稍微的休息了一会，这装扮人，还真的是一个苦活呀。如果不是他冷静，还真容易会出错，好在，现在算是混过去一关了，接下来，就如何接近局长的办公室了。正副，虽然都是局长，但是权力却相差很大的，除非是有后台，后台比正的还硬，那么情况就不一样。

　　不过明显这位副局长，后台没有正局的硬！

　　虽然这个比较困难吧。但是步叶天是不会泄气的，毕竟，其中可能会有不少的机会，只要好好把握。

　　在办公室坐了一会。谁知道来了一个意外，那就是他被通知去开会了，那副局长不是说，最近没有他什么事情吗？

　　怎么这一回来，就叫上了他呢？难道，正局长，有什么目的吗？不管那么多了，步叶天也只能硬着头皮过去了，开会，真有点压力，也不知道，能不能躲过去，单凭一点声音嘶哑的话，万一硬是要他说什么。

　　好像就很容易完蛋呀。

　　只能随机应变了。

　　等来到了会议厅，他也是跟着别人进去的，还好，会议厅不是很大，上面都有写着职位，所以他很容易就可以找到自己的位置，不过坐下的时候，步叶天故意咳嗽了一下，然后装作嗓子真不行的样子。

　　倒是有人，关心的问道：“副局，你感冒了吗？”

　　“嗯嗯！”步叶天应道，然后装作很不想说话，一说话，就喉咙会疼的样子，对此，更多人来关心了。

　　好歹也是副局，肯定有很多人来巴结的，而此时，正局长不由说：“如果身体不好，开会结束后，就去申请一下，可以放假几天，不然这样累坏了身体，也不好啊。只有身体好，才能更好的工作！”

　　“谢谢局长！”步叶天说。

　　“好啦，现在开会！”局长见人都来齐了，于是宣布的说，接着，局长就打开了投影机，很快，一个标题出来了，那就是打击违法犯罪商人，这时，有些人问道：“局长，这商业罪犯，不是工商管理的事情吗，为什么轮到我们管了呢？”

　　“你细心看，这是违法犯罪在前面，意思是什么？意思就是这首先是犯罪，而不是单纯的只商业的罪名，而是危害了社会治安，以及一些谋财害命的罪名了！”局长解释的说到，光从这里，步叶天似乎就猜到了，今天的会议，是准备给大家洗脑，让大家都对丽之塔公司的印象不是很好，对此，步叶天觉得，这局长这一招，果然是很毒辣啊。

　　如果是警员去外面传言的，那效果，有时候会比媒体更加的有力呢，只是，这么做，他心里，就没有愧疚吗？丽之塔公司，好歹也养育了很多员工啊，一旦垮台，那么他们这些员工，该去什么地方，都面临失业？如果本身都没有做坏事，却遭到了这样的下场，貌似真有点让人无法接受呢。

　　果然，跟步叶天所想的一样。

　　下一个投影图片，上面写着，丽之塔与犯罪，下面，就列举了三个问题，一是致癌物质，二是偷运毒品。三是制作生化毒药。

　　看着这一幕，步叶天都无语了呀，这，这是不是科幻片看多了呀？未免加的罪名，有点大了？此时，局长才说：“第一点问题，如今我们已经得到了证实，还有卫生院韩院长的检测报告，所以，我们今天不用了，但第二点，第三点，我们却得追查了，因为，韩院长跟我沟通过，他怀疑，这致癌物质，其实是跟一种毒品有关的，加入了这样的毒品，就会使得人的神经感觉产生兴奋，以为自己真的皮肤好了！如果真是这样，我们怀疑，他们是有私藏毒品，而且有大量，这么一来，这个罪名，可就不小了，至于毒品的来源，自然是利用偷运的方式，我们国内，不可能有那么多毒品来成为他们生产的原材料。”

　　顿了顿，局长又说：“至于这生化毒药。也是韩院长的一种猜测，这种物质，并没有在产品中检测出来，但是，却意外的在一个样品的盒子上，发现了一种物质，很像曾经一些国家，使用的生化毒药，可想而知，这应该是他们秘密研究时，不小心泄露的，而恰好粘到了一批盒子上！如果不是韩院长，细心的发现，还真没有办法，知道这一点，不过这些，都还不能完全的确定，得我们进一步调查，才可以得出结论，所以，今天的会议，大家要保密，如果传出去，还以为我们乱想呢，但为了大家以及公众的安全，我们必须从这些细节，去调查，就算不一定是真的，那也不算浪费时间！”

　　说完，局长就整理了一下自己的资料，似乎那些图片什么的，都很谨慎的收集起来，如果留在这里。

　　估计怕以后，有人拿来说明事儿吧。

　　而没有了证据，到时候，也没办法说他什么，反正他也是为了大局考虑，才会选择那么说的。

　　“好了，今天我要说的，说完了，大家都发表一下自己的想法吧！”局长后续才说。

　　然后，就开始有不少人表态，觉得局长的考虑，非常好，他们一定会努力的进入深部的调查，会让这个犯罪公司所有的真面目，都曝光的。

　　见大家的态度，都很好，为此，局长很满意。

　　最后，没有谁发话了，局长就让大家散会。而步叶天，也老老实实的，离开了会议厅，在这里，可憋死他了。

　　其实好多时候，步叶天都想反驳的，只是如今他这个身份，必须留着，不然真不好在警局里走动呢。

　　不过，整个过程，步叶天却巧妙的用手机，录制了下来，声音，画面，以及局长讲重点事情的时候，这些，都是不错的材料呢，可以用于威胁他们。至于局长犯罪的证据，步叶天觉得，得跟踪他才行，如果实在不行的话，那就得再来一次绑架了。但说真的，绑架的手法，其实没有让这个局长，出乎预料的败下来爽快，再说，这局长跟那副局不一样，一旦他承认了什么，那就是完蛋的节奏呀。

　　尤其是这罪名不小，说不定不是处分的问题了，而是有可能会被抓入监狱了。

　　他可不想过那样的生活，死也不会愿意，所以，有可能会宁死不屈，当然，如果实在不行，步叶天也会那么搞的。

　　这毕竟是把他给逼急了的节奏呀。

　　为什么不能把他给抓了呢。

　　不知不觉，就下班了，步叶天则先离开了警局，在这儿，其实真不爽的，离开后，步叶天随便买了一个包，然后撕下了面具，拿出了身上的道具，装入了包里，这要去那个酒吧了，肯定不能以副局长的面孔去的。

　　他准备就当作是一个华夏的富二代，那女的，不是喜欢钱吗？如果有钱的话，好像就可以让那李炫贞老老实实的。他不相信，这个女的，会对局长是真心，毕竟，这局长看上去，也有四五十岁了。

　　那漂亮的女生，肯定属于年轻的。

　　对方，只会爱钱。

　　步叶天本身穿着的，就是名牌的衣服，所以也不用换，来到那个酒吧后，步叶天就将包，寄存起来。

　　随后，在酒吧里，点了一杯酒，如今刚下班，还不算最热闹的时候，但应该快了，好多人，都喜欢下班，饭都不吃，就来喝几杯再说呢，等稍微人多时，步叶天才询问了一下吧台的调酒师，说：“你认识李炫贞吗？”

　　“认识啊，这里谁不认识，那是一个拜金女哦，只要有钱，她就是你的女人，不过最近，这女的走运，认识了一个后台呢，所以，现在很会装气势了，以前还在这里上班，现在偶尔才来，但都是钓小白脸咯！”那调酒师一边笑一边说，估计这个李炫贞在这里的名声，并不算很好呢。

　　“今天，她有来吗？”步叶天问道。

　　“怎么，你也想玩玩？还是，想赚钱呀？不过看你，不像缺钱的人哇，如果你有钱，不如玩别的，我跟你介绍一个新来这里玩的，如何？好像还是一个学生耶，不过调子也很高，估计要很难，才能策到手，不过如果肯花钱，我想没有问题，毕竟没有那种意愿，也不会给自己标价呀？”那调酒师说。

　　“呵！”步叶天笑了笑，没有直接回答。

　　“诺，她来了呀！”调酒师道，为此，步叶天也好奇的转身，望了过去，果然是在酒吧的入口处，看到了一个穿着挺时尚，但却属于保守，不过即使保守，也是很迷人，因为这女孩的身段，非常的好，加上有一个美丽的脸蛋，绝对是男人的杀手呀。任何男人，看到了她，都会有一定的想法。

　　但至于有没有能力搞到手，就得看自己的本事了。

　　不过，这样的女孩子，来这样的地方，就不怕危险吗，在华夏，似乎经常发生女生失去联想的案件啊。尤其是最近呢，而这个女孩子，一来这儿，也是先点了一杯酒，她没有说要什么，就是敲了两下，那个调酒师，就帮她弄了一杯，估计是很知道她的风格了。

　　步叶天对她，多看了两眼，但似乎被她发现了，她不由扭头，不给步叶天看，等酒来了，就背着步叶天喝，看别的地方，对于这样的态度，步叶天似乎觉得，这丫头，是泡男高手呀，虽说，她看上去，是很不接近陌生人，但是，如果真讨厌眼前的人，她不会是转身喝酒，而会是直接离开了。

　　这分明是在抬升她的身价呀。

　　因为只要这样的话，男人肯定会更加想跟她聊天的。毕竟，越得不到的话，就越有价值，甚至越喜欢。反正，步叶天真没有遇到过，一个对他感觉不好的女生。不过呢，步叶天来这里，不是潇洒的，而是办正事的，何况，他也不缺美女，自己身边，有的是极品的，虽然这丫头，也算可以吧。

　　只是，喜欢来这种地方的女生，步叶天没啥感觉，谁知道，暗地里是不是随便就可以跟别人玩的呀。正规的女生，一般是不会来夜店这样的地方。当然，也不是完全这样，或许会遇到一两个正规的，只是好奇这样的地方，才来玩一下。只是，要遇到这样的极品美女，概率真的非常的低微。对方竟然不看他，步叶天也不见得会去注意她了呀，反正，步叶天今晚的目标，会是李泫贞。

　　倒是步叶天安静的喝酒时，那调酒师又靠了过来，询问的说：“帅哥，怎么样，我给你介绍的，不错吧？”

　　这句话，似乎故意让那个美女听见呢，也不知道，这调酒师，到底是啥意思哇，难道是一伙的，还是收了什么好处，这么极力的推荐？虽然说，真心算不错美女，可是，在步叶天这儿，没有效果呀。或许别的男人，早已经疯狂了，可无奈，步叶天不是看到漂亮脸蛋，就忘记自己是谁的男人。

　　于是步叶天说：“一般般啦，没有什么感觉！”

　　“不会吧？你难道眼睛有问题？”调酒师没有想到，步叶天会这么回答呢，都忍不住的说，倒是步叶天依旧说：“今晚，我是来找李泫贞的，有人跟我推荐，谁这个女生，很漂亮，当然，最要紧的是，够味？女人啊，脸蛋身材，不一定是重点，最重点的是那方面，很拿手，知道么？”

　　“哈，原来这位帅哥，好的是那一口啊！”调酒师明白了的说，毕竟，每个人，喜欢的，真不一样嘛。

　　不可能说，喜欢白菜的，硬是让他去吃胡萝卜呀。对此，调酒师就表示不会继续推荐，然后露出一个很可惜的表情，但最后，他还是悄悄的说了一句：“其实，这个女孩子，真的不错的哟，如果可以的话，考虑考虑！”

　　“看情况呗！”步叶天随口的说。

　　很快，步叶天注意到，一个很妖艳的女人，走了进来，此女，身上几乎都是名牌，手拿着的也是最新款的手机，皮包估计最少价值20万华夏币，因为那也是很出名的品牌，可以说，步叶天猜想，这位，应该就是李泫贞了吧，因为，这气质，真的跟大家所说的，很像，估计不会说，恰好有一个，跟李泫贞一样风格，深怕别人不知道她有钱一样呢。

　　而此时，那调酒师不由说：“你的菜来了哦！”

　　“这就是李泫贞？”步叶天问道。

　　“对啊，不过，我感觉跟我推荐的想必，弱爆了！”那调酒师道。

　　“不见得吧！”步叶天违心的说了一句，其实对于他来说，真也是觉得弱爆了。他只能说，那正局长，真是重口味呀。



第631章 真傻还是假傻

　　虽说，这李泫贞，也不算难看的，脸蛋还行，身材还不错，但就是有点烂了，一点气质都没有。

　　她或许以为，一身的名牌，就可以让自己有气质，可却始终掩盖不了那种，经常被人玩的味道，一个字，那就是贱，其实有些粉尘女子，掩盖得很好，就算经常被人睡，可是就是看不出她的本性。

　　那不能说，这些女人，不好，因为，她们也是得生活的。

　　至少，人家还会装一下嘛，这么毫不保留的展现出来的，的确有点重口味了，其实，男人来外面玩，都清楚，容易上钩的，基本上都不是正规女孩了，但男人有时候，就喜欢会装的，因为都是玩啊，何必让人感觉很恶心的呢，不过，今晚，步叶天却得豁出去了，因为，要将李泫贞拉拢，让她说出一些局长的秘密来，必须得装，至少，她的利用价值，可以在于清楚，局长给了她多少钱。

　　只要那些钱，跟局长的收入不一样的话。

　　貌似就可以认为局长是贪污了，否则，钱从什么地方来的？路上捡回来的么。

　　稍微的喘口气，步叶天不由拿起了酒杯，也站了起来，靠在了吧台上，接着，十分认真的看向李泫贞，虽然对方现在没有看他，但是，一旦看过来，肯定会发现他的，而发现他，那么注意她，这李泫贞，肯定会被吸引的。怎么说，今天他身上，也是一身百万左右的服饰。可不是一般公子哥可以堪比的。

　　果然，跟计划一样。

　　李泫贞看到步叶天时，就嗲气的笑了一下，扭扭捏捏的走了过来，随后，观望了一下步叶天，这是一种很熟练看人的步骤，估计这一看，就可以看出步叶天的身价了，不得不说，她眼光很好，因为，步叶天的确是有钱人。

　　随便一亿，都可以捐的人，能没有钱吗？这种有钱，绝对不是那个正局长，可以堪比的。所以，李泫贞眼睛都在发亮了，尤其是步叶天，对她还有兴趣。这貌似是一拍即合的节奏呀，当然，李泫贞可不会那么快就让步叶天得逞的，她也会装，也会钓，只有这样，她才会值钱一些。不过，她比较钓得成功的在于，她会给对方尝到甜头，比如触碰，比如眼神。若即若离，那感觉，才强烈呀。

　　说起来，步叶天不知道为啥，一点感觉都没有，无奈，估计是极品的多了，这些垃圾的，根本提不起兴趣来。

　　但他必须，装作很有兴趣呢。

　　“美女，请你喝一杯，可否？”步叶天说。

　　“可是可以，但是，一般的酒，我不喝的呀！”李泫贞说。

　　“呵，这里的酒，随便你点！”步叶天大气的说。

　　“真的？最贵的酒，也可以？”李泫贞尝试的问道。

　　“随便，多贵，都无所谓！我喜欢跟美女喝酒，根本就不在乎钱是多少？”步叶天又说道。

　　“可是，我担心，你带的钱不够呀，这里，有一种酒，一杯就是10万，那么多现金，至少得一个大袋子吧？”李泫贞说。

　　“呵，这里可以刷卡的呀！”步叶天笑道，随后，步叶天就拿出了钱包，一般刷卡，肯定拿一张出来就行了，但步叶天故意将钱包，放在了吧台上，接着打开，然后，就可以看见，里面有十多张卡，假如，都是普通的银行卡，那肯定没啥稀奇的，但这都是钻石金卡，是有身份象征的人，才有可能办得到，说真的，就算其中任何一张，是真的，那就代表，这是一个有钱了呀。

　　而且还是很有钱。

　　一般人，是不可能有钻石金卡的。

　　这不，步叶天随意的取出了一张，然后对调酒师说：“来，这位美女，不管点什么，我都买单！刚她说的那种是什么酒？帮她调吧。”

　　“好嘞！”调酒师没有反对的说，因为这卖出了酒，对他来说，是有分成的，而这么贵的酒，他能拿很多钱，何乐而不为呢。

　　这时，李泫贞的眼睛，都更加发亮了，她没有想到，今晚运气这么好，会碰上一个这么有钱又帅气的公子哥呀。难道，今年是她的发达年？更关键的是，这个公子哥，舍得花钱，不是那种抠门的。

　　“帅哥，你好友气魄啊！”李泫贞赞许的说。

　　“呵，男人，没有气魄，行么！”步叶天道。

　　“我就喜欢你这样的，不过，咱们还是从朋友开始呀，我可不是随便的人哦！”李泫贞娇媚的说。

　　“那是，我也喜欢不是很随便的美女！但不管如果，我对你，很有好感呢！”步叶天道，其实，其实他真想吐了，如果不是为了搞到一些证据，他还真不愿意付出这么多呀。只是，真说要对一个女生，动武力什么的，步叶天又干不来，如果有个帮手还好，但是今天，只有他一个，也只有用欺骗的手段了。

　　好在，这李泫贞，算是上钩了。

　　在他的气场下，估计这段时间，她会忘记别的任何男人，只要再给她一点好处，想必让她干啥都愿意。

　　而出卖某个人，就不是问题了。

　　很快，酒好了，这如此贵的酒，李泫贞一口气，就喝完了，根本不去品尝，好像跟啤酒一样呢，而她的酒量也不错，似乎还想要的样子，步叶天直接说：“想喝，就点，什么酒我都请，只要你高兴！”

　　“真的呀？”李泫贞道，好像是不好意思喝呢。

　　“真的！”步叶天说。

　　而李泫贞看上去，好像很腼腆，可这喝起来，却带劲呀，不知不觉，就喝了十杯，那就是100万呀，这可是用华夏币来计算的，韩国的金额，就更大了，不过，这无所谓，100万如果可以将局长给搞垮，那是值得的，毕竟，金惠珠的公司，那么大，至少是几亿的价值，何况，关键是把公司的名誉保住了，人也不用去坐牢，这才是重点。

　　当然，对于旁边的人来说，就会以为，步叶天是一个纨绔子弟，是一个败家子，但这些，步叶天都不在乎。

　　面子算啥，反正自己过段时间，就会华夏，谁都不认识。

　　而这随便，就花100万，而且是华夏币来计算的，这样的人，没有钱，李泫贞是不可能相信的，没钱的人，有可能这么豪爽的丢这么多钱吗？而且眼睛都不眨，最关键的是，步叶天每次刷卡，都用不一样的卡，这一百万，就差不多将步叶天的卡，都刷了一遍，里面，都有钱，这代表什么？

　　这代表，步叶天能够拥有那么多钻石卡。

　　这，这绝对是100亿富翁以上的吧，对此，连那个调酒师，都不得不重新看待步叶天了，这到底是谁。

　　怎么能有那么多钱？

　　其实，步叶天的钱，岂止那么多啊，他的钱，如今已经不能用数字来衡量了，说白了，步叶天已经不用在乎钱，他如今在乎的，是资源，是人脉，是实力了，可普通人不一样呢。

　　随后，那李泫贞琢磨了一下，不由对步叶天说：“昨天啊，我的车，被人划了一下，好难看了呀！”

　　“是吗？你肯定很心疼咯？”步叶天说。

　　“嗯呀，真的好心疼！”李泫贞道。

　　“没事，明天，我陪你去买一辆新的，兰博基尼的款式，随便你选哪一代！”步叶天笑着说道。

　　“嘶……！”听到这么一说，那调酒师差点把手中的酒给掉了，毕竟，谁听了，不会震惊一下啊，兰博基尼，那是什么车，谁会不知道？这么贵，随便哪个款式，都是上千万的好不。有的还要几千万呢。

　　这小子，可真有钱呀，他觉得，自己如果是女的，也想当他的女人了。

　　“哇哦，我就知道，你最心疼我了！”李泫贞直接心都醉了，因为，这绝对是她遇到最有钱的公子哥了。

　　对她来说，钱就是一切。

　　“对了，我有点晕了呀，也不知道，待会还能回家么，我都忘记自己的家了！”李泫贞随后又道。

　　估计，她是准备把这公子哥，钓到手了，如果计划好一点，到时候，来个怀孕什么的，说不定，就进入豪门，当少奶奶了，到时候，将会有用不完的钱了呀，总之，如今她已经比步叶天还要着急了。

　　毕竟施展各种手法，将步叶天搞到手。

　　“要不，我开一个总统套房，让你休息一会？”步叶天说。

　　“嗯，那谢谢啦！”李泫贞装作很感激的说，其实啊，根本就是觉得，一座金山，要到手了呢。

　　只是，当两人，准备离开时，之前那个美女，却挡住了他们，对此，李泫贞怒视了一下，她也是见过这个女生的，虽然人气很高，但每个人钓的公子哥，可不能抢啊，这是规矩，难不成，还要找茬吗？

　　“你干什么呀？”李泫贞问道，当然，她自然懂得，如何克制自己不发火。语调还有点怕怕的意思呢。

　　“没干嘛，我又没有准备跟你说话！”那美女道，说完，她就看了一眼步叶天，然后说：“你是真傻，还是假傻？这个女的，根本就是一个渣女，为了钱，什么都可以做，你知不知道？如今，她不过就是换上了一套名牌，就以为自己的地位上升了？真无语的是，你还相信了，对她那么好？”

　　“呵，美女，我对谁好，这需要你来管吗？还是说，有什么规定，我只能对某些人好呢？”步叶天说。

　　心里却想着，这是闹哪门子啊？他好不容钓上了，很快就能设计，让她说出一些内幕，以及拿出正局长打钱给她的一些证据了，可这一闹，是不是准备让他今晚白做了？所以，步叶天装傻的说。

　　似乎就是要傻傻的给李泫贞骗一样。

　　毕竟你情我愿，谁管得着呀？

　　“你，你怎么就没有一点警惕呀，这家伙，根本就是骗你钱的，去了外面，随便几百块就可以过一夜的女人，你却为她花那么多钱？”那美女又道。

　　“你又不是我老婆，你管我那么多干啥，老子有的是钱！”步叶天道。

　　“你！”那个美女，气得差点要吐血了，她可是第一次那么好心，告诉别人不能上当，谁知道，却遇到了这么倔强的人。不对，应该是一个超级大傻瓜。其实，她自己都不知道，自己为什么要管那么多呀。



第632章 美女的麻烦

　　不过她也知道，之前自己，对这个男的冷冷的，如今对方展现出很多钱的时候，又对对方很友好，还来告诉对方，不能被骗，这或多或少，会给别人带来一种想法，那就是她只是为了对方的钱。

　　曾经，有一段故事，不就是说，男人，宁可事后才知道被骗，也不想当时被骗。反正，就是出来玩而已。

　　又不是要一生一世。

　　而且，也不缺这个钱。

　　貌似真没有必要去在乎那么多的呀。

　　在乎太多，是没有任何意义的，关键就是爽，而有了这样的想法之后，她认为，自己是如何都没有办法比得上眼前这个，一开始，就对这个男子，献殷勤的女人了，何况，如今对方认为谁是好女人，都难说，再者，她也是经常出现在这里的女人，别人会觉得她好到哪里去呢？有时候，并不是说脸蛋漂亮，就可以吸引人的，更多的是会钓男人的心。这样，才会是男人的最爱。

　　只是，她的确是误会步叶天了。

　　因为，不管今天，步叶天是否喜欢这个李泫贞，他都必须带走她的呀。所以，他态度很坚决的。

　　这是一种利益上的问题。

　　而不是谁漂亮，谁人好的问题。

　　不过，步叶天真没有想到，这个美女，竟然会做出让他意外的举动，只见她好像豁出去一般，直接一巴掌，就甩向了李泫贞，这一巴掌，可够有力的，疼是肯定的，当然，结果不仅仅如此，只见这一巴掌，直接将李泫贞的下巴给打歪了，如果步叶天对普通人下手，或许有这个力度。

　　只是，这个美女的力量再大，也不可能有这样的效果呀，唯一可以解释的，那就是，李泫贞的脸上，是有假货。

　　韩国嘛。

　　整容的人很多的呀，这倒也不是很稀奇，问题是，这在大家面前，被现实出来，就让人有点难以接受了。虽然步叶天为了自己的利益，不会在意的，可是李泫贞却自己过不了这一关，尤其不仅仅是下巴，连鼻子都歪了，也就是说，这一个不大的脸上，修改的地方，还真多，也不知道，眼睛什么的，是不是也整过，总之，如今的她，变得好丑。而且，她都不管疼不疼，依旧很快速的先拿出镜子，想看看自己脸上的结果，而这一看，她自己都吓坏了，然后不管那么多。

　　直接跑了。

　　她自己都无法接受自己这个模样，所以，她会想着，别人看见了这个模样，肯定会很鄙视什么的。

　　有时候，过不了自己这一关，也是一种悲剧呢，其实步叶天之前都忍受过来了，也不会在乎这一点的呀，只要带她离开了，就可以单独的追问一些问题了，只要知道了自己想要的证据，那么其余的，他不是很在乎。

　　可如今她这么跑掉了，步叶天表示很无语呀，追不追，步叶天其实也考虑过，如果这个时候，还追上去。好像也问不出什么来，对方会相信，她这个样子了，步叶天还会喜欢？本身就不是说几年的爱情，只是偶遇的一段故事罢了，谁会相信什么天长地久，所以，步叶天就算再会泡妞。

　　也不可能让对方相信的。

　　对此，步叶天看着这位打人的美女，很是不解的说：“你为什么无缘无故的打人？这可是犯法的，知道吗？”

　　“你也看到了，她都是假货，不仅仅脸上，身上也是，如果不穿那个高跟鞋，她其实只有一米五，如果不是胸里面有假货，她只是一个飞机场。所有的美丽，都是骗人的，这样的人，你还会有兴趣？”那美女道。

　　“呵。我喜欢什么样的，真不需要你管！”步叶天苦笑了一下，随后就摇摇头，打算离开了，看来今晚的计划，已经彻底的失败了，被这个丫头给搅合得没办法挽救，看来，得去琢磨，下一步怎么走了。

　　如今事情还很多，步叶天不想跟这丫头，闹什么。

　　那根本就是浪费时间罢了。

　　本以为，自己这么做，会让步叶天觉得有好感呢，可谁知道，这个男人，依旧是很冷漠的离开了。

　　这让那个美女，也是很无语了呀。

　　“我去，这是个什么人呀，我明明好心好意的，却好像做了坏事一般？难道，直接被骗了，就高兴了？”那美女嘀咕的说，只是随后，那调酒师却连忙道：“你也快跑吧，那边有人出来，肯定会找你麻烦的，你在这里打人，那就是不给酒吧老板的面子呀，唉，以后你估计也不能来这里了！”

　　调酒师一说。

　　那美女才反应过来，于是感谢了一下，就飞快的往门口那边跑，毕竟，这里都是有规矩的，不管是谁，都不能藐视这规矩，如果谁都可以乱来，那这里还如何营业呢？明显，她今天的表现，有点过分了。

　　只是，来到门口时，她才知道有点晚了，已经有两个穿黑色西装的保镖，堵在那里，看到她之后。

　　不由说：“我们老板要见你，你现在还不能走！”

　　“我，我有急事，必须走，下次来了，在说吧！”那美女随口的说，毕竟她现在也不知道该说什么了。

　　“呵，你觉得有可能吗？”其中一个保镖道。

　　说完，就抓住了她的手，让她没有办法反抗的从另外一个巷口，走到了一个门，进去之后，还有电梯，直接上了七楼，接着，又走了一条走廊，最后，才来到了一个很华丽的办公室，里面，已经有七个人，其中五个在赌钱，还有两个也穿着跟抓这个美女一样西装的男人，站在了其中一个穿着稍微看上去，有点痞子意思的休闲衣服，身上也戴慢了各种黄金饰品，一看，就是一个暴发户呢。

　　看来，此人就是这儿的老板了。

　　“老板，人带来了！”那两个保镖道。

　　“哦？长得还不赖，过来，陪我玩玩，今晚的事情，就当作没事了！”那个老板一边赌钱，一边看了几眼那个美女，感觉不错，像这样有钱的人，估计平时美女很多，也知道，什么是真货什么是假货，他一看，这个美女，全身应该是真的，所以感觉不错，才有这样的想法，如果是丑女，又或者是不值钱的假货，都是整的，那就没有意思了，说不定又是另外一种惩罚了呢。

　　“我不要！”那个美女说，她当然知道，这过去陪，是什么意思了，毕竟，这些人，看上去，都不是好人。

　　“哇？我还第一次听见，有人敢说不要的？你不要，为什么还敢打人，知不知道，这里是我罩着的？在你打人之前，就应该知道，这后果是什么，不给你一点教训，以后我这里还如何做生意？”那老板道。

　　“我，我下次不敢了？”那美女连忙说，毕竟，这老板一发火的模样，还真吓人。

　　“呵，在我眼中，永远都没有下一次，只有这一次，你既然做了，就必须接受后果，来，今天让我爽了，我就当事情没有发生，不然，没有一点付出，你以为可以没事的走？除非，你可以用钱来了事！”那老板道。

　　“我没钱！”那美女道。

　　“看你也不是有钱的人，既然如此，就用身体来弥补呀，这很公平，也很实在！”那老板笑道。

　　他说完之后，其余几个一起玩牌的，似乎也是一些有钱人，他们都纷纷觉得，要玩待会一起玩，那才有趣呀，对此，那老板没有意见，还对那美女说：“如果，伺候得我们舒服，那么今晚的事情算了之外，你还能得到不错的报酬呢，如何？”

　　“我不是那种女人！”那美女摇摇头说。

　　“谁信啊，晚上出来玩的，谁不是来钓凯子的？你以为你多纯？”那老板道，说完，就站了起来，似乎不想赌钱了，而是叫上了这些朋友说：“来，咱们先停一停，玩了在继续，你们说好不？”

　　“这不错！”其中一个人道，随后还补充的说：“其实，前几天，我就看见这个妞不错了，一直没机会呀，我还主动去追求过，可惜不给面子，谁知道，今天可以免费玩呢，人生，就是这么的意外！”

　　“哈哈，既然你喜欢，那么你第一个上！”那老板也觉得很有趣的说。

　　“那我就不客气了！”那家伙笑着说，估计是真对这个美女，有感觉，只是，这样的感觉，并不是爱。

　　只不过是动物原始的一种本能。

　　估计爽过了之后，就根本不会在意了，因为对于他们这样的人来说，不知道玩过多少女人，根本不会有感情的。

　　看着这一幕，那美女觉得自己完蛋了，因为她此时，根本逃不掉，不说那些保镖了，光这里的男人，她都不可能打得过的呀。她怎么都想不到，自己今天，会面临这样的麻烦。此时，她已经非常恨步叶天了，如果不是他，今晚她怎么会面临这样的事儿呢，不是因为那一巴掌，怎么可能得罪这些老板呢。

　　“怎么办呢？”那美女心里开始害怕了。

　　因为这如果继续下去的话，真不知道，会不会被玩死呢。

　　毕竟，这个世界，莫名其妙就失踪，然后很多天后，才会被人在某个臭水沟发现尸体的事情，已经不是什么稀奇的事情。

　　她怀疑，自己会不会也面临那样的问题呀。



第633章 潇洒的送走

　　这绝对是一个很严重的问题，而且，如今这个情况下，好像也没有谁会来救她呀，要救必须是有能力，足以让这些老板，都怕的档次，她好像也没有认识这样的人，何况，就算有，如今谁会知道她的情况呀。

　　以至于，如今她似乎进入了一种绝境一般了。

　　该怎么办，的确是一个问题。

　　然而就在她很绝望的时候，忽而大门被人推开，站在门口的两个保镖因为推门的力量很强劲，都一个没有注意，直接倒地了。看上去，真心很狼狈，的确，这不是一个好的事儿，至少对于他们而言。

　　还从未发生过这样的事情呢。

　　他们很想知道，这他妈的究竟是谁，竟然敢这么大胆。只是，下一刻面临他们的，却是一下重脚，直接的踩在了其中一个人身上，然后一个很潇洒的站姿，带有一点玩乐的语气道：“不错呀，这么好玩的事儿，好歹也得叫上我呀！”

　　这人，不是别人，正是步叶天。

　　本来，步叶天已经打算离开这酒吧了。

　　只是在门口的时候，他无意中发现那个美女，被人带走的一幕，因为他之前，算是缓慢的离开，而后来那美女，是快速的要逃离，这速度上，恰好还算跟上了步叶天离开的节奏，也让他瞧见了这一幕，如果没有看到的话，估计步叶天就不会来了。起初，步叶天认为，这个美女，也不算有错，虽然是破坏了他的计划，可也是无心的，何况人家，本身是为了他好嘛，光这一点。

　　步叶天就认为，应该帮她脱离一下。

　　跟上之后，步叶天一开始，也没有完全确定，这儿的老板，是什么样的人，如果只是叫上来，稍微的嘴上教训一下，那倒也没有什么，毕竟，换成步叶天是这里的老板，也会这么做，适当的恐吓一下。

　　不然，以后还真会有很多人，随意的来闹事呢。

　　只是，事情发展到了这一步了，他就无法看下去咯，这哪里是恐吓，根本就是趁着找到了机会，对人进行一些恶灵的行为。如果看着这样的剧情，步叶天都不站出来阻止，那么他也会认为自己很坏。

　　而这一开始，说要加入什么的，也是步叶天喜欢调侃人的一种手法。

　　装作很坏的样子。

　　其实却跟他们，完全不是一个类型的人。

　　倒是那个美女，似乎还真相信了，估计是之前的事情，对方影响很大，已经绝望，没有想过，会有人来可怜她的，所以，她更加的对步叶天，产生了憎恨。她真后悔，今晚就不应该去多管闲事。

　　如今，她想提醒的人，反过来，要跟这些坏人，一起欺负她。

　　换成是谁，面对这样的情况，都会嫉妒的恼火。

　　本身她就很委屈了，如今还多一个更让他委屈的人，这让她能好受吗？如果不是如今，她本身就处于危机下，说不定，会狠狠的骂步叶天一顿，甚至还要打一顿呢。倒是这个时候，那些老板，所体会的，跟她不一样，毕竟他们见过的世面多，这一进来，就打人，哪里会是友善的表现呀？

　　明明就是来找茬的。

　　“你是什么人啊，不想死，给我滚！”这里的老板道，说完，就从衣服里，掏出了一把枪，对准了步叶天。

　　“你确定，这把枪对我有用？”步叶天问道。

　　“我谁都不相信，但唯独相信我的枪，我就不信，你的速度，还能比枪快？”那老板道。

　　“呵，那不好意思了，或许你要失望咯！”步叶天笑着说，而就在那老板还不知道什么情况时，忽而他就发现，自己身前多了一个影子，下一刻，才意识到，步叶天已经来到他的身边，而他手中的枪，都不知道什么时候，被步叶天夺去了，以至于现在，这把枪，不再是对准步叶天，而是对准了他。

　　“怎么可能？”那老板惊呆了的说。

　　“世界上，你觉得不可能的事情，其实太多都是可能的，只不过，你不知道罢了！”步叶天邪笑的说。

　　随后还补充一句道：“当然，还有一件你以为不可能的事情，其实很快就会发生！”

　　“什么事情？”对方不解的说。

　　“那就是，你很快就会死了！”步叶天冷淡的说。

　　“啊，这，这不会的，你别杀我，我们其实，没有什么仇恨对不，你杀了我，一点作用都没有呀！”那老板道。

　　“杀了你，我心情舒坦，这不好么？”步叶天说。

　　“别，真别，我刚刚是看走了眼，不知道您是大人物，真的，你根本不需要杀我的，要不，我给你钱，多少钱，我都给！”那老板连忙道。

　　“钱，对我来说，没有意义，不过呢，有一件事情，不知道你有办法知道不，如果知道，或许这条命，还可以保住！”步叶天说。

　　“什么事情？我知道的，肯定会好好配合的！”那老板道。

　　随后，步叶天琢磨了一下，然后就跟他说了警局的局长，但是他没有以丽之塔公司的事情，而是以一种个人恩怨的方式来表述的，所以，对方并不知道他来的目的，意外的是，这一次步叶天随便说的一个方式，竟然还有了一点收获，那就是这个老板，手中有那局长在这儿赌钱的证据。

　　“看来，这一趟，没有白跑呀！”步叶天有点高兴的说，因为，这个局长，上回竟然在这里，赌钱输了500多万，整个过程，都是有记录的，而这个老板，愿意用这个，来交换自己的安全。

　　有了这个证据。

　　要想控制局长，似乎轻而易举了。不管他跟别人，是什么交情，但这件事情，却是可以让他下台。

　　估计，最终他只会听从步叶天的。

　　虽然这是国外，但步叶天也清楚，一个局长，随意就可以输掉500万，这可不是小数目呀，只要公布了，那么很多人会去调查他。貌似这个证据，其实就跟步叶天想获得的，虽然今晚这个美女，破坏了他的计划，但天算不如人算，在这意外之中，不知不觉，就搞到手了，相信，这也是运气吧。

　　随后，这个老板，就老老实实的将那拍摄的视频，给了步叶天，其中还有当时的欠条，因为局长还欠了100万没有还。

　　貌似有了这个，效果更好了。

　　步叶天挺高兴的，也就不再国外，大开杀戒了，于是就放他们一马了，至于这位美女，步叶天对那老板说：“这个女的，我也蛮喜欢的，没意见，我就带走了？”

　　“呵，没意见！”那老板连忙说，当然，就算有意见，估计也不敢拒绝，他真没想到，今天如此倒霉，本来可以爽一下的，哪知道，钱没了，人也被带走，真的很扫兴，但后来想了一想，命保住了，倒也算不错了呀。有些时候，该失去的，还是不能过于在乎，万一命没了，那就等于啥都没有了。

　　至于步叶天，就不会去管他们后面的事情了。

　　他只在乎自己的事情搞定了没有。

　　而这位美女，此时却还没有安心呀，虽然离开了那儿，但现在，却被步叶天给控制了，之前她还惹他不高兴，如今从那个老板手中，要了她，这会如何对待她呢，她已经想了很多种可能了。

　　甚至怀疑，自己的命运，会比被那些老板折腾还残。

　　可是，她想了那么多种可能性，却没有猜中，因为步叶天把她带到了差不多十分钟路程的距离后，就让她快回家。

　　以后少来外面玩。

　　尤其是一个人。

　　听到这个说法时，那美女都不知道该高兴还是该咋滴了，高兴，是因为可以离开，可不高兴则是在于，步叶天对她一点意思都没有，这让她觉得被羞辱了一般。的确，作为美女，本来应该是被注意的，就好像那些老板一样，看着就眼睛发光，想干坏事，这虽然结果不好，但却说明了她，很吸引人呀。

　　而步叶天，就这么让她走，根本就是藐视她的存在。

　　“你什么意思？”那美女忍不住的道了一句。

　　“呵，我咋了？”步叶天回复说。

　　“你，你这把我当什么呀？”那美女又说。

　　“哦！”步叶天似乎明白了她的意思，于是笑着说：“难道，你的意思，是想让我，今晚带你，去某家酒店，然后咱们，快乐一晚上？”

　　“没……！”那美女咯噔了一下，连忙否认的说。

　　“那你是什么意思呢？”这回轮到步叶天反问的说。

　　“我，我只是，只是……！”那美女吱吱唔唔的弄了半天，都没说出一个事儿来，于是步叶天摇摇头，顺便也摇摇手，做出了一个拜拜的模样，其实主要是这个时候，恰好有一辆的士被步叶天拦下了，然后，步叶天打开的士的门，直接将她推了进去，接着就对司机说：“先启动吧，她会告诉你去哪儿的！”

　　那司机没多想，就开走了，毕竟平时都是这么接客人的。

　　而且这儿，也不是随意可以停车的路段，停久了，搞不好会被抓呢，而那美女，根本来不及说啥。

　　似乎就已经开了一段距离了。

　　她连忙喊道：“停，我要下车！”

　　只是，那司机却说：“你搞什么呀，刚上就下？闹着玩么？再说，这里不能停车了，至少去了那边才行！”

　　“靠！”那美女无语的说。

　　不过后来想了想，估计现在下车，也没用啦，对方硬是让她走，估计现在，早已经溜去别的地方咯。

　　“真该死，以后可别让我遇到你了！”那美女怒怒的说。估计步叶天听了，会很伤心，这可是帮助她脱离了危机呀，连一句感谢都没有，真不知道，女人的心思，到底是在想一些什么呀。

　　不过现在，步叶天却没有把心思放在这个美女身上，而是先回去了一趟，将自己的成果，告诉了叶珊她们，让她们也有信心，这一次，绝对可以翻盘的。



第634章 搞定正局长

　　第二天。

　　步叶天依旧出去办事，而今天，他有了底气，这就完全不一样了。为了让那局长，知道现在的状况对他来说，是必须有所改观，步叶天先复制了一份手中的证据，然后再次易容成副局长。

　　接着，来到警局。

　　恰好正局长在办公室，步叶天就直接走了进去，然后关上门，开始正局长还不知道什么事儿，不由还说：“最近你不是嗓子不舒服吗？可以不用来上班的，反正现在局里，也不是那么忙，如果等忙起来，你想休息，都不会被批准的！”

　　“呵呵，我知道事情不多，但是，最近，我发现了一个问题，怎么说，都得跟您汇报一下呢，你先看看这个吧！”步叶天依旧用嗓子不好的声音说，说完，就将那些证据，递给了正局长，正局长还没看磁盘里是什么，但光看见那复印的借款时，就有点紧张了，他其实最怕就是这件事情了。

　　都怪那个时候，自己玩得有点疯。

　　因为那天，正好是跟李泫贞一块，而为了在李泫贞面前，装作自己很有钱，所以，就算输了，也继续在赌。

　　虽说，他的官蛮大的，可是，如果只拿工资，那肯定当不了大款，也就没办法在美女面前，很牛逼的样子。所以，要牛逼，肯定得有钱，当然，一般到了这个位置，怎么说都会有不少的油水。

　　只要隐蔽得好，就不会被人发现的，说起来，贪污其实要比花钱容易得多，因为花钱，非常怕留下证据。

　　到时候被人追究，这些钱，是从哪里来的，如果没有一个合理的理由，基本上会被立案调查的。而贪污之后，如果钱可以收藏得好，不被发现，那基本上很难查到来源的。他一直来，都很谨慎的。

　　就好像在某个别墅区，他都有两座高档别墅，价值都上亿，但房子契约的名字，是他暗地里娶了一个老婆的私生子，这算是给他孩子留下的遗产了，当然，他的正妻，则已经移民去了国外，换了一个身份，也持有他差不多五亿的家产。可见，这家伙的油水，真够多的。但是，如果去查他的账户，就算所有账户，都查出来，其实也就十几万，这跟他的工资，是非常符合的。

　　就算他开的车，也是警局花钱买的，觉得一个局长，怎么也得风光一下，不能太寒酸。

　　可见，这家伙，在伪装的时候，非常的厉害，基本不会被人找到把柄。没有人会知道，他在国外。

　　甚至都投资开了两家公司了。

　　为了安全，他每年，都只会出国四次，在那边，享受一下大款的生活，只是，在韩国，自己的国家里。

　　他就必须很谨慎了。

　　没办法，他也眷恋这个地位，权位跟金钱是一样对男人，很有诱惑的，再说，他才四十多岁。正是男人，最佳的黄金期，在他看来，只要在熬一两年，便可以辞职了，到时候，也还是四十多岁呀，直接去国外，就可以当大老板了，这比起很多年轻人，估计奋斗一辈子，都不可能达到的档次。

　　前半生，享受权位，后半生，享受有钱的日子。这的确是一个非常好的计划，只可惜，就在他很完美的一生中，却出现了一个破绽，只能说，李泫贞，害了他，让他当时，没有控制住。以至于，那天一口气，输了那么多钱，400万，已经是他所有暗地里藏着的现金了，还有一百万，他不知道该去什么地方拿。

　　以至于，此时还欠着呢，何况，他后来还要给李泫贞，买一些贵重的东西，价值得300万呢。

　　这是以华夏币来计算的，所以，韩币不止这个数字。如果说，从国外转帐回来，那以后落马了，会根据这个线索，查找过去的。这是万万不行，至于从他暗地里的一个妻子那儿拿钱，也是不靠谱。

　　一样会被人找到破绽。

　　而恰好最近，又没有比较大的油水进账，当时，他就慌了，答应过李泫贞的，如果做不到，他总觉得没有面子。作为男人，是不想丢这个面子的，但老天对他很不错，正在他很危机时，有一个案子，可以送钱给他，也就是丽之塔公司的事情，这种事儿，其实不算很难，以前他也搞过。

　　在他看来，到时候收的，都是现金，然后直接挥霍在李泫贞身上的话，也不会有人知道的嘛。

　　而且直接给李泫贞现金。

　　让她的名义去买东西。

　　到时候他一口不承认，也没有人可以拿他怎么样。

　　只是，他哪里知道，这赌钱输的证据，会来到副局长手里。本来他打算等这件事情过去了，在去还钱的，到时候，什么事情都没有了，不过现在，看来不是那么简单，因为对方竟然录下了视频。

　　这个可就逃不掉了呀。

　　“局长，我想，你应该明白我的用意了吧？”步叶天笑道。

　　“你想干啥？”正局长稍微稳定了一下，他知道，这副局长，肯定是有什么事情想来作为条件。

　　只要满足了，也不会东窗事发。

　　“其实，丽之塔公司的案件，我觉得，你可以改变一下态度呢！”步叶天说。

　　“原来，你是为了这件事情，难怪你嗓子不好，都坚持留在局里，应该对方，给了你不少钱吧？”正局长说。

　　“呵呵，都是为了生活，我想你懂的！”步叶天说。

　　“为了这件事情，你跟我闹翻脸，以后，你还想混吗？”正局长有点生气的说。

　　“现在，你把柄在我手中，我说的算呀，人家给了我很好的条件，这件事情结束之后，我也不削当这个副局了！”步叶天说。反正他本来就不是什么副局，随便乱说罢了，目的是让局长无法抓住他的把柄。

　　正局长考虑了一下，似乎还真被步叶天给说怕了，没办法，他手中，没有副局的把柄。就算知道一些事情，可没有证据呀，反而副局长手中的证据，可以让他面临着悲剧。但即使这样，正局长还是说：“这件事情，光我一个人，改变不了的，我只是收了一点好处，配合他们而已，真正主力，还是韩院长，他手中，有化验报告，即使我不配合，他可以找别人配合，这一点，你应该能想通的！”

　　“你可知道，韩院长，为什么那么针对丽之塔公司吗？”步叶天问道。

　　“其实，就是大集团的争斗，丽之塔公司，传闻要跟华夏大公司合作，这将影响韩国几大公司的地位，他们都很恐慌，而韩院长，就是有他们的支持，而且，恰好其中一个公司，跟韩院长有联婚的协议，当这件事情搞定了，就会举办。韩院长对此，自然是鼎立支持，毕竟搞定之后，大家都有利！”正局长说。

　　“原来是这样啊！”步叶天总算确定了真相，不过随后，他依旧说：“现在，不管韩院长那边，那边的事情，应该会有人去搞定，如今你需要的，就是配合我们这边的要求，不针对丽之塔公司！”

　　“搞得定？你不要说笑吧？”正局长似乎有点不相信的说。

　　“这一点，你不需要担心，因为华夏那边，跟丽之塔公司，关系匪浅，已经介入这件事情来咯，没有这样的关系，你以为我会为他们卖命吗？你要明白，华夏的力量，可是很强大的！”步叶天说。

　　“难怪了！”正局长也明白了，副局长为什么在这个时候，还会去给丽之塔公司出力，如果根据眼前的情况来看，似乎没有道理的，如今丽之塔公司老总都已经被抓，基本上很快就会瓦解的。

　　哪里会有资本，去翻盘呢。

　　但如果说，有华夏那边的势力过来协助的话，那就不一样了。

　　看来，他还是得看清楚局势。

　　当然，重点是对方将他做的一些事情，都调查了，又有证据，如果这些证据都曝光，那他这辈子的辛苦，就直接白费了，为此，他必须选对路线，一旦走错了，那么后果就不堪设想了呀。

　　最后，他得出了一个说法，于是说：“假若，你们可以搞定韩院长那边，我保证没有任何意见的配合你们！不过，到时候，你们也得将所有我的证据都还给我，事后还得给与华夏币1000万给我！”

　　“你的要求，还蛮高的！不过没事，这一点，我们那边是会答应的，1000万，真不是什么大数目！”步叶天说。

　　“那就这样了！”正局长说。

　　“行，我也该去处理后续的事情了！”步叶天也说，随后就离开了办公室，他离开之后，正局长才松了一口气，幸好对方是有事情来找他，而不是直接来搞垮他的，否则，这一次，真就没有什么转机。

　　但这次事件，也让他明白了一点，就是得为后续的事情，做一下准备了，估计这一次后，他就会申请退职了。或许，在多当两年，对他以后帮助更大，可是，危险却越高，他觉得该满足了。

　　如果可以的话，他都想马上辞职了，但这只是如果，对方已经找上了他，如果事情还没有完成时就辞职，相信对面的人，还是不会放过他，到时候，即使他在国外，依旧会被国际刑警抓回来的。

　　“唉，早知道，当时就不能被那个李泫贞迷昏了头！”正局长摇摇头说。

　　真的，步叶天其实很不理解，为什么这个局长，那么喜欢那个人工美女，而且，品行也不咋样的。

　　如果说，是一个纯正的美女，全身都是真材实料，而且又很贤惠的女人，他那么喜欢，还能理解一些。其实步叶天不知道，主要是这个李泫贞，运气好，整容之后，跟正局长年轻时喜欢的一个女人，非常像。差不多有百分之80左右的类似了，而当初，他没能跟对方在一起，是一辈子的遗憾。

　　而遇到她之后。正局长就有点错乱了，以至于，一直那么精明的他，都没有能够坚守自己最后期间的一些谨慎。有时候，稳固一切，需要几十年，而失败，却有可能在一个晚上。这局长，的确就是一个很有力的例子了。

　　但这些，不关步叶天的事情，这局长有什么命运，他才不管，他如今只会协助丽之塔公司，好让琴主别担心。毕竟，琴主对他有恩，就算这件事情，非常为难，步叶天也会不顾一切的去完成。何况这件事情，其实压力不是很大。

　　如今，都算是搞定了一半了，剩余的，就是让这个韩院长，改变心意了，如果是死脑筋的话，那步叶天只能用更绝的手法了。



第635章 韩景薇

　　在去处理韩院长的事情之外，步叶天先将那个副局长处理了一下，现在还没有完全搞定整个事件。

　　这个人的身份，还是得留着。

　　所以呢，他将那局长，带出了酒店，关到了别的地方去，总之这段时间，是不可能让他回到局里的。

　　不然，这家伙如果抽什么疯，闹出了一些不必要的麻烦，也是很烦人的呢。至于别的事儿，步叶天就不担心了，安排了他们之后，他就可以一心一意，看如何让韩院长改变想法了，首先，这肯定要找出韩院长的一些问题来，而对方不是像局长这种职务，如果有收钱，其实是不怎么严重的。

　　何况人家马上就要变成亲家了。

　　就算给了多少钱，到时候直接说是聘礼，谁能拿他怎么样呢，说白了，最主要的还是韩院长手中的研究资料，确实是有科学依据，这是最大问题，如果能让韩院长，最后表态说，自己研究有错，那肯定是解除了危机，只是，用什么办法，可以让韩院长，不要自己的面子，而否认自己的研究。

　　这估计需要琢磨了。

　　可以说，韩院长跟正局长的立场，是不一样的，正局长按照步叶天的安排去做，是可以保住自己的名声跟饭碗，而韩院长，如果选择改变错失，那就等于灭杀了自己的前程，这足以说明。韩院长改变如今态度的难度，会更大一些。

　　如果真的要用特殊的手段，到时候，步叶天也只能如此了。

　　大不了，控制韩院长，然后易容成他的模样，发表一个说法出来呗。当然，如果是那样的话，估计韩院长，得永远消失在韩国了，否则，等他回归，一样可以推翻，到时候，依旧是可以搞垮丽之塔公司的。

　　说起来，这两天，步叶天还没有忘记让叶珊去彻底的弄清楚一件事情，那就是，丽之塔公司的产品。

　　究竟是否真的带有致癌物质。

　　之前只是表面上的认为，丽之塔不可能搞这样的事儿，不过，猜想以及简单的检测，是不可能达到效果的，所以，他安排叶珊，那样品去了华夏，让专业的教授，去检测，而如今，他手中，已经有了一份检测结果了。这是华夏三个科学家，教授级别的人物，得出的结论，基本上是可以属实了。

　　如果这个发表，就算国际也会被认可。

　　让步叶天庆幸的是，产品中，没有含有致癌物质，只是说其中一种物质，在配上了一种检测药水时，会变成致癌物质，这是一种很高深的学问知识，普通人哪里会清楚，而且也可以导致检验的结果出现错误。即使很多科学家，都有可能犯这样的错误呢，因为他们三位科学家，一开始，也检测出有。如果不是三个人，闲聊的时候，发现了其中一点情况，或许，就会给出跟韩院长一样的答案了。

　　好在，后来他们，找到了其中的蹊跷。

　　知道这一点后，步叶天觉得，这个韩院长，果然是有点头脑呀，估计这家伙，也是给自己留了一条后路。

　　如果真被人发现什么了。

　　他就可以说，自己也是犯了一个很多科学家都没办法第一时间就看出来的错误，而且，他的初衷，也是为了广大人民的利益好，所以，到时候可以不错的缓解一下他的罪过，这种手段，效果还是挺好的。

　　不过，现在所得出的结论，至少是可以对步叶天有利许多了。如果直接用这个去威胁，其实效果不会很好，因为对方可以马上做出一些别的结论，何况，如今这个传言，已经炒作起来了。

　　不是说一点论证，就可以瓦解的，势必得韩院长，亲自认错。

　　只是，要如何让他承认错误，的确有压力。

　　但不管如何，今天，步叶天还是准备去拜访一下再说吧，好歹也会一会这个韩院长，正面看看，他到底是什么样一个人物。

　　要查到韩院长的家，并不难。

　　而且也通过一些消息，知道韩院长，最近都不会出去，似乎也不见客，所以，预约是不现实的。

　　步叶天打算来一个突然的拜访。

　　来到了韩院长的家外，他见到一座还算不错的豪宅，看来，当院长，不管是什么职位的，都还算很有前途。就算不贪污吧，也会有蛮多钱的。不过现在问题就来了，是直接进去呢，还是敲门通报一下，其实都算是突然来拜访。前者更为的直接罢了。想了想，步叶天打算先客气一下吧。

　　如果说待会来迎客的人，说什么都不让他进去的话，那就再用强势的方式进去，按了一下门铃。

　　许久都没有人来开门。

　　步叶天知道，这是不想开门的节奏呀，估计是不想见客，装作没有人在家。不过他有调查过，韩院长是在家里的，没有出门，目的很清楚，就是在事情还没有搞好时，不想被一些记者又或者一些什么人，来询问情况。那样会觉得没有意思，而且也容易露馅。只是，步叶天这么的按门铃。

　　里面的人，自然会很烦，这不，一个家丁来开门了，但没有完全的打开，只是稍微的开了一点后，就吼道：“按什么按啊，我们家主人不在，你走吧！”

　　“呵，你说不在，就真的不在吗？”步叶天说。

　　“你什么意思啊？快走！”那家丁没想到步叶天会这么说，于是有点心虚的说，说完就将门给关上了。

　　“晕了，这么赶人的节奏，明显是有鬼啊，不想让我见是不，我偏要！”步叶天嘀咕的说，又不是说真没有办法进去了，这一道门，对他来说，简直就跟没有一样，刚刚只不过是想客气一点罢了。

　　不过，就在步叶天，走到旁边，打算直接飞身跃过这个门墙时，不由看到了一个还算很熟悉的身影。

　　“咦，这美女，咋会来这里？难不成，韩院长好这一口，喜欢嫩的？”步叶天猜想的说，因为眼前这个走来的身影，就是在那酒吧，打了李泫贞一巴掌的女生，而如今，这女生提着两袋早餐样式的吃的，应该是起来晚了，毕竟现在11点多了嘛，所以，步叶天会想着，有可能是她被喊来这里过夜了。

　　不过，很快步叶天又觉得，不对劲呀，发生了昨天的事情后，这丫头按理没有这样的性质了吧。

　　难道回去的路上，偶遇了韩院长，又或者韩院长家里的什么人？然后出得起钱，把她给包了？但想来想去，这样的可能性，虽然有，但不大，因为这女生的气质，还算可以的，不会跟李泫贞那么的随意吧。

　　于是，他有了一个新的想法。

　　在资料中，韩院长，有一个女儿，据说年纪还不算大，搞不好，就是她这个岁数，科研工作这一行，前途是肯定有的，但一般从没钱到有钱，时间比较长，好多人，40多岁，才有一定的开始。

　　而这个时候，就不缺乏钱了，尤其是得到一些集团的支持，搞了一两个研究的方案，基本上就不愁未来。

　　所以，这个行业的人，结婚晚，生孩子自然更晚，所以，以韩院长60多岁，女儿才这么大，也是有可能。

　　至于孙女的话，那不可能，因为资料中没有！

　　“难道，这美女，就是韩院长的女儿，韩景薇？也就是那个要跟大集团联婚的丫头么？呵，都要联婚了，还跑去酒吧玩，这不是要给未来老公带绿帽的节奏么？也不知道，韩院长知道不知道呀？”步叶天分析的说。

　　于是，趁她还没有进门时。

　　步叶天走了过去，笑着说：“好巧呀，真没想到，你家的背景还不错呢，父亲还是鼎鼎大名的韩院长！”

　　“呃？”那女生愣了一下，觉得这个声音好熟悉，于是连忙回头一看，不由大惊了一下，她哪里会知道，步叶天会出现在这里？这是咋回事，当然，她最先想到的，是绝对不能让家里人知道，她去过酒吧了，其实那是偷偷去的。因为她平时很无聊啊，家里的人，都好忙好忙，朋友又不多。

　　去酒吧这样的地方，可以缓解生活的烦恼。

　　而她，有一套方案，可以偷偷出去，偷偷回来，不被家里人知道，哪知，今天步叶天出现了。

　　这如果进去，告诉了家里。

　　那事情就曝光了。

　　但她很聪明，虽然心里这样，却没有表现出来，因为她知道，表现出来的话，那就完蛋了呀，肯定会被对方，抓住把柄的，于是她就当作自己不畏惧，然后问道：“你来这里干什么啊？不会是来找我的吧？”

　　她其实知道，对方肯定不是来找她，因为昨天这家伙对她，那么的没有兴趣，怎么可能今天改变心意呢。

　　“我来找韩院长，有点事情！”步叶天说。

　　“呵，不好意思，他出门了，短时间内，不会回来！”韩景薇道。

　　“你说谎的本事，有点差劲了呀，你觉得我会信么？是不是担心，我告诉你们家里的人，你昨晚去了什么地方？不对，不仅仅昨晚，好像之前，你也去过很多次了，究竟多少次，估计到时候，你家人，会问出来吧！”步叶天直接威胁的说，韩景薇无语了，她就知道，这家伙十分的狡猾。

　　这一开口，就用这样的方式。

　　“哼，你进不去，我怕啥！”韩景薇不慌不忙的说。

　　“谁说我进不去的？”步叶天笑道。

　　“我不开门，也不喊门，我不回去，你就是进不去的！”韩景薇道。可是，刚说完，步叶天见四周没人，于是就拉着韩景薇的手臂，一个跳跃，顿时，两人就进入了韩家豪宅内，那就跟拍电影一样，一闪就跳跃进来了，差点没有吓死韩景薇呢，当发现自己，并没有摔死时，韩景薇用一种很不能相信的眼神看着步叶天，问道：“这，这怎么可能？”

　　“呵，怎么不可能？”步叶天反问的说。

　　“我不是在做梦吧？”韩景薇嘀咕的说，她怀疑是昨晚发生的事情，过于的刺激了她的神经，然后回来做恶梦，还没醒。

　　“别傻了，走吧，带我去见你的父亲，韩院长，我的确有事情找他，不然，你就完蛋了！”步叶天又道。



第636章 恐吓

　　韩景薇无奈之下，只好答应了，其实不答应，似乎也阻止不了，看得出来，他也不像什么恶人吧。

　　或许就是有什么事情，要找自己父亲的。

　　其实，她主要是认识事态不够清楚，韩院长的事情，她知道的并不多，如果知道，估计就不会这么轻易答应了，当然，答不答应，今晚步叶天，是怎么都会见到韩院长的。之后，步叶天被带到一个书房外面。

　　而韩景薇便说：“我父亲在里面，你进去吧，不过你答应过的，可不能告诉他，我晚上出去玩过，还去那种地方！”

　　“呵，这个，我会保密的，不过呢，你以后呀，也得注意一点，都要结婚的人了！”步叶天说。

　　“哼，都是这个婚礼，害我压力那么大的，如果没有这个，我心里才不会那么烦闷呢！”韩景薇说。

　　“哦？咋回事呢？”步叶天有点兴趣的说。

　　“我压根都没有见过对方，而且还听说，对方是一个花花公子，你说我能高兴吗？这根本就是一个痛苦的事情！”韩景薇道。

　　“难不成，对方这样，你就打算放纵自己？其实到头来，吃亏的还是你自己呀！”步叶天提醒的说。

　　“我知道，可我也没有放纵啊，就是去外面喝喝酒，跳跳舞，这也不行吗？”韩景薇道。

　　“一个女孩子，晚上在外面，本身就不安全，如果下次，又发生那样的事情，可就没有人会来救你了！”步叶天道。

　　“不是你，我也不会摊上那样的事情！”韩景薇道。

　　“我就是提醒一下，你听不听，我也没办法管了，毕竟，路是自己走的，别到了某个时候，就来后悔了！”步叶天说，之后，他就准备去见韩院长了，巧遇是一回事，正事还是得办的。他现在倒是要看看，韩院长，到底是什么样一个人，但从把女儿嫁给她一面都没见过的人，就可以看出。

　　这家伙，比较在乎自己的利益了。

　　如果这婚事，是青梅竹马，是他们情投意合，那长辈支持，是好事。可如今这样，却只能说明，这两边的大人们，都在以自己的好处为基础，不会去考虑他们婚后是否会幸福。光这一点其实步叶天就不欣赏了。

　　在华夏，古代这样的事情，非常多，以至于好多人，都是悲剧的结果，而如今华夏，虽然也会有吧。

　　但已经很少了。

　　年轻一代人，基本上，都可以抉择自己的婚姻，就算在强势的父母，能影响的其实都不算很大的。

　　所以，韩景薇的遭遇，算是挺悲剧的了。

　　反正现在华夏，如果父母强逼结婚，估计会直接吵起来，根本不会听的。虽然这看上去不孝顺吧，但是，如果父母强行要让谁嫁给谁，这似乎也算父母的一种不对了呀。感情，还是以双方的意愿为中心比较好。

　　没有敲门，步叶天直接是推门进去的，此时的韩院长，在书房里，正读着书籍，有人进来，倒也没有怎么去注意，或许平时不会有人这么进来，至少会通报一些，而等他知道书房进来人时。

　　步叶天已经来到了他的面前了。

　　“你是谁？”韩院长从来没有见过这个人，自然会带有疑惑的语气问道，而且。这突然就出现在他的书房，又没有人禀告。

　　难免有些不对劲的。

　　“我是谁，这不重要，重要的是，我来这里，有件事情，需要跟韩院长沟通沟通！”步叶天说。

　　“什么事情？”韩院长还是尝试着问道，如今他也已经站了起来，似乎要准备做点什么，估计是想办法，如何通知家里的手下，从而才能控制局面的，否则，他一个老人家，哪里会是年轻人的对手。

　　“最近，听说韩院长，检测出了一种致癌物质，现在许多人，都很关注这件事情，所以，我也想了解一下！”步叶天道。

　　虽然步叶天说得很委婉，可是他却没有想到，韩院长直接就猜出了步叶天的用意，在此时，如果是跟他一伙的势力，不可能现在来干啥的，毕竟局势对他们有利，按照计划发展就对了，现在还来关注这件事情，绝对是敌对的一方，只听韩院长说：“这件事情，是机密，恕我不能说什么，你如果有别的事情询问，倒是可以聊聊，如果是这件事情的话，那就不好意思，我只能送客了！”

　　“韩院长办事，很利索呀，只是，你就不觉得，这个研究的结论，有点草率了么？”步叶天道。

　　“呵，我对自己的研究，很有信心，毕竟我在这一个领域，工作了40多年，我相信能比我厉害的人，没有几个！”韩院长道。

　　“但为什么，我总觉得，你这是为了某种个人的利益呢？”步叶天又说。

　　“搞笑，我一生是什么样的人，你可以去调查，我一直都是在以广大人的利益作为出发点！”韩院长道。

　　“我第一次看见，有人说谎，可以说得那么有底气的，实在是难得呀！”步叶天说。

　　“我没有心情，跟你一个什么都不懂的年轻人，说那么多废话，没有别的事情，你就请便吧！”韩院长又一次逐客的说。他本来不见客人，目的就是逃避聊这件事情，因为这样，会更有利于这件事情的成功。所以，不管来的人是谁，都是最好别说那么多话。

　　可步叶天好不容易来一次，哪里会这么快走呢，现在他只是稍微的说了一下，但并没有打算用华夏那边专家得出的结论，来说服韩院长，这个说服的方式，将会在最后价值的时候，得出来，否则。

　　他们会有应对的方案。

　　所以，今天步叶天，也只能用别的方式，或许要说服他，不现实，但是只要能恐吓他，让他心里有点慌乱。

　　那就不错了。

　　因为当一个人，有些慌乱的时候，其实是最容易出现破绽的时候。

　　于是步叶天，没有走，反而是自主的坐了下来，看到步叶天这样，韩院长似乎有点生气，直接准备叫人了。

　　而此时，步叶天则挥手说：“先别那么紧张嘛，好歹，咱们也是初次认识，如果不深入聊一下，怎么会了解对方呢，说真的，我这个人，做事，其实比较喜欢简单直白，绕来绕去呢，总显得有点乏味，不如，你再看一看，下面这一幕后，你的决定是什么呢？”

　　说完，步叶天就轻轻的拍了一下椅子旁边的一个小桌子，在韩院长不知道他这么做是什么意思时。

　　忽而，那个桌子，就化作了粉尘，这韩院长顿时愣了，绝对是大吃一惊，因为这一手足以说明，眼前这个年轻人，不是好惹的。

　　只是，韩院长似乎考虑了一下什么，最后还是坚持的说：“你就算杀了我，真相也不会被掩盖，会致癌，就是会致癌！”

　　“你又何苦呢，得出这么一个结论，你也获得不了诺贝尔奖啊，难道，仅仅只为了跟那个集团，扯上婚事？我怎么看，这件事情，也不是那么的重要，以你的家室，也可以丰衣足食过一辈子，很多人都羡慕呢，何必非要更上一层楼呢？”步叶天说。

　　“我要做什么，不用你管！”韩院长道。

　　“行啊，看来，你还算是一个硬骨头，既然如此，那么你平时，就小心一点，我真难保哪一天，你会忽而跟这个桌子一样，变成空气中的粉粒，哈哈！”步叶天笑了笑说，随即就轻松的站了起来，跨步的离开了，毕竟，这样的效果，应该是可以了，他已经从韩院长的眼神中，看到了害怕。

　　不过呢，除了害怕，似乎还有一点希望，这是对某种事情有寄托，也就是说，韩院长相信，有人可以缓除他这样的危机。

　　对于这一点，步叶天只能认为，应该是有韩国的特殊群体，在支持韩院长吧。毕竟韩国有修炼者，那是很正常！

　　“到底是那股势力呢？”步叶天很好奇的想着，等离开了韩家豪宅，他其实没有马上离开这里，而是悠哉的慢步在路上走了走，很快，就神不知鬼不觉的，换成了副局长的面孔，再次出现在周边。

　　他知道，韩院长肯定会忍不住，想出门的。

　　如今有这么大的压力，他一定会去求助，去找那个可以保他的人。而如果，连这个人，都被步叶天吓怕。

　　那么事情，就容易多了。

　　对方只要没有勇气来对抗了，那就会心甘情愿的说出真相来，韩院长也不可能这么的坚持了。

　　果然，不出步叶天的预料。

　　过了一个小时。

　　韩院长觉得，步叶天应该走远了，其实之前，韩院长都派了一些人，四周去看了看，并没有看见步叶天的身影。

　　他哪里知道，现在步叶天，已经换成了另外一个面孔，在这里监视呢，就算从旁边走过，也不可能猜得到的。

　　很快，他就上了一辆黑色的轿车，由三个人，护送的离开了这里，感觉很匆忙，想必是很怕自己出现了意外吧。

　　而步叶天，则很轻松的跟着上去，对于步叶天来说，这跟踪的手法，可不会是他们能随便发现的。

　　大概走了两个小时。

　　他们才来到了一座大厦面前，看得出来，应该是韩院长准备把女儿嫁过去的那个集团了，而这大厦一看，也是有钱的企业，许多公司，其实能有这样大厦的一层，都算非常不错的了，而如今有这么一座，光这一点，就足以说明他们的实力了，当然，来到这里，步叶天就不好轻松的跟踪了。

　　这不是随意可以进入的大厦，整个大厦，只有一个入口，至少现在步叶天看见一个入口，就连上面的楼层，都是封闭式的，没有一个窗口打开，而停车的地方，也是只有那么入口，才能进入。

　　看来，这对步叶天来说，也是一个麻烦。

　　尤其是当步叶天，准备去找一个地方，用修炼者的本事，破一个入口进入时，却无意中，发现了一个特别的秘密。



第637章 念力的拓展

　　会发现这个秘密，也是必然的，步叶天不是打算去自己弄一个入口进去么，哪知道，当探知那些墙壁时，发现，竟然不是普通的建筑材料，而是外表看上去，很像水泥，其实是一种高科技的金属混泥土，这样的水平，一般用于航天，也就是去外太空，才会用到的材料。

　　而这样的材料，制作出来，也是非常的坚硬，普通的墙壁，估计随意的炸弹，就可以炸开了，而这样的墙壁。

　　步叶天要进行破坏，不是说不可以，但也需要一点挺大的动静。

　　毕竟，这坚硬的度数，十分的高。

　　“一个公司，用得着这样吗？”步叶天很奇怪的说，的确，就算再机密的集团吧，似乎也用不着在建筑上面，投资那么大，所以，他怀疑，这难不成，还有什么不一样的秘密？看得出来，这很有可能呀。

　　除非是这家集团的老板。

　　真的没事可做了，也太多钱，没地方花。

　　否则真没有必要，走这样的路线。对此，步叶天对这件事情，是越来越好奇了，或许其中，蕴含着一些不为人知的实验呢。看过不少电影，都是一些欧美大片，里面讲述了一些高科技的实验基地，其实很多，都不一定是公布出来的某个大实验基地。一般给人知道的，其实大部分，都已经不算那么重要的，从而来蛊惑人心。就像一些宇宙的探索，一般公布的，很有可能是十多年前的了。

　　但对于普通人来说。

　　那却是很神奇的。

　　而这一家公司，如果带有这样的意外存在的话，那势必会是一个非常特殊的集团了，难怪韩院长，如此的坚持。

　　步叶天怀疑，韩院长说不定，不是为了金钱或者什么，而是为了某种科技的追求，想进入这个集团，看一些前所未有的科技研究，假若是这样的话，就好理解了，毕竟，金钱虽然是万能的，可当达到一定的档次之后，其实金钱，并不可能说会给与某些人，带来真那么大的影响力。

　　尤其是在生命都有危险的时候。

　　更不是那么容易坚持的。

　　如果真的是这方面，其实步叶天都会很有兴趣，何况是别人呢。

　　对此，步叶天更是想进入里面，去探一探究竟了，假如真的跟自己猜想的一样，那么，这肯定会是一个非常不错的事儿，毕竟，有了这些探索，其实可以给步叶天，带来不少帮助的，之前步叶天，就打算，发展科技修炼，而高科技的一些技术，对他来说，也是一种资源！

　　不过，现在问题来了。

　　该怎么进入其中呢。

　　原本步叶天以为是普通的建筑，所以完全可以找一个玻璃面什么的，用念力切割就可以了，但现在，似乎得用很强劲的力道，来破开，而那样的话，不仅仅里面的人，估计四周蛮远地方的人，都会听到爆炸声的。

　　这哪里还能算是隐蔽的进去调查呢。

　　随后，步叶天还打算用经常用的办法，那就是化装成别人，进入里面的，可是后来步叶天等了半天，都没见人出入，就连在外面守卫的人，都不能随意进入，而入口一直是关闭的，入口里面。估计也有特殊的人在看守着，可以说，是非常的隐蔽，不过步叶天不甘心，他觉得，在坚固的地方。

　　也会有漏洞的呀。

　　总不至于说，没有通风的装置吧，不然，里面的人，岂不是都得憋死了？这不靠谱的。

　　所以，步叶天相信，自己一定可以找到破绽，进入里面的，首先，步叶天利用念力，看寻找一下，有没有地下的水道，如果有，或许会是一个进入的办法，只是，后来是找到了，可这里的水道管，不是很大那种，基本上里面的人，每天运作的水，都会将水道都堵满，这如果从这样的路线进去。

　　那岂不是有点坑爹。

　　这水道基本上，都是垃圾用水吧。

　　想想都恶心。所以，步叶天不可能走这一步的，就算为了目的，不惜一切手段，也不能这么委屈自己吧。

　　所以，接下来，步叶天认为，地下进不去，那就从上面进去吧，所以，步叶天先看了一下四周，感觉应该没有人会注意，就开始从大厦的后面，飞快的爬上了顶楼，如果有人看见，绝对会大吃一惊，以为是蜘蛛侠现身了呢，毕竟，这大厦的四周，都是很平的墙壁，不会说有什么窗户之类的。

　　这也是防止有人利用一些工具，爬上去吧，当然，还有一种可能，就是用吸附的工具，就可以一下一下的上去。

　　不过，这里似乎也有防御。

　　那就是这墙壁整体，都不满了复杂的红外线感应器，还是可以流动的，如果被触碰到，那么基本上，就会被发现。

　　可步叶天不一样，他的念力，可以发现眼前的一切红外线，加上步叶天的速度很快，60多层的大厦。

　　总共的时间，也就是用了十多秒。

　　这样的速度，估计别人难以发现的。很快，步叶天就来到了楼顶，一开始，步叶天以为自己来错了。

　　因为这楼顶，也跟普通的楼层不一样，很多楼层，都有一个可以上来的楼梯间，这儿肯定是没有的。

　　估计有，也是那种封闭的，只有里面的人，按了开关之后，才会打开，可以说，这上面，就是一个平面。

　　没有任何的东西。

　　更没有路口。

　　而且，要击破这里的话，其实也一样，会引起很大的轰动。如今步叶天都恨不得自己可以隐身了呢。

　　只可惜，他利用一些手法，只能等于眨眼法一样的，处于隐身状态，不可能真的完全的隐身，然后穿透什么。

　　那是不现实的幻想，但是，很快步叶天就注意到了，自己没有来错这里，因为，任何建筑，必然是需要透气的，四周的墙壁，没有透风的地方，除了那个入口，好像不足够的呀，再说，那个入口，也很封闭的，连毒气，都不可能穿过，而这样的地方，不可能里面只有一两个人，大量的人，很少出入，肯定会呼出二氧化碳，多了，里面的人不可能活着，除非一直用氧气筒的方式生活。

　　但就算那样，也得有排除二氧化碳的地方才行，否则，长年积累下来，里面还能住人么？

　　而现在的发现，就解释了这一点。

　　原来，这个大厦，所有的出气口跟进气口，就是在这个楼顶的平面，不仔细看，是没有发现，但仔细的话，会看到，这里，其实是有无数的细管，估计每个细管，就跟针一般粗，且是正方形口，然后排列组合在一起。

　　形成了一个平面。

　　这么一来，踩上去，都不会有扎人的感觉，就是一个平面而已，但相信，在下面的话，却会是有很多连接的管子，通向了大厦内部的各种大管道，从而来进行空气的对流，他们宁愿，多浪费一些电源，来进行空气的对流，也不希望，让这个大厦，有一个窗户。也就是任何一个入口。

　　看得出来，这里制作人的防御意识，是非常厉害的。

　　毕竟，只要有一个窗户，那就难说，会有谁从那窗户进来，从而窃取了里面的秘密。

　　“里面，到底是什么呢？”步叶天又一次疑问的说，做了这么多的准备，估计要隐藏的，肯定是很保密的东西。

　　估计，价值也很高。

　　“不会是在生产全世界，都禁制的那种武器吧？”步叶天又猜想的说，毕竟，那样的武器，不仅仅是杀伤力大，而且是在毁灭地球的行为，全世界，已经没有多少人会支持这样的实验了。

　　不过，恰好是因为这些管子的原因，步叶天有了一种特殊的方式，那就是人不用进去，却可以感应到里面的一些东西。

　　而且，顺着吸气的管子，进入内部，更加容易一些，如今步叶天的念力，也有那么强大，可以覆盖很广。

　　他准备来一次彻底的扫描。

　　说起来，他如今做的举动，也只有用扫描来解释，比较靠谱了，也就是将念力，完全的流入整个大厦。

　　从而在脑海里，出现一个犹如三维空间的立体图一般，貌似这样的方式，很有趣，但其实也是要花费很大的精神，如果是以前，步叶天估计坚持不了，毕竟，这不是去寻找一个人，不是说笼罩就可以。

　　寻找人，大不了就是念力的走动，触碰到某个自己想找的人的气息之后，就可以了。如今是要将所有的画面，都反馈到自己的脑海里，将自己，变成一台类似电脑接受文件一般，甚至连声音，都一起进入脑海里。

　　这就是一种很强劲的手法了。

　　曾经步叶天也实验过，但只是很小的一部分，就好像一个房间里的动静这般的空间，其实这样的手法，用于一个房间来窃取里面的画面，意义不是非常的大，所以，平时也没有多么的介绍。

　　而如今，这般的手法，就是大手笔了。

　　其实，很多大手笔的方法，都是利用了很多小的细节手段，组合起来的，就好像电动游戏的大绝招一样。别看大绝招，很牛逼，但其实，都是每个角色，普通的招数，一次连贯的施展出来罢了。

　　所以，平时，就是普通的窃取手法，如今，扩大化之后，就变成别人难以相信的一种本事。或许不敢去承认，但步叶天，的确是做得到。当然，这些前提，必须是很扎实的修为来支撑，如果只是金刚劲那种修为，估计步叶天直接会否认现在的做法，因为那样的能量，就算可以成功。

　　也只能观察很小的一个空间。

　　于是乎，里面的人，都以为自己在一个很隐蔽，而且密封的环境里，进行着秘密的事情的时候。

　　却不知道，无数的念力。

　　已经涌进了里面，只要有空气传播的地方，就都会存在步叶天的念力，然后将他们的任何举动，都收集回来。



第638章 生物人研究基地

　　在步叶天的收集下，慢慢的，整个大厦的情况，就表现出来了，但也让他吃惊了，虽然想过，这个大厦内部，肯定是属于秘密的研究基地，可却怎么也想不到，竟然会是属于异种科技的研究。

　　也就是说，在其中，竟然研究起了类似欧美科幻片里面的那种人类跟外星人基因融合后的产物。

　　如果只是电影，如果只是一些概念的研究。

　　步叶天肯定不会吃惊，他会吃惊，完全是因为对方已经出现了实物，已经有了生物人的体态了呀。甚至一部分，已经在用于实战的研究，也就是让两个生物人战斗，观看他们的具体战斗力。对于步叶天是修炼者的思想来看，自然界，产生妖兽什么的，是可以的，就好比是灵物的进化，入魔状态，其实就是很可怕的，降头师也能自作妖兽，而这种科技的研究，那就是新的一种产业了。

　　说真的，什么事情，一旦进入科技化，其实会变得很不一样。

　　第一，科技的进化速度，是比自然快！第二，可见的生产速度，也比自然的快，一个降头师。一辈子能养两三只，就很恐怖了，而天地生产妖兽，那也得依靠环境什么的。而科技就最特殊了。

　　只要研究成果出来，或许一两年，就可以生产成千上万，如此一来，怎么能说科技不恐怖呢？

　　“没想到，竟然会在这个国度，发现这样的基地。还以为西方才会有呀！”步叶天道。只是，当科技如果无法控制它们时，后果会是什么呀，这些人，应该也考虑过这一点，但是对于科技的研究太过疯狂，已经忘记了这些该注意的地方了。而且，一旦成功的话，对他们带来的利益，是很可观的。

　　有些人，是为了追求科学的特殊情况，而有些人，是追求利益，这两样人组合起来，会造出这样的地方。

　　也是很正常的。

　　一个隔绝了外界，里面也很难出来的地方，还真可以掩盖这些秘密，只是，这四周，可不是没有人的地方。

　　一旦这里的东西，逃了一只出去。

　　隐藏在人群中久了，到底会引发什么事情出来，这就难说了呀。

　　步叶天真没想到，协助丽之塔公司，竟然会牵扯出这样的事情来，实在是让人有点不敢相信呀。

　　似乎，这已经不是简单的企业问题了。

　　而此时，步叶天就将所有的注意力，都感应到了韩院长那个位置，此时的韩院长，其实也才刚刚被允许进入一个部门，然后见到他想见的人，那是一个穿着西装的，身体很健朗，不过应该有七八十岁的老者。这样的身材，跟他的年纪，真有点不符合的，所以步叶天怀疑，这老者，或许是在自己身上，进行了一些生物科技的改造。如果是修炼者的话，那么他所表现出来的。

　　不会是这样的味道。

　　韩院长，见到了对方之后，不由连忙道：“金先生，这回事情不好了，咱们要针对丽之塔公司的事情，受到了一定的阻挠！”

　　“不会吧，还有人，敢阻挠我们？事情似乎进行得很顺利，至今我没有听说有什么不对的呀？”金先生道。

　　“表面上，看上去没有什么不对的，可是，今天我家来了一个特殊的人，他是华夏那边的，好像这一次，华夏非常支持丽之塔，究竟是为什么，我也不清楚，但我觉得，他们在暗中，应该已经进行了一些事情，万一被他们倒翻了这个案件，我们岂不是白忙一场了吗？”韩院长连忙道。

　　“华夏？”金先生嘀咕了一声，随后才说：“对方既然来了特殊人士，难不成发现了我们什么秘密了吗？如果被华夏知道这个基地，到时候肯定会公布于世界的，而我们的实验，是不合法，会受到联合国的制裁！”

　　“是啊，我就担心这一点！”韩院长道。

　　“你来的时候，没有被跟踪吧！”金先生问道。

　　“没有，我很谨慎的！”韩院长道。

　　“也是，我们这个地方，防御很严密，就算跟来，也没有人可以进来，如果你跟我，不是亲家，我也不可能让你进来的，即使你很有这方面的研究天赋，这样吧，丽之塔的事情，想办法最好的完成，而我们两家的婚事，也赶紧弄，否则我不敢那么完全的相信你，而你得不到我们的基因改造，也活不了多久了，只有我们对你的改造后，你才能跟我一样，能多出50年的寿命，而多了50年，我相信，未来的时光，又能研究出更加长寿的方法，到时候，不死之身，也不是梦想的！”金先生道。

　　“行，我马上去安排。谢谢金先生，对我的信任！让我有这样的机会！”韩院长连忙说道。

　　“其实，我们也是互利的，毕竟我相信，你加入我们，会给我们带来另外一种不同领域的发展，到时候，可想而知会有多震撼，对吧！”金先生道。

　　“嗯，我会很努力的！”韩院长说。

　　到了这一步，步叶天大概知道了，韩院长为什么拼命也要坚持不改变意思，更不会跟步叶天合作了。

　　原来是他如今，有这样的目标。

　　毕竟，他不了解步叶天，不知道步叶天也可以给他带来长寿，可以说，如果成为修炼者，其实长寿之后，才是真谛，这种科技的延长寿命，虽然也很神奇，但毕竟出现的时间，不算很长。

　　不够成熟。

　　而且步叶天也能猜到，这只不过是一种用异种基因，改造从而获得的增加寿命，这或多或少，已经不是人类了呀。

　　所以，对于这样的科技，步叶天并没有打算要收纳的。

　　虽然，这也可以造出很多强悍的成员，但是，有点违背了人理，以至于步叶天不想通过这样的方式，来发展自己的势力，不过呢，这个科学的研究成果，倒是可以盗取一下的，不发展生物人，但可以借用呀。而且，这里还有不少的科技，是很创新的，如果能带回华夏，会给华夏不少的帮助。

　　任何事情，都有利有弊的，可以将其中的好，都拿来发展，这绝对是不错的考虑。

　　当然，步叶天也想过，是不是该曝光这个地方呢，他其实也可以处理掉这里，但那难免会跟这个国度的政府，造成一些矛盾，如果曝光这里，让联合国来管理他们，倒是不错的。这个，可以到时候，在看情况吧。

　　现在，步叶天先离开一步了。

　　已经知道了这里面的秘密了，也就好计划下一步。而且，步叶天也想到了一点，那就是如果这个婚事，被阻止掉的话，貌似韩院长，就会失去对方的信任，其实就跟商业合作，是一样的道理。

　　没有联婚这个基础的话，真的好难让人可以完全的信任别人。

　　其实，到了这一步，只要阻止了韩院长，加入其中，到时候，韩院长就会反过来，成为对方的眼中钉。

　　毕竟他知道了一些特殊的事情。

　　到时候，韩院长，要活命，只有配合华夏，也就是听步叶天的安排了。

　　而破坏掉这婚事，最好的下手点，自然是韩景薇了，只要她不嫁人，韩院长不可能自己去嫁吧？

　　所以，步叶天早一步，又来到了韩家豪宅。

　　找到了韩景薇。

　　此刻她刚洗完了澡，估计是想洗去晦气吧，穿着睡衣，正准备休息一下呢，在这样的家族里，平时也没啥事情可以做，昨晚估计她也很晚才睡，白天睡觉，也是正常的。当然，她也没有完全睡着，因为，不是非常累呀，属于那种没事做，无聊得不知道要干啥，就想躺着罢了。

　　或许，工作很忙的人，都渴望能休息。

　　但真正闲了起来。

　　其实也是很坑爹的。

　　至少，现在她的思维，是很活跃的，所以，她在考虑，自己这辈子，到底要怎么过呢，难道，就这么嫁人了，以后，就这样一辈子，嫁过去，她知道自己的生活，也不会发生什么改变，跟一个没有感情的人在一起，能有什么快乐呢？可是，她没有办法逃避这一切。难道逃走，就是可以的吗？

　　这明显是不可能的。

　　因为她好多事情，都不懂，去了外面，没有家里的资金来源，她能做什么呢，饿死在街头吗？这想想就可怕。

　　万一，去了外面，被人骗了！卖去了别的国家，再也回不来，那样的日子，估计会认为现在的生活，非常好。

　　可是，人一般都渴望会更好的。一旦有机会，她是不会错过的，只要在她看来，是安全的，是靠谱的，就可以拼一把，但如果不靠谱，估计就不敢的，恰好在考虑这个的时候，步叶天神不知鬼不觉的出现在她的房间里。

　　门都没打开，人就进来了。

　　韩景薇知道，他肯定是从窗户溜进来，毕竟之前，步叶天那种跳跃的能力，足以说明这里就算是三层高的楼，也挡不住他的。

　　“你，你还来干什么？”韩景薇道。

　　“其实，也没有什么大事，就是想问一问，你到底喜不喜欢现在的生活？之前，我听你说，不希望跟那个没见过的人结婚，所以想给你一条路走，但必须知道，你的决心有多大？”步叶天道。

　　“我不想结婚，可是，我却离不开这个家呀，我没有什么可以独立养活自己的本事，学习的大部分就是一些富家子女的一些生活。”韩景薇说。

　　“如果，你真有心想离开，我可以帮你呀，而且，可以推荐你一个地方，那就是华夏，华夏的地域，是你们国家的很多倍，又是一个非常漂亮的地方，去了那里，你肯定会喜欢上的，至于钱方面，你也清楚，我有很多钱，你一辈子不愁花的！”步叶天说。

　　“呃？你准备养我？”韩景薇很意外的说。

　　“晕，不是那个意思，我只是想帮你啦！”步叶天道。

　　“不现实吧，你没有好处的，为什么要帮我？”韩景薇摇摇头说。

　　“其实，你父亲跟那个集团，联婚，对我有坏处，而巧合你不想跟对方结婚，我帮你，不是一举两得吗？”步叶天解释的说。



第639章 得毁灭才行

　　“那你这样，会害了我父亲吗？”韩景薇想了想说。

　　“不会，反倒是他现在这样，不是很好，老实说吧，你知道，你父亲如今，是在干什么吗？他可是在准备进入一个秘密组织，从而进行研究生物人，虽然，这个研究，很神秘，可是，一旦出错的话，那结果就不堪设想了，到时候，甚至整个世界，都会受到影响，对于这件事情，我是必须阻止的，如果不是碍于跟你认识，说不定，你父亲早已经被我杀了，可能你不信我有这样的能力，这一切，都看你自己的选择吧，我想说的是，你父亲如今，都没有去在乎你的幸福，反而是用你的幸福，去换取他辉煌的人生。他很想加入，目的也是为了自己能被改造，最后变成生物人，可以多活几十年！”步叶天一口气，将自己想说的，都说了出来，至于韩景薇是否会听他的。

　　那就得看她自己的想法了。

　　听步叶天说了那么多，韩景薇开始没有消化，以至于没有马上回答什么，但随着后续她慢慢的琢磨之后。

　　似乎开窍了不少。

　　“行，那这回，我就听你的吧，一来，我是真不想有这门婚事，二来，你说的也有道理，估计就跟一些科幻片一样，那样的研究，最终会导致很恐怖的后果，对吧？”韩景薇说。

　　“呼，看来，你还是有一点头脑的，没浪费我说那么多！”步叶天道。

　　“其实，也是看在你救过我一回。不过，在这之前，你必须回答我一些问题！”韩景薇说。

　　“什么问题？”步叶天问道。

　　“第一个，你那天，为什么就是喜欢那个李泫贞，那根本就是一个出了名的垃圾女人。第二个，那就是你对我，真一点感觉都没有？”韩景薇问道。

　　“呵，你这么说，我怎么回答呢？就第一个吧，那是因为我的一个计划，你以为我真那么傻，肯在那种女人身上，花那么多钱？我是想从她身上，套取一些消息，谁知道，被你破坏了，还好后面，在那个老板那儿，得到了我想要的线索，从而才去威胁到了警局的局长，而从局长那里，我才了解到了你父亲也是一个关键，为此，我就来找你父亲啦，谁知道，那么巧合，你是他女儿！”步叶天解释的说。

　　“那第二个问题呢？”韩景薇顺口的说。

　　“这个问题，也不难解决，主要还是因为我，有女朋友了，不对，应该是有妻子了！我可不能在外面，沾花惹草！”步叶天道。

　　“晕，你有老婆了？”韩景薇有点蒙的说。

　　“怎么？”步叶天说。

　　“没，没啥了！”韩景薇摇摇头道，她才不会跟步叶天说，刚刚听到这个消息时，心里有一种莫名的失落呢。

　　其实她自己也不知道，自己为什么会有那种失落感。

　　又或许，这只是一种吃惊，而不是失落嘛。

　　既然答应了步叶天，于是呢，她就收拾了一下东西，然后就跟步叶天一起离开了，如果步叶天没有老婆，估计这就有点像是再私奔了，但因为步叶天有女人了，这两人一起逃，叫什么，似乎也不是很清楚了。

　　她现在，也没想那么多了。就当重新开启一种新的生活，或许，这对不起父亲，可是，步叶天说得对，父亲又什么时候，在乎过她的感受呢，反正步叶天说过，会保证她父亲没事的，所以，就先过了这一关，以后再看情况，如何去改变自己跟父亲的关系，这一次，她就当作是自己对不起父亲。

　　步叶天为了没有别的意外，带韩景薇，跟叶珊她们见面后，就让人，直接先送她去华夏了，以免夜长梦多。

　　搞定了这些，步叶天就再次去找韩院长了。如今韩院长，肯定是在派人，找自己的女儿，已经找了不少地方，却没有踪迹，心里可着急，毕竟金先生，都已经那么说了，自然这件事情，必须加快速度。

　　可是，自己的女儿不见了。

　　这怎么加快速度处理婚事呀。

　　后来，女儿没有找到，步叶天倒是先出现了，而这一次，他估计想不到，步叶天会直接来狠的手法。

　　直接就将他带走，无声无息的，手下们都不知道。后来，步叶天将韩院长弄晕，给他吃了一种睡眠的药，然后又让人送去华夏了，虽然跟韩景薇离开的时间，不算相差多远，但如今先不给他们见面呢。

　　尤其是韩院长醒来之后，肯定不会接受这个事实，到时候，不知道会不会搞出什么比较冲动的事情来。

　　万一，杀了他自己的女儿，那也不好说，还是让韩院长，先稳固一下心情，到时候在安排如何缓解。

　　控制了韩院长，步叶天就易容成了韩院长的模样，接着在找上了琴主，易容成韩景薇的模样，两人的身高，不算差不多，但也没事，只要模样是一样的，就好。代替了他们之后，就运作成韩家没有一点动静，过了一天，步叶天就以婚事的事情，又约见了金先生，理由是让两个年轻人，见一面。

　　沟通一下感情。

　　也了解一下局势什么的。

　　而金先生也没有怀疑，直接就答应，本来步叶天还以为，需要一些手段，才能再一次进入那大厦中，但幸运的是，那金先生似乎不打算离开大厦，对他而言，在自己的大厦里，才是最安全的。

　　即使外面在世界大战，想必这里，都会很安全。

　　这样的想法，是不错的，但却给了步叶天机会，其实他就是想多弄一点有用的东西，如果没有机会，那就算了，直接去报告给国际刑警，让他们去处理，而如今还有机会的话，就顺手弄一点。

　　好歹这些科技，也是很多天才研究出来的结果。

　　就那么没有了。

　　也怪可惜的。

　　但这一次，进入了内部之后，步叶天又得到了一个新的消息，那就是，金先生说，这里的研究，已经快要收尾了，只要最后一步攻破的话，那么就可以制作出强大的半兽人，说白了，也就是更先进的生物人，只是，这种生物人，似乎极为的聪明，战斗力很强，这天生的优势，很有可能会成为人类的末日。

　　毕竟，人类进化了那么多年，才达到这一步，而如果这些所谓的半兽人，刚问世，就已经超过了人类。

　　那未来，将会变成什么？

　　假若只是一些凶残的妖兽，其实还好，可偏偏弄了那么强大的智慧给他们，这个步叶天似乎得重新考虑了。

　　万一，这里告诉了国际，谁知道国际那边，会不会也有疯狂的人，表面上封锁了这里，毁灭了这里。

　　暗地里却依旧在研究。

　　到时候，可就麻烦了呀。

　　“不行，这种有智慧的东西，不能问世，看来得毁灭这里了！”步叶天决定的说。

　　琴主对此，也表示同意，虽然她对科技的了解，不是很多，但也知道，这种寿命长，智慧高于人类的生物，是不能出现的。谁知道，它们未来的繁殖能力，强大不强大，就算如今控制了，万一变异了呢。

　　所以，这个问题，是不能用如今它们的数量少，而就认为它们，斗不过人类的。

　　毕竟，世界就是这样，自然会淘汰一些弱势的群体，而一旦这种高级的生物出现了，真有可能开始来淘汰人类了。

　　而毁灭掉这里。

　　最好的办法，当然是利用焚烧，步叶天现在，对火焰的理解，是很到位的，到时候，在这里，制作一个阵法，吸收大量的能量，然后将其引爆，估计效果，会比百吨炸弹效果好很多，最重要的一点，那就是这样的爆炸，是可以控制范围的，只要外面在布置一个阵法，就可以隐藏起来。

　　到时候，别人只会意外的发现，这里突然变成了废墟。

　　至于细节是什么。

　　想必就得依靠他们去猜测了。

　　这样的阵法，琴主是可以搞定的，于是呢，步叶天利用韩院长的身份，打算多跟金先生聊一下，而琴主则假装要去洗手间，其实去了洗手间之后，则是在那里，建立一个阵法，这也是步叶天提示的。

　　步叶天之前，对这个大厦，各个地方，都了解了，知道洗手间那边，算是气流出去的一个方位。

　　但气流出去，却不代表说能量不能吸收进来。

　　毕竟，天地灵气，是不受风的影响，所以，在这里建立，挺不错的。至于建立之后，能量就会被聚集到大厦内部。至于外面的隔绝阵法，就得琴主离开之后，在外面去建立了，搞定了这个后。

　　琴主就回到了步叶天旁边。

　　差不多时，步叶天就用韩院长的身份，跟金先生说：“要不，让我女儿，跟金公子去外面玩玩吧，也算是给他们单独的时间！”

　　“行，反正这里的事情，他们也不懂！”金先生答应的说。

　　于是乎，琴主就可以离开这里，去外面建立隔绝阵法了！貌似一切，都很顺利，步叶天对此心里也暗暗的高兴。

　　剩下来的事情。

　　那就简单多了，只要等候时机，预算琴主大概什么时候，能搞定，而这个过程，步叶天也可以在里面。

　　捞一点便宜呢。

　　因为步叶天已经对这里，非常熟悉了，所以，他可以用念力，偷取很多细小的东西，但价值又很高的。

　　尤其是一些存储器，别看这些储存器不是什么珍贵的东西，但其实里面，都存有很多科技的资料。

　　很多科学家，都有一个属于自己的，所以，只要步叶天发现的，都会盗取，就连金先生身上的，步叶天都没有放过，而由于念力的特殊存在，即使在金先生面前偷，金先生都没有一点反应。

　　看来，将他们玩弄于鼓掌，还是轻而易举的。

　　无奈，谁让步叶天现在的实力，已经属于很强很强的行列了呢。



第640章 能量的焚烧

　　当然，步叶天这么做，不少人，都会认为，是不是有点恶毒了，一些科学家，是属于无辜的呀。

　　但这一点，步叶天不那么认为。

　　在这里面，能够长期进行工作研究的，都已经是被改造过的了，就像韩院长，按理是金先生的亲家。

　　怎么都可以在里面进行一些研究，可就因为没有被改造，没成为他们一伙的，所以，每次韩院长来，都只能聊聊天，看一些成果什么的，至于细节的研究，是一点都不让他碰。而对于已经被改造成生物人，那其实不算完整的人类了，基因已经发生了变化，要想改回来，极为的困难。

　　而这样的改造，到底最后，会不会造成什么变异，这还是一个非常重点的因素。

　　尤其是传递后代时。

　　会变成什么。

　　也难说呀。

　　步叶天都怀疑，这韩景薇的婚事，其实也是一个研究的项目。目的就是实验一下，当他们这样的人，跟正常的人生育的后代，会是什么样子。

　　不过，在搞定了目前的问题时，步叶天还想知道一个原由，那就是他们为什么要针对丽之塔公司呢，本身，这不会有什么牵连的才对。就算丽之塔成为大集团，也不可能影响他们的研究？这其中，肯定有特殊的原由，否则的话，真没有必要，而如果他们不针对丽之塔，或许就不会面临这一次的毁灭。

　　因为不会牵扯到步叶天。

　　他也就不会来调查这件事情的。

　　为此，在一个适当的时候，步叶天就不假装了，只听他对金先生问道：“其实，我一直都不懂，为什么要针对丽之塔呢？”

　　“我不是说过，这件事情，不要过问了么？怎么你还又问了？”金先生道。

　　本来没有什么生气，谁知道步叶天后续坚持的说：“今天，你必须说个明白，否则的话，我也会用别的方式，让你说的！”

　　“呃？”金先生有点意外，他不敢相信，韩院长竟然敢用这样的语气跟他说话，但很快，金先生眼神一边，似乎发现了什么，只见他的眼神，发生了变化，很敌意的看向步叶天，然后说：“你，你不是韩院长！”

　　“呵，看出来了？不过，有点晚了！”步叶天笑道，到了这个时候，也没有什么好隐瞒的了。

　　“你到底是谁？”金先生道。

　　为此，步叶天化去了易容的东西，露出了本身的面孔，当看见一个年轻人时，金先生很快就想到了，韩院长说过，华夏干涉了丽之塔的事情，而后，一个年轻人找到他，对此，金先生猜想得出，这个年轻人，就是找过韩院长的那华夏高手，但真没想过，这个人，如此大胆，竟然敢假扮韩院长。

　　“原来，是华夏的人呀，不过，你以为，这样就可以改变局势吗？你可知道，这里是我的地盘，在这里，有大量我制作出来的战士，你就算再强，也得死在这里！”金先生说。

　　“哼，或许你那些东西，对于别人，会是很强的战士，可对于我来说，只是一些半成品罢了，不足为惧！”步叶天冷笑的道。

　　“你那么有自信？”金先生也冷笑的说。

　　“呵，既然你觉得我不足为惧，不如就告诉我，为什么要针对丽之塔呢？”步叶天反过来又询问的说。

　　“行，就告诉你吧，反正，你最终也逃不走，让你死得明白。”金先生道，说完顿了顿，才继续的说：“之所以针对丽之塔，主要是因为，他们公司，一种物质，竟然可以破坏我们的体质，当然，如果对方不知道，那还好说，可偏偏有一个人，知道了我们的秘密，却又发现了这一点，一旦他告诉了世界，那我们的研究，还有什么作用，虽然那个人，已经被我们的人干掉了，可是，那种物质，一直是我们的心病，必须完全的灭绝掉。否则，等我们强势的那一天，这种物质，肯定会被人体验出来，从而对我们有威胁！”

　　“难怪了！你们是想搞垮丽之塔，让他们四分五裂，然后通过一些方式，将这个公司重新收购，最终，将那种物质，彻底的毁掉，这想法，挺不错的，只可惜，运气不行，我是不会让丽之塔，毁在你的手中！”步叶天道。

　　“你有这样的勇气，我很佩服，可是，在维护别人时，先考虑一下你自己吧！”金先生笑着说。

　　估计是认为，步叶天不可能有反抗的本事。

　　而且，此刻他，也做好了准备，趁着步叶天没有注意时，让自己的身体，发生了异变，这是一种让自己变得强大战斗力的状态，他就要让步叶天见识一下，这改造之后，真的会比人类，强大很多。

　　只是，他哪里知道，在步叶天眼中，即使这样，真的很强大，那又如何，早已经失去了该是人类本质的。

　　都属于邪门歪道，其实就跟一些家伙，练魔功，让自己变得人不像人，鬼不像鬼的，那还有什么意思呢？

　　人生，是不该如此的。

　　已经不是人的状态了，那生活还有什么意义呢，这是步叶天的想法，如果他们觉得没有什么关系，那是别人的意思，但为了世界平衡不要被打破的话，他还是选择毁掉这里吧。不得不说，这金先生变身之后，的确很凶猛，就跟电影里的一些科幻角色一样，拥有了与众不同的能力。

　　但如今步叶天已经知道了真相，就没有必要跟对方纠缠了，也没有必要出手，因为有了整体毁灭的手段。

　　就让他在得意一下吧。

　　为此，步叶天只是保留着不是很在乎的神色，朝金先生笑了笑，金先生的都不知道，步叶天为什么到了这一步，还不畏惧，按理，这样的变化，如此强大的对手，按理能将人恐慌得畏惧起来的。

　　为什么步叶天一点都不畏惧呢？

　　难道，还有什么强悍的还手吗？不过后续，金先生觉得，不可能的，自己这样的状态，是超出了人类的体形。

　　在没有相克的物质之下，他是不可能败的。但他哪里会想到，下一刻，步叶天火速的就离开了，看似逃，可关键是速度很快很快，快得他追不上，而且，这也不像是逃走的感觉，毕竟逃走是很害怕的表情才对，他深深记得，步叶天离开时，那表情很淡然的，按理至少能够有一战的本事才对。

　　“这是什么情况呢？他究竟要搞什么鬼呢？”金先生不解的说。

　　然而，就在他打算，去追，不能让步叶天离开时，忽而，整个大厦，发生了剧烈的震动，这不难想象，肯定是某个地方，发生特殊的情况了，可他无法理解，这进入的人，都是严格检查的，不可能带炸弹进来，而这样的动荡，至少得很多炸弹才行，尤其是爆炸一直还在继续中。

　　那浓浓的火焰，一直在蹦发。

　　“怎么可能，这到底怎么做到的！”那家伙很不解的说，毕竟他们不是修炼者，哪里知道，这是能量的爆炸呢。

　　而能量，就跟火药一样，不同的是，这些能量，都片布在空气中，比火药的震撼力，强悍很多呢。

　　开始，金先生还以为，这样的爆炸，还能阻止，可等爆炸的连锁反应，来到他这边时，他才知道，这是多么的恐怖，根本就没有办法可以克制的。甚至，他已经看见自己的肉体，在火焰中，被不断的焚烧，已经出现了毁灭的迹象，才清楚，自己进化的肉身，也阻挡不了这样的火焰。

　　此刻，他依旧无法想通，因为本身他这样的肉身，其实连能融化钢材的温度，都拿他没有办法的呀。

　　为什么，如今这爆炸，就能让他出现毁灭的迹象？

　　只是，想不通，也没有人会跟他解释的。

　　步叶天其实自己也怕这样的火焰，即使他现在的修为，达到了很高的强度。也不可能这么闹着玩的。

　　或许天蚕丝的衣服，可以帮他抵抗吧，但也没有必要冒险，万一破坏了一点，那多浪费呢，如今步叶天只要离开了这个大厦，在走出琴主布置的隔绝阵法，就没有一点问题，而且，此刻他已经做到了。

　　他其实只用来到大厦比较薄的一个墙壁位置，直接撞出来就可以了，现在也没有必要担心会被人听见。

　　然后，步叶天就跟琴主，看着这个大厦内部的变化。

　　很壮观，的确，这是一个很壮观的毁灭迹象，由于大厦很封闭，那些火焰又在步叶天的控制下，不会冒出来。

　　所以，所有毁灭的力量，都在大厦内部发生，也只有修炼者，可以看出其中的动静，见证里面的生物，一个个被杀死。

　　“希望，能灭绝干净，别留下一点祸根！”步叶天说。

　　“应该没有问题了，如果其中还有活着的，那太阳会从西边升起。毕竟，这能量的焚烧，就是你我，也无法抵抗的！”琴主说。

　　“也是，其实这就跟一种自爆差不多，只是别人自爆，是在没有办法的时候，燃烧自己身上的能量，而我，则是利用阵法，聚集了能量之后，在点燃。这威力，的确是恐怖的！”步叶天点点头说。

　　刚说完。

　　那大厦里面，似乎就毁灭掉了，而能量的影响力，还没有结束，竟然直接将大厦都产生了融化的迹象。

　　由于一些松动，大厦自然是不稳了，随着越多的送到产生，这个大厦，最终，倒塌了，倒塌之后，都变成粉碎一般的状态。看着这一幕时，步叶天才知道，原来这威力，能达到这样的程度呢。

　　而且，最后步叶天跟琴主，都得联合出手，将里面的能力大部分的吸收掉，才有可能平息这一次的波动。

　　毕竟，不这样的话，这个地方，会变成一个禁地一般，以后不能有人靠近了，如果有谁无意中靠近了。

　　有可能依旧会被能量吞噬掉。

　　完成了这一切后，两人就没多想的离开了，毕竟，这里变成了废墟，而且他们也检测过，里面一个活口都没有。

　　所以，还真不需要待在这里，万一扯上了这个国家的一些高手，那还会多出不少没有必要的麻烦呢。



第641章 冲动的丫头

　　至于丽之塔的事情，没有了金先生的支持，后续就可以随意的发展了，步叶天伪装了韩院长，发布了一个结论。

　　就说自己检验错误了。

　　还好是有几个专家好心，给了他提醒，才能临时的挽救这个错误，这么做，也算是保留一点韩院长的名声吧，这不是说韩院长为人如何，而是给韩景薇一个交代，而这边发布了这样的结论后。

　　那局长，也算是配合，很迅速的结案了，给出了官方的态度，为此，丽之塔的危机，总算是过去了。

　　不过，即使这样的结果，也难免是对丽之塔，有所损失的，不过，这个消息，当时只是在韩国传递得比较远，如今丽之塔跟华夏合作了，叶珊保证，给丽之塔打开华夏的大门，到时候，韩国这边的利益，大不大，已经无所谓了。毕竟，华夏能赚取的更多，最少都是这边的十倍呢。

　　而这一次的转机，也让丽之塔的老总，家族成员，都表示对步叶天的感谢，没有他们的协助，丽之塔真就完蛋了。

　　到了最后，琴主都没有说明具体的情况。估计，是真打算不去解开这个身世关联了。反正，现在也是有来往的。就不让他们介入修炼者的问题上咯。至于步叶天获得的那些资料，后来也交给了叶珊，让她安排给章哥，看能找一个秘密实验室加上一支可靠的队伍，能不能研究出一些有价值却不会影响人类的方案出来。如果有，肯定是最好，没有的话，也并不会有什么可惜的。

　　当然，这件事情的结束。

　　也代表着，这一次旅途，到了最后。毕竟人的一辈子，不可能总是玩嘛，而且，这一次，其实步叶天经历蛮多，办事的时间，比玩还多，但步叶天习惯了，或许有这些经历，对他整个人的成长，也有帮助。

　　这一次旅途。

　　也算是获得了不少的东西呢。不过，步叶天也有点纳闷，走了这些国家，都没有机会可以遇见母亲。

　　也不知道，母亲究竟出国之后，去哪里寻找对抗大门宗的方式了呢，其实如果遇到的话，步叶天就可以告诉母亲，一切都不需要她来麻烦了。因为如今，大门宗的力量，对他来说，已经没有压力。

　　一直都还没对大门宗动手，其实说白了，步叶天也想等母亲回来，从而就能解决掉这个恩怨了呀。

　　该死的，都必须死。

　　这个是步叶天的基本底线。可不是说，步叶天现在，不去找他们，就等于忘记了当时的仇恨了，只不过是说，如今，他不削这个仇恨而已。光那一次，天宗掌门，让他差点死了，也可以说，真是死了，而他运气好，有七心玲珑，才得意重生，所以，这个恩怨，不可能说就没有了呀。

　　步叶天虽然善良，但不一定对坏人就那么好心。

　　而母亲迟迟没有找到，如今古琴山庄的人，又大部分都已经转移出来了，控制华夏势力，似乎不是多大的难题了，如果步叶天没有估算错，应该在林美淇她们开学后的一个月内，就会进军大门宗了。

　　到时候，该有的恩怨，也会来一个了结。

　　如果到时候，母亲还没回来，就只能未来，告诉母亲，这个好消息吧。

　　不知不觉中，大家已经返回到了东市，这一趟，对于林美淇跟陈雨馨来说，基本上是玩够了呢。

　　算是给了自己寒假，一个完美的结局，当然，如果步叶天没有回来，这些结局就算在好，也没有什么用。

　　之前也说过，一切都是步叶天带来的。

　　回来之后，他们才知道，杨慧文那边，都已经转去京城了，如今人已经过去，章哥也在帮忙，筹办新的孤儿院。至于唐韵，也已经在京城开分公司的过程了，想到开学时间，也没有多少日子了。

　　于是大家提议，去京城吧。

　　这个，步叶天没有意见，不过十方这一次，依旧得在东市，稳定局势，过段时间，才能过去呢。

　　古琴山庄来的，可都是高手呀，其实这段时间，都让十方，有点招架不住，好在，这些高手，不是敌人，如果是的话，那估计完蛋了，当然，这也让十方，有了信心，毕竟，这么多强势的高手都臣服步叶天。

　　未来步叶天肯定能成就一番牛逼的事业。

　　他也明白了，步叶天为啥，得疏忽一下十天门了，毕竟，这股力量，对步叶天的帮助，才是更大的。

　　京城，是华夏重要的地方，所以，这一次，步叶天打算召集五千多古琴山庄的高手，前往，先去开辟一个属于自己的势力。这个，是暗中行动的，没有打着十天门的名头，也没有牵扯步家叶家。

　　完全以一个新崛起的势力，秘密的发展着。

　　开始的时候，还引起了步家叶家的恐慌呢，因为他们不知道情况，还以为是什么外来的力量，准备要对华夏干啥呢。好在后来，步叶天给了他们安抚，虽然没有到出真相，但是步老跟叶老，都信任步叶天的。所以，一切就算是平静下来。至于老头，他觉得，如今自己的用武之地，不是很多。

　　而且，这么多年的培养，如今已经没有什么可以教步叶天了，毕竟，这孩子相对来说，已经超过了他的水平。

　　为此，老头选择了继续回雪山隐居。

　　责任，已经完成了，他如今的希望，不是获得什么样的地位，而是平淡的生活，然后还清自己欠了南宫灵的债。

　　这一点，步叶天没有强求。而且，还送了十颗聚气丹，给老头。至于这些聚气丹，是跟南宫灵平分还是如何安排，那就由老头决定了，但老头走了，却把南宫冰月交给了步叶天照顾，南宫家，南宫灵最不放心的，就是南宫冰月了，一来是女孩子，二来是没有经历过什么磨难呢。

　　所以，在外面多经历一下，也是好的。

　　其实步叶天倒是认为，老头肯定是想跟南宫灵，过二人世界罢了，之前南宫灵要跟着，其实是舍不得奶奶，可是，这一直跟着，也不是一个办法呀，为此，让她跟着步叶天，也是最好的安排。

　　而且，老头也透露了，说南宫家，未来会准备让南宫灵当家主的。

　　这一点，就需要步叶天帮忙了呢。

　　对此，步叶天没有理由拒绝，老头养育他那么多年，这一点回报，是必须有的！

　　而今天。

　　就是新学期，开学的日子了。

　　之前，步叶天入学，在一个军训没有结束时，就消失了一般，如今又回来了，自然很多人好奇起来，其实大部分人，对步叶天究竟怎么了，不是非常了解，林美淇跟陈雨馨，也没有跟别人说那么多细节。

　　所以，步叶天编造自己去国外，学习了一些东西，但感觉还没有华夏好，就转移回来了。反正，编造的理由，随便说都可以，不一定需要当真的。或许有时候，说真话，反倒是没有人会相信呀。

　　也是，步叶天在古琴山庄经历的事情，如果不是身边的人，想必会相信的人，概率为零吧。

　　世界上。

　　起死回生的事情。

　　真的有点不现实。即使是修炼者的世界里，也是一样是奇迹。

　　反倒是有些人，却是隐隐知道步叶天的事情，这基本上得是大家族的，不然不会知道这么多的呀。

　　而这些人，听说步叶天回来了，开始是各种不相信，但是等他们看见了步叶天时，却又不得不相信，但他们并没有去想步叶天发生了什么，而是认为当初的传言，是假的。

　　由于是第二学期了。

　　所以开学没有第一学期那么的轰动。只是一个简单的开学典礼，大家就纷纷的回到了教室去了。

　　虽然以前是一个班，但是此番，老师还是给大家介绍了一下，算是欢迎步叶天回来吧。本来，一切都很正常的，但谁也没有想到，在老师上课的中途，会发生一个意外，只见一个清纯的丫头，火速的冲了进来，真的，如果以她的模样，真不可能做出这样的事情来，一般这种事情，都是那种看上去，就是坏学生模样的才会做出来，比如说染发的，穿着很非主流的学生，可这个清纯模样的学生。

　　怎么会敢来打扰老师的上课呢？

　　而让步叶天意外的是，这丫头，冲进来后，就是来找他的，第一时间，步叶天真不知道咋回事。

　　好像自己在学校，没有跟这个女生，闹过矛盾呀。可是，看着她这个模样，盯着自己看的举动，应该是认识。

　　“难道我失忆了一部分，不记得她了？”步叶天嘀咕的说。可不对啊，步叶天回忆了一下，总觉得自己的记忆，都还存在的。他记忆中，没有跟这么一个清纯的丫头有啥瓜葛。反倒是更当时的那个夏公主，才有一点恩怨。而一想到夏公主时，忽而步叶天脑袋轰了一下，他此时才反应过来。

　　不由多看了对方几眼。

　　这才终于确定了，这的确是夏公主，只是，这差距，太大了呀，他记得，夏公主当时穿的衣服，怎么可能是这样的，虽然不是一套白色，但却是一套淡蓝色，尤其是头发，以前是有点别的颜色，而且还作了造型的，但现在，却是乌黑发亮，垂直而下那种，至于脸上，没有一点妆容。

　　但其实这个时候的她，其实比之前的模样，要好看很多很多的。

　　“呵，好久不见！”步叶天道了一句，此时他也不知道说啥好，其实两人真不算非常的熟悉呀，要不是那次开学的风波，两人真就是陌生人的。后来就直接军训了，也见不到人，再后来，步叶天就发生了大门宗事件，然后直到现在，才算再次见面，他似乎只能说这么一句话呀。

　　可步叶天没想过，此时的夏公主，真的很激动。

　　她曾经一度以为，步叶天死了，因为大门宗事件后，她其实要求过自己的爷爷，用尽一切办法，去打探消息。如果没有这个举动，其实就不会知道步叶天的情况，也不会难过了许久，她当时真没想过，一个并不算非常熟悉的男生，会给她带来那么多的影响。



第642章 因为心软给了机会

　　其实，她改变了这么多，就可以看出来了，都说江山易改本性难移，而如今，她的本性，真的发生了改变。

　　否则，也不会改变自己的模样。

　　当然，这个改变，不是说谁指点，而是不知不觉中发生的。在步叶天不在的日子里，她好多时候，都开始注意林美淇，当然，这肯定不是说，改变了喜欢的兴趣，而是她想弄明白，步叶天为啥会那么在意林美淇，而不在意她呢？由于关注多了，她也就不知不觉的，开始了改变呢。

　　其实，这不是林美淇的美貌，影响力大，而是一直都是步叶天的影响力，改变着她，即使她去学林美淇的样貌。

　　也是为了某个人。

　　或许，她自己都不知道呢。而当有了这个想法，慢慢的，夏公主开始发现，自己原来的模样，真不好看呀，曾经一度以为，很酷，很美的衣服，也都统统进入不了她喜欢的行列了，反倒是单色，正统的服饰，慢慢的被她喜欢上，头发也一样，如果是以前，估计没多久，就会去弄一个头发呢，但现在，她已经半年没有进造型店了，平常都是随便的修理一下，让头发自然一些。

　　至于化妆什么的，也是戒掉了，或许对于很多人来说，这很难的事情，女人要戒掉化妆，其实要比男人戒严，还痛苦呢，但是，她就这么自然而然的戒掉了，估计，这种事情，还真不能强求的。

　　越是强制要去戒掉，越是戒不了。反倒是得通过这些点点滴滴的影响，慢慢的，不知不觉中，才靠谱。

　　而且，发生了这样的改变之后，好像更多人喜欢她这样的模样了，可见，这一个改变，是没有任何问题的。毕竟，步叶天的眼光，是不会错的，他觉得夏公主现在的模样，比以前的好，那就是真的好。

　　而且，这种改变，并不是一两天就能实现的。因为，有人以为这样的改变，似乎只要换一套衣服就可以了嘛，其实，一种风格，其实还需要其中特定的气质，才能达到完美的效果呢。如果没有这样的气势，就会给人一种怪怪的味道，整体分数少了很多。就像林美淇吧，她就是养成了这样的气质，将这样的风格，发挥到了极致，基本上是加分的节奏。

　　为此，夏公主，能改变成这样，不容易的。

　　“你跟我出来一下！”夏公主说。

　　“呃，这还在上课呀？”步叶天道，随后还说：“下课后吧？”

　　“不行，就现在！”夏公主说。

　　为此，步叶天看了一下老师，这毕竟是人家的课程，得尊重一下，即使如今步叶天的地位，与众不同了，可只要来上课，就必须尊重的，除非是某位老师，不值得步叶天尊重，那就不一样呢。

　　这位老师，倒是很通情达理。

　　看得出来，这两人的确有一点事情，要处理。于是就说：“那就出去一下吧，不然，反倒影响了全班同学咯！”

　　“嗯！”步叶天点点头，然后跟林美淇她们说了一声，然后就跟夏公主出去了。

　　“你到底去哪里了？”到了外面，夏公主就进入正题的说，接着还补充的道：“为什么我得到消息，说你死了呢？”

　　“这个消息，的确是真的，当时，很多人都以为我死了，那个时候情况，特别的危机，我自己都觉得没命了呀，好在老天估计不喜欢我，不想我去陪伴吧，又让我回来了，不仅仅是你呢，林美淇她们，也是后来才知道，开头她们虽然不相信我死了，但内心了，却特别的害怕，很怕我不会回来了！”步叶天说。

　　听步叶天这么说，夏公主心里舒服了不少，毕竟她还以为，步叶天是假装的，故意骗人的，如果是那样。她肯定会很生气。而如今这般。反倒是好让人接受一些。当然，她跟林美淇她们也有一样的地方，那就是步叶天没有死，还活着，这是最好的。

　　“以后，你别去做那么危险的事情了呀！”夏公主不由说。

　　“唉，有些事情，难说的啦，作为一个男人，在有些时候，就是必须承担这样的责任，你说呢？如果没有这样的责任，还算是一个男人吗？我只能说，事情没有来，我不会去找麻烦，但如果有什么必须拼命的事情，我依旧不会后悔的选择走这一条路的。毕竟，我不希望别人为我来承担！”步叶天道。

　　“唉，你这个说法，还算可以理解吧，只是，这是不是有点让人心疼的节奏了，其实真如果是有心在一起的话，其实，任何一方，都愿意为对方付出了，就算死也不怕呀！”夏公主说道。

　　“也对！”步叶天说，只是说完之后，步叶天愣了一下，然后没有多想的说：“呃，你说这个，是啥意思呢？不会，不会你喜欢上我了？”

　　“怎么，不能喜欢吗？”夏公主道，其实她此刻，有点脸红了，当初，她当着那么多人的面，要步叶天当她男朋友，都没有脸红，可这一次，却脸红了，其实关键是在于当时那种，不是真正的喜欢。

　　但这一次，不一样了。

　　或许她心里，已经悄悄的有了步叶天。不然，也不会在这断日子里，莫名的为了步叶天，改变了那么多呀。

　　所以，此刻她会脸红。

　　即使还是有勇气承认，却难免少不了。或许这也是步叶天在意的原因，如果是跟以前那种态度承认，又或者直接说，步叶天其实一点都不会在乎的，毕竟，他知道那不是真的喜欢，就是一种玩乐的好感。

　　失去了，也不会有啥，拒绝了，也大不了生气几天，后续就没了，可现在，如果拒绝，想必会伤得很深了。

　　可是，步叶天又不能答应呀，这怎么答应，那么多女孩子在身边了，没必要吧，可就在步叶天沉默时，夏公主不由说：“不要以为我不知道，这些日子，我都有调查过，你可不是什么专一的男生，你既然可以接受那么多女孩，多我一个，也不会那么为难吧？”

　　“晕，我怎么就不专一了？”步叶天道。

　　“那一点，是专一的呢？”夏公主说。

　　“我对每个人，都是很用心，毕竟，这之间发生的事情，你没办法理解的！”步叶天说。

　　“可是，我跟你，也发生了不能忘记的事情，或许，对你来说，没有什么，但这断时间里，都是我一个人在付出呀，你不知道，我为你，改变了多少，我一心一意的想成为你喜欢的那种女生，改掉了很多毛病！”夏公主道。

　　“其实，这些我相信，可是，咱们都没在一起过，或许不一定合适呀！”步叶天想了想说，有些事情，还真不能随便的答应，毕竟，这不是一见钟情，不是突然间的爱恋，还是得先稳一稳比较好呢。

　　这是对她的负责，也是对自己的负责。

　　说白了，其实还是有蛮多的不确定因素呢。

　　“我想，你一定是没能理解我的心情，但是，现在不需要注意这些，可不可以先尝试，不拒绝呀，你也说，互相不了解，但总得给一个机会，互相的了解，不是吗？”夏公主还是坚持的说。

　　她清楚，自己这段时间，所有的内心变化，并不是假设，也并不是荒唐，而是真的由心的在改变自己。

　　但她真不知道，如何才能让步叶天相信。看来得需要更多的时间。只要给她机会，便能有时间了。

　　“呵，你就不介意，跟别人分享我？这毕竟是事实，我跟她们所建立的关系，注定我不可能辜负任何一个人，万一你现在，只是冲动，可到时候，又是各种吃醋什么的，就很麻烦呀，倒不如趁现在，多抓住机会呀。说不定，容易退出，不会那么的伤心！”步叶天很直接的说道。

　　毕竟，要选择跟他在一起，就必须面对这种情况，如果无法接受的话，那一切都没有什么意义的。

　　“我能接受的，她们都可以，凭什么我就不行呢？”夏公主道。

　　“说的容易，做的难，不如这样吧，我们约定一个月，如果这一个月，你可以接受，那么我就不会有任何的意见，也能看出你的确能接受，如何？假如这一个月，你明白了许多，知道，这不是你想要的，到时候，你就退出，咱们依旧是好朋友，怎么样？”步叶天最后只能给出这么一个方案来了。

　　因为这样，似乎是最恰当的了。

　　毕竟现在的他，不可能给出什么天长地久的承诺。

　　“嗯，这个可以！”夏公主没多想的道，因为，有一个月的时间，总比没有好。

　　“那就回去上课吧，下午放学时，咱们在校门口见面，到时候，你尝试加入我这个大家庭！”步叶天安排的说。

　　“好！”夏公主依旧答应的说。

　　等看着夏公主回自己的教室去了，步叶天才松了一口气，有时候，太多人喜欢，也是一种压力呢。

　　虽说，美女越多越好。

　　可问题是，如今真的有点多了呀。总不至于，哪天自己会跟皇帝一样，后宫3000？那或许是很多人的梦想，但步叶天却没想过这样，因为他真想对每个喜欢自己的女人，都给与幸福，太多的话。

　　真容易忽略了。

　　万一某个喜欢自己的，跟自己有过难忘事情的，却因为女人太多，一年都没有跟对方说一句话。

　　这还算是一个好男人吗？

　　人家皇帝，其实根本就不是所有的妃子喜欢，那么多女人，只不过是为了满足他的虚荣心，在别人面前，可以吹，可以让人羡慕，其实真正有爱情的，没有几个，而步叶天想要的，是自己的女人。

　　都可以幸福快乐！

　　这出发点不一样，也导致了步叶天，有时候，必须拒绝某些人。就好像韩景薇吧，她也算是漂亮的女生，很多男人，估计都认为是女神，但对于步叶天来说，却只能是一个朋友而已，韩国的事情搞定之后。

　　他也只是安排了韩景薇，去过她在华夏的新生活，并没有让她加入大家庭，或许是韩景薇，没有夏公主这么的执着吧。所以，他对夏公主的安排，稍微的心软了一些，尤其是这段时间，夏公主为了他而改变，的确不容易。



第643章 必须拿下专利

　　重回大学的第一天，步叶天倒是当了一个好学生，没有跷课，不过时间也过得很快，转眼一天就过去了。

　　放学的时候。

　　本来是三人上车之后，就直接回家的，但步叶天却说等一等。林美淇跟陈雨馨不解，于是问道：“还有什么事情吗？”

　　琢磨了一下，步叶天觉得，这件事情，还是先说一下比较好，不然等夏公主来了，貌似会让她们比较惊讶，而那样的惊讶，搞不好会生气呢，于是步叶天道：“等一个人，对了，在她来之前，我先跟你们说一声。就是早上，那夏公主跑来教室，叫我出去后，我们聊了一些事情呢！”

　　“不会是，她跟你表白了吧？”陈雨馨道。

　　“呵，你还真能猜！”步叶天说。

　　“那有什么困难的，一个女人，那样子跑进来，叫你出去，如果只是跟你请教一道题目，那就有病了！男人跟女人之间，最激动的，还能有啥事情呀？不过我很好奇，你究竟答应了没有呀？”陈雨馨说。

　　“都让咱们等了，那肯定是答应了！”林美淇冒了一句说。

　　“其实，不算答应，也不算不答应，而是有了一个约定，我给了她一次机会，在一个月时间里，加入我们，如果感觉不对，不能接受，就可以放弃，然后离开，依旧是朋友！”步叶天说明的道。

　　“晕，这跟直接答应，有什么区别呀，还有什么生活，能比我们这样的生活，更有味道的？就算不喜欢你的，加入之后，也会被你吸引的啊！”陈雨馨又是很直接的说。

　　“呵！”听陈雨馨这么说，步叶天表示不知道该说什么好了，不过步叶天觉得，事情，不一定会这么顺利吧。但也难讲，搞不好，自己真的太优秀了。为此，步叶天接着说：“那你们能接受不咯！”

　　“我又不是你女朋友，问我干啥，去问琴主吧，她才是你老婆！”陈雨馨道。

　　“对呀！”林美淇也应道。

　　“……！”步叶天又一次无语，他觉得，这两位，是不是吃醋了，但也有可能是不好决定，以至于不想扯什么。把这个难题，交给琴主去决定，当然，还有一个意思，那就是她们其实了解琴主。

　　知道琴主，是不可能拒绝的。

　　毕竟琴主本来就不介意这方面的事情嘛。

　　“至少也说说看，她现在跟以前，是不是有什么不一样了呢？”步叶天说。

　　“不过说起来，夏公主这一次给我的感觉，好多了，以前估计不是一种圈子的人吧，真没想到，她变化会那么大，如果不是你告诉我，我也差点认不出她是夏公主了！”林美淇说。

　　“你不知道，上学期，她一直在模仿你哟！”步叶天说。

　　“啊，难怪我觉得她，怎么变得清纯多了！”陈雨馨道。

　　“好像即使模仿我，但她依旧有自己的风格呢！”林美淇说。

　　“也是，其实女孩子，就是要有自己的风格，而且恰到好处，如果哪天雨馨变成美琪你这个性格，我就会觉得不对劲了！”步叶天说。

　　“嘿，那说明，我这性格好哇！”陈雨馨得意的说。

　　而这个时候，夏公主终于出现了，其实这个时候，她很紧张的呀，还没上车呢，就开始脸红了。

　　想必是从未经历过这样的事情。

　　倒是林美淇，很友好的开了车门，让她进来，之后，三人就挤在了后面，这时，步叶天也启动的车子，往章哥家去，估计这学期，一样是不会住校的。至于车上，大家都没有怎么说话，可能是觉得，到家了再说吧。终于，沉闷的气氛，过去了，因为章哥家，到了嘛，步叶天邀请了夏公主进屋。

　　而进屋后，夏公主惊讶了一下，因为屋子里，好多美女哟，其实步叶天也没想到，今天大家都聚集在了一起。

　　估计是手头上的事情，都忙完了吧。

　　叶珊，杨慧文，唐韵，刘静都到场了，还有碧灵这些本来就没事的，待在家里的。看来，夏公主还真运气不错，一来就碰到了大家，而这个时候，陈雨馨首先跑了进去，然后宣布的说：“今天，有个美女，跟步叶天表白了哟，我真佩服她的勇气耶，大家想不想见一见，这位美女呀！”

　　这么一说，大家的注意力，肯定是集中过来了，这使得恰好要进门的夏公主，有点紧张的愣在原地。

　　不敢踏入了呢。

　　倒是林美淇挽着她的手臂，带着进去，嘴边也说：“这是融入大家的第一步，你别太过紧张了呀，其实都没有恶意的，有时候，一些玩笑，才能跟大家走得更近一些，如果开不起玩笑，容易发火，那就会被人冷落的！”

　　“哦！”夏公主明白了的说。

　　“咦，还真蛮好看的呢，如果第一次看，还以为是林美淇的亲姐妹呢，有点像哦！”刘静嘀咕了一句说。

　　“夏公主！”叶珊倒是有点吃惊的说，随后又道：“我记得，上学期一开学，你就要步叶天当男朋友哇，这件事情，挺轰动的呢，没想到，如今还坚持着呀，看来，这不是一个随口说的事情！”

　　“之前，我或许是玩乐的心态比较重，但这一次，我是真的了！”夏公主很认真的说。

　　“既然是真的，那就欢迎加入吧！”琴主发话的说。

　　“啊，秦涵姐姐，你都不给一点压力，就让她进门，这也太容易了，不好玩呀！”陈雨馨拉着琴主的手说。

　　“女人何苦为难女人！”琴主微笑的说。

　　“噢，好吧！”陈雨馨点点头说，毕竟说出来的话，就等于泼出去的水，收不回来了，其实她也没有恶意。

　　就是想制作一点欢乐罢了。

　　而这么一说，夏公主，总算是心里松了一口气，她开始还以为，真有什么考验呢，又或者是各种争斗，就跟宫廷戏差不多，但现在看来，大家都是和睦相处，她觉得，自己会喜欢上这样的环境。

　　倒是这个时候，琴主对步叶天说：“对了，刚收到了消息，咱们计划的那种武器，已经生产了一批出来，大概有一万件左右，如今缺少的，就是毒药了，现在你可得抓紧时间，大量的生产了！”

　　“啊，速度这么快，就有一万件武器了？”步叶天惊讶的说，他还以为一开始，只能有两三千件呢。

　　“这武器不难设计，就是改装一下原来武器而已，把子弹的发射系统，变成毒药罢了，所以很多零件，都是本身就有的！”琴主解释的说。

　　“不过现在，问题是材料方面，虽然这些材料，不算很珍贵，但是数目庞大，不知道能不能短时间内，都收购到。一万件武器，那可不是说一万颗毒药就能解决问题的，至少一件武器，得匹配一百颗，这都算是小数目了。那冲锋枪的话，估计几秒钟，就能弄掉一百颗！”步叶天说。

　　“是啊，这药材的准备，的确有点压力，关键是没有那么多，古琴山庄的存活，档次又太高了，用于制作这些武器，等于是浪费，而且这一次，也给了那道士不少资源，毕竟那道符的制作，也是一个关键呢！”琴主说。

　　“而且，还有一个问题，那就是在华夏，大量的收购，到时候会导致了华夏药材的紧缺，毕竟我们的武器，是用来存货的，而市面上的药材，却是群众每天都需要用的，一旦紧缺了，会导致许多地方，没有药物，这也是一个大问题！”章哥道。

　　“那是不是只有去寻找药材多的山脉了？开放新资源？”步叶天提议的说。

　　“但这一时间，不一定找得到呢。”琴主说。

　　就在大家为难时，夏公主忽而说：“你们怎么不问问我呀，我有办法呢！”

　　“你有办法？”步叶天问道。

　　“嗯呀，我爷爷之前，就在研究种植药材，可以大批量生产，又能融合，一些上等药材，本来需要十多年，甚至百年自然的生长，但我爷爷却能跟种熟菜一样，大批量短时间的种植出来呀！”夏公主说。

　　“这个可以耶，毕竟是用于武器，而不是用于治疗病情，所以，只要有效果，就可以，不怕有什么副作用！”步叶天说。

　　“是啊，只是，你爷爷怎么才能答应呃？”章哥问道。

　　“好像，是要有专利的费用吧，我爷爷说，这好像得价值百亿呢！”夏公主回忆了一下说。

　　“百亿，不是问题，毕竟随便一个军事投资，都差不多这个数字，其实，真要运作起来的话，那这价值，绝对不止百亿的！”步叶天很爽快的说，要知道，如果一个普通人，手中有一把这样的武器。

　　就可以击败武尊高手。

　　这等于是什么概念？

　　而一个武尊高手的培养，岂是百亿能够买得到的？就算可以吧，那未来，可以造出千万这样的军队。

　　那等于是多少钱呢？

　　说白了，这根本就不是钱可以衡量的呀。为此，步叶天决定了，看来，这一次，势必要跟夏家合作了。说起来，夏家也并不算巨头家族，在京城，比不上步叶两家，但这个专利，却是有发展前景的。

　　而且对步叶天他们的作用，更大。

　　“那，那我跟我爷爷去说一下？”夏公主问道。

　　“可以，最好马上，如果能约见面，是最好，你就说，这价格完全会按照他的估算开，我不会在乎这些钱的！”步叶天道。

　　“嗯，那我打个电话问问！”夏公主连忙说，接着也就没有浪费时间，在一旁打电话去了，只是聊了一会之后，夏公主似乎不是很开心，而后，她诉说了，大家才知道，原来情况有变，夏老爷子，竟然已经找到了买家，如今都已经谈好，就差签订一个合同了，而这个时候，夏老爷子，也不可能反悔。

　　不然，这会让人家觉得他不讲信用的。

　　对于这一点。

　　步叶天觉得，还是得亲自去走一趟。毕竟，这个专利，必须拿到呀。否则，未来的药材，太难凑齐了。

　　就算这一次，他拼命收集到了，能具备那一万件武器所用，可以后呢？武器的数量，肯定会越来越多。而且，始终会要用的，一旦用完了，这些武器，岂不是没有作用了呀？所以，药材的数目，真是一个很重要的因素啊。



第644章 不能小看

　　随后，步叶天就让夏公主，带他去一趟吧，硬闯那肯定不现实，好歹也算有夏公主这一层关系。

　　总不至于闹得打打杀杀，即使不和气似乎也不怎么好的呀。所以呢，还是恰当为妙。而且，跟夏老爷子，步叶天其实没有多大的恩怨。在路上，夏公主很不好意思的说：“其实我也不知道，爷爷已经将专利交给了别人！害的现在你们这么麻烦！”

　　“傻丫头，这跟你有什么关系，只是一个意外罢了，其实我很感谢你能给出一个线索了，不然之前，我都没有想到这方面去呢，不管事情成不成，我都会一样的感谢你！”步叶天连忙说道。

　　“我才不要你的谢谢呢！”夏公主忽而说。

　　“呵！”步叶天笑了一下，他自然明白夏公主的意思。不过现在，还是以正事为重。其余的事情，还是后续再说吧。

　　很快，就来到了夏家。

　　此时已经天黑了，恰好是夏家吃饭的时候，而此时夏公主回来，也是让家人意外的。毕竟她平时是住校，偶尔才回来，当然，最为吃惊的，主要是夏公主带了一个男生回来。而对于夏家来说，对京城不少事情，也是有所了解的，步叶天此番在京城回归，夏家不可能不重视的呀。

　　尤其是步家跟叶家。

　　已经承认了步叶天，大门宗那边的事情，夏家，是没办法去知道一些事情，所以，处于这个档次的他们。

　　如何都得给步叶两家面子。

　　所以，步叶天的模样，很快就被人认出来了，对此，夏老爷子，都不得不起身，过来迎接一下。

　　“呵，原来是步公子呀，吃饭了没有，不如一块吃吧！”夏老爷子客气的说。由于不知道他们来的目的是什么，所以，肯定先礼仪招待，而且是跟孙女一块来的，夏老爷子不觉得会有什么坏事。

　　不过，坏事是没有，但这件事情，却还是让夏老爷子为难，而步叶天也没有浪费时间，直接就道出了自己来的目的，只听步叶天说：“其实，我是为了老爷子您研究出来的培植技术而来！”

　　“这个！”夏老爷子看了一眼夏公主，回想了一下刚刚孙女打来的电话，他就知道了，之前那个电话，孙女是替步叶天询问的，对此，夏老爷子说：“原来是此事啊，不过之前我不也说了么，已经有人先一步了！”

　　“任何生意，其实都有挽留的一面，当合约什么，都还没签订时，完全可以变动的，我不相信，夏老爷子就真是为了面子，如果我没有猜错，应该是对方的势力，很强大，以至于您不敢违背这个生意，对吧？”步叶天猜测的说。

　　“你很聪明，既然猜对了，就不用为难我了！”夏老爷子道。

　　有些事情，其实不用说得那么的明白。毕竟，不该知道的，就不能知道，若是知道了，其实还会害了自己呢。

　　“不过我来的目的，就是要告诉你，跟我合作，你不用惧怕任何一个势力！”步叶天说。

　　“呵，你觉得，你有这个本事？小伙子，实话实说吧，步叶两家，虽然是华夏巨头，可这也只是表面罢了！”夏老爷子说。

　　“呵，您觉得，我会不知道，这一点吗？”步叶天道。

　　“哦？难不成，你还有更大的底牌？”夏老爷子问道。

　　“不如，咱们单独聊聊？”步叶天看了一下这儿，还有不少人，所以觉得还是单独去某个地方聊比较好。

　　因为接下来的事情，最好还是不要让太多人知道，而且，步叶天也明白，在这样的地方，夏老爷子估计也不会道出他是跟谁合作的呢。

　　夏老爷子琢磨了一下。

　　随后就让夏公主，跟大家一起吃饭去，而他就不吃了，估计现在，也没有多少心情吃呀。

　　接着，他就把步叶天，带到了自己的书房，到了书房，还走进了一个密室，这儿是他研究的实验室！这里，是不允许任何人在他没有同意的情况下进来的，除非是强行的进来，但其实那样，也不能获得什么的。

　　这里并没有机关，只是比较隐蔽。

　　这时，夏老爷子道：“估计，你会很疑惑，这样的地方，似乎只要一些手段高明的，都可以找到吧？”

　　“对，我的确有这样的疑惑！”步叶天说。毕竟，夏家似乎不足以有强大的力量，可以有资本维护自己的东西。

　　尤其是这种，一旦大势力都想得到的东西。

　　搞不好，灭门都有可能，他是有什么资本，保护这些信息？然后有资格，跟交易的另外一方谈条件呢？

　　不过很快，夏老爷子就让步叶天明白了，只见夏老爷子将自己的大拇指，在自己的眉目中间按了一下。

　　瞬间，奇怪的事情发生了，只见夏老爷子那儿，蹦发出来一道光芒，接着，一个轮盘模样的东西，呈现出来。

　　“这！”步叶天稍微有点吃惊的嘀咕了一下。

　　“呵呵，这就是我的底牌，知道的人不多，也不是我们夏家的传承，而是我小时候，一个意外，获得的，这叫做命轮，是一种可以记忆万事的奇特东西，或许，我没有天地强大的战斗力，但我却有世界上，最超强的记忆，这也使得我有最渊博的知识以及分析事物最快的速度，可以说，我的运作，比百台电脑运作还快，现在你就知道，为什么，我总是有那么多的发明了吧？”夏老爷子说。

　　“佩服啊，原来老爷子您是深藏不露啊！”步叶天的确很羡慕的说。

　　“呵，有这样的东西，有好处，也有坏处呀，最重要的，是如何保住它，你可知道，多少人想拥有呢，尤其是它记录了很多年代人的记忆。信息量很庞大，非常多人，都想获得，从而，可以探索一些神奇的密事！”夏老爷子说。

　　“那您是如何保护好的呢？”步叶天问道。

　　“其实也不难，因为，获得这东西后，其实都有一种秘法，能将它毁掉，毕竟，一旦毁掉，它就一文不值了，所以，没有谁敢强行抢夺，而且，我如今已经将这个秘法，改造，只要我一死，那它就会消失！”夏老爷子说。

　　“呵，你真聪明！虽然它的存在，让你会出现不少的祸端，却又因为它的存在，让别人拿你没有办法！”步叶天道。

　　“当然，光这样，是不够的，没有一个靠山，夏家能存活到今天，也不现实，毕竟总会有一些人，觉的得不到，就毁掉呀，让谁也获得不了，为此，30年前，我就跟一个势力，建立了契约，只要我活着，他们就得保护好我的家族，即使我以后，传承给下一代，也需要一直这样，而每十年，我就会研发一种新技术，提供给他们，每种技术，都是一种可以改变历史的技术！”夏老爷子说。

　　“那这一次，就是第三次了？也就是这种药材培植的技术？”步叶天道。

　　“是的，表面上说，我卖了一百亿，其实那都是对外的一种说法，其实，一百亿的东西，真价值很高吗？那可不是。而且，这个技术，还有一些没有透露出来，那就是，它根本不是像种植稻谷一样的培植药材技术，而是直接的克隆，好比，一棵千年人参，就可以克隆无数颗千年人参，即使是万年人参，也是一样的道理。前提是有一个珍贵的药材，从其中，提取元素，然后用一种手法，将其复制出来！”夏老爷子说。

　　“不会吧，这也太逆天了？”步叶天道。

　　“其实，说无数，是有点夸张了，理论上，是无数的，但是培植一棵，得一年左右，而且，需要特别的环境下，根据目前的资源来说，建造十个这种环境，应该就是极限了，也就是说，一年，培植十棵的样子！”夏老爷子解释的说。

　　“也很恐怖了啊，毕竟自然的生长，一千年才一棵，你一年可以弄出十棵来，假若是万年的呢！”步叶天道。

　　“也是吧，这就是为什么，它可以改变一个时代！”夏老爷子说。

　　“但是，我想你所有发明，都没有流传出来，而是给与了那个势力，庞大的帮助，对吧？”步叶天说。

　　“的确是这样，30年里，除了这一次，我还研究了两种东西出来，记得第一次给的，是如何复制丹药，大概可以克隆百分之70左右相似的丹药出来，这样的话，自然是丹药越高，价值越大！但后来，才发现，有了这样技术后，缺乏的不是炼丹师，而是药材呢，毕竟，世界已经没有远古那个时代，那么多的灵药了！当然，这也不是说炼丹师就不珍贵了，只能说有了这个技术之后！而且，一些神奇的丹药，没有成品了，也需要炼丹师去研究的。”夏老爷子说。

　　步叶天越听，越觉得太神奇了啊。

　　这真心是另外一种档次的领悟了，到底这命轮中，带着了多少的知识啊，即使如今步叶天的成就。

　　似乎也对这命轮，很有想法。不过，步叶天却不是那种自私的人，所以抢夺这样的事情，是不会干的。

　　但假如可以合作的话。

　　那对古琴山庄的发展，绝对会是一个历史的飞跃。这样的人才，如何才能拉拢呢，他还会需要什么条件呢？这是步叶天得琢磨出来的东西，只要知道了他，需要的是什么，应该就可以打动了。

　　所以，在没有说这个问题时，步叶天首先了解的问道：“那你能说说，这个可以保护你的势力，是哪一方？天宗？唐门？”

　　“呵呵，你觉得呢？”夏老爷子道。

　　看着夏老爷子如此的神色，跟说出话来的语气，步叶天知道，自己低估了，看来，这股势力，已经是大门宗之上了。真没想到，夏家竟然会跟这样的势力，有所关系啊，如果凭借这样的条件。

　　京城巨头，应该是他们夏家才对。

　　或许是夏老爷子，不希望那么的显眼，所以才算是一直低调呢。说白了，夏老爷子，其实就跟龙远山那样的集团老总，是差不多的存在，那种已经不在乎在华夏表面上的地位了，而是追求更高的档次。

　　“丫的，没想到，到了这一步了，才知道，一些本以为不咋样的势力，都隐藏着如此的秘密，一个个卧虎藏龙，深藏不露呀！”步叶天心里想着。不过他也知道，这是现实，不可逃避的，难怪这些家族，不算是巨头，但却一直都没有被历史的变迁而毁灭。反倒是步叶两家，曾经差点被大门宗给毁灭。

　　所以，绝对不能低估一些看上去不咋样，生命力却很强的家族呀。



第645章 不可告人的合作

　　不过步叶天总结了一下，知道，夏家如今需要的，其实就是靠山罢了，毕竟，没有靠山，他拥有这个能耐。

　　根本就是一种负担。

　　而夏老爷子，应该是认为，如今这个靠山，是最有权威的。这才会那么的坚持，假若可以给他更安全的靠山。

　　夏老爷子估计就会有所改变了。但如今，步叶天得弄清楚，究竟是哪个势力？只有了解了是哪个势力，他才知道，自己的能耐，够不够。不然，说出来，只会让夏老爷子认为是一个笑话罢了。

　　只是，看得出来，夏老爷子，并没有想告诉他这个势力，到底是哪一个。估计今天说的，目的也是让步叶天，放弃这个念头，在继续说，就有点过头，他认为步叶天还不能知道这个档次的事情。

　　虽然步叶天其实已经达到了这个档次，可他如今，却不想说呢，因为，这个时候，步叶天还是想自己的实力，是一个秘密，除了自己身边的人可以知道，否则，基本上都会杀死的，就跟上回那黑冥都的人，步叶天基本上，就不希望被他们知道自己的实力，所以，都是秒杀的节奏。

　　根本不给他们回去禀告的机会。

　　至于神府的人，步叶天也是一样的，极力躲避，不跟他们有什么关联，再说，那也是为了隐藏白玉。

　　总的来讲，步叶天此刻，也不可能因为这次合作，就泄露的，这是一个底线，但除了这个，要如何才能让夏老爷子，改变心意呢，似乎得琢磨一下了。反正古琴山庄的事情，是不可能说出来的。

　　琢磨了半天。

　　步叶天打算用自己是将尊修为，看是否能让夏老爷子动心。

　　如果不能的话，那就没话可说了。

　　说白了，步叶天不能说的，就是古琴山庄的事情以及白玉，别的，倒是可以，但现在他也不算有那么大的信心。的确，如果超出了大门宗，像黑冥都又或者神府那样的势力，将尊修为，算是不入流的了。

　　不过步叶天知道，如果自己的灵战士本事拿出来，夏家老爷子，绝对会臣服的，这个实力，就算黑冥都跟神府，都得忌惮。可这个，却不能说，之前也解释过，步叶天不能在这里，装大牌的。

　　整理了一下思绪，步叶天便说：“老爷子，对于我的一些事情，你应该有调查过，但有些内部细节，你应该还不清楚，如今，我其实已经达到了将尊修为。我想，这一点，已经超出了大门宗的档次，不知道够不够打动你跟我合作呢？”

　　“呵呵，这还是不行的，大门宗的档次，在跟我合作的势力面前，只是一个不入流的档次罢了！”夏老爷子说。

　　对于这一点，步叶天倒也没有多么失望，估计是猜想中的吧，只是步叶天还是不甘心的说：“但你要清楚，我所用的时间，是多久。没到一年的时间，我就从普通的修炼者，连武尊都没有达到，如今却已经是将尊修为，你可以去分析一下，如果给我十年时间，会是什么样的变化呢？”

　　“这！”夏老爷子听这么一说，倒也有一点心动，毕竟步叶天没有说谎，夏老爷子有去调查过步叶天曾经的一些事情。

　　知道这孩子，当初的实力，的确是一般。

　　也的确在没有多强的情况下，短时间里，达到了如今不可思议的地步。但是，夏老爷子，需要考虑的事情，太多了。

　　毕竟，步叶天给他的，只是一个未来的未知数，虽然有可能，甚至可以说极大的可能，但毕竟这只是可能啊。

　　不是完全的可以。

　　一旦不可以，那就满盘皆输了。忽而，夏老爷子，正好对视了步叶天的眼神，他有点震惊，因为他这辈子，从未见过如此有信心的眼神，就好像说，他一定会成功一样。在这样的情况下，夏老爷子真不得不重新考虑一下了。该不该呢？此时的他，很纠结，随后，夏老爷子做到了靠椅上。

　　闭上了眼睛，估计是需要很认真的思索一番。

　　差不多半个小时，夏老爷子，才重新有了动静，可见他对这件事情，是有多么的严谨。随后，夏老爷子才说：“其实，你所说的，我真动心了，毕竟，我跟对方的合作，还是有不少的隐患，这也是没有人知道的！”

　　“哦？难道对方，还有什么条件吗？”步叶天问道。

　　“是的啊，或许是为了控制我吧，每十年，我们夏家，都需要送一个人，去他们那边，看似去那边培养，其实不过是让我知道，夏家的人在那边，如果我有什么不对劲的地方，那么就别想看到他们了。加上这一次，我已经送去三个人，第一个，是我的孩儿，也是我觉得，最有天赋的，谁知道我看得出来，他们也看得出来，第二个，是我第七个女儿，而第三个，是我的孙儿，都恰好是十五岁，就被他们带走，后面两个，都是出生就被预定了，所以，夏家其实很少人，知道他们俩的存在，我目的也不希望大家离别时会伤感，被他们看中的，我都分开，在别的地方养育他们！”夏老爷子说。

　　“天啊，这也太残忍了，如果一直合作下去，那岂不是子子孙孙都得延续这样的安排？”步叶天说。

　　“唉，虽然说，孩子可以多生几个，但毕竟也是自己的骨肉，心里或多或少会心疼，可是，总比没有了整个家族好呀，作为一家之主，我必须有这样的安排，但我知道，如果你有一天，可以超过他们的话，我们夏家的命运，就会解除掉，只是，我很纠结，你是否可能在我有生之年，达到呢？不然，我不亲眼看见，真不放心！”夏老爷子道。

　　“其实，说了这么多，我敢大胆的猜测，跟你合作的那一边，应该是神府了吧？”步叶天忽而说。

　　“呃？”夏家老爷子愣了一下。

　　虽然没有确定，但是步叶天却笑道：“看来，我没有猜错。如今我所知道的超过大门宗的势力，便是有神府跟黑冥都，黑冥都的作风，有点古怪，如果你跟他们合作的话，相信不会有这么多复杂的环节，要不是臣服，要不就是被毁灭，毕竟黑冥都的人，都很邪恶，而神府就不一样了，神府的人，自认为自己是正派的强者，做什么事情，都会以一种比较常理性质的方式。简单来说，那就是你情我愿，即使有些事情，很霸道，但却会让你没有办法！”

　　“没想到，你还知道一些事情呢！”夏家老爷子点点头说，这是确定了步叶天的分析，没有错。

　　“因为，我击杀过黑冥都的人，而神府，则在前段时间，邀请过我，想让我加入他们，不过我拒绝了！”步叶天说。

　　“啊？”夏老爷子更是吃惊了。

　　“你肯定很奇怪，或许对于大部分人来说，能被神府邀请，是非常难得的事情，不过，我真不削的！”步叶天说。

　　“你到底有什么底牌，竟然敢拒绝神府，那是多少人死都想获得的机会？”夏老爷子连忙问道。

　　“你也清楚，有些事情，不能说的，恕我无法交代！”步叶天道，随后还补充的说：“因为这一点，足以说明，我具备一些神府，看中的，而且，有可能影响他们的本事，他们才会选择我，所以，我很有信心，现在问题是，你对我有没有信心了，如果有，倒是可以拼一下，人生在世，难得有一次可以拼的呀，你就真打算逃避吗？”

　　“你真的，让我越来越看不懂了，竟然能激发起我当年那种年少轻狂的心，真的，本来这样的年纪，基本上，已经没有那么多追求了，可是，你却让我有所改变，好，那我就赌一把，不过，我却还是有条件的，那就是，我们的合作，是暗中的，这个技术，我一样会按时的给他们，但却也可以给你，只是，你必须做到，不被对方发现，否则的话，后果我不敢去想象了！”夏老爷子说。

　　“呵，我肯定不会泄露一点消息！”步叶天说。

　　“那你过来！”夏老爷子随后道。

　　为此，步叶天就靠近了过去，而此时，夏老爷子眉目之间的命轮，又一次出现，然后步叶天就感觉脑海里，突然多了许多的东西，等那命轮消失时，夏老爷子才说：“好了，这种技术的细节，我已经告诉你了，至于后续，如何去生产，就看你自己了，我们之间，没有任何的协议，我也不想有什么协议，假若你不成功，实力不行，到时候，只要别说出今天的事情便可。但如果你可以成功，能达到预期，那么，你就可以给我一个交代了！”

　　“那谢谢了！”步叶天连忙说。

　　“待会出去，就装作我们谈得不是很爽快，过后的日子里，你也跟我们夏家，不要有任何生意上的关联。”夏老爷子道。

　　“呃，对了，你孙女的事情呢？我也不知道，为啥她就喜欢上我了，难不成，这个要拒绝？”步叶天问道。

　　“感情上的事情，就随心吧，这个我不勉强，反正我们俩之间，在成功之前，不要再有任何的关系就可以了！”夏老爷子说。

　　“嗯，我懂了！”步叶天道。

　　之后，步叶天就离开了书房，到了外面之后，就按照夏老爷子的吩咐，简单了吃了一碗饭，便跟夏公主，离开了，吃饭过程中，大家都认为，两人好像吵过架一样，对此，没有人敢多问什么。

　　而步叶天离开时，也不是很高兴。

　　当然，这些，都是给别人看的，应该能瞒过去吧，而且这件事情，连夏公主都得瞒着，只能他跟夏老爷子两人知道。

　　毕竟，只有这样，才是最安全的嘛。

　　这不，路上，夏公主自然不好意思了，于是说：“我其实就是想帮帮你们，哪知道，我爷爷不给我面子呀！”

　　“呵呵，算了吧，或许还有别的办法呢！”步叶天说。

　　“对了，要不我找机会，去偷？”夏公主说。

　　“我看不要了，到时候，你如果跟你爷爷闹翻了，我也不好意思的呀，反正现在，不是完全那么的需要，第一批武器的药材，还是有办法凑齐的，或许，这过程中，又能想出别的办法来！”步叶天说。

　　“好吧，其实说起来，我也不敢真的去偷……！”夏公主说。

　　“那就对了！”步叶天点点头说。



第646章 时间少了

　　回去后，步叶天就转移了夏公主的注意力去办这件事情，虽然隐瞒好像不信任，但其实也是为了她好，更是为了夏家好。

　　这回，事情比较重大。步叶天直接将重任，交给了琴主，也只有琴主，才能胜任了，也不会被另外的人发现的。

　　而他自己。

　　不是合适的人选，一来需要经常出现在大家的视野中，二来，他刚跟夏家有了一次接触，就玩消失。

　　很容易让人怀疑的。

　　他就不信，夏家中，会没有神府的人，搞不好，一个很没有地位的，却会是神府在夏家，安排的一个强者。自己曾经是被神府选中的人，此番去了夏家，神府肯定会得到消息的，于是乎，接下来步叶天所要做的，就是当一个普通人，乖乖的上学，连古琴山庄的事情，都不去插手了。

　　最大化吸引神府注意力，最小化的让神府，得到消息。

　　而这个举动，的确是被神府的人知道了，在步叶天来京城那天，其实上回跟龙远山一起，约见步叶天的那个女人，也已经来到了京城。估计，她还是对上回的事情，念念不忘吧。可她也无奈，距离神王定的时间，已经没有多久了，她后续，又没有物色到可选择的人物，好像，只有步叶天这个角色，最好了。

　　她打算无论如何，都得说服这家伙。

　　本来，她以为，步叶天拒绝神府的邀请，会去干啥重大的事情呢，可谁知道，这家伙拒绝了之后，先是去国外游玩，回来之后，就来读书，把一个不平凡的人，当作一个普通人来过，这让她十分的不解。

　　也更是让她恼火，放着大好的前途不要，却过着这种生活，这不是浪费人生吗？

　　“真该死，也不知道这家伙，是如何修炼到将尊修为，难道就是混出来了吗？”阮姑娘拍了一下桌子道。

　　倒是此时，她身边一个穿着黑衣蒙面男子道：“阮主，您别动怒呀，我相信，每个人都会有弱点的！”

　　“哦？难道，你发现了他的弱点了吗？”阮姑娘道。

　　“是的，上次你们见面后，您就安排我，一直跟着他，即使国外这一趟，我也是一直在监视，不得不说，步叶天的潜力，很大，尤其是这般状态的他，依旧还有很大的发展空间，在强势的人，如果只是他的巅峰了，那对我们来说，没有意义了，唯有发展空间还很大的，才是神府王想要的。我敢说，步叶天只要答应我们，绝对会被神府王看重。如果换成别人的话，估计早就求我们收纳他了，但偏偏这家伙不识相，说起来，现在对付他，最好的办法，就只有威胁了，而他的弱点，也不难找，就是他身边的女人，从我对一些细节的研究，虽然他娶了一个女人，但其实一个叫林美淇的女生，才是他最在意的。他已经为林美淇，拼命过几次了，一旦我们控制林美淇了，那么，他没有理由不归顺！”那黑衣蒙面人很有条理的说，基本上，已经摸透了步叶天。

　　“哈哈，没想到，这小子，还有这方面的破绽呢，我还以为，他神府的邀请都不要，已经没有什么东西，值得他留念了，却偏偏还有一个这么大的破绽，如此一来的话，我们还怕搞不定他么？”阮姑娘笑道。

　　“所以，我就说阮主您不需要那么的恼火，这小子，绝对会被我们制服的！”那黑衣蒙面人道。

　　“只是，我担心有一点，这家伙很傲气，也注定他一旦有机会还手，我们会死得很惨呀！这会是他的破绽，但也必然是他的底线，每个人的底线，被触发了，到时候，肯定会发狂的！”阮姑娘也很谨慎的说。

　　尤其是这一次的人选，必然是献给神府王的，究竟神府王要干啥，他们也只能依靠猜测，到底准不准，就难说了呀。

　　万一跟曾经猜想过的一样，是要找什么传承人，那么他们这么做，岂不是自己找麻烦。完成任务，是一回事。

　　但为了未来着想，又是另外一回事了。

　　总不至于把自己的后路给封杀了吧。

　　这一点，那黑衣蒙面人，似乎已经想到了，只听他说：“阮主，这一点你不用担忧的，我们又不是要用那丫头的生命来干啥，不可能说杀了她呀，咱们用另外一种方式。最终间接的，其实是给她创造了一些有利的回报，这到头来，肯定不会触动对方的底线。到时候，他获得好处，他的女人，也获得好处，这如果还杀我们，那就说不过去了吧？当然，如果神府王并不是找传承，而是找一些体质好的，来研究什么，那就更加没有咱们的事情了，被神府王控制的，你觉得还有翻身的机会吗？”

　　“哈哈，你真行，一切都考虑好了呀！”阮姑娘这回，终于是安心了的说。

　　“可以为阮主减轻压力，这是我的责任呀！”那黑衣蒙面人谦虚的说。

　　“好，就这么办！你去准备一下，依旧监视，找一个机会，看如何接触那个丫头，如果你出面不好，我来也行，女人对女人，防备的心不会那么重的！”阮姑娘说。

　　“嗯，那一有动静，我就会通知您的！”那蒙面的黑衣人说。

　　而步叶天这边，依旧平静着，他哪里知道，神府的人，会又一次对他展开进攻呢。其实步叶天觉得，自己都拒绝了他们一次了。

　　按理这一批人，不可能有什么想法了呀。

　　更多的，应该是会没有关联，哪知道，他们就是找不到别的合适人选。以至于，势必要针对他了。

　　平静的校园生活，其实步叶天还是很享受的。

　　在面临过生死之后，他了解得到，如果哪天，可以无忧无虑的生活，真心很美好。毕竟，死亡真是太难让人接受了。

　　所以，很多人都不理解步叶天这样的做法，却不知道，步叶天其实是很享受。

　　不过，现实还是要面对的，在这样平静的生活中，步叶天暗地里，已经做了很多事情。夏家的技术，已经运作起来了，虽然不可能马上收到回报，但未来，是可观的，而这样，也使得第一批药材，依旧需要先去购买，估计第二批的时候，就可以自己生产药材了，因为，生产的药材，不是说什么千年人参，所以，克隆的时间，也是不用那么长，有些甚至一周，就搞定了呢。

　　这已经很奇葩了。

　　毕竟，农民伯伯，种植大白菜，一周好像也搞不定哇，就更别说种植药材呢，好多药材，一年才会丰收一次呢。

　　至于古琴山庄的高手。

　　如今已经在暗地里，慢慢的控制了京城的大局了。步叶两家，虽然没有表面上的帮忙，但暗地里，却有提供协助的。

　　在他们安排下。

　　很多势力，如今已经暗地里，被古琴山庄崛起的力量，给收服了，加入了这一批行列中，最后，只要步叶两家，都臣服过来，那么就可以顺其自然的掌控京城，当然，这一天，自然就是开始对大门宗进行控制的那一天了，也会在那一天，了却掉身世的仇恨。之前，步叶天也说过，该死的，必然要死。

　　那是逃不掉的。

　　尤其是步叶天还知道，除了天宗之外，当年还有一个人，陷害了老头，也是这个人，引发了当年的血案，这个人，如今到底在什么地方，他肯定会弄清楚的，只要是在大门宗内，那么就不可能逃得掉。

　　或许是不削华夏这些普通档次的存在，以至于，神府也好，黑冥都也好，又或者一些暗地里隐藏起来的超级势力。

　　好像都没有在意古琴山庄的崛起。

　　他们只认为，这是普通人的一种你争我斗，不会发展到什么地步，就犹如华夏历史上的王朝变动，是一样的道理，谁当皇帝，都不可能撼动他们的位置，这一点，也是步叶天特别希望的。

　　在势力，还没有达到那一个档次时。

　　就得让对方认为，他们不足为惧，似乎没有多大的潜力，而一旦让对方觉得，有危机时，那就必须拥有着可以跟对方抗拒的力量，否则，最终结果，将会被抹杀掉，在还没有崛起的时候，就被人断掉了发展的空间。

　　这有点类似上回步叶天的体会，在大门宗面前。

　　步叶天真没有一点反抗的力量。

　　唯一能做的，就是用生命，换来一些别人的安全。他其实发誓过，再也不想出现这样的悲剧了。

　　所以，如今的他，每一步，都走得非常的小心。

　　至于古琴山庄原来的本部，现在所有的陷阱，也都制作完成了，最强大的，其实就是跟上回在韩国，炸掉那个大厦的原理，是一样的。而古琴山庄的灵气爆炸，肯定不是那一次可以堪比的。而布置完成后，那些人，也陆续来到了京城。其实现在开始，步叶天就提醒大家，原来的那个地方。

　　基本上可以放弃了。就当作不是古琴山庄的地方，毕竟，那儿已经变成了一个陷阱。反正，外面的世界，有着大把的空间，等着大家去扩展，真不需要坚守那一个位置了。

　　总的来说，如今还算是顺风顺水的！不过，最近这一段时间，步叶天没啥，倒是陈雨馨，觉得哪里不对劲，她一时间，又说不出来哪里不对。大部分还是认为，自己或许是过于的多虑了，毕竟，想太多，真不是一件好事，而且，这个不对劲，是因为她发现了林美淇的一些不对劲，而在陈雨馨的印象中，自己不对劲还差不多，林美淇一直都很靠谱的，怎么会出问题呢。

　　所以，她更多的是让自己不要想太多。

　　其实，说起来，也不是什么大问题，主要是最近淇淇姐跟她在一块的时间，少了。虽然，相对别人来说，两人在一块的时间，还是挺多，一天大概有20个小时，是在一起，如果陈雨馨跟别人说了，估计都会认为她有问题，毕竟一天才24个小时，在一起20个小时了，还不满足呀？

　　可问题是，一直来，都是24个小时在一块的嘛，除非是遇到了什么危机，才会分开，否则这个是不变的定律。所以，陈雨馨会纳闷，那剩余的四个小时，究竟去什么地方了？最神奇的是，她竟然察觉不到什么时候，跟林美淇分开了，如果不是因为她的感觉很敏捷，就是觉得每天跟林美淇在一块的时间，少了。或许真发现不了。于是乎，陈雨馨打算认真的调查这件事。



第647章 确定不对劲

　　其实这件事，主要是在选择副课课程时，两人第一次没有选择一样的，林美淇选择了依旧跟医学有关的课程。

　　但陈雨馨，却对医学，真没有什么好感，以至于，她真想换一下别的，不然，她觉得自己会崩溃的。

　　反正，就是一节课的时间罢了。

　　而副课，一般都是在下午最后两节的时间。而她们的课程，又是隔开了，但是，这算起来，也就是两节课的时间，就算2个小时吧，但每天，还有两个小时，去哪儿了呢？之前，陈雨馨没有注意，而注意起来后，几天的观察，林美淇总是会晚回家一些，毕竟这样的课程安排之后。

　　她们下午回家，就必须各自回去了。

　　反正步叶天也有安排人来接送她们，至于步叶天的话，就没有选择副课了，他觉得自己不用修这些科目，也可以达到分数毕业，倒不如后续的时间，多去琢磨一下别的。所以，这么一来。她们每天，都是一起去上学的，但下午就自有安排了。也就是这一个步骤开始时，林美淇就不对劲了。

　　如果按照正常，下午放学，最晚到家，都是6点半左右，可是林美淇后来都是7点半才到家的。

　　其实，这个时间，真不算长，有时候陈雨馨回家了，看一下电视，又或者玩一下游戏，时间就过去了呀。

　　可等她注意到了这个不对劲的时候，却发现，这每天都差距了这个时间，好像有点久哇，对此，陈雨馨装作没在意的随便的问了一句：“淇淇姐，最近你回家都有点晚，干啥去了呢？”

　　“没干什么呀，就是顺路去了书店，找了一些有关课程的书籍，要不然就是一些跟医学有关的书籍，不过，我觉得买回来，有点浪费，很多看一遍就懂了，所以就打算每天抽一点时间，去看，省得买回来，以后没用了！”林美淇说。

　　“哦！”陈雨馨应了一声，就装作去玩游戏了，但心里却不是专注在游戏上，而是在林美淇的回答。

　　她可是蛮了解林美淇的，如果真让她能看那么久的书，早就会买回来的，毕竟她们不缺钱啊，如果看完了，学会了，没用了就可以送给别人嘛，对此，陈雨馨又觉得怪怪的，为了更加确定一些。

　　陈雨馨找了个机会，去询问了一下步叶天派来接送林美淇的那个保镖，问他每天林美淇都是去了书店吗？

　　得到了回答，的确是每天都去了。

　　这倒是让陈雨馨有点意外，开始她还以为林美淇是骗人的，没去书店呢。但现在有去书店，就真没有不对劲的吗？陈雨馨似乎不甘心，她总觉得林美淇有什么事情瞒着她了，以前都不会这样的。

　　而当她说找机会，也想跟着一起去书店看书时，林美淇却拒绝了。

　　这个，虽然有理由，因为林美淇说她如果去看书，肯定会无聊死的，不如去玩点别的。但如果是正常的林美淇，陈雨馨知道她不会这么回答的，因为以前就算她会觉得无聊的事情，林美淇都会拉着她。而她也习惯了一些无聊的啊，反正到时候实在没劲，完全可以玩手机，度过时间嘛。

　　所以，陈雨馨最终得出了一个结论，那就是林美淇肯定有不对劲的地方，而这个书店，肯定也是有问题。

　　至于该怎么去破解。

　　陈雨馨一时间，还没有想到，毕竟跟着的话，太容易被发现了，要知道，林美淇也不是普通人了。由于她平时比陈雨馨努力一些，境界是比陈雨馨高的呀，如果这去跟踪，肯定会被林美淇感应到。

　　本来，陈雨馨打算，在等一等吧，过几天再说。或许，能想到一些方案，只是，在一次步叶天不在的时候，她们俩去逛街，因为是周末嘛，只是，在去了一个大厦，转了几家店之后，林美淇就提议去看电影，本来陈雨馨蛮高兴的，可哪里知道，看了一部很垃圾的电影，她都打算走的。

　　而林美淇却说反正没地方去，坚持看完吧。

　　对此，陈雨馨也只能这样了。不过看着看着，她觉得好困啊，一看时间，才开播了15分钟的样子。

　　为此，陈雨馨不由跟林美淇说：“淇淇姐，我睡一会吧，这电影，我真看不下去了！”

　　“嗯，行！”林美淇点点头说。

　　随后呢，陈雨馨就眯眼，打算睡觉了，只是，闭眼的那一刻，陈雨馨就精神起来，因为，她又感觉不对劲了哇，觉得林美淇这个时候，不该这么说的，她怀疑，这回不会又有什么情况吧？

　　对此，她就表面上假装睡着。

　　暗地里，却非常精神的在感应林美淇的情况，意外的是，林美淇在过了10分钟的样子，竟然离开了。

　　当时，陈雨馨就想马上的跟上去，可是最后，陈雨馨还是放弃了，这去跟踪，没有效果，会被发现的呀，万一，人家只是去上一下洗手间呢？反正，她明白，自己是揭不开这个秘密的，只能说，更确定这个秘密是存在，到时候，在看如何破解了。果真，林美淇离开之后，就没有回来，直到电影结束的前20分钟，才会来。也就是说，这直接是离开了一个半小时呢，对此，陈雨馨表现很不解。

　　这究竟是为什么呀。

　　到底是什么事情，为什么要撇开她才行呢？按理，就算跟人家去谈论结婚的事情，都可以带上她的哦。

　　至于约会什么的，更可以带上她啊，何况，她知道淇淇姐似乎的是步叶天呀，他们两人要有什么事情，也可以带上她嘛，而且，最近步叶天好像在忙着别的事情，根本不会有空的吧，而且，林美淇脱离她的时间，是不固定的，步叶天哪有那么多时间，天天等着这样的机会，然后跟林美淇单独见面？

　　“不对哦，太不对劲了，假若真他们俩有什么事儿，完全可以跟我说一声呀，没有必要偷偷摸摸的吧？”陈雨馨很无语的想着，在一块那么久了，林美淇还是第一次这样对她哦，到底是什么意思呢？

　　但是，陈雨馨依旧不能说出来她的发现。

　　差不多电影结束时。

　　她都还假装睡着的，直到林美淇叫她时，陈雨馨才假装刚醒，还冒了一句说：“噢，总算结束了呀，真的，如果睡不着的时候，看这样的电影，还是挺不错的！”

　　这个装得很逼真，所以，林美淇没有发现，而且，如果是平时，陈雨馨看这样的电影，真会睡着的呢。在这一点上，陈雨馨更加确定了林美淇，是有心让她睡着，而且林美淇也知道她一旦睡着。

　　基本上都得2个小时以上，而一个多小时就回来，基本不会露馅的。

　　可是，陈雨馨今天，心里不在电影上，所以根本没有被电影给影响啊，林美淇都发生了这样的情况了，她哪里还睡得着。

　　回去的路上，陈雨馨还是得假装没点事儿，可心里已经琢磨着，得找个机会，去跟步叶天说说了。

　　毕竟，如今可以确定了嘛。而这件事情，也只有步叶天才能解决了，何况，步叶天来处理这件事情，不仅仅放心，到时候，也不会惹出什么麻烦了，如果让刘静她们来的话，担心林美淇以后会对她们生气啊。

　　何况，步叶天出马，真的是最靠谱的。

　　好在，晚上的时候，步叶天回来了一趟，现在步叶天基本上是暗地里出去，除了上学是大大方方的，但其它的事情，基本上都是隐蔽了一下，确定没有人跟踪后，才去办的，而这回来，也算是手头上一些事儿搞定了，打算找章哥聊点事情，那就是幕海那么久没有回来，是不是该去找一找了？

　　至少打探一下，幕海去哪里了。其实会找幕海，主要是因为幕海是妖灵变成的人，这一点，好像可以琢磨一下，从而可以针对一下黑冥都，步叶天总觉得，哪天肯定会跟黑冥都有一些争斗的。

　　而上一次，他已经确定，这些人身上，都带有妖灵了，如果能针对一下，或许会更有帮助，当然，击败一些比他实力差的，不需要那么在意，可黑冥都，不可能都是垃圾角色，能够达到这样的档次，那肯定是存在强者，就好像神府一样，不可忽视，而如果能研究出，针对妖灵的药物。

　　到时候，普通人，装备了他们的武器，也可以对黑冥都进行打击，那将会是多么牛逼的一件事情呀。

　　可以说，步叶天在任何时候，都没有忘记，多多的改造自己的势力。唯有强势的发展了自己的强大势力。

　　最终才能取得非常好的效果。

　　不过，章哥恰好不在家，而步叶天恰好又被陈雨馨找上了，而且，不是就这么聊的，还将步叶天，拉到了楼顶，好像是有什么重要的事情，不过步叶天开始，总觉得陈雨馨不会有什么重要的事情呀。

　　搞不好，是准备恶搞什么呢。

　　于是步叶天起初，都是用一种陪她玩的态度。只是，当陈雨馨，将她这些天的发现，都告之了步叶天时，步叶天不得不琢磨一下，这到底是在恶搞呢，还是真有此事，为此，步叶天问道：“大概有多少天了？”

　　“估计半个月了吧，就是你这段时间，有点忙，神龙见头不见尾这段时间啊！”陈雨馨想了想说。

　　“可是，我中间也有跟你们接触啊，我真没有感觉，林美淇哪里有不对劲的地方耶？”步叶天说。

　　“那肯定不会被你知道啦，而且，她不对劲的时候，都是你不在的时候哇，不信，你明天开始调查一下呀，我势力有限，跟踪不了她的！”陈雨馨说。

　　“都让你平时多多努力一点，现在知道后悔了吧，你跟美琪每天在一块，为啥你的势力，就没有她厉害呢？我的确很好奇哦！”步叶天说。

　　“好吧，我承认，我很懒，可是，这也是没办法的事情嘛，我性格就这样，反正这一次，你必须给我好好的重视这件事情！当然，你可别偷偷去跟美琪姐聊，说我哦，她肯定会隐瞒的啦，以后说不定，你都发现不了呢！”陈雨馨很认真的说。

　　对此，步叶天自然是记在心里了。

　　虽说陈雨馨平时好玩，可对林美淇的事情，一般都不会乱来的，加上这么认真，所以，步叶天道：“好吧，你就放心，这件事情，我来处理就好！”

　　“那都看你的咯！”陈雨馨说。



第648章 不好解救

　　反正，不管如何，都不能让这件事情，发生了悲剧嘛。

　　今晚，步叶天就没有去别的地方了，毕竟，也得等章哥回来，而章哥，很晚才回来，然后，两人就聊了一个晚上，这个过程中，步叶天倒也没有提林美淇的事情，这件事情，还是得他先调查一下。

　　至于幕海的事情，章哥几下了，估计接下来的时间，会找个机会，去把幕海给找回来的，其实现在，他也不是很确定，幕海去了什么地方，华夏这么大，幕海现在都还不知道步叶天没有死的消息呀，万一以为步叶天死了，就不回来了。毕竟他们这一群人，大部分都是以步叶天为中心嘛。

　　搞不好，幕海遇到了一些事情，也是他感兴趣的，也不一定就会回来了嘛。

　　而步叶天现在需要幕海。

　　那章哥肯定得用心去找的。毕竟，如今这局势，多一个帮手，就是多一份力量的。何况对步叶天来说，是非常有价值的呢。

　　第二天。

　　步叶天就跟往常一样，送她们两个去学校。路上的时候，陈雨馨根本没有提昨晚的事情，表情也很淡定，如果不是步叶天看出她是在隐瞒，外人估计会以为自己昨晚作了个梦，陈雨馨根本就没有说什么呢。

　　但现在看来，应该有事儿的。

　　否则陈雨馨，不可能这么严肃的对待这件事情呀，于是，今天，步叶天就不打算走了，在学校待一天看看，到底林美淇，最近发生了什么事情呢。难道，遇到了一些什么困难吗？可不对啊，如果有，按理应该是眉目之间，有什么烦恼的事儿，而现在，林美淇似乎很开心，就好像一些人，突然发财了一般，很快乐的嘛，但越是这样，越不对劲，如果真的是快乐，为什么陈雨馨会觉得不对劲呢？

　　其实现在，步叶天也有点摸不透了哇。

　　这到底是怎么一回事呢。

　　而这样的话，似乎他必须弄清楚这次的事件了。时间一点一点过去了，在教室里，林美淇真没有什么不同，如果说中邪了吧，按理步叶天是可以看出来的。可一点事儿都没有，甚至比以前，都还有精神哇。

　　不知不觉，就到了下午。

　　整个过程，步叶天都没有发现一点问题。

　　可就在步叶天认为，或许他跟陈雨馨，都大惊小怪了的时候，突然，步叶天觉得哪里不对劲了。

　　这一点，其实步叶天是用方向的思维。

　　那就是，林美淇，到底发生了什么事情，以至于她现在，会高兴呢？好像，没有吧？毕竟，如今是一个平静的时期，怎么可能会有高兴的事情？这相对来说，真心是一种不对劲的表现了哦。

　　就好像，一个人，没有中大奖，却很高兴很高兴。这不是很古怪吗？于是，步叶天也记在心里了。

　　之前是不能完全的确定，而现在，却是心里有个想法了，这似乎就不一样的心态了。而林美淇的事情，步叶天都很在意的，所以，他一定要将这件事情，弄清楚！通过在陈雨馨那里的了解，林美淇经常会去一家书店，即使昨天去看电影，那段离开的时间，陈雨馨也怀疑，是去了那个书店。

　　也就是说，整个事件的问题所在，就是那个书店了。有了这个线索，步叶天倒也有了一些打算，只要到时候，跟踪过去，不就明白了吗，为此，在今天课程结束的时候，步叶天就交代了一句，说自己有事情要去处理，让她们自己安排回去，这跟平常是一样的，她们还要上副课，步叶天不用，就可以先走一步了。这个，林美淇也没多想，跟平常一样，还能有啥去想的呢？

　　但步叶天并没有真的离开学校。

　　而是假装开车，离开了学校，到了一个地方后，下了车，进入了一个屋子里，在里面，步叶天易容了一番，时间差不多的样子，步叶天就提早了一步，来到了那家书店。装作一个普通人。

　　随便找了一本书，坐到了一个角落，就看了起来，当然，他表面上是看书，暗地里却是看着四周呢。

　　他知道，林美淇肯定没有预料，自己会先一步来这里。就算，让林美淇有这种特殊表现的那个人，估计也不可能那么聪明，总会以为，跟踪的人，是要在后面，所以哪里会去注意，一个不认识的，已经坐在这里看书的人呢。这个书店很大，虽然不是图书馆，但是窝在这里看书的人，还是很多的，对于书店来说，也没有必要赶走他们的，有人会觉得，不买书却在这里看，根本就是占便宜呀。

　　其实这个想法，是错误的。

　　因为，越多人来这里看书，其实是一种人气的堆积，假如每个在这里看书的，他们都赶走，这里会越来越少人的，到时候，别人就算要买什么书，也不会来这里，毕竟对这里，已经失去了兴趣。

　　人一旦吵架了，基本上会记住一辈子的啦。

　　而让他们看书，尤其是学生，假若哪天，老师说要买什么资料，那么他们第一时间，会考虑自己经常来看书的地方买。这是从另外一种方式，获取人流量的办法了，当然，这也得看老板的心态咯。

　　倒是随后，步叶天还真看见了林美淇来了。

　　她是一个人进来，跟不少学生一样，所以，没有惹人注意的，来了之后，林美淇到处走了走，不过好像是在找什么。这一点，步叶天很关注，究竟林美淇会寻找什么呢，来了这么多天了，还没有找到？又或者，是在找人？

　　“咦？”忽而，步叶天吃惊了一下，因为，他最终，终于发现了林美淇来这里干啥了，她是来见一个人，而见的这个人，却是步叶天不可能忘记的，那不是阮姑娘吗？只是，如今的她，却是以一个管理书籍的角色，出现在这里。如果只是巧合，那肯定不现实，何况，林美淇似乎就是在找她呢。

　　两人聊了一两分钟之后，阮姑娘，就带着林美淇，从书店里面的一个门，走了进去，那里不是随便可以进去的。

　　一般人都以为，那里是存放书籍的地方。

　　不过步叶天不觉得是这样。

　　里面，肯定是一个不一样的地方，毕竟，阮姑娘是什么身份，神府的人啊，这绝对不能忽视的。

　　“难道，我没有答应，他们就选择了别人，而林美淇，被选中了？”步叶天猜想的说。

　　可即使这样，步叶天也不会允许的，白玉既然不让他跟神府的人打交到，林美淇是他这一边的人，也不能跟神府有连系，否则，未来很多事情，不好办了呀。万一出现了什么敌对的事儿，到时候，如何处理？

　　“该死的，这神府的人，到底要干啥？”步叶天有点生气的说。他都已经很低调了，让了对方一步了。

　　难道，还死缠着他么？

　　反正，现在他只想着，别惹火了他，否则，就算是神府，他也会不管那么多的。毕竟，黑冥都的人他都敢杀，这就代表着，神府的人，他也是敢动手的！

　　如果不是林美淇，步叶天真不想现在跟神府有什么冲突，毕竟，跟夏家老爷子合作之后，按理应该是跟神府走的越远越好，但现在看来，是不能这样了。毕竟，他不可能不管林美淇的事情。

　　随后，步叶天冷静了一下，然后慢步的走到了那个门旁边，假装在找书，但实际上，是用念力，去探索里面的情况。

　　然而，这个门，竟然有一个强大的封印，让步叶天的念力，进不去，这个，步叶天不由询问白玉里的意识，道：“这个封印，你有办法破解吗？就跟以前那样，根据破解的方式，将其化解掉？”

　　“不如，冷静一下吧，小天，这个是神府的人，所下的封印，很是诡异，不能冒险，毕竟，破解的话，会连系到我的气息，我不希望他们的人，知道我的存在，你懂吗？”白玉里的意识回答说。

　　“其实，我一直都很好奇，你难不成，跟神府，有什么关系吗？”步叶天忍不住的问道，上回其实就想询问到底了，但后来步叶天觉得，还是不要过问，如果白玉想说，肯定会告诉他的。不说，那一定是有理由。可现在看来，不得不知道一些了吧，否则总觉得办什么事情都不是很妙。

　　“没有关系，只是神府的人，真会对我有影响，你知道这一点，就好了，说白了，就是他们所修炼的功法，能触及到我，而我对他们，会有很大的帮助，他们肯定会想获得我，那么，到时候会对你怎么样，你不会想不出来吧？”白玉里的意识解释的说。

　　“好吧！”步叶天懂了。

　　因为白玉，是在为他着想，毕竟对方知道白玉存在后，会想获得，所以，白玉不可能被破坏，但他这个白玉的主人，就难说了。为了抹掉他跟白玉之间的连系，相信对方，一定不会让他活命的。

　　“可是，现在就头疼了呀，该怎么办呢？”步叶天问道。

　　“出现这个事情的时候，其实我暗地里，也一直在对林美淇进行观察，她给我的感觉，就是非常好，比以前都好，也就是说，那女的，没有对林美淇做什么手脚，反而是在帮助林美淇，提升修为，应该是指引一种修炼的方式！”白玉里的意识分析的说。

　　“哦？难道，真跟我想的一样，他们看中的是林美淇，而放弃我了？”步叶天道。

　　“不对，如果真看中的话，不会这样悄悄的培养，而是带走了，就好比，你那天答应了，那么他们会先带你去神府的区域！而不是在外面，一点一点的培养你呀！”白玉里的意识否定的说。

　　“那，那是啥意思？”步叶天一时间，就想不通了。

　　“我也不清楚，搞不好也有可能是你所想的那样，但也有可能，不是的嘛，不如，我们在看看情况，毕竟，林美淇没有危机！”白玉里的意识提议的说。

　　“可我还是不放心呀，万一有，到时候知道了，却来不及了的话……！”步叶天有点纠结的说道。

　　“安心一点吧，有时候，退一步，或许会更好的，倒不如咱们琢磨一下，看如何从林美淇身上，开导吧，我感觉得出，她没有被迷惑，而是很愿意跟那个女的接触，想必是她很想变强，然后就不给你惹麻烦！”白玉里的意识道。

　　“唉，我何尝会不知道呢，她会这么努力，都是为了我，只是，我真不希望，她背负那么大的压力！”步叶天摇摇头说。



第649章 修炼者的真相

　　接着，步叶天还是忍住了，即使他不畏惧这个阮姑娘，但的确得清楚，她毕竟是神府的人。神府里面，到底存在多少的强者，这的确是一个未知数。而如今，也不合适爆发战争，即使说，他加上古琴山庄所有力量。

　　可以跟神府，拥有相同的实力。

　　但这也不代表，就能如何呀，毕竟现在他们，存在着宿命的敌人，何况，到底华夏，还有多少跟神府一样的势力？

　　或许，不会有多少。

　　可就算有两三个，加上黑冥都，再加上古琴山庄的叛徒，这些力量，都不能忽视的呀。

　　可以说，就算如今他的整体力量，超过了神府，也不可能跟对方正面对抗，到时候两败俱伤时，获利的。

　　绝对是第三方。

　　或许，很多人，都期盼有这样的事情发生。

　　巴不得有两大势力，发生对抗呢，因为这样，才能从中得利嘛。

　　加上，古琴山庄，还有很大的发展空间，在这些空间都没有开发出来时，最好还是低调一些，总的来说，就是以大局为重。之后，步叶天当然没有离开这个书店，而是依旧在这里，等着，直到最后，见林美淇没事的出来，步叶天才放心，或许跟白玉里的意识说的一样，对方不是在找林美淇的麻烦，而是给她好处，这也解释了，为什么最近林美淇很高兴，而不是心里有心事的模样。

　　估计是对方给与她的协助，非常有效果吧。

　　“现在，她心里，肯定是想着，很快就能变得厉害，到时候，就不用我那么担心，甚至大部分事情，都可以为我出力了！”步叶天说。

　　“我也能感觉出来，她的确是想减轻你的负担，从而才会那么信任那个女的，如果你直接让她放弃，我担心林美淇会受到打击，有时候，期望太大了，一旦被否认，说不定还会觉得你看不起她呢！”白玉里的意识说。

　　“不会吧，平时她都蛮听我的话，应该不会那么想！”步叶天说。

　　“那不一样的，毕竟，她如今，是一心想提升自己，最后给你一个惊喜，然而最后的结果，并不是你看好她，而是在半路就否定，她会觉得，自己一点用的都没有，所以，你这一点，得多多注意！”白玉里的意识说。

　　“好吧，我会看情况的！”步叶天点点头道，等林美淇走了有一段时间了，步叶天才随便的购买了一本书。

　　接着也离开了这儿。

　　他隐蔽性很强，以至于那阮姑娘，倒也没有发现。或许会认为，步叶天如果来到这里，看到了她，应该会第一时间，选择阻止，而不会让她继续跟林美淇有来往。她如何知道，几次都是白玉的提醒。才让步叶天稳住了心，不会那么冲动呢。不过也是，如果知道步叶天有白玉的话。

　　估计阮姑娘也不会这么轻易的放过步叶天了。

　　因为白玉的存在，实在太神奇了，而白玉曾经说过，神府的功法，会克制他的能量，其实反过来说，如果白玉强势，也就是白玉也可以克制神府，这也使得，步叶天绝对不能去神府的，当然，这也代表，神府的人，会很渴望得到白玉，一旦研究出为什么白玉会克制他们的话，说不定，神府便会冲破现在的一些疑问，达到更强的境界呢，总的来说，不仅仅是神府，即使黑冥都，即使任何一个有野心的人，想必都会想得到白玉。

　　至于阮姑娘如今来接触林美淇，为了什么，之前也提过，估计这就是她们的机会，利用林美淇很想提升自己，以后不给步叶天增添麻烦这个心态，从而设了一个局，而阮姑娘的演技也不错。

　　给林美淇的感觉，那就是一种比较有亲和力的人，所以，林美淇对她，一点怀疑都没有的。

　　加上林美淇，是自己选择，要跟她学习东西的，哪里会去想那么多呀。对于现在的林美淇而言，她反而是觉得自己运气不错，遇到了一位隐藏高人，很在乎这一次的机遇，而不会说想去放弃。

　　林美淇回家没多久，步叶天就回来了，只是，他并没有说啥，就好像没有看见那一幕一样。

　　无奈。

　　现在步叶天，也不知道怎么开口说比较好，如今林美淇，就犹如变成了童话里的一个角色，而童话，一般都是美好的，假若让他现在就去拆穿，真心有点伤人呢。看着她很高兴的模样，步叶天真有点开不了口。

　　后来，找了个机会，步叶天先跟陈雨馨，商量了一下，把情况跟陈雨馨说了一遍。

　　“我就说，肯定有问题啦，但没想到，问题这么大，连你现在都不好随便的与对方动手呀！”陈雨馨说。

　　“是啊，也不是说非常怕，就是现在的局势，不是很对。我也没想到，这次回来，就直接跟黑冥都，神府两大势力，产生了一些矛盾，如果，走运一点，这两个势力，现在都跟咱们没有关系，那该多好，当然，先知道了他们的存在，从另外一种方面来说，也是有点好处的，不然一点准备都没有，也是一种悲剧！”步叶天说。

　　“我现在能理解你的心情，毕竟，我也很担心淇淇姐，的确现在，真不好去说，尤其是对方，根本就没对她有什么恶意，万一咱们一说，淇淇姐跟咱们闹矛盾，那就头疼了！”陈雨馨想了想说。

　　“对了，你最近，也千万别露陷呀，不要跟林美淇，说任何有关我们已经知道的事情了，还是得找一个合适的机会。毕竟她也不是故意掉入对方的陷阱！”步叶天说。

　　“我当然知道呀，你有多关心淇淇姐，我其实就有多关心！”陈雨馨道。

　　只是呢，陈雨馨哪里会知道，此时林美淇，却是在他们不远的地方呢，这个对话，她是听得清清楚楚了。

　　或许，有人会奇怪，步叶天那么厉害，都不能知道林美淇靠近了么？其实不然，步叶天其实是知道的。

　　整个过程，都是在演戏，其实，这也不是有预谋，步叶天本身只是想跟陈雨馨聊聊的，但既然林美淇发现他们私下在对话，步叶天也就打算，趁着这个机会，用间接的方式，告诉林美淇算了。

　　也算是有点冲动的，也算是一种赌博。

　　这主要是看林美淇的承受力有多大，如果强悍一些，应该就没事的，而且，步叶天认为，这种间接的告诉，比正面说，更恰好一些。等说完了，步叶天就跟陈雨馨说，打算去休息了，其实是说给林美淇听的，而林美淇知道后，就赶紧悄悄的回房去了，怕待会会撞见，她估计也不知道，步叶天跟陈雨馨那么说，本意就是提醒她。

　　等回房之后，白玉的意识不由说：“我没想到，你这么快就说了！”

　　“你觉得这样的机会，如何？”步叶天反问的说。

　　“我也无法估计，不知道这是好，还是坏。但是我也会尊重你的选择吧，估计你也是有所考虑的！”白玉里的意识回复的说。

　　“我也算是拼一把呢，因为这个很难说的，或许，这样的方式，会给林美淇，带来一些意外的转变！”步叶天道。

　　“不过，接下来，你就得更加细心的看着她了，知道这个事情后，她说不定，会去找那个女的理论！”白玉里的意识说。

　　“其实，如果我对她下手，你支持吗？”步叶天忽而有个想法的说。

　　“心里，肯定不会支持，但如果你要做，我也不会阻止，毕竟，你才是我主人，就跟上次一样，你差点都要死了，我不也依旧陪你，用尽最后力量，送走你母亲，而不是带走你，说白了，我其实有时候，也是会冲动的！”白玉里的意识说。

　　“呵，其实这样才好呀，人嘛，如果不会冲动，那多累呀。就是要懂得冲动，才会有奇迹呀！如果上一次，你将我带走了，逃命了，而我母亲，却留在那里，回想一下，假若那样，我如今，估计没有今天，琴主也不会出来救援，我也不可能，那么快的接触古琴山庄的历史！”步叶天说。

　　“行，既然你都这么说了，那我还有什么好阻止你的呢，其实，之前一直劝说，虽有大部分，是为了你的安全着想，但是，更多还是我的私心，这样吧，我就告诉你一个秘密，你都选择这一步了，我也没有必要隐瞒！”白玉里的意识道。

　　“我就知道，你肯定还有什么事情，没有告诉我！说吧，让我知道一下，看看，究竟是什么秘密，会让你这么隐瞒？”步叶天道，语气还算平和，倒也没有怪罪白玉，一直都不跟他说老实话。

　　毕竟，每个人，都有一些不能说的秘密。

　　或许之前，他也不够资格知道呢。

　　“之前，我跟你说过，除了我这个白玉之外，还有一块黑玉，我跟黑玉，内部都有意识，两者的作用，虽然很多方面，不是一样，但是，最终的目标，都是一样的，我们被造出来时，就有一个宿命。寻找一个寄主，然后协助这个主人，达到一种飘渺的境界！”白玉顿了许久，才说道。

　　而这一次，也是步叶天第一次，感觉白玉是那么的严肃。

　　“飘渺的境界？”步叶天很好奇的问道。

　　“是啊，对于人类来说，那的确是一个飘渺的境界，说白了，就是修炼者，所追求的长生不老，与天地同寿，简洁来说，那就是成仙，或许修炼者来说，对于普通人，已经算是很奇妙的存在了，但是，却依旧不是超脱的人类，就算寿命再长，也有死亡的一天。倘若达到了仙，那就不一样了，那就是超凡的存在，只是，这一个，似乎历史上，都没有出现过，更多神话传说，其实，讲诉的，都不是真正的仙，而只是一些修炼者罢了，就好比你们一直都传言的神话人物，那都是被虚拟化了！”白玉里的意识道。

　　“其实，我真想知道，你究竟存在，多少年了？”步叶天询问的说。

　　“不瞒你说，我跟黑玉，都是女娲娘娘制作出来的！”白玉里的意识，想了想之后，不由也道出了这个秘密。

　　“我晕，世界上，真有女娲娘娘？补天那件事情，是真的吗？”步叶天激动的说。

　　“补天，这件事情，其实也是传说啦，而女娲娘娘，可以造人，说白了，不是造出人类，而是造出我跟黑玉，这样的存在，然后历史流传后，加上很多历史，都没有完全的记载清楚，加上一些流失，以至于，出现了你们现在的情况，其实女娲娘娘，也只是修炼者，当初，天地灵气，十分的浓厚，而修真，却没有开始，只有一小部分人，慢慢的体会了这自然的力量，研究出来了一点精髓，当初女娲娘娘也算是其中，比较出众的一位，但也仅仅只能造出我们这种意识体，这样的感觉，就好像用石头造人一般，而不是，真正的造出了人类。而我跟黑玉，算是最成功的一个了。”白玉里的意识说。

　　“那岂不是说，后来一些法宝内，也有意识的创造，就是女娲娘娘流传下来的秘籍所演变的吧？”步叶天问道。

　　“可以这么说。但也可以说，修炼的水平，一直都在进步，而你们所拥有的修炼技术，其实远超上古时代，可不尽人意的，却是技术水平提升了，天地却衰弱得很厉害，以至于现在的修炼者，远远不及上古！”白玉又说道。



第650章 林炎要结婚咯

　　“你这么说的意思，我是可以理解为，如今的一套功法，去了上古，其实是一种神诀了？”步叶天道。

　　“嗯，这个是对的！”白玉里的意识说。

　　“可，可是不对呀，为什么上古流传下来的功法，一直都是我们追求的梦想呢，有些人，在古迹中，发现了一点什么，就可以创造出惊人的成就？”步叶天无法相信的说，毕竟这样的例子，实在是太多了。也正因为如此，很多人才会觉得，如今的功法，不算完整了，失传了许多神诀！

　　可白玉却说，如今这个年代的功法，才是进步的！这似乎有点违背了步叶天从开始修炼到现在的一些理解呀。

　　“这一样是因为，天地衰弱导致的，因为越强的修炼功法，需要的环境因素，就越得丰富，否则，根本修炼不成功，当然，我所说的，并不是说，现在越垃圾的修炼功法，就是越好，前提是得属于真正的正统修炼功法，而不是随便乱编的，当然，有些人随便乱编的，恰好就是神诀，也有可能，只是概率，非常的低。那只是一种运气罢了，在这样的前提下，不由就可以说，这样的神诀，根本不合适修炼，没有这样的环境，就好比一颗很珍贵的药材种子，培植出来的话，那肯定很好，但如果，没有合适的条件，那么，这药材，根本就生长不出来，价值，就变低了。反而，上古的修炼功法，所需求的天地灵气，很少很少，反而就合适了这个年代。”白玉里的意识说。

　　“我明白了，修炼，讲究的是境界，境界越高，成就越大，而如今一些功法，需求太大的能量，反而是压制了修炼的速度，反而上古修炼功法，虽然比不上现在的，却需求的能量不多，以至于，使得修炼速度，快了很多。加上，上古的修炼功法，肯定通俗易懂，尤其是有了现在的基础，更是一学就会。这样就导致了，很多人，本身修炼水平，乃至天赋不高的，得到了上古修炼功法，就瞬间，成为了高手！”步叶天说。

　　“嗯，就是这个道理。而人类，一般都看重结果，毕竟，没有水，可以纵观历史，将所有事情，都统一起来，也只有我跟黑玉，长期的收集各个年代的历史，才可能得出这样的结论。说白了，神府也好，黑冥都也好，乃至你的古琴山庄，如今会拥有这样的势力，完全是他们保留了上古秘籍，但是，我可以说，那些堪称天书，世界第一功法，无非就是一些普通得不能在普通的秘籍，他们却当作宝贝一样，反而历史上，很多创新的修炼功法，最后被否认了，消失于人世间，毕竟价值不高，谁会去珍惜呢？”白玉里的意识说。

　　“呵，如果不是跟你接触久，了解你，我听说了这种结论，真会以为是谬论呀！”步叶天淡淡的说。

　　“这也是为什么，我一开始，不可能那么跟你说，估计那个时候说了，你会直接把我丢掉，再说，我这样的意思，也不是说否定不让你修炼上古功法，毕竟，时代在变迁，你必须先活着，才有未来可说，自然就得先掌握，保命的手法！”白玉里的意识道。

　　“嗯，这个我明白！但我想，这件事情，不是重点吧？”步叶天道。

　　“是的，重点，肯定不是这个，而我今天，真正要说的，那便是，如果找到黑玉，我跟他组合在一起，就可以打开一个隐蔽地方的封印，去到一个特殊的环境，那里，是女娲娘娘，制作出来的一个空间，大概是古琴山庄地域的三倍左右吧，而那个地方，最大的特点，就是跟上古，一模一样，没有受到任何的影响！”白玉里的意识，十分严肃的说，而这个，也是最大的秘密了。

　　这一点，步叶天不难想象得出，通过之前，白玉所说的，组合起来，那就是说，只要一本如今，靠谱的功法，然后去那个环境里，修炼一段时间，就等于，得到了超级功法，成为世间，最强的存在？

　　这的确是一个十分重大的秘密。

　　也难怪白玉，那么担心，会被别人发现。毕竟，谁知道了这个秘密，都会疯狂的，即使步叶天，此刻，也有一种说不出来的激动。缓和了许久，步叶天才说：“乖乖，没想到，事态是这般的神奇！”

　　“是啊，所以，如果这个秘密，传出去的话，估计华夏，会再次进入一次修炼者的大战，尤其是那些如今属于华夏，庞大的势力，他们要不是可以得到，要不然，就是彻底的毁掉这个秘密，否则，他们的地位，会发生动摇！只是，我跟黑玉的使命，却不能让这个秘密，淹没掉了，而是得完成女娲娘娘的心愿！”白玉里的意识说。

　　“难道，当年，女娲娘娘，就已经预算到，会有今天这一个局面了吗？”步叶天好奇的问道。

　　“差不多，因为，她一直都相信，人类是不断在进步的，但随着进步，又会破坏天地，从而适合修炼的地域，会越来越少。最终，她就想到了这样一个办法。毕竟，她虽然天赋很高，但是时间有限，不可能那个时候，能编写出更强的功法，就好像，你现在，也不可能知道到未来一万年后的科技技术呀，顶多，就是一些幻想，但却无法达到那种程度。你应该可以理解吧。不过，我可以说，一万年之后，那个时代的人，依旧会对这个时代的科技，充满着好奇，就好比，你们也很好奇，金字塔之谜，还有很多，科学无法解释的一些远古科技！”白玉里的意识又说。

　　“你这么说，我就更加明白了，不管是修炼者，还是科技，其实，压根还是会受到地球的改变，从而发生影响，或许，未来的科技，会特别的牛逼，但却会因为大地的变化，以至于无法完成如今，我们所做的一些事情！”步叶天说。

　　“是的，其实最好理解的，就是物种的灭绝，当万年之后，肯定很多物种，都早已经不存在，有可能，现在，很容易制作的一种西药，在未来，都是罕见的，他们估计需要很庞大的技术，才能重现。然后，便会很佩服，你这个年代的人类，究竟是怎么办到的，难不成，是有外星人的协助吗？”白玉里的意识说。

　　“如果，我有办法，保留现在的物种，乃至一片区域，让它不发生变化，那么，未来的人，获得了，估计也一样，会当作是一个神留下来的遗址一般咯？”步叶天问道。

　　“是的！”白玉里的意识，很肯定的说。

　　“呵，今天所理解的，真的颠覆了我所有的概念，但又不得不承认，你说的，有道理！”步叶天说。

　　“所以，现在，你必须知道自己的目标，第一，是活着，第二，是保密，第三则是寻找到黑玉，到时候，便可以开启那个地方，完成女娲娘娘留下来的遗愿，也创造，人类从未有过的辉煌！”白玉里的意识道。

　　“你说，到时候，真的可以成仙吗？”步叶天幻想的说。

　　“这个，没有人可以回答，因为，没有人试验过，最终结果，会是如何，那都是一个迷一样的存在，我也无法想到，女娲娘娘，也无法预测，这可以算是一种实验，但也只有这样，才能出现奇迹。”白玉里的意识说。

　　“那你跟黑玉，那么多年来，都没有一次，寻找到合适的人选吗？”步叶天问道。

　　“没有，甚至，这个秘密，我都没有跟谁说过，不过，此番，你却是一个很好的人选，符合要求！”白玉说。

　　“你怎么知道，黑玉没有找到，合适的人选呢？”步叶天问道。

　　“这个，的确难以猜测，但也可以说，黑玉说不定找到了，这不会影响什么的，黑玉如果认可的人，绝对不会是坏人，这一点，你大可放心，到时候，大不了，你们两个主人，一起去那儿，至于最后，谁的成就更高，就不得而知了，我还希望，有两个人呢，这会使得最后概率，大很多！”白玉道。

　　“嗯，这个我能理解！”步叶天说。但随后，步叶天却叹息的道：“可是，这黑玉，到底在什么地方呀？”

　　“其实，如果你强势一点，不畏惧任何人的时候，就好找一些，因为那样，可以公布于世，黑玉知道了我，就不会隐瞒着，会主动来找你的，只可惜，如今不行呀，说起来，挺纠结的呢！”白玉里的意识道。

　　“是啊，如果可以获得女娲娘娘留下来的那个地域，我自然可以变成这个时代，最强的。可是要获得之前，却必须找到黑玉，老天，真太会折腾人了！”步叶天说。

　　“咱们耐心一点，或许，总有一天，能够巧遇吧。毕竟，黑玉跟我一样，在它寻找到的主人，还没有变成最强时，依旧不会让对方展露自己的气息，会很小心！”白玉里的意识说。

　　“嗯，我在琢磨看看，或许哪一天，我能想到一个好主意呢！”步叶天点点头道。

　　而步叶天，估计想破脑袋，也没办法想到，黑玉的主人，是林炎，当然，林炎也跟步叶天一样，无法预测到，白玉的主人，就是步叶天。两人都有秘密，都隐藏得很深，都不敢把自己的秘密，透露出来。

　　这也导致了如今的阴错阳差。

　　也不知道，什么时候，两人，才会更了解，对方呢。

　　而说到林炎，这段时间，他情况没有那么复杂，心态上，也没有步叶天那么的紧张，因为，他是在忙于幸福的事情。

　　有时候，爱情来的，就是那么的神奇。他真没想过，自己的妻子，会是韩冰呢，但爱情一旦有了，成长起来，会很快，如今两人，已经打算结婚了，日子都定好了。毕竟，上回已经见过了韩冰的父母。

　　他们对林炎，很满意。一来，帅气，二来，疼爱他们的女儿，三来，又是一个有条件有潜力的男生。

　　这样的女婿，一般都很难求的。

　　加上两人，都是大人了，也都到了结婚的年龄，以至于，这日子，就顺其自然的订了下来。当时，他们定下来，是在一个多月后，是一个好日子，而现在的话，就距离只有三天了。这不，在第二天一早上，步叶天就接到了一个电话，那是林炎打来的，然后，步叶天就知道了林炎结婚的日子。

　　“你小子，不错呀，是不是见我结婚了，心里痒痒的，转眼就打算结婚啦？”步叶天开玩笑的说。

　　“还真是呀，好歹，也不能继续当光棍了嘛！”林炎也开玩笑的说。接着，他就补充的说：“你通知一下大家咯，我就不一个个打电话了，到时候，一个都不能少，全部都得到，知道么？”

　　“嗯嗯，就算我们在天涯海角，也会赶去参加的啦！”步叶天保证的说。

　　“那还差不多！”林炎满意的说。

　　之后，在聊了一会，告之了具体的地点之后，林炎就先挂电话了，想必还有不少事情，要去准备呢。

　　在电话里，步叶天似乎听到他们在商量婚纱的事情，这个步叶天是过来人，知道这是得很细心的。

　　毕竟，人生大事，尤其是对女生来说，特别的重要呢。

　　于是乎，步叶天就将这件事情，告诉了大家，大家一听，都特别的高兴，其实都猜到了，林炎跟韩冰，肯定会结婚的，只是没想到，日子这么近了，于是步叶天让大家都去准备准备，处理好手头上的事情。

　　别到时候没时间了呀。



第651章 别让我发狂

　　在步叶天看来，如果趁着这个机会，让林美淇先离开京城一段时间，倒也不错，对方想必也没办法，那么快跟过去。

　　到时候，也可以缓一缓，毕竟这一次婚礼，距离京城蛮远的，而知道了这个真相后，林美淇应该会慢慢的想通，明白如今的局势。这种事情，其实最重要的还是时间来缓冲。步叶天相信，最后林美淇，还是会明白的。

　　只是，还没等这个想法实现。就出现了意外，主要还是林美淇，选择了一个不恰当的方式。

　　她竟然准备去跟阮姑娘摊牌。

　　估计是想问她，为什么要这样。她一直都认为，阮姑娘是她遇到的伯乐一般，能给她带来很大的人生变化。

　　但是，步叶天对她，实在太重要了，她初衷，是为了步叶天，自然不可能因为她，导致了步叶天后续会受到伤害。

　　这一点，是步叶天没有预料到的。

　　他以为，这两天内，阮姑娘都不会对林美淇咋样，可是林美淇如果不冷静，那情况又是不同的呀。

　　这是第二天的下午了。

　　林美淇跟平时一样，与阮姑娘见面，第一次，遇到阮姑娘时，林美淇其实不怎么相信的，只是，她后来，好奇的根据阮姑娘的提升，去修炼了一下，发现自己的提升速度，加快了很多，而且也有着平常不一样的体验，好像这种方式，才是真正的修炼方式，别的修炼，都是扯谈一般。

　　尤其是，当她认可了阮姑娘时，阮姑娘给与她的，更多。就好比聚气丹吧，这可是很珍贵的，步叶天也有，但是步叶天认为，她们的修为，还不够合适服用聚气丹，只是，阮姑娘的说法，却跟步叶天不一样。可能是修炼功法的不同，聚气丹的品种也不同，所以，林美淇服下之后，根本就是有着质的飞跃，根据阮姑娘的推断，估计一个月后，她的修为，就可以达到将尊。超越大门宗那些人的档次。

　　这个，也是林美淇特别向往的。

　　毕竟，她知道，步叶天的战斗力，也只是将尊档次，而如果她可以达到，又是这么快速的达到。

　　那简直就是做梦一般。

　　何况，还有后续的发展呢，她本来，已经看到了未来，看到了自己，终于可以在步叶天遇到压力时，能出一份力，而不是说一直都要受到步叶天的保护，其实，这一点，跟小糖当时的想法，也是一样的。

　　孰不知，这一次，她似乎比小糖运气更差，对方竟然是准备利用她。

　　然而，这究竟是真的吗？

　　平时对她那么好，那么体贴，林美淇已经当作是恩师一般的人了，却会是这么一个真相，她真不甘心。

　　所以，今天她打算来个了结。

　　开始，林美淇没有说啥，跟平时一样，按照阮姑娘的指点，服下了聚气丹后，便开始了修炼。说真的，此时她都无法想象，这个在她身上，投资了那么多，目的就是为了一个阴谋。其实林美淇也是想得太少了，她如何知道，对方神府，聚气丹这东西，并不算是很珍贵呀，又不是大门宗。

　　这可是高于大门宗的一个档次。

　　而阮姑娘，为了完成神府王的任务，自然是会下一些重本，其实也不算是非常重，只是相对于林美淇来说。

　　很难得呀。

　　而今天，修炼的效果，特别的不错，不是说，阮姑娘都有点吃惊林美淇的天赋了，倘若不是步叶天更好一些，其实选择林美淇，也可以呀，但为了任务的绝对完成，阮姑娘还是想着，可以让步叶天臣服比较好。

　　如果可以的话。

　　以后林美淇，也能加入神府，受到更好的培养，也是一个人才。但就在今天修炼结束时，林美淇，却给了她一个意外的惊喜。只听林美淇说：“阮姐，你帮助我修炼，目的是为了以后控制步叶天吧？”

　　“呃？”阮姑娘很意外，这件事情，做得很隐蔽呀，按理，林美淇不可能发现的。不过很快，阮姑娘就清楚了。

　　一定是幕后，步叶天来调查了，她有点佩服步叶天，竟然这么隐蔽的事情，都被发现，只是，她很意外，既然调查出来的，却不阻止，反而让林美淇，依旧来她这里，难不成，有什么计划吗？

　　“你是怎么知道的？”阮姑娘问道。

　　“我听步叶天说的，他没有当面跟我说，是我偷听到的，可是，我不敢相信，你对我那么好，竟然都是阴谋？我希望你给我一个说法，到底是不是？”林美淇很严肃的说。

　　“不可否认，因为都到了这一步，你应该也清楚，我的确是利用你，想通过培养你之后，劝导步叶天，要知道，我们可是神府的人，你估计不知道，神府是什么样的存在，但我可以说，华夏中，没有势力，可以跟我们对抗的，顶多，就是同一个档次，我们的神府王，那可是华夏，巅峰高手的存在。这样的势力，希望步叶天加入，可他竟然不答应，你觉得，这是不是很傻的行为？”阮姑娘道。

　　“很多事情，都不能强求的，步叶天喜欢了单独一个人，而且，加入了你们，他就不可能照顾身边的人了，所以，他不可能答应！”林美淇道。

　　“所以，我就从他身边的你，下手啊，一旦，你加入了神府，那他还有选择吗？真的，我是为了你们好，难不成，你们还希望分开吗？只要有了神府作为靠山，谁还能对你们不利呢？你的步叶天，也不用有那么大的压力，如果不答应，反而会遇到前所未有的麻烦，甚至我们神府，也不会容许这样的人，存在的！”阮姑娘道。

　　“你说的，都很飘渺一般，谁知道，加入你们之后，就一定会很好呀，万一哪天，你们觉得我们没有什么利用价值了，不也会铲除我们吗？所以，从今天开始，我们就不要见面的，我是不会听你们的，然后去威胁步叶天！”林美淇说，语气十分的坚决，说完，林美淇就打算离开。

　　但是，阮姑娘岂会让她走呢。

　　只听她说：“你都收了我那么多好处，如今一句话，就想抛开这一切，你也太天真了吧！”

　　“以后，我还给你这些，不就行了么！”林美淇道。

　　“哈哈，如果没有我的培养，你以后，能还得起吗？是我改变了你，你才能有以后，所以，这个是还不清的，既然你不配合，那我就得用别的办法，让你配合了。还有一点，我可以告诉你，控制你，我至少有一百种办法！”阮姑娘笑着说，明显今天，她是不可能让林美淇走了。

　　虽然，这跟预计的，不一样。

　　但她也没有其它的选择了呀，唯有控制了林美淇，计划才能顺利。

　　“你，你要干什么？”林美淇有点紧张的说，她本以为，阮姑娘怎么说，都是一个心地善良的人。

　　谁知道，真相大白之后，她会露出这种神色，有点吓人啊。看来，她一直都把阮姑娘，想的太好了。

　　“其实，也没有什么，我就准备，在你身上，下一个印记，到时候，咱们建立一个契约，这辈子，你就会很听我的话，不过你不要担心，这不会让你死，你以后，依旧可以得到很多资源，生活上，也不会发生多大改变，就是很听我的话罢了！”阮姑娘邪笑的说。

　　“你，你这是强行改变别人的意愿，这太无耻了！”林美淇怒道。

　　“我也是为了你好呀！”阮姑娘似乎很有理由的说。

　　“你剥夺了别人的意识，还是为人好，这太可笑了！你这么做，只不过是为了达到自己的目的罢了！”林美淇依旧很不甘心的说。

　　“随便你吧，每个人，都有自己的目的，所以，你不可能改变现状了，再说，你也没有这个资格，选择！对于我们神府的人来说，其实你们这些普通的修炼者，根本就是蝼蚁，能得到我们的控制，也是你们的福气！”阮姑娘说，说完，她似乎就准备动手了，然后一步一步的靠近林美淇。

　　“不要，你别这样，我不想伤害步叶天！”林美淇连忙说，也忍不住退后了，她知道自己不可能打得过阮姑娘的。

　　而一旦被她控制，步叶天绝对会面临很大的压力，她能想象，到时候步叶天会因为她，也被神府控制的。

　　“没用的，到了今天，你以为你还有别的选择吗？”阮姑娘道。

　　“别……！”林美淇很恐慌的说。

　　但似乎，一点反抗力都没有呀，不过，就在阮姑娘要动手时，忽而很强劲的一拳，轰向她而来，阮姑娘无奈，只有先闪避一下，否则，这平白无故的被对方重击一下，也是有点伤的，而闪避这一拳，倒也不难，等她躲开之后，才发现，击打过来的，竟然是步叶天。她对此不由呵斥的说：“你，你竟然敢对我动手，这是准备跟神府做对吗？我告诉你，不要以为我们很看重你，你就可以得意忘形，实在不行，我就会毁掉你的！”

　　“对于你们神府，我真一点兴趣都没有，而且，我上回礼让你，也不代表说，我就惧怕神府，很多事情，我只是不想说明白，但今天，我忍无可忍了，毕竟，你触动了我的底线，当然，如果你现在收手，忘掉这件事情，以后别来惹我，那我也会当作没有发生，但如果你今天，让我发狂，你会知道后果的！”步叶天怒怒的说。

　　“好笑，真好笑，你以为你是谁啊，你以为，你面对的，只是一个小角色，你以为，我一个神府，七阶的档次，会输给你一个单独修炼的家伙？即使，你有再逆天的战斗力，那对我来说，也是可笑的，不要以为，你在短时间里，达到了将尊修为，就以为很强势，你可知道，我培养一个天赋，远不如你的林美淇，只需要一个多月，就能达到将尊，凭这一点，你就知道，我有多恐怖了吧？”阮姑娘说。

　　当然，这些说法，的确是让人震撼的，可步叶天是谁，他从来不会畏惧任何的恐吓，再说，对方又不是神府王。

　　如果，站在面前的，是神府王，想必步叶天，今天绝对不会走这一步，但如今，只是她而已，似乎，要想让他后怕，还是不现实的。

　　“真的，你的确是我见过，最厉害的一个对手了，但是，这不代表，我就不能拿你咋样！”步叶天道。

　　“好啊，今天，我就要看看，你到底有什么本事，竟然敢如此狮子大开口，真的，别让我失望哟！”阮姑娘很自信的说。

　　在她看来，就算自己，只用一只手，都可以解决步叶天了。

　　怎么说，只是将尊初期修为。

　　能拿她如何？



第652章 再当一次坏人

　　只是，今天，步叶天会让她明白，小看人，后果会很惨的！他已经准备好了，也猜到了结果，毕竟，毫不保留的爆发。

　　对方怎么可能是他的对手呢。

　　他可不是一个人在战斗的。

　　而后，步叶天就提升了气势，而且，也准备好了所有的灵战士。他很快，就要让阮姑娘知道，他究竟有多强大。

　　“今天，你会后悔的！”步叶天冷冷的说，那眼神中，带有一种阮姑娘无法琢磨清楚的自信，这种气势，竟然压迫得她，先动手了，按理，她的战斗，足以藐视步叶天才对，如今却先动手，她觉得很窝囊。但是，她又感觉得到，如果此刻，她不先动手的话，会后悔的，必须抢躲优势。

　　先将步叶天打败再说。

　　然而，就在她动手时，情况却发生了突变，只见不知道从什么地方，出现了很多怪异的东西，等她反应过来时，不由惊讶的说：“你，你怎么可能有那么多灵体？”

　　她对于黑冥都是有所了解的，知道黑冥都的人，身上，都具备灵体，然后跟灵体组合，战斗力会发生很大的变化，可是，却第一次，见到，能释放那么多灵体的人，这不科学，也是她从未见过。

　　难道，这家伙，是跟黑冥都有关吗？

　　她如今，只能想到这一点，似乎只有这样，才会不削她们神府。

　　不过，现在，她已经没有那么多时间去考虑这些，如今她必须想办法，应对这些灵体才行，但是，她后来有点绝望了，这些灵体，不仅仅数量很多，十分可怕之外，战斗力，都十分的强悍。

　　估计，她没办法想象步叶天的灵战士，都是几千年的存在了。

　　那具备的强悍力量。

　　已经不是她能抗拒的，如果是神府王在这里，或许就不一样了，可是，神府王哪里会在这里呢。

　　一般情况下，神府王，都不可能出来，但如果早知道，步叶天有这样的能耐，神府王绝对会出来压制的，不然，让这样的人发展下去，后果会是什么，可想而知，有这么多灵体的步叶天，基本上不会惧怕任何的单独挑战，毕竟，那么多灵体，不是说一加一等于二那么简单，就光耗尽体力，都能杀死人了。

　　这样的存在，也不是说不能破解，只要数量很多的人，聚合在一起，还是可以一一消灭，就好像网游打妖怪一样，只要有扛得住的人，支撑，后面大量的人，一起进攻，是可以一点一点的消灭掉这些灵体。

　　只是，今天，就她一个人。

　　实在是困难。

　　而且，步叶天才不会给她机会，去考虑如何应对，灵战士的出现，瞬间就将她围攻起来，然后，无数的穿梭，不断的吸走她身上的能量，那种感觉，就犹如根本没有办法反抗，而且越持续下去，她的战斗力，会越差，甚至，体力都会消除掉，这种进攻的方式，真心是她没有预料过的。

　　她哪里会知道，明明是单一对打，忽而却变成群殴了呀。

　　只是，这不能怪步叶天狡猾，谁获得了这样的资本，都不会到处说，而是会找机会，反败为胜。

　　要怪，只能怪她过于的轻敌了。

　　假若再来一次机会，她肯定会选择第一时间，逃走的。而如今，要逃走，压根就没有机会了呀。

　　“真该死，就算你杀了我，神府也不会放过你的，我的人，肯定会禀告回去，然后你就等着神府的人灭杀吧，即使你有多么的诡异！”阮姑娘咬牙的说。或许这一刻，她是输了，但是却依旧很有骨气。

　　气势上，不想输给步叶天。

　　可是，她这么一说，反倒是提醒了步叶天，的确，这个人，不能杀。得用一些办法，来挽救如今的局势。

　　否则，真就得跟神府的人，大干一场了。

　　可现在，对古琴山庄来说，是极为不利的。

　　为此，步叶天在吸纳了阮姑娘一半的能量后，就对其，下了一种毒素，让其昏迷了，接着，他又飞快的将其带走，当然，林美淇也一起带走，第一时间，赶回了章哥的别墅，然后，步叶天才跟大家说了一下情况，看看，如何解决这个问题，毕竟，杀了虽然可以出口气，可带来的后果，却是头疼的。

　　“小天，即使不杀了她，对方知道她失踪了，结果还是会一样的呀！”叶珊想了想说。

　　“对哦，倒不如杀了，少一个对手呢！”陈雨馨也说。

　　可是林美淇此刻，却道：“如果可以不杀，还是留她一条性命吧，其实她也不算多么的坏，只是立场不一样罢了！”

　　“你还感恩她对你的培养啊？”陈雨馨摇摇头说。

　　“唉，不管如何，她的确是给过我不少的帮助呢！”林美淇有点心软的说。而步叶天此时，也道：“杀，是不现实的，如果我想杀，早就解决了她的性命，但是，一旦杀了，就没有任何的缓解机会，再说，我的势力，还需要一定时间发展，过两天，又是林炎结婚的日子，总不至于，这一关不过去吧？一旦缓冲不了，想必我们都不敢去参加林炎的婚礼了，毕竟那样是带给他麻烦！”

　　“那要怎么办呢？”叶珊摇摇头说，这杀也不行，不杀也好像不妥，总不至于放走她吧，其实放走之后。

　　结果还是差不多的，步叶天知道，自己这一招，使用出来之后，就不能被传播出去的。必须灭口。但阮姑娘，跟黑冥都那一伙人不一样，她如今，一直是在针对他们，而且还有手下，都知道这件事情。她出事了，对方肯定会联想到他们这边来的。如果是碰巧在路上，偶遇的麻烦，其实就会跟上次灭杀黑冥都的人一样，没有什么后顾之忧，至少，将她废掉，关押起来，也是可以的。

　　“难道，跟她讲条件，谈和？”刘静提议的说。

　　“不现实，我们就算给什么条件，她回去后，都会跟神府王，诉说这件事情的，毕竟，她本身实力，是很强的，一旦放走，下次要抓她，就难了，我或许不怕她报复，可却担心对你们下手呀！”步叶天道。

　　倒是这个时候，琴主淡笑了一下，接着很轻松的说：“其实，办法不是没有呀，主要是大家支持不？”

　　“哦，你有办法？”步叶天意外的说，当然，大家此时，也都很好奇的看着琴主，想知道，究竟有什么办法呢。

　　“你们先说，支持不咯？”琴主没有马上说，而是又一次问道。

　　“肯定支持呀，如今都这个局势了！”步叶天道，而大家也都是点点头，表示一百个支持呢。而见大家都答应了，琴主才说：“嘿嘿，这件事情，其实还是得依靠步叶天呢，你们都不知道，他当初，就是用这个办法，搞定我的！”

　　一听琴主那么说，步叶天脸瞬间红了，他自然知道，琴主说的是什么意思了，本想阻止一下的，否则自己这光荣的形象，就没有了哇，谁知道，琴主已经抢先一步，把当时的情况，说给大家听了。

　　之前，步叶天只是跟大家说，他对琴主下毒了，却没有说明细节，等大家知道后，都不由看向了步叶天，觉得，这一招，好邪恶啊。真没想到，如此正义的步叶天，竟然有着这样的历史事迹。

　　太让人意外了哦。

　　“其实，当时我也无奈呀，这合一丹，是当时必须用的，否则，琴主肯定会关着我们，又或者，不高兴的时候，杀了我们呀，如今看来，这结果是好的，不是么？”步叶天连忙解释的说，尽量挽救一点自己的颜面。

　　“我也没怪你啊，所以，这一次，你也用这一招，然后，在加上一些其它的手段配合，我相信，她肯定会被你搞定，然后乖乖的听你的话，虽然，当初我也是有责任在身，才不希望自己会死，而你们担心，她没有什么顾及，会跟你同归于尽，但根据步叶天你所说的一些情节来看，我觉得，她不会是那种不怕死的人！”琴主道。

　　“怎么讲呢？”步叶天问道。

　　“越有手段，而且很自信的人，其实都不甘心死的。当然，这也是有风险，其实最终，还是看你，是否有办法，说服她呗，如果可以给她一个希望，比如说，跟着我们混，会比在神府，更有前途，那么，我相信，她后续，会成为咱们对抗神府，很关键的人物，毕竟咱们现在，对神府，了解甚少，而她，似乎知道很多神府的细节！”琴主道。

　　“也是啊，看来，得拼一把呢，我支持这个！”叶珊说。

　　“我也支持，毕竟，现在都没有别的办法了！”林美淇也说，其实最关键，是不用杀了阮姑娘嘛。

　　这么多人，对付她一个，在林美淇心里，总觉得有点残忍了。

　　“晕，你们同意得快，可却得考虑一下，我的感受哇，琴主都说了，合一丹是得如何，才能有效果呀！”步叶天尴尬的道。

　　“反正，你都不是第一次了，怕啥呢，再说，男人根本就不怕自己没了第一次哦！”叶珊笑着说道。

　　“对啊，这是便宜你的事情耶，这阮姑娘，好歹也是个极品美女，这身材，这脸蛋，多少人渴望都获得不到哟！”陈雨馨哈哈的说。觉得这件事情，真的太好玩了。

　　“……！”步叶天表示，很无语，看来，女人有时候，不吃醋，也是一种头疼的事情，不仅仅她们，就连白玉里的意识，此时也同意这个做法，一旦将阮姑娘控制了，那绝对是一个有利的开始呀。至少，对抗神府的时候，会起到很多作用，当然，如今最大的最用，就是消除掉如今危机的局势。别让神府，太过针对他们了。这就是最好的结果咯。

　　“可是，万一她不甘心，真跟我同归于尽了，那我岂不是坑了？”步叶天不由对白玉说，这个问题，也是挺严重的，毕竟，阮姑娘跟琴主，不一样哇。有些事情，是无法完全预料的呀，不能乱来。

　　“我相信琴主的判断，女人，还是比较了解女人了，再说，我也相信，你对女人，有一套特殊的手段，肯定能说服她的！”白玉里的意识说。

　　“呵，你对我这么自信呀！”步叶天苦笑的说。

　　“恩啦，加油吧，用你毕生的泡妞技能，去征服她吧，我看好你！”白玉里的意识又鼓励的说道。

　　“呼！”步叶天深吸了一口气，然后吐了出来，接着还沉默了一下，最后才说：“行吧，看来，我必须再当一次坏人了！”



第653章 生命契约

　　合一丹的制作，对步叶天来说，不是问题了，很快，他就炼制了一颗出来，趁阮姑娘还没有醒来的时候。

　　步叶天，就把合一丹，给她服下了，看着这一幕时，其实陈雨馨，竟然有点羡慕阮姑娘了哟，因为她喜欢步叶天嘛，如果她也能吃一颗，这岂不是，一辈子都跟着步叶天了么，从某种角度来说，还真是如此呢，说不定，跟陈雨馨一样想法的，还有其她人呢，只是都没有说出来罢了。

　　至于步叶天，这回得牺牲一些，也是必然，可能，有人会觉得，这也走运啊，可以获得美女嘛。

　　但真正来说。

　　其实也不是那么一回事，好歹，步叶天本身，不缺美女的，他还是喜欢靠谱一点的。这种没有互相了解的，其实不是什么好事，不然，他也不会觉得，自己是当坏人，但无奈，局势上，必须这么走。毕竟，他也想不到，还能有什么办法比这个更好的了。只有这么做，才能缓冲，才能让大家，处于一个安定的环境下。而且，时间也不多，如果对方，发现阮姑娘失踪了，时间有点长。

　　也会起疑心的，所以，顶多只能一天，还好解释，如果两三天，到时候就算阮姑娘答应跟他们合作了。

　　估计，神府的人，也会有所顾及，会考虑，阮姑娘这段时间，到底去干啥了？

　　总的来说。

　　情况还是比较紧张的。

　　对此，步叶天，也只能好好的安慰自己，就当是跟有些人一样，在外面，发生了一次意外的这种事情。

　　而那样的事情，肯定不能公开，不然，岂不是成了现场表演，步叶天还没这么开放的，估计她们，也不敢看呢。所以，布置了一个房间，关上了门，然后，在里面，进行着，而这个过程，大家也只能在外面等着了，可能是想到里面的情况了吧，像林美淇，陈雨馨这样的，还没经历过这种事情的，都脸红红的。应该是想到了一些事情去了。没办法，人就是这样，不可能不去想。

　　除非是不知道里面是在干啥，否则，是绝对会尴尬的。

　　当然，最为揪心的，应该是阮姑娘了，她估计从未想过，自己会面临这种结果！早知道会这样，真心不该鬼迷心窍，硬是要控制步叶天。现在好了，人都被步叶天占据了，也不知道，等她清醒时，该如何面对这个问题。

　　可能就是为了达到效果。

　　这个过程，步叶天没打算多久，这可不是跟喜欢的人在一块，不是在享受，所以，差不多就可以了。

　　但不管时间长短。

　　对于阮姑娘来说，那都是失去了身体上珍贵的，也是唯一的东西。其实，之前步叶天还以为，她不是第一次了呢，谁知道，竟然是呢，难免心中，会有一点负罪感，不过，局势已经发生，也改变不了了，不可能说，夺走了，还能还回去。之后，步叶天穿上了衣服，坐在了旁边，等着她醒来。

　　好像也不算很久。

　　迷迷糊糊的阮姑娘，就有了知觉，一有知觉的时候，阮姑娘第一时间，就感觉很不对劲了，只见她猛然的坐了起来，四周一看，又看了一下自己的情况，那一刻，就算傻子，也会知道，她遭遇了什么。

　　“你这个混蛋！”阮姑娘第一句，就是怒骂步叶天，真的，她恨不得直接把步叶天给杀了！估计这一种心情，琴主当时，也差不多，不过阮姑娘肯定是更加生气，毕竟，她比琴主自傲一些。尤其是当初，她总觉得，步叶天不是什么厉害的角色，可以玩弄于手掌之中，可睡知道，就是这么一个角色，现在竟然占有了她的身体。她是无论如何，都没办法接受的。真心太受打击。

　　“事情，已经这样，再说，这也不能完全的怪我，是你一步一步，逼我这样的，为了活命，我怎么就不能这样了？”步叶天笑道。

　　“哼，你以为这样，就能如何吗？我一样可以对付你，即使无法杀了你，神府始终也不会放过你的！”阮姑娘道。

　　“呵，你先看看你自己的情况吧，如今，咱们可是一条线上的人咯，我给你服用了合一丹，你如果杀我，你自己也会死！”步叶天道。

　　“哈哈，你觉得，我如今的愤怒，难道还不足以跟你拼命吗？就算死，也无所谓了！”阮姑娘怒怒的说。

　　“何必呢，活着，比什么都好呀，人一旦死了，就什么都没有了，别这么冲动！”步叶天说道。

　　“哼，让我忘记这件事情，没门，我就是要跟你拼了！”阮姑娘依旧很生气的说，说完，似乎还要对步叶天动手了，谁知道，她还没有动手时，步叶天却先把她压住了，手压住手，脚压住脚。这使得，阮姑娘动都动不了，毕竟之前，步叶天吸取了她大量的能量，如今是不可能斗得过步叶天的。

　　“说白了，你如今，已经是被我控制，你想死，都不可能。现在，你只有两条路可以选，一个，就是永远被我关着，一直成为我的玩物，一个，则是配合我，好好协助我！”步叶天很强势的说。

　　既然软的不行，就来硬的了。

　　他倒是要看看，这阮姑娘究竟有多强的意志。说完，步叶天似乎又准备对她干啥，其实这一次，是装的。

　　但在阮姑娘看来，却不知道他是装的，这绝对是要对她干啥，在没有反抗的力气下，她顿时有点慌了，假若这一辈子，都得这样过，那该多痛苦啊。尤其是现在，连死的机会都没有，她终于明白了，原来，被折磨的人，是这么的痛苦！因为她以前，也这么折腾过别人，虽然不是她自己动手。

　　而是安排了别的男人对一些女子这样，看来，这搞不好就是报应呢。只是，在强势期间的她，哪里会想过，自己如今，会有这样的命运呢。一切都太无法相信，可这偏偏就是现实。真的，她真没想过，步叶天会这么大胆！

　　“哼，你等着吧，就算我一辈子痛苦，但最后，你一定会被神府击杀，到时候，一切，都会扭转过来的！”阮姑娘道。

　　“在合一丹的条件下，我死，你就死，你真以为，可以报仇吗？反正，我无所谓呀，毕竟，我就算不这样，神府，也会对付我的，你们这个势力，最喜欢打压发展中的势力，一旦知道，我的潜力很大，你们不可能会放过我！总之，不要以为你是受害者，你以为我想这样，这都是你逼的！”步叶天说。

　　“你为何不干脆，杀了我？明明知道，我不可能为你卖命的，再说，背叛神府，只有死路一条，我才不会那么笨！”阮姑娘道。

　　“既然，都是死，何必不赌一把呢？合一丹，也不是说，没有破解的办法，如果哪天，你找到了，岂不是就可以杀我了？不过，前提，是必须帮我，不被神府注意，等到哪天，神府被我消灭了，到时候，你说不定，就找到破解合一丹的方法，搞不好，到时候，又能找到击杀我的手段呀？真的，活着，就有希望杀我，为什么不选择，活着呢？”步叶天说。

　　“真好笑，你以为，凭借你的实力，就可以消灭神府，太天真了！”阮姑娘道。

　　“其实，我感觉，你对神府，也不是绝对忠诚，既然如此，神府是否会破灭，估计对你来说，意义不大，你只是想通过这个平台，走向更高的档次。要不，我们来个约定？如果一年内，我可以超过神府的势力，到时候，你就必须听我的，如果我一年内不能达到那一步，那么，我会解除掉合一丹的作用，然后，不会一点反抗的给你杀，到时候，你就有机会报仇了，再说，神府那边，也不知道咱们的事情，到时候，你依旧可以在神府发展。这总比报仇也报不了，一辈子都是悲剧，好得多吧？”步叶天想了想说。

　　“我怎么知道，你会不会说谎？”阮姑娘听这么一说，心里还算有点触动的，但前提时，步叶天必须说的是真的。

　　如果是骗人，到时候，还不是结果很悲剧。

　　“你小看了合一丹的作用了，如果我以这个约定，跟你建立契约，到时候，我是不可能反悔的！”步叶天道。

　　“这！”听步叶天如此一说，阮姑娘似乎觉得有机会。

　　的确，白白的死了，真划不来，如果可以有转机，比什么都好呀。至少，能先杀了步叶天。如今她已经没有想过，步叶天可以击败神府，所以，她觉得，最终步叶天，肯定会输的，何况，这只是短短一年的时间。

　　对于她来说，用一年，换来扭转乾坤的局势，那肯定划得来的。而只要到时候，杀了步叶天，什么仇恨，都报了。

　　想了许久。

　　阮姑娘不由道：“行，这个条件，我答应了，在这一年里，我会跟你配合，绝对不会告之神府，毕竟现在，你死了，我也会死，我没有必要那么笨去为了神府而卖命。不过，后续你是否能超越神府的力量，这个就不关我的事情了，只要没有超越，那么，你就必须马上死。”

　　“你都敢答应了，我还有什么不敢答应的呢？”步叶天说。

　　为了夜长梦多，步叶天先让她穿好衣服，接着，两人就直接进行了契约的建立，这是一种生命连接的方式。

　　只要建立了，就不可能出现背叛。

　　而一旦背叛了，那么，对方就会死，这算是合一丹的一种进化方式，所以，背叛后死的那一方，不会连累另外一方。

　　但如果，没有背叛，其中一方死了。

　　另外一方，也会跟着死，所以，为了活命，基本上在没有背叛的情况下，还是得护住对方的生命。

　　这样一来，步叶天也相信，阮姑娘不会想不开的。可以说，这一招，步叶天走得很巧妙，他利用了阮姑娘，不一定会给神府卖命这一点，在加上，给与了她可以击杀自己的机会，这两个组合起来，阮姑娘是没有理由不答应的。再说，人基本上，都求生的欲望比较强，尤其是这种想报仇的人。

　　更渴望能先杀了对方。

　　不会选择，白白的死去。

　　当然，步叶天也是有压力的，如果一年内，真达不到，那就坑爹了，不过，步叶天觉得，有压力，就有动力啊。他对自己，也算有信心的，反正，先把时间，控制下来，至少不会现在，就引发灾难。

　　总的来说，对步叶天，是很有利。



第654章 黑玉的反对

　　有时候，合作就是如此的，不一定是盟友才会合作，反而是敌人，却有可能合作的很好，因为互相都有各自的利益。

　　步叶天对阮姑娘的伤害，很深，以至于阮姑娘怎么都想击杀他的！步叶天给了她一个机会，她自然会选择。

　　否则，现在不可能杀得死步叶天。

　　当然，还有重要的一点，那就是阮姑娘不是那种想死的人，如果换成有些人，自己的清白被人那么夺走了，早就要死要活的，估计自杀是必然的。假若是这样的人，那步叶天这一步肯定就是走错了。

　　可如今明显他是走运的。

　　阮姑娘不是那种人，但之前也说了，这件事情，仅仅只是开始罢了，阮姑娘虽然可以跟他合作，不会动什么手脚，可要搞定神府，依旧是有压力的事情，尤其是那个神府王，到底是什么样的存在。

　　这依旧是步叶天担心的。

　　不过，既然她选择合作了，步叶天于是也就不客气的问道：“对了，你应该可以跟我说一说，神府王到底有多强大吧，这也好让我有一点准备呀，而且，人家既然很强大了，相信告诉我一下，也不怕，对吧？”

　　“真不好意思，这个问题，我真没办法告诉你多少，因为我对神府王的了解，也没有多少，虽然我的级别还算挺高的，但是，神府内，高手如云，比我厉害的，高等级的，太多太多了，我不可能知道神府王多少事情，尤其一些大事，根本不可能跟我这个等级的人说呀。我只是给神府王办事的手下罢了！”阮姑娘道。

　　“但至少，会知道一点点吧？”步叶天说。

　　阮姑娘顿了顿，随后似乎做了一个决定，于是说：“其实我能知道的，那就是以你上次对付我的那样的手段，也不可能是神府王的对手，他的实力，已经是接近了帝尊修为，武尊之上是将尊，将尊之上，是王尊，而帝尊，可是王尊之上的存在，据我所知，那已经是人类，最高等级的了，曾经传言，神府王，说不定已经达到了帝尊修为。这也是为什么，神府在华夏，乃至全世界，都是很强势的存在，任何人都没有办法触动神府的地位，即使是黑冥都的人，也十分忌惮神府！”

　　“嘶……！”步叶天听了，倒吸了一口气，缓冲了许久，才让自己平静下来，毕竟，这实力，也太高出了他的预料。

　　如果说神府王，至少王尊修为，那还好说，因为只要通过努力，超过了将尊修为，就可以跟神府王差距不远了，而一年之内，这应该还有希望可以到达的，但如今却说对方，竟然是帝尊修为。

　　这让步叶天，有点心虚呀。

　　他可是很清楚，突破将尊，都很辛苦的，如今，王尊境界，都是未知数，何况达到了王尊，还不能有啥效果呀。

　　“呵，觉得有压力了是吧，是不是，很后悔跟我进行了这个约定呢？你就等着输吧！”阮姑娘笑道。

　　“还有一年呢，谁知道到时候，会发生什么情况呢，你别高兴得太早！”步叶天说。

　　“随便你呗，反正，我很有信心，你不可能超过神府王的！”阮姑娘道，说完，她就想了想自己出来，有一定时间了，于是又道：“好了，我该回去了，我就让你多活一年，这一年，你该玩的，就玩吧，别到时候我取你狗命时，才后悔，还有很多事情，没有做呢！”

　　说完，阮姑娘笑着离开了。

　　留下步叶天一个人，愣在原地，不知道下一步，该做什么了，估计现在，他真必须弄清楚，到底下一步，如何做，才能更好的提升自己。

　　有些事情。

　　可不是说，努力就一定会达到的，虽然不努力，一切机会都没有，可如今他所面对的压力，真的很大。

　　“你说，我这一关，能熬得过去吗？”步叶天说，这里没有人，他会这么说，自然是跟白玉里的意识进行交流。

　　“别想那么多，也别灰心，经历了那么多事情，有些时候，连时间都没有，不也一样熬过去了么，如今，还有一年时间，就算一个月创造一个奇迹，那都是十二个奇迹了，难不成，十二个奇迹，还不能超过对方吗？再说，很多事情，其实只要一个奇迹，就能搞定了嘛！”白玉里的意识安慰的说。

　　“我也想多创造奇迹呀，可是，现在真有点心虚！”步叶天摇摇头道，接着又说：“何况，这神府王，实力太出乎我预料了，还以为，大不了是王尊，谁知道是帝尊呀？”

　　“那阮姑娘说的，不一定是对的嘛，她也不确定，是否真的达到了，或许没有达到呀！”白玉里的意识说。

　　“呵，这算是安慰自己的一种说法么？”步叶天苦笑的说。

　　“也不算吧，就是别灰心了，再说，一旦你找到了黑玉，那么什么奇迹，都有可能发生的嘛！”白玉里的意识道。

　　“可是，黑玉，到底在什么地方呢？”步叶天摇摇头说。

　　如果可以知道，黑玉在哪里，那步叶天现在，哪里会那么有压力呢，就是不知道黑玉去什么地方了，这才痛苦呀。

　　有些事情，就是那么的不尽人意。

　　没办法，林炎此时，也不是故意，隐瞒自己的事儿，毕竟，步叶天现在，也不敢随便将自己有白玉的事情，说给谁知道，除非是真没有办法的时候，而林炎现在，基本上也没有遇到这种情况，以至于，两人都不清楚，原来东西，就在附近呢。

　　或许，这也是命中注定，还没有到可以互相知道的时候吧。

　　不过不管如何，这一次，阮姑娘的事情，倒也算是告了一个段落，马上，就是林炎结婚的日子了。

　　步叶天认为，尽量不要招惹什么没有必要的麻烦。

　　有什么情况，以后再说也好，怎么说，婚礼，是神圣的，步叶天可不希望，林炎的婚礼，受到了什么影响。而阮姑娘的事情解决了，也顺带解决了林美淇的麻烦，可以说，这一次，林美淇是赚大了，步叶天修炼了那么久，才达到将尊修为，而林美淇，却因为这一次，被阮姑娘的培养。

　　马上就快要达到将尊修为了。

　　相对于普通人来说，这样的速度，估计会羡慕死了，不知道多少人，一辈子，都达不到这样的档次呢。

　　不过，修为虽然是上来了，但是，战斗水平，却还达不到这个档次的，所以，林美淇依旧得加油才行。

　　不然，单凭修为，说不定，会被武尊高手给干掉呢，她实战的经验，真的太少了，而将尊修为，又不等于不死之身，所以，如果战斗技巧没有的话，还是不行，这一点，步叶天希望琴主，帮林美淇训练一下，如果有机会的话，可以选择在林炎婚礼之后，进行一段时间的闭关提升。

　　让她充分的能发挥现在这个等级的战斗力，这对未来一些事情，会有很好帮助的。

　　本来，步叶天自己，也可以给林美淇训练的，不过现在，他得一心的提升自己，如果单凭利用灵战士的战斗力，这是不足以最终强势的，很多时候，还是得依靠自己的境界才行，他很清楚，万一哪天，遇到了什么情况，压制了灵战士的发挥，那么他仅仅只是将尊修为的实力，好像面对神府，黑冥都这样的存在，真一点什么事情，都做不了的呀。所以，自己的实力，是至关重要的。

　　林炎的婚礼，举行的日子，是选择了一个好日子，那是阴历算了，估计是请了厉害的人物给算的吧。

　　华夏结婚，都会选择比较吉利的日子，这是一种风俗！但不少人都说，这的确可以影响人生的命运。如果选择不好，似乎真会影响一生呢，这些习俗，步叶天也无法验证它是不是真的，但不管有没有，还是按照习俗来定吧，说不定，真会影响了呢，这不好说的。反正现在，也不缺这一点时间，至于一些排场，也会很充足的配上，毕竟也不缺这一点钱。总的来说，这个婚礼，肯定会跟步叶天上回与琴主结婚时差不多，好歹结婚就一次呀，至少对于韩冰来说，肯定只有一次了。

　　如果亏待了她，林炎心里，也不会高兴的。

　　但说起来，大家都不知道，黑玉对这件事情，是极为反对的，因为黑玉里的意识，有他自己的理由。主要还是因为他对林炎的期待，特别的高，而有着这种寄托的人，将来又希望林炎可以成为特殊存在，一定还需要很多的危机在等着他，也只有这样的危机，才能磨练出强者，而如果这个时候，有着牵挂，有着犹豫，那如何能成为他所期待的人呢，一旦哪天，林炎受到了感情的影响，导致了后续，出现了意外。

　　那真就白白的培养了。

　　只是，这一次，林炎想自己做主，一个喜欢的人，可不是说要遇到就肯定会遇到的，错过了一次。

　　或许未来，就再没有机会了呀。

　　人家女方，不一定会等他完成大业后，毕竟每个人的耐心，都不同的，而林炎现在，就是想珍惜眼前的。

　　谁也不知道，未来会发生什么。这一点，或许也是受到了步叶天的影响，而林炎很多地方，都是黑玉帮助，提升的，他很尊敬黑玉里的意识，当他是师傅一般，可是，自己的幸福，他还是希望自己来做主，而林炎毕竟是主人，黑玉里的意识，不可能阻止他的，可以说，最近黑玉，都没有跟林炎联系。

　　估计也是在赌气吧。

　　除了这么做，黑玉也拿林炎没有办法，其实黑玉的初衷，也是为了林炎好，而不是要害了林炎。

　　只是觉得，林炎这么做，背负会太多。

　　别到时候，后悔，但这一点，林炎很清楚的，他觉得，步叶天都可以，他为什么不可以呢，就算未来，有再多的压力，他都打算迎接，或许，这些压力，还能带来他的动力，激发他更强的潜力呢。

　　他听说过步叶天许多事迹，也知道，步叶天就算死，也会为了身边的人而付出，如今，步叶天不也很强悍了么，所以，他不觉得自己做错了什么，希望黑玉有一天，会理解他吧，每个人走的路线都不一样，不一定说冷酷无情，就一定就超高的成就，发展的时候，完全可以多一份情义，这样的人生，才完美。否则，到了最后，还是失败的话，会觉得这辈子，真的白过了。

　　而如果人生可以跟步叶天一样，那么即使最后是粉身碎骨，似乎也是笑着离开人世。

　　因为，那样的人生，已经满足了。

　　没有任何的遗憾。



第655章 韩冰被诡异人抓走

　　不管如何，这一次的婚礼，是势在必行，再说，请帖什么的，都已经发出去了，总不至于，让人白跑一趟来！

　　总的一切，都已经不可能改变林炎的决定了。

　　他们选择结婚的城市，并没有在之前上班的那所医院所在的城市，而是选择了东市，会这么选择，估计是认为，他们是在这里真正开始谈的，而没有来东市之前，两人还算那种一见面就会吵架的关系呢。

　　所以，这个城市，是他们幸运的地方。

　　说真的，有时候他们聊起来，都会认为，这是一个带给他们奇迹的地方呢。毕竟，他们是在这里。

　　更了解对方，也因为这样，他们才会爱上了对方，很多事情，都非常难以猜测的，以前的他们，估计怎么都没想过，两人会走在一起呢。

　　当步叶天他们一起，回到东市时，也代表了今天，是林炎的大喜日子，看到步叶天他们来了，林炎很是高兴，真的，在朋友方面，林炎其实不算很多，以前他过的日子，就跟黑玉所想的差不多，真正很好的朋友，没有多少，也没有几个朋友，能跟步叶天他们一样，与他经历这些特殊的事情。

　　“你们来了，我真开心！”林炎说。

　　“那必须的呀，如果不来，我心里也过意不去的啦！”步叶天笑着说。

　　“就知道，你最够朋友了，真的，如果你们不来，我这边还真没有啥人，相对来说，韩冰的朋友，可就多了，待会，你们可加把劲，把气势弄上去呀！”林炎偷偷的说道，其实这也没啥重要，但就是希望结婚的时候，能热热闹闹的，不然多没有意思啊。而这个热闹，不可能说只有一方的亲戚，是可以搞出来的，这种日子，就是得两边的亲戚，互相的斗一下，然后才能弄出感觉来。

　　当然，这里说斗，听上去，很有杀气似地，不过也就是一种习俗罢了，而不是什么打斗，争夺的意思。

　　在这样的日子里。

　　基本上，任何生气的言语，其实都是开玩笑，让局势，变得有味道的一种方式。

　　“这个肯定没问题咯，有我陈雨馨在，还能搞不定么？”陈雨馨站前了一步，然后很有自信的说。

　　“嗯嗯，我相信你的能耐，肯定可以！”林炎点点头说，毕竟他对陈雨馨，也很了解，知道她鬼点子多。

　　到时候，肯定能掀起一些事儿来的。

　　而现在，韩冰跟林炎，可还不能见面的，待会得让韩冰的父亲，亲手将她交到林炎手中后，才可以走在一块，所以，林炎现在，一个人，也无聊，这才有时间，跟步叶天他们聊这么多呢。

　　虽然，这一次婚礼，是在东市，不过却还是得按照韩冰父母那边的礼数来办，这也是必须的，否则可会得罪未来的岳父岳母呢，林炎对这种情况，不是很那么在意，所以很轻松就答应了。他可不会像某些人，死活都要硬着搞某些事儿呢。所以，这婚礼，基本上不会有太多的怨言，会跟步叶天那一次，差不多，也有可能，会更好，至少这一次，准备婚礼的，是有不少韩冰那边的长辈呢。

　　基本上各方面的细节，都会处理得到位。

　　怎么说都会完美一些呀。

　　但不管完不完美，其实，今天只要是主角的，都会让人很羡慕，人都是向往幸福的，每当看见幸福的时候，都会有一种特别的感觉，如果结过婚的，会回忆起自己当初的那种幸福，从而感觉对方，很幸福，还是单身的，就会梦想自己也能有这样的机会，可想而知，新郎新娘，永远是最引人注目的。

　　尤其是这样的事情，是金钱买不到的，所以不管穷富，都是一种耐人寻味的事儿。

　　只是，所有人都没有想到，这么幸福的一天，会出现意外，这个步叶天也没有预料的，毕竟，他认为，最有可能会捣乱的阮姑娘，如今已经被缓和了，不会来闹事，这么一来，基本上，也就不会出现什么意外了呀。但步叶天忽略了另外一派势力，这一派，究竟是谁，现在步叶天也不清楚。

　　主要问题是，韩冰的父母，匆匆忙忙的跑了过来，从他们的表情，便能看出，这肯定是发生了意外。

　　“怎么回事？”林炎连忙跑过去询问。毕竟，这不正常的情况，他是不允许发生的！

　　“不好了，刚来了一伙人，把韩冰带走了！”韩冰的父亲说。

　　“什么？是谁这么大胆？”林炎连忙道。

　　“我们也不知道，对方好诡异，来的很快，消失得也很快！我们都不知道，他们是什么人，这究竟是谁要抓我的女儿啊？”韩冰的母亲十分着急的说。

　　对此，林炎不由看向了步叶天一眼，步叶天意会的点了点头，接着就让林美淇跟陈雨馨她们，留在这里，好好安慰一下韩冰的父母，至于琴主步叶天也让她留下，担心对方会用调虎离山之计，有琴主在，步叶天会放心一些，然后，他就第一个，冲了出去，这肯定是去追踪那伙人。

　　林炎刚刚，也就是希望他能帮忙。

　　而这个忙，自然是得帮的，再说，韩冰也是朋友，步叶天可不想她有事，当然，林炎也没多说什么，也追了上去，虽然现在，林炎的实力，已经比不上步叶天，但是，这件事情，跟他关系最大，步叶天也没有阻止他跟来，他能够理解，如果林炎不追来，一定会发疯的，心里也十分的难受，毕竟，自己心爱的人，被抓了，不可能还有心情，留在原地，等待消息。

　　“林炎，发生这样的事情，最主要的，不是着急，而是如果处理好，让事情，从坏事，变成正常！”步叶天安慰的说。

　　“我知道！”林炎点点头说，他也不是那种坏闹脾气的人，明白越是这样的时候，越需要冷静的对待。

　　“我相信，好人会有好报的，曾经我也越到过这样的难题，几乎快要袖手无策了，但我心里一直坚信，老天不会瞎眼的，以至于，最后果然是化险为夷了！”步叶天又说道！

　　“那现在，我们该怎么追，都看不到对方的人影了呀！”林炎问道。

　　“你放心，我有办法！”步叶天很有信心的说，随后，步叶天的念力，爆发了出来，在追寻人的时候，用念力，是最好的办法，而且也是速度最快的。以他如今的水平，笼罩大范围，已经不是难事了。

　　很快，整个东市，都被步叶天的念力给包裹起来，而林炎对此，也有了希望，毕竟步叶天的能耐，的确非常的强，只是，连步叶天都很意外，这一次，竟然没有找到对方，只听步叶天说：“怎么可能，难不成对方的速度，那么快，瞬间就离开了东市么？”

　　“怎么回事？”林炎不解的说。

　　“我已经用最快的速度，包裹了整个东市，却没有感应到韩冰的气息，那似乎只能说明，对方已经离开了东市了！”步叶天分析的说。

　　“这么快？”林炎吃惊的道。毕竟，刚刚才抓走，才几分钟的样子，东市那么大，怎么可能这么快就离开了东市的范围？

　　“不确定，不过林炎，你放心，有我步叶天在，绝对不会让韩冰出事的！”步叶天保证的说道，这其中，不仅仅只有安慰对方的意思，其实步叶天，也的确有这样的自信，何况，他清楚，对方的实力，已经不是普通人了，而韩冰，肯定没有这种实力的仇家，会发生这样的事情，肯定是针对他们的，不是林炎的仇家，那就是他的仇家，只有这两个可能，而对方抓走韩冰。

　　似乎很大可能性，是林炎的仇家。既然如此，对方应该不会那么快对韩冰下手，而会留下韩冰，到时候，有别的目的。既然如此，就不用那么担心韩冰的危险了，倒不如现在，好好的整理一下线索。

　　然后，一举将事件弄清楚，找出对方来。

　　见步叶天那么的有信心，林炎心里，也舒坦了一些，此时，他也在思考起来，到底是谁，要针对他呢？

　　“不对啊，我这辈子，遇到最强的敌人，也就是那次来自黑冥都的怪人，至于别的人，好像不可能躲得过你的追踪，你说，会不会是他们呢？由于找不到你，所以针对起我了呢？”林炎猜测的说。

　　“黑冥都么？”步叶天嘀咕了一声，随后心里琢磨了一下，也觉得很有可能，毕竟神府最近，不可能对他出手的，而如今唯一可以做到这一点的，自然只有黑冥都了，不然，那很有可能是另外一个类似神府跟黑冥都的存在了，至于为什么要针对林炎，这个步叶天一时间，也说不出来。

　　“除了他们之外，还会有谁呢？最近我都没有得罪谁呀？”林炎道。

　　“只是，这个势力，有点神秘，如果没有线索，真找不到他们的，他们隐藏得很深，到底黑冥都在什么地方，也没多少人知道呀！”步叶天说，的确，这种强势的势力，哪能是一般人知道他们的根据地的呢。

　　不过忽而，步叶天灵机一动，想到了一个线索，他所想的，其实就是去问阮姑娘，既然同属于华夏强者势力，神府不可能没有一点黑冥都的线索，就好像普通人，无法知道大门宗的事情，但大门宗之间。肯定有着一些消息的来源。能知道，别的大门宗，最近有什么重大的事情。

　　所以，以阮姑娘经常在外面活动的神府使者身份，应该不难查到，最近东市，出没了什么特殊的人。

　　想来想去，似乎也只有这个办法了。

　　于是，步叶天就对林炎说：“你先回去一下吧，既然我们追不到对方，那就只能用别的办法，我马上给你去调查，不会多久的！”

　　“那，那就拜托你了！”林炎说。

　　毕竟步叶天都这么说了，林炎此时，也没有办法，也不可能强求步叶天马上就帮他解决掉眼前的麻烦。

　　随后，步叶天就出发了，打算去跟阮姑娘联系，由于两人有过约定，所以，知道有一些办法，可以传递消息的，但这必须保密，只有他们俩可以知道，一旦别人知道了，后果会很严重的，所以，步叶天只能自己单独去，而不能带上林炎，不是不相信，而是只能如此，而且阮姑娘如果知道步叶天告诉了别人，也会不高兴，或许不会影响他们的合作，但是如果阮姑娘不高兴，偏偏不帮他调查。

　　那事情，就真的有难度了。



第656章 念力发现不了的人

　　如今阮姑娘肯定是在京城，要想马上见面，不现实，而且等她到了东市，在商量这件事情，已经太慢了。

　　还好，两人有计划过，以后尽量少见面，即使在秘密的见面，也难说会有什么破绽，如果不小心，被人发现了，会很容易让人产生猜疑的，而不见面，并不代表不可以交流，两人使用的方式，也不难，就是告诉了对方，一个特殊的通话号码就可以了，这个，只需要阮姑娘有一个就行。

　　毕竟她找步叶天有事的话，很容易可以通知，毕竟她可以先用别的事情，让步叶天知道她要找他。

　　而步叶天就没办法这样。

　　不一样的身份，见面的方式，也不同。

　　很快，步叶天就拨通了那个号码，他选择的地方，也是在一个大厦的楼顶，检测到四周，没有人时。

　　才拨通。

　　可见步叶天对两人合作的事情，还是特别的谨慎。

　　一开始，阮姑娘没有接，步叶天只好等待了，因为再打，也没有意义，阮姑娘说过，这个号码，打通之后，除非是她很安全的时候，才会接，而且不会有响铃，也不会有震动，不然，如果那边在开会，一旦响了，恰好等级高过她的人，要求她把通话显示出来，那岂不是直接曝光？

　　虽然这样的事情，很少发生，可一旦发生了，情况就不妙。

　　所以，尽量可以避免，就最好不要去冒险。

　　差不多十分钟的样子，阮姑娘总算有回复了，步叶天才松了口气，如果这丫头，不给他回复，那救援韩冰，真心有压力。

　　“怎么了？为什么这个时候找我？”阮姑娘口吻似乎有点生气，因为刚刚步叶天找她时，她恰好在与神府的人交流，幸好之前比较小心，没有那么光明正大的使用普通的通讯设备，不过当时她比较意外，露出了一点惊讶的神色，还好对方没有看出来，后来，她来到了比较安全的地方。

　　这才回拨给步叶天。

　　其实，以她的脾气，也可以不回的，因为两人虽然合作，可却不是好朋友之间的帮忙呀，只有在关键的时候。在互相都有利益的时候，她才会出手，否则，她只会当作不认识步叶天，即使步叶天，在她面前，被人杀死，她也不会顾及那么多，因为这一次合一丹，跟琴主上回不一样。

　　如果步叶天，是被神府打压而死，那就代表，步叶天没有实力，超过神府，也算是步叶天输了，就不会连累阮姑娘，而阮姑娘只要尽力了，如果还救不了，那跟她，就没多大关系了。不过当时，步叶天也只有走这一步，才会拿下这个合作的关系，否则，阮姑娘肯定会在激动之下，选择跟步叶天同归于尽。

　　那样的话，似乎根本没啥作用。

　　也不会建立如今这个局面的。

　　所以，如今两人都有主动权，她可不一定需要听从步叶天的安排。

　　“想找你帮个忙！”步叶天直接的说。

　　“拜托你清醒一点，我们虽然合作，但却是仇人，在跟合作没有关系的事情上，你觉得我会帮你吗？”阮姑娘冷淡的说。

　　步叶天其实知道，阮姑娘肯定会这么说，但没想到会说得这么直接，让人有点不舒服呀，只是如今有求于她，步叶天只能放下架子，淡笑的说：“就帮一次呀，最近遇到一点麻烦，有关黑冥都的人，但不确定，你能不能帮我查一下，最近有什么类似神府这样的组织，进入了东市？”

　　“不好意思，我没空！”阮姑娘对于步叶天说的，只回应了一句，然后就挂断了，对此，步叶天真心有点受打击，觉得这个女人，太没有人情味了吧，亏他刚刚第一时间，就想到她能帮忙呢。

　　“真是一个冷血的女人呀！”步叶天嘀咕了一句，不过虽然阮姑娘没有答应，步叶天也不能泄气，这件事情，是有关韩冰的安全，那可是一条人命，也是林炎一辈子的幸福，可不能说没办法，就放弃的，他于是开始分析起来，看有什么办法，才能依靠自己的力量，挽救这一次的局势。

　　可意外的是，过了几分钟之后，步叶天手机响了，是一条短信，步叶天开始还以为是什么垃圾短信呢。

　　哪知一看，他不由觉得心里暖暖的。

　　原来，这是刚刚很残忍拒绝帮他的阮姑娘发来的短信，上面写了一个地点的坐标，不用说，这肯定是那个特殊组织所在的地方，所以，步叶天有点怪自己，刚刚真不该骂阮姑娘的，看来她只是嘴上硬嘛。

　　“有意思！”步叶天笑了一下说。

　　不过接下来，他就进入了认真的状态，这件事情，他打算自己去处理，不管是黑冥都也好，又或者是别的势力，到了这个档次了，也只有他可以处理。找谁帮忙，都不靠谱，琴主，又或者上三代琴主，也是可以，只是现在他们有自己的事儿，不能受到影响了，再说三位前一代的琴主，现在也不在东市，马上让他们来，不一定赶得上，至于琴主的话，倒不如留在那边，照顾林美淇她们还好一些呢。

　　至于林炎，步叶天也打算先隐瞒！

　　这件事情，如果让他来，或许可以帮上一点忙的，但如果他情绪不好的话，也有可能帮倒忙。

　　最终，步叶天只能认为，自己出马，是最好的。

　　用坐标，找一个地方，比知道一个地方的地址，还要容易一些，只要通过手机导航，写下那个坐标。

　　具体位置，直接就出来了。

　　然后，步叶天飞快的赶往那边，东市，对于步叶天来说，是一个很熟悉的地方。从坐标地图上，所显示出来的位置，步叶天已经知道，那是一所医院，也不知道，这伙人，到底抓韩冰，去一家医院，干啥呢？

　　而阮姑娘，都没有告诉步叶天，对方是什么势力，所以步叶天现在，还没办法确定，对方到底是谁。

　　不过，他必须谨慎的。

　　因为，对方就在东市，可却能逃过他的念力搜索。这足以代表对方是很强悍的。

　　至于对方，有几个人，现在也没办法确定，唯有到时候，对上了，才知道真相。

　　来到这一家医院时。

　　这里跟平时一样的，没有什么特殊的不对劲，该看病的看病，该照顾人的照顾。而步叶天，也当作一个普通人，走了进去。坐标只显示在这里，至于那个人，在哪个地方，估计阮姑娘也查不到的。

　　这个可以理解，毕竟她也不是神。

　　现在所有的，都看步叶天自己的能耐了，如果说，把这一家医院，每个地方都找一遍，好像有点不靠谱。所以，步叶天在一个角落，再一次，使用念力，笼罩整个医院，看近距离，是否能锁定韩冰的位置，哪怕对方有一刻不小心，没有遮住韩冰的气息，那步叶天就能最快的速度。

　　寻找到对方。

　　意外的是，步叶天在医院内部，使用念力时，很快就感应到了韩冰的位置，是在医院的三楼。这下，步叶天清楚是怎么一回事了，肯定对方，在医院的外面，布置了一个隔绝气息的阵法，可见他们是早在这里准备好了。

　　这样的阵法，对于普通人来说，没有什么影响，也不会阻止谁出入，但却是很好的能够隔绝掉气息。

　　让人很难发现这里。

　　如果不是阮姑娘，指出这儿的话，估计现在，他都已经离开东市，去别的地方，寻找韩冰的下落了。至少，不会对这么一家普通的医院，产生怀疑。不过发现了，却不代表马上就可以冲上去，步叶天依旧待在原地，进行一下查探，很快，他就发现，韩冰的四周，只有两个人，现在不知道，这两人，到底是什么实力，又是不是他们的总人数。有可能他们只是两个看守的人员。

　　监视了几分钟，局势都没有变化，也没有别的人靠近。

　　于是步叶天，也只能先上去一下，想去弄明白，这些人，到底是要干什么，就只是要抓韩冰呢，又或许还有别的目的？路过一个地方时，步叶天顺手取了一件医生的衣服，穿上之后，假装是一个医生，走向了三楼，三楼，是治疗外科的部门，跟韩冰的专业，有点类型，这让步叶天不得不想到，难不成，对方找韩冰，还有别的目的吗？的确，如果是黑冥都的人，发现了自己的同伴，被他们干掉过，那么所针对的，不仅仅是韩冰而已，至少林美淇，林炎他们，也会被针对。

　　为何偏偏抓走韩冰呢？

　　“难道，韩冰还有一些特殊的事儿，让对方很在意吗？”步叶天琢磨的说！而没多久之后，步叶天就路过了关着韩冰的房间外面，只是什么都没有看见，因为那儿是一个手术室，现在是关着的。

　　如果他进去的话，需要破开，那肯定会引起对方的注意，而假装只是路过的话，那就没有什么可疑了。

　　接着，步叶天发现旁边，也有一个屋子，这距离得不远，于是他就走了进去，寻找到大概的方位之后，步叶天就贴着墙壁，想听听里面在说什么。通过念力，对对面的画面传递，以及一点点声音的传递。加上靠的这么近，里面如果有说话，那肯定会被听见的，让步叶天意外的是，他明明感应里面，只有两个人以及韩冰，可从声音方面，却能听到另外一个声音，也就是说，里面不仅仅有两个对手，而是三个。当然，也有可能是三个以上呀。在这一点上，真心让步叶天吃惊。

　　虽然，念力的感应，很强大，可如果对手的实力，有着特殊的地方，也不一定就不能掩盖掉。至于说有可能是三个以上。那是因为，有可能有些可以掩盖的，一直都没有开口说话。这么一来，他一样是发现不了。

　　“还好没有直接冲进去，万一里面，有几个超级高手，那老子岂不是完蛋了？”步叶天后怕了一下说。

　　平白无故的死掉，那真心有点坑爹。

　　为此，步叶天更加的认真，然后一心的听里面，到底是在干什么！



第657章 黑冥都的破绽

　　当然，此时步叶天也马上跟白玉里的意识进行沟通，想问他一下，到底这一次，是遇到了什么对手？

　　缓了一会。

　　白玉里的意识，才说：“这气息，有点类似之前所遇的，来自黑冥都的人，可能你对灵体的感知，还稍微差了一些，但对于我们来说，灵体之间，是有一种特殊的感知，对方感应不到我，还有那些灵战士朋友，关键是我们有载体，我有白玉的隔绝，他们有灵石的隔绝，而这伙人，则是用妖灵跟自己的肉身组合，所以那妖灵的味道，特别的浓，从这一点，可以确定，他们的确是黑冥都的！”

　　既然白玉里的意识，是这么分析的，那步叶天知道，这感情是八九不离十了，为此，他又不解的问道：“难不成，他们真因为那次我击杀了他们的人，从而找上门的吗？只是为什么不来针对我呢？”

　　“或许，他们不知道你在什么地方，又或许，他们还有别的目的，并不是因为那件事情而来，具体细节是什么，还得等等看才知道！”白玉里的意识说。

　　“其实，我认为，上次我击杀，已经是很完美了，好像不会留下一点痕迹才对！”步叶天回想的说。

　　“是啊，如果有留下什么破绽，我也会提醒你的！”白玉里的意识道。

　　而此时，忽而对面，有了交谈的声音，从对话来看，原来是之前韩冰，被突然这些意外给吓晕了，刚刚才醒，毕竟她只是一个普通的女人，面对这些突然来的强者，肯定会十分害怕，还以为是什么鬼魂呢。

　　而她醒来之后。

　　就有一个人，邪邪的笑道：“你好啊，韩冰女士！”

　　“你们是谁？”韩冰清醒了一些，想起了刚刚发生的事情，不由连忙问道，她觉得，自己好像没有得罪过谁，应该没有什么仇家呀，再说了，她就是一个普通人，似乎对这些人，也没有什么价值的吧。

　　为什么，他们会抓她呢？

　　“我们是谁，你应该知道呀，现在，你只需要老实的交代一下，你上回，见过跟我们一样的人，是在什么时间，什么位置，现场，还有什么人，如果少说了一个，又或许说谎了，那么，就别怪我们不客气了！”那人又说道。这是一种询问的语气，似乎语气中，带有浓浓的怒火。看来，这家伙，是非常在意这件事情的。

　　“你们说什么呀，我怎么一点都听不懂？我都没见过你们呀？”韩冰道。

　　“你没见过我们，那如何能从你的专业报告中，讲诉一种灵魂与人类组合的描述呢？普通人，肯定没有这种学问的，必须是亲眼见过我们这类人展现出实力，才有那种想法，尤其是你所描述的变身！跟我们的细节，是那么的一致！”那人似乎不准备拐弯抹角了，直接说出了他们的理由。

　　韩冰一听，顿时有点后悔了，那次的报告，只能说是她一时间兴起写的。其实主要是对那次所见的一种感叹。

　　就好像，有些人，遇到了鬼魂，又或者遇到了外星人，就会忍不住，想记载下来，而她写的时候，也比较发自内心，就是想写得真实一些。谁知道，会惹来这样的麻烦，只是韩冰很不解，自己写的报告，并没有给别人呀，她写完之后，就打算跟收藏日记一样，不被别人知道。

　　“晕，难道是我的报告，被人偷走了？”韩冰嘀咕的说。

　　“其实这个，要感谢一下你的父母呀，这个报告，是你母亲，送去了国家报告鉴定中心，而里面，恰好有一个人，对你的报告，十分的有兴趣，然后做了一些调查，不过，现在他已经下地域了，因为，这样的调查，是触及了我们的秘密，不可能让其，留在世界上的。

　　而杀他时，我们也得知，这原来是你写的，恰好，我们黑冥都的一位身份尊贵的人，来东市游玩时，失去了联系，久久没有回来，我们猜想，一定是出事了，只是一直都找不到凶手，而这两件事情，连系起来的话，我们不难猜出，你应该是目击证人，所以，只要你能说出，当时的情况，到底当时发生了什么，那位身份尊贵的人，是否已经死亡，如果死了，谁又是杀人凶手，告诉我们他的模样，只要一切说清楚，也是实话，我可以保证，不会对你怎么样的。以我们的身份，是不可能骗你一个普通的女子！”那人一口气，说了许多，可以说，从他的话语中，步叶天能感觉到很气愤。

　　估计让他知道是谁干掉了那家伙，肯定会第一时间，去干掉对方的。

　　而干掉那个家伙的，是步叶天自己，看来，韩冰这一次，的确是因为那次事件呀，至于韩冰写那份报告的事情，步叶天也没有责怪，虽说如果不写，对方或许就真查不出来了，但韩冰不是故意的。

　　再说，这报告，韩冰也不准备给别人看的。

　　只是她母亲，不知道情况，还以为韩冰写了这么好的报告，不去交上去，有点浪费，毕竟这样的报告，如果被认可了。那韩冰有可能会被科学院入取呢，对于普通人来说，自然是认为往更高层次发展能最好。

　　如果她们都知道这样做的后果，肯定不会这么做的。

　　既然是无心，步叶天也没有必要去责怪什么。而且，事情已经发生了，光用责备之类的，是不可能解决问题。

　　如今的重点，还是保住韩冰的性命，比较的好。

　　只是，如今好不容，才稳住了神府，而假若现在出手的话，似乎直接又会跟黑冥都对抗起来，这好像也不是什么好事。

　　虽然阮姑娘说过，神府比黑冥都强势，但这个也难说，说不定是势均力敌的情况，每个组织，都说自己的组织厉害呀，所以，黑冥都如今，也是一种不可随便触及的势力，尤其是步叶天自己的队伍，还没有发展起来的时候。

　　而今天，除非是可以将这一伙人，都击杀了。

　　跟上次一样。

　　不留一点痕迹，那还差不多呢，只是，这一点，能做到吗？毕竟步叶天跟黑冥都，接触的不算多。

　　真不知道，这伙人，到底有多强大。

　　如果恰好是黑冥都巅峰的高手，步叶天就不一定，打得过了呀。他对自己有信心，其实更多的是在未来。

　　也就是多给他时间的意思。

　　这也是为什么，步叶天一直都是在做争取时间的事情。没办法，别人可都是修炼不知道多少年的老怪物了。修炼的时间，是他的十多倍，这样的条件下，要他一举都超过，真不现实，就算是宇宙第一高手，也需要时间去磨练，才会成为的呀，不过现在也没有办法了，性命关天，步叶天必须救韩冰，这不仅仅是对林炎的承诺，还是步叶天做事的风格，他不会允许这些人。滥杀无辜的。

　　何况，当初那个人，是该死的，凭什么不能击杀呢？

　　“你说，今天我的胜算，是多少呢？”步叶天对白玉里的意识说。

　　“五五开吧，不过，如果用巧妙一点的办法，应该胜算会更大一些，上次你跟黑冥都战斗之后，我就一直有钻研过，你知道，我发现了什么吗？”白玉里的意识说。

　　“发现什么了呢？”步叶天连忙问道。

　　“我发现，他们在没有变身之前，战斗力，十分的低，而如果战斗力不强势的话，你要干掉他们，不难，只是，他们变身的时间，很快，所以，你必须掌握他们变身之前这个时间，就算再快，也不是瞬间吧，一旦你能把握好这一点，就可以轻易的干掉他们，有可能，黑冥都之所以地位，比神府差一些，我觉得，他们就是因为这一点，毕竟神府那边的战斗力，完全是真实的，不会受到任何因素的影响！”白玉里的意识分析的说。

　　“哈，竟然有这么一个破绽，而且你还能发现，简直是让我看到了希望啊！”步叶天高兴的说。

　　“高兴归高兴，但依旧不能大意，明显这些人，跟自己的灵体组合变身之后，战斗力，十分的强悍，一旦你没有把握机会，那有可能就悲剧了，或许死不了，可一定会十分麻烦，再说，这一批人，肯定不是黑冥都最强的，顶多就是一些比较上层的地位罢了，你可以打败他们，真心没有什么好自傲的！”白玉里的意识连忙说。

　　“知道啦，你又不是第一天认识我，我就是稍微得瑟一下呗，怎么说，今天一路下来，都十分的压抑，如今好不容易，有一点进展，你都不让我松口气呀？”步叶天道。

　　“我知道担心你会轻敌，毕竟任何时候，都不能，知道吗？”白玉里的意识道。

　　“行，我会记住的！”步叶天点点头说，虽然白玉里的意识，很啰嗦，但步叶天知道，他是为了自己好。

　　这一点，是不可否认的，所以，他心里，还是很感激的啦。

　　既然有了这么一个破绽，那如今只要计划一下，基本上，都是用偷袭的手段，比较的靠谱，趁对方，来不及反应，自然也就没有机会变身，然后动手，然后将他们一网打尽。反正跟黑冥都已经有了过节，多杀几个，结果也是一样的！

　　所以，步叶天不会在乎里面这些人的生或死，他只知道，要把韩冰的性命给保住，甚至不能让她有一点损伤。

　　这才对得起林炎的信任嘛。

　　之前，自己落难，在古琴山庄昏迷，不能回来的时候，林炎可是很用心的照顾林美淇跟陈雨馨，如果没有林炎，搞不好这两个丫头，现在都出事了，而如今，林炎的妻子，遇难了，步叶天就算是回报，也得拼命呀。

　　随后。

　　步叶天在这间屋子里，到处看了一下，想找找，有没有什么地方，可以过去的么，不过很可惜，竟然没有。

　　其实只要有一个可以看进去的地方，那都很不错，因为那样，步叶天就可以知道，里面到底有几个人。

　　他最担心的。就是里面，还有几个人，没有出声，又能躲避他念力查找的高手。

　　如果实现知道了有几个。

　　那心里有数，到时候对付起来，也容易了嘛。

　　就在步叶天纳闷那手术室密不透风时，忽而，他从自己这间屋子，看见了一个器材，这个器材，是一种摄像机，属于电子遥控，十分细小，他很快就认出了，这是一种可以进入人体内部的拍摄小机器人，这样的技术，是比较先进的，没想到，这家医院，竟然有，不过也是，东市也是大城市。

　　这里的医院，都是有钱人投资，每个医院，都想打造自己的威信，有这样的纳米机器人技术，怎么都能吹牛一下呀。

　　而现在，这个东西，似乎就可以被步叶天来利用了。

　　貌似很不错呀。

　　有时候，修炼者虽然各种技能都很强大，但却始终有缺陷，那就是斗不过更强技能的。可恰恰有时候，科技能弥补一些这方面的不足。毕竟，科技主要在于智慧的利用，才不会管等级的强与弱。



第658章 舍得

　　像这种微小的探测机器人，其实制作方式，也不算非常难，最难的就在于体积如何缩小罢了。绝非是逆天的科技。

　　但是，此刻这种机器人，对步叶天来说，就是最有价值的探测工具了。相信，对面的人，就算再小心，绝对也不会去注意这么小的东西，为此，接下来，他很快就尝试了一下使用，并不是很难。

　　就跟操纵玩具一样。

　　反正也不是动手术，不需要那么的谨慎，只要知道对面，有几个人就可以了，有了它，步叶天就不会惊动对方了，因为可以直接在门的缝隙上放进去，虽然手术室的门，是很紧闭的，但那是相对人类的身躯来说，真实的情况下，里面还是有空隙，而这微小的，都可以进入人身体里的机器人，足以通过。

　　很快，那机器人，就在步叶天的操控下，进入了对面的屋子，果然，根本没有人察觉，毕竟，对于修炼者来说，他们的洞察力，就算在谨慎，也只会潜意识的去针对是否有人，一般没有人的话。

　　他们会觉得，很安全。

　　这一点，有时候步叶天也会有这样的习惯，总觉得四周没有人，就无所谓了。

　　既然这都是一种通病，所以步叶天觉得更容易逃脱对面的察觉，尤其是这样的机器人，根本就没有杀气。

　　谁能注意到啊。

　　真的，这一刻，步叶天突然觉得，这一个技术，也可以列入自己发展科技修炼者的行列中呢，虽然现在，他没有多少明确的计划，可总觉得，这一种技术，如果运用得好，会成为很强大的战斗设备。

　　不过现在，他没时间去琢磨。

　　还是先救出韩冰再说吧。

　　“哈哈，竟然只有一个我感应不到的人！”步叶天心里笑了一下说，这是因为他用微小的机器人，看了一遍对面所有的地方，得出了这个信息，对他来说，真是减轻了许多压力，毕竟对付一个跟对付两个是不一样的！

　　“你又大意了吗？”白玉里的意识提醒的说。

　　“没有，只是觉得，压力小了一些嘛，不过，就算只有一个我感应不到的人，但还有两个帮手呢，如果他们从中捣乱，还是会影响我的！”步叶天说。

　　“你会这么考虑，就是对的了，毕竟，你这不是孤身一人，假若，你走的是霸道主义，只以个人为中心的路，今天，对你来说，应该不是很难，因为那样的风格，你不会在意别人的生命，而如今，你既然走了你自己风格的路线，所以你必须非常的谨慎，至少你必须弄明白，那两个人，虽然只是帮手，可相对韩冰来说，却已经是超凡的存在了，他们很轻易，就可以杀死韩冰，一旦你没有掌控全局，导致他们有一点机会杀死韩冰，那么，你到时候，就后悔莫及了，怎么说，人一旦觉得自己要死了，就会不顾那么多，想方设法会拉一个人垫背。明显这些人，会有这种念头！”白玉里的意识解释的说，因为他担心步叶天怪他太啰嗦了，不过这一切，都是为了步叶天着想的。

　　“嗯啦，我知道！”步叶天理解的说！

　　如果林炎知道，白玉对步叶天，这么好，估计会很羡慕，毕竟黑玉哪有那么体贴他的选择呀。现在都在跟他闹脾气呢。

　　但林炎也知道，不体贴，不代表黑玉不在乎他。就是因为太在乎，才想林炎别去牵扯那么多凡尘的事情。以免影响了未来的发展，而在步叶天准备救人的这段时间，林炎一直都很着急，这不，黑玉终于开口了，道：“你看，这就是报应，如果你不去涉及普通的女孩，你会让她，面对这种特殊的经历吗？”

　　“可是，可是！”林炎有点不知道该说什么了，但这也不是谁能预料的呀。

　　“我知道，你很羡慕步叶天那样的人生，可是，人家毕竟是走过来了，实力也变强了，就好像，有些人，活到了100岁，也是很有人羡慕的，但是不是任何人，都可以活到一百岁呢？甚至有的人，20多岁，就出了车祸，你能怎么说呀，所以呀，我能说的，那就是你还是以修炼为主！”黑玉又道。

　　“现在说这些，有什么用呀？”林炎反问了一句，本来他就很烦了，心里很担心韩冰了，他可不希望，韩冰受到一点点的伤害呢。不过说完之后，林炎忽而想到了什么，不由对黑玉说：“你，你是不是有办法救她？”

　　因为黑玉说的那种语气，似乎有透露一点那种意思呢。

　　“自然是有，但是，我为什么要救呢，那只不过是一个，会影响你前程的人，如果死了，岂不是更好？”黑玉里的意识说。

　　“晕，你怎么能这样？”林炎无语的道。

　　“人生就是如此，不是你说想怎么样，就可以怎么样的。有时候，必须有一个选择，我是想你能明白，我可不想，你往后，会因为感情，葬送了自己的未来。你可知道，我对你，有多大的期望？”黑玉里的意识道。

　　“未来？期望，这都有什么用啊，我真不明白，你说的未来，到底是啥？如果我活得不开心，那还有什么意思？”林炎道。

　　“唉，你这小子！怎么就不开窍啊！”黑玉里的意识明显生气的说。

　　“我就是不开窍，怎么啦，我就是不希望你给我安排那样的人生，你明白吗？”林炎很强烈的说。

　　“好，既然你坚决这么选择，那你以后，就别求天求地想活命！我直接跟你说吧，我只能施展一次特殊的力量，这样的力量，本来是留着救你命的，因为谁也没办法保证，自己的人生，一帆风顺，说不定哪天，就会遇到不可抗拒的对手，上回，我也打算，你如果实在会被人杀死，我也不会顾及那么多，用那种力量，带你走的，谁知道，上回省下来了，这一次，你却又要浪费！”黑玉叹息的说。

　　而林炎一听，顿时来劲了，他才没有去考虑，自己以后可否还有保命的力量，而是在乎，黑玉真的可以救韩冰。

　　“真的吗？你真的可以救她？”林炎问道。

　　“唉，你看你，真的着了魔，我不管了，反正这是你自己的选择，以后会发生什么，也不关我的事情了，因为我只能使用一次，用过之后，我就再也没有能力，干涉外界的力量，即使眼睁睁的看着你死！”黑玉说。

　　“不用纠结，这是我的选择，顶多，以后我努力一点，多提升自己的实力，做什么事情，都小心一些，不死就好了嘛！”林炎道。

　　“你哄小孩子啊？我会相信么？再者，这一次事情的发生，你以为不会有后续的事情了吗？你扛上了很强大的敌人，以后，会有更多的高手来找麻烦。反正我已经说了，这种保命的，你给了别人，以后就别后悔！”黑玉道。

　　“我不会后悔的！”林炎十分坚定的说，别看他好像很任性，但其实是考虑清楚的，如果连韩冰都保护不了，那么他的人生，还有什么意义？他可不希望，未来了日子，他会是痛苦的活下去呢。

　　“行了，行了，那就开始吧，你去找一个安静的地方，不能让任何人打扰！”黑玉里的意识，摇摇头说。

　　他知道，不管怎么样，都没办法改变林炎的心意了，唯有陪他一起疯了，只希望，这一次之后，林炎会真的铁了心，在修炼上，用功一些。说白了，黑玉也是心软了，他能体会到林炎心里的着急。

　　“未来，就看你自己的造化了！”黑玉心里，默默的说。

　　如果是换成别人，或许巴不得，自己能有一次保命的机会，估计为了这样的机会，会放弃任何东西。

　　无奈，林炎就是这种铁汉子，说什么都要救韩冰。现在，黑玉只能期望，林炎以后，能凭借要保护韩冰这种心念，不管发生什么，都要活下去，其实，能有这样的心念，也是不错的，因为这也可以激发一种生存的欲望，有可能在面临死亡时，爆发一些特殊的力量，从而躲过一劫呢。

　　当然，这都是猜想罢了。

　　未来到底是什么，黑玉也不可能知道的。

　　他会这么考虑，想必也是找一个陪林炎一起疯的理由。而且，一旦韩冰死了，如果林炎的心，也随着死去，那留下一个空壳的林炎，也没有意义，这反倒不利于他成长。毕竟，黑玉最终的目的，是培养林炎，将他变得强大，可以去完成使命。

　　黑玉这一次，所使用的方式，跟之前，步叶天在大门宗，受到各路压制时，白玉也使用过的方式，是类似的。

　　毕竟，他们都是来自一个同源体。

　　有着一样的力量，也都只能使用一次，那一次，步叶天把这样的机会，给了他母亲，而这一次，林炎选择给了韩冰，看来，两人的性格，也是有点类似的。都不打算留着为自己，不过也是。

　　步叶天跟林炎，都不是那种自私自利的人。

　　林炎差不多跟步叶天一样，会为了身边的人安全，而不顾一切，甚至是自己的性命。

　　或许，这听起来，很幼稚。

　　如果自己死了，还有什么资格去保护别人呢，但他们都觉得，如果别人都死了，留下自己，也没有什么意义了呀。或许，可以再找一个，但那对他们来说，也是没有意义，毕竟，再找一个，难不成，又看着对方死了，也不敢去救？第一个没救，其实就等于，后续就算有多少，也一样救不了。

　　倒不如，眼前的就拼命的珍惜。

　　这才是王道。

　　“对了，你打算，如何救援啊，我们都不知道，韩冰在什么地方？”当林炎，来到了一个很安静，也没有人打扰的地方时，忍不住的问道。

　　“有些事情，你估计也很难理解，毕竟，我这使用的力量，十分的强大，它算是一种可以穿越空间的力量了，简单来说，就好比你伸手，可以穿过空气，这只是一种普通的动作，而当达到一种档次时，你伸手出去，便可以取得十米外的东西，而一旦达到更高等级时，千里之外，也是一样可以拿到，当然，送你过去，也是可以，只是现在，送你过去，只有死的份了！你又打不过他们，只能把韩冰，带回来！”黑玉解释的说。

　　“哇，这么神奇？”林炎惊呆了的说。

　　“你好好修炼，有一天，也可以达到这种档次，而且不会跟我一样，只能使用一次！当然，这首先，是你有本事，活到那一天！”黑玉说。

　　“呵，好啦，不说这些废话，先救人吧！”林炎连忙道。

　　“你真舍得？毕竟，这的确是等于在危机时刻，就你一命的护身符啊！”黑玉真要开始时，倒也有点不舍了。

　　“舍得，我完全舍得！”林炎还是很果断的说。



第659章 吓坏对方

　　而在林炎希望黑玉，早点将韩冰救回来时，步叶天那边，也有了行动，之前已经确定了对面，只有一个比较厉害的对手，步叶天后续就制定了针对的方案，在他看来，最好的，应该是针对这位高手。

　　先将他灭杀，让其变身的机会，都没有。

　　这可以说是最稳妥的，但是，真正实施时，步叶天却没有选择这样的方式，而是选择了，先干掉那两个帮手，因为他们距离韩冰最近，一旦成功击杀了那个高手，而那两人，因为一紧张，管不了那么多，先对韩冰下手了，那岂不是悲剧了，所以，他第一时间，打算保住韩冰的安全。

　　何况，开门进去，第一时间可以击杀的，也是那两个，不然，进去后，要绕开他们，这样太麻烦了。

　　只要保住了韩冰的性命。

　　后续才对抗那个高手，即使那个时候，他已经变身了，但只有一个敌人时，步叶天也不怕的。这又不是黑冥都的终极高手，他真不需要担心啥的，既然决定了这个套路，步叶天也不浪费时间。

　　抓紧机会行动。

　　很快，他就来到了那手术室的门外，已经知道对方的站位了，所以，他强势的突破了手术室的门之后，再以最快的速度，冲向了那两个手下。这突然来的情况，让里面的三个人，都十分震惊，也相当的意外，对于他们黑冥都的人来说，去找别人麻烦才对，还真非常少被别人来找麻烦。

　　至少，已经很多年没有发生这样的事情了。

　　他们的心态，跟上回步叶天干掉的那几个人，差不多。觉得黑冥都，在外面，可以绝对的嚣张，谁也不敢放肆的。

　　只是，现实却给他们上了一课，这个世界，他们并不是主宰。

　　尤其是步叶天，知道了他们的弱点，一进去，就出重击，一次出击两拳，明显是没有让那两个人还能活命的打算，果然，这由于太快了，那两个人，都还没有反应过来，头部就被重击了，承受这重击后，他们的头，都要爆掉一般，可见，根本没有办法活命了，再说，掌控他们后，步叶天就以最快的速度，吸收掉他们的力量，这是白玉的效果，一旦吸走了他们的力量，他们就算能扛得过这一下，也没有什么作为了！但似乎，就算不吸收，他们的结果，也是死路一条。

　　吸收，只不过是不希望浪费了这些能量罢了。

　　整个过程，不到三秒钟的时间。

　　看上去，好像很简单，可实际上，这却包含了许多的细节，如果步叶天没有强大的实力基础，没有确定这里面人的布局，又或者出手，没有那么的果断，想必这结果，也不会那么容易的。但这些细节，都完美的达到时，结果就看上去，很容易一般。

　　干掉他们之后，步叶天就第一时间，将韩冰身上的绳索解开，接着对韩冰说：“快走，离开这里，回去找林炎他们！”

　　“你呢？”韩冰连忙问道。

　　“没事，我得拖延一下！”步叶天道。

　　“不会有事吧？”韩冰还是有点担心的说，步叶天会来救她，她很感激，可是，如果因为她，害的步叶天出事，她心里会难过的，到时候，怎么去跟林美淇她们解释呀，也无法给林炎交代，毕竟步叶天是林炎的好兄弟。

　　“别浪费时间了，我不会有事的！”步叶天很轻松的说，其实，事情肯定没有那么轻松的，但如果韩冰不走，反而会让他更加的为难。

　　或许也想通了这一点，知道自己留下来，只会影响步叶天吧，韩冰最后咬牙了一下，只好快速的跑了。

　　见韩冰走了，步叶天就挡住了对方，不让他可以去追韩冰，不过让他意外的是，对方竟然没有要追的意思，而是站在原地，很谨慎的看着他，当然，身上的气息，也发生了改变，步叶天知道，对方一定是趁着这个机会，变身了。毕竟，这感觉，比之前，真的牛逼了不少，他其实还不算理解，到底人类怎么就可以跟灵体组合呢？这好像只有黑冥都才有这样的手法，虽然很羡慕这种，只要组合，实力就会提升很多的方式，可如果真要选择的话，步叶天也不想走这一步。

　　毕竟，人类毕竟是人类，如果跟人类的灵体组合，还可以，但去跟妖兽组合的话，真心有点无法接受。

　　那样战斗力，虽然强势了，可是否会跟妖性入侵呢？

　　好像有这样的可能，毕竟黑冥都的人，一个个，都很凶残，有点类似野兽的性格了，如果不是还有人类的意识，那这些家伙，跟野兽还有分别吗？

　　“你终于出现了！”对方冷淡的说。

　　“呵，原来你们目标，是我呀！”步叶天道。

　　“其实，一开始，我也不相信，因为，常人的世界中，怎么可能衍生出这么高等级战斗力的人呢，如果不是你，我一直都以为，这其中，还有幕后的人在作为后台呢，不过，你的出现，让我明白了，真有这么一个人，真让我，有点吃惊！”对方道。

　　“呵，世界上，吃惊的事情，太多了！”步叶天说。

　　“也是，但不管如何，你的出现，有点违背了正常，所以，我必须铲除你这个另类！”对方邪笑的一下道。

　　对他而言，似乎很有信心，干掉步叶天呢。或许是对他变身之后的战斗力，十分的有自信吧。的确，黑冥都的人，没变身之前，就有将尊以上的修为了，一旦变身，那基本都接近了王尊的修为。

　　这样的实力，在凡人的世界里，已经是无敌了。

　　本身，大门宗的人，在这个档次里，就已经很强很强了，能出一个将尊，那都差不多可以改变世界的存在了，而如今，来一个犹如变异一般的将尊高手，这还不逆天吗？此时，他也认为，步叶天能击杀他们的人，肯定是因为那些族人，大意了，在没有变身的情况下，被这家伙偷袭，才会被杀死，就跟刚刚他的两个手下一样的结果，而他可不是这些普通角色能堪比的。

　　加上如今，他已经变身了。

　　还需要怕眼前这个人吗？

　　这不，他又说道：“其实，以你一个将尊修为的存在，能达到这么高的战斗力，已经是非常不错了，可惜，你没有老实一点，如果低调一些，慢慢发展，等你到了我这个年纪，估计我们黑冥都，都得给你几分面子，不过，今天之后，你就没有那样的机会了！”

　　“是吗，到底结果是什么，谁知道呀！”步叶天回应的说。

　　“好大的口气！不过，等会，你就知道，什么是恐惧了！”对方继续说。

　　而这个过程中，步叶天一直在盘算对方的战斗力，真的，此时对方，的确有给他一种喘不过气来的感觉。

　　可见，这等级，战斗力方面，步叶天都比不上的，不过，好在他是有底牌的，有那么多灵战士，绝对会给对方，大吃一惊的，如果可以吸纳掉这家伙的修为，步叶天觉得，会很不错，这个对手，已经算是步叶天至今遇到最强的了，好像已经超过了阮姑娘，看来，这家伙变身后的力量。

　　在神府中，也属于八级的档次了。

　　可步叶天的灵战士，也不是小角色，他们都是几千年的存在，那是一种无法代替的力量，这个世界，已经找不出第二批了。

　　有这样的依靠，步叶天也不会在此刻，出现畏惧的心态，他需要注意的，就是不能大意，白玉说过，就算有底牌，也得小心，毕竟底牌，不是他本身的力量，万一出现一点差错，对方能够对灵体免疫，又或者恰好是灵体的克星时，那步叶天就悲剧了。灵战士，虽然很强，但始终不是人类。

　　只是一种力量与意识的组合体。

　　一旦有什么克制的东西，那么他们再强，也无法协助步叶天的。

　　这也是白玉为什么，更迫切的希望，步叶天是本尊实力的提升，如果他本尊的实力，能达到这一步时。

　　估计才会让白玉放心一些。

　　果然，下一刻，步叶天就体会到了，本尊实力差距带来的危险，因为，对方一句话都没说，就出手了。

　　那速度，真的很快，眨眼之前，才看见，对方一动不动，可眨眼之后，对方却已经给了他一拳了，那一拳，力量很强很强，就好像一块特别坚硬的钢板，都会被打穿，最关键的是，步叶天竟然躲闪不掉。

　　没办法，这就是修为的差距啊。

　　只是，还好步叶天底牌不仅仅一个，他身上，有天蚕丝衣保护着，使得对方得攻击力度，直接下降了百分之八十，而只剩下百分之二十的力度，倒也不可能让步叶天受伤，可是被打一拳，还是很难受呀。

　　“该死的，竟然偷袭！”步叶天懊恼的说，看得出来，他很不高兴。

　　而对于步叶天此时的情况，倒是让黑冥都的那家伙，有点意外了，本来，他打算，这一拳，就解决掉步叶天，让他根本没有反抗的机会，甚至这一拳，就可以让步叶天丢掉半条命，谁知很有自信的一拳下去，却没有让步叶天受伤，只是有点不爽而已。

　　“怎么可能？”对方疑惑的说。

　　“懒得跟你讲！”步叶天怒怒的说了一句，接着，他才不会站在原地了，而是出击过去，如果还被对方打一拳，那是很傻的行为，就算不会死，也不爽啊。倒不如，全速的击打对方还让人舒坦一些。

　　而面对步叶天的进攻，对方也稍微的恢复了淡定，虽然无法解释那一拳，为什么对步叶天没有用。

　　可他毕竟是很有战斗经验的人，尤其是知道了，不能小看步叶天时，他必须更加的用心来对付步叶天。

　　如果，今天败在这里，那他还有什么资格回去，肯定会被所有黑冥都的人嘲笑的。只是，他估计怎么都想不到，今天的结果，会是他连回去的机会都没有，因为刚刚那一拳，已经暴露了他自己的水平了，而步叶天知道这家伙的力量后，明确了，自己的灵战士，是完全可以干掉他的。

　　于是这一次出手是假，其实就是在释放出灵战士，让对方来一个大吃一惊。

　　果然，明明只是看到步叶天，准备一拳轰过来的，谁知，当来到他身边时，诡异的事情发生了，只见无数看不清楚的身影，不知道从什么地方出来，瞬间都一起冲向了他，然后对他进行了围杀。

　　“怎么可能有那么多灵体？”等对方，明确了，这到底是什么在作怪时，终于露出了恐惧的神色了。



第660章 韩冰被救

　　更不可思议的是，那些灵体，都是异常强大的，从这一点，似乎能够看见结果了，那就是等死的节奏！

　　想必，之前的他，无论如何，都不敢相信，在普通人的世界里，会遭遇这么恐怖的对手，这即使去了黑冥都，也是上等高手的存在了，毕竟，他本身，也是一个厉害的角色呀。总而言之，这真心让他十分的意外，而且，如今也得面临绝望的地步了，毕竟，这已经是无法改变的事实。

　　而每个人，面对死亡时。

　　都会如此。

　　因为谁都不希望，自己会面临死亡的。

　　只是，在许多情况下，基本面临了，都不可能挽救这样的结局！对于步叶天来说，他是不会手下留情的，因为如果今天的角色，换过来的话，对方也不会让他活的。这不能说残酷，而只能说，现实，就是如此。

　　“就算我死了，你也别想轻松的活着，你以为，你的朋友，真的可以逃掉吗？哈哈，你觉得我只会带一个手下过来吗？太天真了，估计，此时你的朋友，已经在被送去黑冥都的路上了，如果你要救她，那就去黑冥都吧，不过，那绝对是找死的行为！”见没有活命的机会了，他似乎已经将害怕给忘记了。

　　死也要维护一下黑冥都的尊严。

　　不过这一点，还的确让步叶天有点恼火，没想到，这家伙，还有留一手，本以为韩冰先走，是好的选择。

　　哪知道，她单独离开，是一个错误的抉择呀。

　　而此时，耽误的这点时间，还真有点追不上了，如果韩冰被带去了黑冥都，这还怎么久？让古琴山庄所有高手，陪同去吗？好像不现实，在没有发展起来时，如今贸然的去跟黑冥都对战，无非是让自己的势力，灭团的节奏，之前不希望跟神府对抗，也是这个道理，他如今最缺的，就是时间。

　　可真不去救，步叶天心里也不舒服啊。

　　总不至于让林炎跟韩冰，本来应该很幸福的成为一对新人的，如今却得分割两地，甚至是生死分离！

　　谁也不知道，黑冥都，到底会对韩冰做啥。

　　“黑冥都在什么方位，快说！”对此，步叶天只能先停下来，不能马上的灭杀这家伙，必须知道黑冥都的具体方向，到时候追上去，才有机会在对方还没到达黑冥都总部之前，将韩冰救回来。

　　否则，现在不知道黑冥都在什么地方。

　　等找到了，韩冰都早已经被困黑冥都内部，那根本救不出来的。

　　“你觉得，我会说吗？”对方冷笑的说，想必是知道，自己不可能难逃一死了，就算说了，结果也是一样。

　　他怎么可能破坏掉这么好报复的机会呢，于是乎，步叶天不杀，他自己反倒是有自我毁灭的举动了，对此，步叶天也不能浪费时间，选择了灭杀了他，因为，他自己自我毁灭的话，那还少了一个可以吸收的修为的资源呢。毕竟，自我毁灭，那等于将所有东西都焚烧，不管是修为，还是灵力。

　　倒不如，他亲手杀了，然后吸收掉，反而可以让自己多提升一下呢。

　　只是，当步叶天，杀了这家伙之后，他却不是很高兴了，毕竟，韩冰的事情，要怎么办呢，随后，他第一时间，追了出去，想第一时间，去追踪一下，却什么气息，都没有留下，可以说，韩冰是在某个地方之后，就没有任何的气息，那等于无法追踪了。这个，步叶天只能认为是黑冥都的人干的。

　　如果是普通人带走了韩冰，那走的路线，会留下气味的，这样步叶天肯定能追踪上，而如今没有，那力量，肯定是跟之前那个人一样，可以掩盖气息的。

　　“妈的，真该死，没想到，努力了这么多，最后结果，还是不尽人意啊！”步叶天摇摇头，苦笑的说。

　　“你已经努力了！”白玉里的意识，安慰的说，此时他似乎也没有什么可以帮忙的，毕竟也感觉不到气息。

　　那种感觉，就好比韩冰到了某个地方之后，就瞬间人间蒸发了，根本没有位移的移动，这到底是什么力量，白玉一时间，也没有想出来。自然，步叶天也无法弄懂，只能觉得，黑冥都的人。

　　的确厉害啊。

　　而发生了这件事情，步叶天也就不得不想着，待会回去，如何跟林炎解释了，之前信誓旦旦的说，可以把韩冰救回来，而如今，韩冰遇到了更困难的局面了，貌似，这个当兄弟的，没有做好啊。

　　总而言之，步叶天心里，有愧疚之意，因为，这件事情，假若用另外一种方式，说不定，就能挽救的。

　　也就是将韩冰，留在现场，等待他将对方击杀，可是，步叶天当时所想的，是希望韩冰先走，别出现别的意外了，其实也难说，因为留在现场，如果对方还有人赶来，而且是很强大的，到时候，又会后悔，没让韩冰先走，那样就不会让韩冰，留在那儿，走不掉了呀。很多事情，在没有发生结果时，真无法预料的，只不过，现在发生了，才能比较好的得出一些结论而已。所以，这一点，真心很让步叶天烦躁呢。

　　不过，这件事情，总该让林炎知道的，毕竟这瞒不了，他没有办法，马上去将韩冰就回来，难不成躲着林炎，不见面了么。

　　这不现实的。

　　只要一两天，自己不出现，林炎一样能猜到是为什么了。倒不如，此时老实的去跟林炎请罪，说自己没能救援韩冰，很是对不起。

　　只有林炎接受了这个现实，到时候，才好一起商量，如何将这个问题，给解决了，如果林炎一心要冒险，去黑冥都，将韩冰救回来的话，步叶天也决定了，会陪着他一起去的，但他不会带着古琴山庄所有人去冒险。

　　而是会单独去。因为，这越少人牺牲，是越好的。如果一旦他不测，也不会败坏了古琴山庄承载了那么多年的传承。而他会去，并不是冲动，只不过是为了还兄弟一个人情。他相信，如果之前，林美淇跟陈雨馨，遇到了相同的遭遇时，林炎也会豁出去，不要命的救她们，所以，对于这样的兄弟，步叶天岂会当缩头乌龟。

　　回到别墅时，大家本来就在这里等消息，并没有在婚礼那里了，见步叶天是一个人回来，大家似乎就猜到了什么。尤其是步叶天脸部的表情，已经说明了很多。对此，大家心里也是难过的呀。

　　毕竟韩冰，也是大家的好朋友，今天本来应该是她幸福的时刻，却发生了这样的事情，真心让人难过。

　　“怎么回事？”琴主先开口问道。

　　“唉，本来事情挺好的，我都击杀掉抓韩冰的主谋，谁知道……！”步叶天摇摇头，很是愧疚的说，随后，才一五一十的，将当时的情况，都说了出来，对此，大家也明白了，步叶天其实已经尽力。只能怪黑冥都的人，实在太可恨了，毕竟谁也没办法想得那么周到，谁也不希望，结果会是这样的嘛。

　　“那些黑冥都的人，都是一个坏蛋，太可恨了，真希望他们，都下地狱！”陈雨馨气冲冲的骂道。

　　“关键是，现在如何跟林炎说呀，他肯定很难过的！”林美淇道。

　　“对了，林炎呢，他没回来吗？”步叶天问道。

　　“之前好像还在的，只是后来不知道去什么地方了，现在还没回来！”林美淇想了想说，当时见林炎好像真有事情要去办，她也就没多问了。

　　“这样啊，也好，多给我一点时间，缓冲一下，说真的，我都没脸去见他了，毕竟之前我信誓旦旦的答应过他，会把韩冰救回来的！”步叶天道。

　　“步叶天，你也别难过了，这件事情，怎么能怪你呀。都是黑冥都的人害的！”琴主安慰的说道。

　　“总之，待会大家，多多安慰林炎吧，毕竟，韩冰是他马上要过门的妻子，是他心爱的人，这种失去，换成是我，也无法接受的！”步叶天最后说，而就在大家，都苦恼，心情不是特别好的时候。

　　却又出现了意外，因为，当林炎回来时，身边竟然还牵着韩冰的手。这可直接把大家都弄糊涂了。怎么回事？韩冰不是被黑冥都的高手给带走了吗，连步叶天，都无法追踪到韩冰离去的路线，这只有很厉害的人，才有那样的手法，不然，才那么一点时间，肯定会留下气息，然后被步叶天追上的。

　　而如果是这么厉害的人物，貌似林炎不可能打得过呀。

　　即使林炎后续跟上去了，然后恰好遇到，那结果只会林炎也被抓走，不可能说，林炎还将韩冰，带回来的。

　　这过程中，到底发生了什么事呢？不过，这一点，还真是比较不可思议的，因为林炎自己，也对于这一点，表示非常的震惊，这就是黑玉所说的特殊力量了，即使有做好准备的林炎，也没有想过，韩冰真的会被那种力量，从虚空中，给带回来。而韩冰对此，也表示十分的不解，说起来，她本来是在步叶天的劝说下，先离开一步。

　　谁知道，刚出了医院，跑了没多久，就被一个黑风刮走了，当然，她知道，这黑风是什么，因为之前，她就是被这样的黑风，给带走，所以，肯定是同一伙人，又来抓她了，那时，韩冰真觉得，自己好倒霉，本来都逃出了坏人的手掌了，如今又被抓去，基本上，都觉得自己没有逃走的希望了。

　　而且，这一次，黑风的速度，十分的快，她都能感觉，自己眨眼之间，就离开了东市，这速度，真的太可怕了。

　　至于究竟会带他去什么地方。

　　韩冰不敢想象了，她只知道，自己会越来越离林炎远了，看来，他们是有缘无份了呢。

　　就在韩冰，十分绝望时，突然，意外发生了，只见那黑风行走的路线中，突然冒出了一个十分诡异的空间裂痕，而那黑风，根本来不及躲，直接撞进了里面，进入之后，黑风终于停了下来，由于空间裂痕的强大力量，使得那造就黑风的高手，直接卷入了无尽的虚空中，究竟去了什么地方。

　　韩冰也不清楚，估计是永远回不来了，而她此刻，也没有高兴，因为她担心自己，也会跟那家伙一样。

　　卷入这种恐怖的地方，再也出不去了，可谁知道，等她被一股吸引力卷走，都快要精神模糊时，忽然，一切都停止了一般，等她清醒时，自己已经在林炎的怀抱里了。

　　那一刻，她真以为是在做梦。

　　直到林炎跟她说，这都是真的时，她才总算恢复了正常，也十分的高兴，毕竟，可以跟自己心爱的人，又在一起了！



第661章 危机来临

　　对于这一点，林炎其实就强调了，让韩冰，之后谁也不告诉这一次奇迹的细节，就说意外的逃走了。

　　然后恰好遇到了林炎，于是两人就逃了回来。

　　至于大家，对这一点，没有多问什么，毕竟，只要回来了就好，之前大家都难过，韩冰一旦回不来了，那该怎么办，林炎会多么伤心？这都不是大家敢去想象的，觉得那样，真心好折磨人呀。

　　就连步叶天，也没有多问了，林炎他们怎么说都无所谓，反而为林炎跟韩冰能不分开而高兴着呢。

　　当然，步叶天心中，还是会有疑惑。

　　只是，这些疑惑，暂时就留在心里，如今是高兴的时候，而不是追问什么的时候。看着大家都高兴起来，而林炎跟韩冰，接下来，能完成婚礼了，那该会是很幸福的，毕竟这一次，遭遇了这样的磨难，老天也不可能还给他们悲剧的事情了吧。看着大家高兴，步叶天心中，也就没有什么遗憾。

　　倒是此时，白玉里的意识，传递声音，对步叶天说：“看来，林炎的本事，比我们相信的，厉害很多呀！”

　　“是啊，我是不会相信，韩冰是意外的逃走，肯定是林炎救了她，只是，我就不明白了，林炎这到底，有多强？就连我，都没有办法，找到那踪迹，对方逃走，是利用了一种强大的转移方式，一点线索都没有留下呀！”步叶天道。

　　“是啊，我也没有感觉到那痕迹，只是，林炎的实力，应该没有你强大，除非他一直在装，但好像不可能吧，有必要装得这么深入么？一旦有能完成救援韩冰的实力，似乎不会怕被谁知道吧？”白玉里的意识说。

　　“算了，管他是什么原由，我反倒喜欢这个结果，而且，我觉得林炎这兄弟，不会对我有恶意，只是，他有着自己的原因，才不会告诉咱们事实，再说，我们不也是有秘密吗？”步叶天最后说。

　　“嗯，这也有道理！”白玉里的意识说。

　　由于没有对这件事情的重视，导致了，白玉跟黑玉，又一次擦肩而过一般，倘若这件事情，追问至深，或许，会真相大白，只是那样做，不好，毕竟，是兄弟嘛，怎么能去调查对方，他们应该是互相信任对方的，之所以信任，才不会追根到底，或许，这是老天冥冥之中的安排。

　　还没有到时机，让黑玉跟白玉重逢。

　　由于发生了这件事情，虽然，林炎跟韩冰的婚礼，后续还是继续了，但却没有那么大的铺垫咯，只是请了重要的人，在林美淇的别墅里，举行了，虽然这样，感觉寒酸了不少，可大家都清楚，那么大的排场，是没有什么意义的，还是两人，平平安安就好，而这一次，韩冰的父母，也很放心把女儿交给林炎，因为，这么危机的遭遇，最后林炎，都把女儿安全的带回来了。

　　未来，肯定能好好的保护女儿的。

　　简单的婚礼，也一样造就了一对新人。大家都开开心心的。

　　倒是深夜的时候，步叶天接到了一个电话，是一个没有号码显示的电话，开始，步叶天挺好奇的，究竟是谁，一接到时，才知道，是阮姑娘找他呢，为此，林炎顺带谢谢阮姑娘今天提供的线索。

　　虽然最后，还是因为大意，没有完美，但如果没有阮姑娘的告之，或许结果，又不是这样了呢！

　　“感谢的话，先不说，因为我想知道一些内幕！”阮姑娘道。

　　“怎么，还有什么内幕呀？”步叶天不解的道。

　　“好哇，我那么帮你，你竟然还欺骗我，你到底有多强，连黑冥都的黑风使者，都被你干掉了？”阮姑娘很认真的说，接着还补充的道：“黑风使者，那可是黑冥王的亲信，那实力早在二十年前，就轰动华夏，而且是属于我们这个档次的，你能猜想，黑风使者，到底会有多强吧？”

　　“黑风使者？就那个老头？有那么神奇吗？好像实力，就比你稍微强一点，你们俩打，或许你不一定会输呀！”步叶天还是不解的说。

　　“你还装，那老头，顶多就是一个中层的角色，怎么可能是黑风使者啊！”阮姑娘说。

　　“晕，那我都不知道，你说的是谁！”步叶天道。

　　“真不知道？”阮姑娘追问的说。

　　“真不知道哇，我没有必要骗你吧，如果真是我干掉的，我会承认的！”步叶天很认真的说。

　　而此时，阮姑娘相信了，毕竟她也算了解步叶天的性格，如果真是他干掉的，好像没有理由骗她才是。

　　“那会是谁？”阮姑娘也有点不解的说。

　　“我都不知道你说的是谁，哪里会知道，是谁干掉的呀，再说，你好歹也将事情跟我说清楚一点啊？”步叶天道。

　　“其实，我也不算很清楚，不然也不需要来问你，我只听到一些风声，传言说黑风使者，在东市执行任务时，失踪了，如此强大的高手，怎么可能失踪，而且黑冥王很看重他，他也是忠心的手下，所以，唯一的可能，那就是死了，才会没有了音讯，而这段时间，东市发生的事情，跟黑冥都有关的，就你们了，这也是为什么，我会找你来询问，看是不是你干掉了黑风使者！”阮姑娘说。

　　“或许，最后韩冰是被那个人抓走的，因为，那家伙真跟风一样消失掉，我根本找不到对方的踪迹！”步叶天道，随后又说：“可是，后来为什么会发生这样的事情，我也不知道，难不成，韩冰半路，遇到了一个超级高手，又是一个大好人，然后将黑风使者杀了，救了韩冰？”

　　“可能吧，不然又如何解释呢，但是现在，你们可就会有后续的麻烦了，黑冥王此番，绝对会十分生气，一旦他们确定了，真没有黑风使者的消息，绝对会来找你们的，毕竟，这件事情，他们会觉得跟你们脱不了关系！”阮姑娘很严肃的道。

　　“晕，那他们，不会以黑风使者的档次，派来人吧？”步叶天说。

　　“肯定会的！”阮姑娘道。

　　“天，看来这麻烦，会不小！”步叶天道。

　　只是，随后阮姑娘那边，没有说话了，步叶天喊了几次，都没有回复，若不是还在通话中，他都以为阮姑娘挂机了呢，等了十分多钟，阮姑娘才说话了，只听她说：“刚有点事情，我开启了屏蔽设置，但是，现在我得告诉你一个不好的消息，黑冥都七王出动了，这可是好久没有出现的事情了，连我们神府，都震动了！”

　　“我去，七王是谁啊？厉害不，跟黑风使者想必，谁厉害一些？这个人，你了解有多少？”步叶天一连问了好几个问题，因为这件事情，必须重视的，在他看来，一听这个名号，那肯定是王尊高手。

　　黑冥王虽然也叫王，但那肯定不只是王尊境界，黑冥王估计也是帝尊了。但这七王，已经是王尊高手，同样很让人忌惮。

　　“不好意思，你理解错了，我说的七王，不是排行第七那种好不好，我意思是，七位黑冥都有王称号的高手，出动了，那可是黑冥王手下，最强的七位，没办法，谁让黑风使者都出事了，也难怪黑冥王会动用他们，估计黑冥王把你们，想象的非常强大，极为重视！其实，还有更可怕的，那就是七王一旦也出事了，你知道会发生什么？那肯定黑冥王会亲自出来，到时候，如果没有神府王，就不可能抵抗了，你们现在的情况，等于是怎么都是死！”阮姑娘道。

　　“貌似的确如此啊，妈的，这也太不给人一条活路了吧。你说，这样该怎么办呢？”步叶天道。

　　可是，步叶天没想到的是，阮姑娘说了一声，不关她的事情，不想管，然后就挂电话了，这可让步叶天很无语，不过，步叶天也是当时恼火了一下，后来他也想通了，知道阮姑娘是嘴硬，并不会承认，她也没有办法呢，的确，以阮姑娘的身份，如果能想得到办法，去对付黑冥都的七王。

　　“这下，该怎么办，一个王尊高手，就很难对付了，如今还来了七个，这要斩尽杀绝的节奏吗？”步叶天摇摇头道。

　　“到了这一步，也只能见一步，走一步吧，好歹古琴山庄的力量，也不弱，你只是不想古琴山庄，这么快就介入，毕竟，你很清楚，古琴山庄的宿敌，还没有出现时，若先跟黑冥都一决高下，最后的结果，也是悲剧的！”白玉里的意识说。

　　“是啊，如果以我，琴主，还有古琴山庄的三位老琴主合力的话，一共有五位，真要打这七王，也不见得会输，至少，他们不是帝尊，而我有那么多灵战士，只要抵抗住，他们先弄死一两个，但最后我们肯定会赢的。即使是黑冥王出马，也不见得他就真敢如何，除非他不准备黑冥都存在了，人家还需要，考虑别的势力，比如神府，他们就会顾及，如今他们会派出七王，只不过是觉得，七王出马，一定会很顺利的解决此番事情，毕竟这样的力量，都可以轰动任何势力了。假若，他们知道，七王出马，胜算也顶多是百分之40，估计黑冥王，如何都不会走这一步的！”步叶天道。

　　“说白了，如今重点，就是不能让古琴山庄，暴露出来，毕竟，这会影响大局，一旦触动了你们的宿敌，那后果，更加难以想象了，只是，都到了这一步了，我觉得还是以性命为中心，好歹，你不能挂啊，否则你死了，古琴山庄，也没有意义了！”白玉里的意识说。

　　“看来，也只有这么抉择了，假若对方，真不让我们有活路，那我还管那么多干啥，不过，在事情没有发生之前，在想想，看还有什么办法没，不过我会先安排几位老琴主，先回来，到时候，一起在京城合并吧，这一次，我不想在东市干。待会，我就让大家，一起会京城去，也算拖延一点时间，对方知道我们回京城了，肯定会追过去的，怎么说，东市是我基地建设的重要地方，在这里闹大，对我们损失更大！”步叶天道。

　　“嗯，林炎跟韩冰，也得带上，因为他们是这件事情最明显的人，对方第一个找的，就会是他们。留在你身边，他们也安全一些！”白玉里的意识，也提出了一个安排说。

　　“那当然！”步叶天点点头说。

　　本来，今晚步叶天就准备想走了，但后来一想，今晚是林炎跟韩冰的新婚之夜，还是不去打扰了吧。

　　他先准备了回京城的其他事情。

　　打算都乘坐专机，这样速度快。能避免那七王，会在半路劫持。至于剩下的时间，步叶天自然是在考虑，还会不会有别的办法。只不过，好像事情有点头疼，想了许久，步叶天脑海里，都没有一点主意。

　　或许，这一次，真的会有大战爆发了。



第662章 震撼的猜测

　　第二天，步叶天就不能再等了。如果再不走，后果很难设想，毕竟，这一次敌人十分的强势，具体是什么情况，步叶天暂时也没跟她们说多么的清楚，没办法，如今面对的敌人，不是林美淇她们可以承受得了的。

　　现在告诉她们，最后也只会让她们担心。

　　这实在不是步叶天希望的。

　　其实，很多情况下，步叶天都希望，她们可以在不知道情况下，度过危机，而所有的压力，都由他自己来扛。

　　无奈，这毕竟是一种属于他的本性。一直来，都没有改变过，而唯一改变的，就是他实力越来越强，能够扛起的压力也越来越强。

　　倒是这一点。没有能瞒过琴主，也不是说琴主比较了解步叶天，而是在这些人中，步叶天本就没有打算隐瞒她，到时候与七王一战时，琴主还得帮忙呢，所以，在趁她们都没有在的时候，步叶天也简单的说了一下情况，对此，琴主也很好奇，林炎当时，是如何救出韩冰的，后来两人商量了一下。

　　都认为，林炎手中，可能有一样法宝。

　　在这一点上，似乎有点靠近了，不过此番，步叶天都没有往黑玉方面去想，没办法，他如何知道，没有一点线索的黑玉，偏偏就是在自己的旁边呢？

　　一切，都是那么的出乎人的预料。

　　不过，这就是现实。

　　现实就是如此的难以琢磨。

　　最后，琴主的意思，很简单，那就是会支持步叶天的决定，在她看来，没有什么，比这个更恰当了，也是十分相信步叶天的判断，他既然认为，到时候该不顾那么多，即使让宿敌，知道了他们出来了，也无所谓。毕竟，活着就是为了一份安心，快乐以及生存，如果这些，都不能保证了。

　　那还留着势力，有什么作用呢。

　　“琴主，这件事情，过于重大，先别跟她们说了，你可别没把握好分寸！”步叶天说。

　　“嗯，明白，我也不是小孩子了呀，知道分寸的，一些小的问题，我或许会没考虑那么多的跟她们说，但这事关重大，我可不会乱来的！”琴主点点头道。

　　“那就好！唉，也不知道，此番事件之后，咱们的局势，到底会如何！”步叶天感叹的说。

　　“是福是祸，都无所谓，因为我相信，只要我们同心协力，没有什么过不去的坎，人生本就不可能那么的顺利！”琴主安慰的说。

　　“呵，也是！”步叶天似乎也想通了的说。

　　随后，京城到了，大家因为不知道局势，以至于都过回了原先的生活，林美淇跟陈雨馨，都准备着去上课了，这一次毕竟是请假，她们去上课，其实这也给了步叶天少一些解释，而步叶天则说自己有不少事情要忙，或许最近，就不能去上课了，毕竟这段时间，将要面临强大的对手。

　　还真没有什么心情想去上课呢。

　　她们也没有怀疑什么，毕竟步叶天不上课，也是经常的事情了。当然，除了准备应对七王，步叶天对古琴山庄的发展，也没有停下来，一直还是鼓励大家，努力的将势力，发展起来，未来，肯定是人多力量大，虽然现在，普通的人，发挥的作用不大，但是，以后只要跟步叶天设想的一样。

　　那相信，任何一股势力，都会惧怕他们的。

　　这个思路，是不能断的，而这一次，步叶天也很迅速的将微型机器人的概念，告诉了一部分人，然后请了许多现代科学家，都是这方面专业的，然后寻找了一块地方，比较隐瞒的，也进行了研究生产。

　　而且，步叶天也将自己的设想，都交代给大家，尽量让大家，也能多多的改善，有什么意见，也都可以提出来，至于终极目标，那就是可否让微型机器人，利用到枪支上，虽然枪支，已经改造过。

　　可如果子弹爆炸之后，微型机器人，还能保持正常工作，那好像很容易可以进入对手的体内。那样的话，貌似干掉对手，就有更大的发展空间了，单凭表面上的毒素，其实要搞定一些高手，似乎不是非常的完美，但是有了这种微型机器人，好像就可以研制一种能直接破坏人抗体，生命力的毒药，而这样的毒药，直接是从对方的身体里进行攻击，这貌似太具备杀伤力了。

　　步叶天在设想时，都感觉自己，只要中了这样的一颗子弹后，都会发生悲剧的，因为许多人，第一时间，是去解毒，解这表面的，而微型机器人，却已经留在了对方的身体内，如果写入一个程序。

　　貌似可以让其，很轻松的，慢慢的，潜入对方的心脏，到时候，一个毒素出来，谁也扛不住啊。

　　当然，假若能在微型机器人上，还加入超级炸弹，那就更加爽了，只是这样的技术，估计有点难。

　　浓缩的毒药，容易想办法造出来，但是，炸弹必然是需要有火药又或者一些特殊的材质，这些，体积都有点大，如果体积小，材质不够，爆炸又不会太过强烈，可见，这种制作，真心比放入毒药，难度大呀。

　　当然，难度大，也不代表不能实现，关键在于，是否能找出其中的关键，一旦找出来了，那问题就会变得简单了。

　　总的来说，这个问题，在于是否能研制出，跟微型机器人还要小的炸弹，当然，本身这微型机器人，就得缩小一点，只有这样，才能在外面，加入一种防暴体，这样，就可以嵌入子弹内，而不会被子弹射击出来时的力量给弄坏了。

　　可以说，这个设想提出来时，研究组的人，都震惊了，觉得步叶天的想法，真的非常的创新呀。在这之前，真心没有人，如此设想过，估计都会认为，这是一种不可能的事情，不敢去尝试，潜意识都忽略的这种意识，但步叶天不一样，他的确很大胆，也敢于投资在这方面内。

　　不过也是，谁让他有资源，有钱财，也有实力。

　　没有这些基础，就算有这样的幻想，也不可能有机会实现的。

　　安排了这些后，几位古琴山庄的老琴主，都已经过来汇合了，之前步叶天让他们，去华夏各出，发展势力。

　　主要是因为他们有实力坐镇那些地方。

　　一旦有什么危机，由他们出马，也是可以解决的，不然，一旦某个地方，发生了意外，还得步叶天赶过去，那似乎有点说不过去，因为那样的话，他真得忙死了，没办法，谁让华夏的地域，这么的大呢。

　　但这一次，没办法了，步叶天只能找他们回来，一回来，他就通知了琴主，然后几个人，开了一场会议。

　　这个会议，只有他们几个战斗力极强的存在，也只有他们知道，连古琴山庄一些重要的人物，都没有告诉，或许那些人，实力也不错，但却达不到这个档次，知道了，也无法处理，对方只有七个人，步叶天不希望，让古琴山庄的人，都出现，那是没有意义的，如今还不是人多欺负人少的时候。

　　毕竟现在这样，也根本没有办法欺负别人的。

　　人多，其实还是一个累赘。

　　只有科技的设想，都完美起来之后，那才是步叶天发展的势力强大起来的那一天。

　　“主人，没想到，这一次会遇到这样的麻烦，我们虽然活了很多年，可对黑冥都，却不是很了解，如果能知道他们的一些情况，估计胜算，会更大！”二十六代琴主提出了自己的见解说。

　　“对了，你们不说，我还忘记了呢，这些黑冥都的高手，其实必须在变身之后，才会很强大，也就是灵体跟肉身融合在一起，成为一种不算是人类的存在了，那战斗力，想必至少是变身前的百倍，如果没有估计错误的话，那七王，应该本尊实力，只有将尊后期，一旦变身，就是七位王尊了。”步叶天说。

　　“是吗，那如果找对时机，这七王，也没有什么了不起的嘛！”二十六代琴主道。

　　“师祖，您这么想，就小看他们了，这七王，估计不会那么轻敌，又或者说，他们的到来，根本不会以普通人出现呀，别的人，只不过是为了平时办事方便一点，而他们，如果带了一些随从，那一般的琐事，都不用他们出面的，直接就是来灭掉我们的！”琴主说。

　　“这一点，我同意琴主的说法，要知道，对方是因为一位强者，死掉了，这样的前提下，他们是不会小看我们的！”步叶天说。

　　“难道，这变身，没有时间间隙吗？”二十六代琴主又问道。

　　“没有，毕竟他们，已经跟妖灵，完全的融合了，说白了，他们其实，就是一帮妖怪，如果不是在一些同样等级的势力面前，装作还是人，他们估计早就不会用人类的肉身了，不然，整个华夏，讨伐他们，他们也不可能发展到今天的！”步叶天说。

　　“这真是匪夷所思啊，我记得，古琴山庄，流传下来的，有一套功法跟运用，就是可以跟灵体融合，但是，却没有想到，世间也有这样的套路，而且，更为的精进！”二十七代琴主，此时也开口说。

　　“是啊，真是没有想到！”二十六代琴主，也感叹的说，这也说明了，古琴山庄，真确实存在这一种套路。

　　“咦，这个我怎么不知道呀？”步叶天问道。

　　“因为这一套功法跟运用，已经被我们给封闭了，不准修炼下去，对了，我记得书籍记载中，正是您传授给我们的，您记得这件事情吗？”二十六代琴主似乎回忆起什么，于是连忙的说了出来。

　　“我传授的，我怎么可能，传授这样的邪恶功法呀？”步叶天说，他似乎绝对不会往这样的套路走。

　　“可能，是前世的原因吧！”琴主感觉的说。

　　“哦，对了，还有一种可能，今生我的遇境，跟前世挺像的，难不成，当初我，也遇到过跟幕海一样的存在了？幕海，就是通过了妖灵，入侵了人类的身体，成为特殊的人，如果，有一种办法，可以将两者共存的话，那不正是黑冥都的模样了么？”步叶天分析的说。

　　“好像有点道理！”琴主点点头说。

　　“其实，我重点是在说，当年，古琴山庄，不是有叛徒吗？会不会，是他们将那功法，带出来了，经过了这么多年的发展，最后研发了新的套路，毕竟他们当初出来，也不是全盛时期，为了统治华夏，唯有走偏路！”步叶天又强调的说。

　　“那您的意思是？”听步叶天一说，三位老琴主，好像也顿悟了什么，毕竟，连琴主，也都想到了，何况是他们。

　　简单来说。

　　步叶天这个分析，那就是代表着，黑冥都，有可能就是他们的宿敌……



第663章 赌大钱

　　其实，大家都很惊讶，因为之前，真没有想过，会在这无意中，发现这个线索，真的有点让人出乎预料。

　　此时，他们也不知道，这到底是该幸运还是悲剧，毕竟，大家都想找到宿敌究竟是谁，可如今，马上就要跟宿敌争斗，似乎不是那么靠谱，关键还是古琴山庄当年本来就输了，是灵石将那些人，卷走出去，才让他们保住了，大家都很清楚，主要还是他们中的强者，比对方的少。

　　尤其是少了一个主要人物。

　　没办法，主人的实力，还没有提升到那一步，这也不能怪主人没有实力，毕竟，他的修炼速度，已经很快，只是时间问题，谁让主人，是转世的，而对方的高手，却已经很成熟了，虽说主人有灵战士帮助，可之前也说过了，灵战士毕竟不是本尊的实力，也不是真人，在很多事情上。难免不是最靠谱的。

　　“可以说，面对此番的七王，是无论如何，都没办法避免，倘若真是我们的宿敌，那我们直接击杀他们算了，多杀一个，算一个，至于最后，是否可以胜利，我想只要我们努力，一定会有希望的！”琴主最后说。

　　“对，这一点，的确是如此，本身就是宿敌，怎么也逃不过这一劫，该面对的，始终要面对！”几位老琴主，似乎也同意这个说法，或许他们等待这一天，已经很久很久，真没有多少的耐心了。

　　反倒步叶天，这一次，有些犹豫，倘若黑冥都，不是宿敌，那其实步叶天会同意，可偏偏是宿敌，不得不重新考虑了呀。

　　没办法，谁让对方，对古琴山庄，十分的了解呢，当时毕竟是一个派系的，而对古琴山庄，太过了解了，那必然会是他们最大的破绽，这样的破绽，有时候，比去对付一个实力更强的人，还要困难。

　　这也是为什么，有句古话说：知己知彼百战百胜。

　　“容我考虑一下吧，这两天内，我会给你们答复的！”步叶天最后的决定，跟他们不一样，但大家也只能听主人的，虽然他们有些迫不及待了，但是主人的命令，是不能违背的。

　　“行，都按照主人的安排吧！”几位老琴主，都纷纷点头的说。

　　随后，步叶天就安排他们先去休息，等待他的决定，至于琴主，步叶天让她留了下来，剩下他们两个的时候。

　　步叶天先开口道：“刚刚是不是怪我了？其实我很清楚你们的心情，毕竟这是千年多的宿怨了。”

　　“没有，虽然有点不理解，但是我很相信你的判断！”琴主说。

　　“嗯，这就好，如果你们几个都怪我，那就头疼了！”步叶天说。

　　“别傻了，你的能力，都是大家肯定过的，再说，古琴山庄，都是你创立的，最后如何抉择，肯定是听你的呀！”琴主道，不过随后，琴主不由询问的说：“可是你，到底在担心什么呢？难道，黑冥都就那么可怕吗？”

　　“总的来说，我们的实力，真还没有黑冥都强，你想想，尤其是黑冥王，那实力至少在变身之后，是帝尊吧，你想想，我们之中，帝尊修为有谁？”步叶天说。

　　“呃，那倒是没有！”琴主说。

　　“这就是问题所在，任何势力，领头强者，所占居的分量，是十分重要的，一个好的将军，必然得有很强的战斗力，这才可以带领大家，走向胜利，而如果只是一个普通的人物，就算智谋再厉害，也没用，毕竟智谋厉害的，自古以来，只能当军师，而不是真正的主宰。可想而知，实力，才是最重要的。如今，唯有我们，能有一人，真正的突破到帝尊修为，才有可能让古琴山庄，真正的强大！”步叶天道。

　　“可是，帝尊，那是很强的一个境界，可惜我这么多年，始终没有达到，那就好像是一个坎，却怎么都跳不过去，不像其它的等级提升，都有一点苗头，不仅仅是我，连几位老琴主，修为很高，潜力也是很给力的，却始终达不到那一步，难不成，是我们的修炼功法，出现了问题了吗？”琴主说。

　　“应该不是吧！”步叶天想了想说。

　　“那又是为什么呢？”琴主问道。

　　“我想，是因为地理位置，以及磨练不多的原因，即使你们培养人才，安排了很多考验，也让大家潜心修炼，但问题是，这不属于真正的磨练，他们潜意识，都已经了解到，这过程中，不会有死亡的，这种心态，如何让一个人，成长起来呢？”步叶天说。

　　“可是，自己的门派，岂能安排死亡的考验，这不是杀害自己人吗？”琴主说。

　　“正是因为如此，才会变成这一步，反倒是分支出来的黑冥都，因为在华夏各大势力中，发展起来，受到了各种压力，反而会提升得快一些，最终出现了帝尊高手，除了这一点，还有就是外面世界的环境，存在更多的因素，而不会说，跟古琴山庄一样，永远就那么一些东西，就法宝这一点，古琴山庄，就已经特定了，超不出去了！”步叶天说。

　　“那倒是！”琴主点点头说。

　　“所以，此番之战，我们不能硬来，还是给我一点时间去琢磨吧，看能不能出现一点改变的机会！”步叶天道。

　　“嗯！”琴主同意的说。现在可以说，是很关键的时候，一旦选择错，那么未来的路会很难走，而这件事情，也只有步叶天可以抉择，换成别人，不仅仅是没有这个能耐，更没有这个权力。

　　深夜的时候。

　　步叶天一个人，开着豪车，在京城逛了一番，不是再寻找什么，也可以说是在找什么，只不过这找的，不是实物，只是一个抉择的念头，没办法，那么多人的未来，就在他自己一个抉择，或许，一旦错了，那么所有人都会悲剧，这给步叶天，带来了不少的压力！或许，步叶天碰到的这个压力，就是黑玉不希望林炎发生的，不想一辈子孤独，就必须走这一条路了，不过，林炎就算知道，估计也会选择跟步叶天一样的，虽然这很难，但却是在为自己在意的人做的选择。

　　不管是爱人，亲人，朋友，手下。就算压力再大，但至少，这辈子还有在意的人，如果这辈子，一个在意的人都没有了，那跟死物一样了呀，好像没有多大区别，人类之所以跟死物不一样的。

　　就是因为人类有感情，而死物，比动物都比不上呢，没有思维，没有任何的情感，那只是一种物体，没有生死之分。

　　所以，此时的步叶天，虽然压力大，可却不是悲剧。

　　从另外一种方面来说，只能表明他的地位，更重要了，更多人，需要他了。

　　在路过一个地方时。

　　步叶天忽而停了下来，不是看见了什么特殊的东西，而只是看了一家赌场，感觉好久没有轻松一下了，他打算去玩玩，或许，放松一下，可以有别的灵感了呢。有时候，把自己闭紧了，反而会变得笨笨的。

　　对于赌场来说，他基本上是赢的节奏，他还记得，有一次自己生气的跑掉，出去就赢了好多钱呢。

　　而京城的赌场，比东市的大多了。

　　也不知道是哪个势力，开办的，应该是后台很硬的，当然，这些对于步叶天来说，已经无所谓了，他的地位，早已经脱离了凡尘，步家叶家，都是比不上他了，何况是京城别的势力呢，但认识他的人，真不算多，只有那些当家的，才有资格认识，反倒这些小角色，不可能知道他步叶天是多强的存在。

　　但今天，他似乎不打算赢，有时候，输钱也是一种享受，当然，也只有他这样的存在，才有这样的资格。

　　没钱的人，基本上巴不得赢呢。

　　进入赌场，步叶天换了500万的筹码，在这样的地方，就算500万，其实也不算多，但也不是很少了，比起一些公子哥，一晚上潇洒几千万，甚至上亿来说，他真不算多，但对于一些人来说。

　　能有这样的钱，已经是很雄厚的了。

　　步叶天打算看运气来玩，没打算作弊，毕竟不是为了赢钱而来，但如果真赢了，也无所谓，而输光的话，那也差不多玩够了。拿着筹码，步叶天逛了一圈，最后在玩炸金花的地方开始了。

　　这个地方，恰好有一个人下台了，他就补了上去。

　　炸金花是一个很刺激的方式，因为这赢钱输钱，都非常的快，有时候，甚至可以一下子，将下注的钱，飙到很高，而且牌不一定需要非常好。而牌很好的时候，说不定，只能赢一点点钱。

　　关键是看心态如何。

　　不能过于的显示自己的牌好，不然别人会被吓坏，不敢跟了，而有些时候，又得装作牌号，去吓唬别人。

　　说白了，钱多的人，胆子会大一些，如果一次，千万砸下去，那谁也得琢磨一下，跟不跟呀。而这里，是没有上限，足以说明，这个地方，赌的有多大，既然没有上线，那真心有可能是全部的身家。

　　如果一时间，不服气，跟了。

　　那就后悔也来不及。

　　当然，也就是因为这种规矩，才显得，这种玩法，十分的刺激，如果承受不了，那只能放弃玩这样的。

　　步叶天坐下来的第一个回合，就见识了这些人的厉害了，第一个喊价的，只是一万，第二个就直接喊到了10万，他是第五个，而他最少，都得喊50万了，后面还有三位，可见，这才每个人喊一次，就飙得这么高，的确有点牛逼了，看来，有钱的人，真的多呀。不过也是，这个年代。

　　在京城混，又敢来这样地方的，哪个不是身家上亿的？

　　但是，步叶天手上的牌，运气很好，是三个K，这在扎金花中，已经很大的派了，只有三个A可以大过他，其实不少时候，三个A还怕一些，因为有一种说法，那就是234顺子可以大过三个A，但三个K，就不怕这样的意外了，明显，三个A的概率，非常小，于是呢，步叶天也稍微考虑了一下，就选择了跟。

　　反倒是不要下一家，直接牌都没看，就喊了100万，因为不看牌，得加倍才能喊，这使得台上的钱，一下子，就差不多是步叶天今晚换的一半身家了，这些人，真的当钱不是钱了呀。跟预料的没错，这一轮下来，又轮到步叶天喊价时，都得喊500万了。

　　“靠，看来老子想简单了，这点钱，在这儿，根本玩不了一盘呀！”步叶天心里嘀咕的说，只是，他不可能不跟呀，这么好的牌，不跟，是傻子哦，于是，他就当作是要跟这些人比，而不是以牌好的模样来跟的，于是乎，别人就以为，他是一个纨绔子弟，不服输，还又去换筹码来跟一样。

　　这使得别人，看了一下自己牌的，似乎有点可以的，就直接跟了。



第664章 神女

　　“呵，我就看看，今晚可以玩多大去！”步叶天心里笑了一下说，毕竟，他又不怕输的，钱现在对他来说，已经不是问题的，如果换成以前，那可不敢这样，几百万，都可以多开一家美食店了呀。

　　看来，有钱就是能挥霍呢。

　　再回到步叶天这边时，他已经喊出一千万了，这一次，比较的自然，以至于有人就不想跟了，但还是有人，认为步叶天是没牌，在吓唬人的。当然，这些人，肯定自家的牌，也非常的好呢。

　　至少是同花顺，说不定，也是三条。

　　但至于是不是三条A，那就不一定了。

　　这不，步叶天下家，牌就应该很好，因为他喊了二千万。看了牌，还喊这么高，可见牌的确得可以。

　　不然哪会这么冲动。

　　以至于，后面几家，都纷纷的不跟了，倒是新的一轮，第一个喊的人，继续跟了，还加倍，跟了五千万。

　　对此，步叶天才知道，原来第一个那么低调的人，也是有牌的。之后都是假装是想拼一下，在误导人呀。

　　而这个人喊了之后，后续几个，都没跟了，来到步叶天这里时，步叶天直接喊了一亿。他喊出来后，不少人都意外了，他们没想到，这家伙，年纪轻轻，而且还是今天第一盘，就玩这么大。

　　到底是真有牌，还是吓唬人呢？

　　为此，有个人，忍不住问道：“哥们，你有几千万，老子相信，但是，你都下了几千万了，还喊一亿，你到底有没有这么多钱啊？”

　　“呵？你说呢？”步叶天淡笑了一下说，然后就喊了接待员过来，很轻松的刷了十亿的筹码，等筹码来了时，步叶天才说：“来吧，我有的是钱哦，你们下多少，老子都跟！”

　　“……！”这个举动，的确是震撼了那些人，十亿，那足够玩这一盘了，而且是挺大的，看来，这不是一个普通的角色，总之，那几个人，都不跟了，而步叶天下家也被震撼了，也不打算跟。

　　虽然跟，也有钱，可是他没这个勇气了，他还想多玩几把呢。

　　万一输掉了，本都没有，也没办法翻盘了呀。即使再有钱的人，也不喜欢输的。为此，台面上，就剩下第一个喊的跟步叶天两人了，不得不说的是，这第一个喊的，还是一个女的，看上去，也是一个有钱的人，不过也是，这一桌的人，有哪个不是没有钱的人，但究竟这个有钱是哪个档次。

　　就不一样了。

　　上亿的人，基本上都是有钱人，可是，上亿之后，还有十亿，百亿，那又不是一个概念了呀。

　　步叶天要看看，她到底还跟不跟。

　　让人意外的是，她竟然没有考虑，就跟了两亿。

　　这到是让其他几位都暗暗佩服啊，也不少人怀疑，她的牌，肯定非常好，至少是三张一样的了。

　　到底，最后谁会赢，现在变得扑朔迷离。

　　更让人意外的是，步叶天也马上就跟了四亿，这也是加倍跟，而且眼睛都不眨，就好像这四亿，根本就是四块钱而已，但是，能当作四亿是四块钱的人，在华夏，能有几个人，很多人，都开始在猜想了。

　　这两位，到底是谁哇。

　　年龄都不是很大，但是，钱却超多哦，大家都看得出，步叶天说不定只是近二十岁，而那女的，大概也就二十多一点，不会超过二十三四岁，这都让这些年纪大的，所谓的大老板，感觉有点没有面子了。

　　不过没有办法，谁让他们没有这么多钱呢。

　　现在，大家都很注意了，到底，这位女士，还会不会跟，貌似再跟，这就是拼命的节奏了呀，可是，到了这一步，好像没有谁会想停下来咯，那么多钱，一旦不跟，就等于之前的努力，都白费了。

　　而如果自己牌好，说不定又不舍得开牌，想赚更多。

　　果然，不少人猜对了，那位女士，也跟了，也没有眨眼，而且还是加倍跟，也就是八亿了，她跟了之后，还笑着说：“好像，你手上的钱不够了呀，你之前才换了十亿哦！”

　　“哈，我会没钱跟么，开玩笑！”步叶天说，随后，他就在换了一百亿的筹码。这个举动，都直接把赌场的老板，都震惊了，这不，老板跟几个管事的人，都跑来瞧瞧，这到底是谁啊，怎么搞得这么猛？

　　当赌场的老板过来时，他第一个注意的，是那位女士，毕竟知道步叶天的人，并不算多，以为只是一个小角色。反倒是这位女士，老板认识，只见他连忙跑了过去，对那女士恭敬的说：“我就说是谁玩得那么大，原来是心瑶小姐啊！”

　　“怎么，这算大么？”心瑶随意的笑了一下说，似乎一点都不在意呢。

　　“不大，对于您来说，真不算大，就算买下我们这里，您也是一句话就可以了呀！”那老板还是很恭敬的说。

　　“好啦，把筹码还给这个人吧，我还要继续玩呢，今天，我还要看看，到底他敢不敢跟了！”心瑶说。

　　“跟，为什么不跟呢？”步叶天直接来了一句，然后就下了16亿，又是翻倍跟，这让不少人的心脏都差点停了下来，看来，人外有人，天外有天，都觉得自己有钱，但其实比自己有钱的人还有更多呢。

　　“32亿！”在步叶天下注之后，心瑶也没有一点紧张的下注了，依旧是翻倍，也不知道，这是不是在开玩笑啊，毕竟是以亿作为单位，那可不是乱来的哦。

　　“64亿！”步叶天道。

　　“哇……！”当步叶天喊出这个价位时，不少人都快晕了，大部分人，下一亿，都是那么的让人紧张。

　　可是，这随便几十亿的丢下去，好像再丢白菜一样，这到底得有多少钱，才敢哇。说真的，此时心瑶也是有点意外了，她都没想过，这眨眼之间，已经达到这个数字了，再跟，那就是一百二十八亿了呀。

　　不过，她只是想了想，随后，就很随意的喊道：“128亿！”

　　“256亿！”步叶天又跟了的说。

　　这可把现场的人，心脏快要停止了，就连赌场老板，此时也是满头大汗起来，他见过很多豪赌，但是，却没有见过今天这么豪赌的，他的赌场，曾经出现过一百亿的超级大赌局，那已经是破了世界记录了，可是，那毕竟是一百亿就封顶了，而今天，这才是在喊价，而且很随意，就可以喊出256亿了，至于桌面上的总数，貌似已经快500亿了吧。难道，今晚的豪赌，会达到千亿？

　　这估计会是世界上，最大的一次，也不可能被超过的一次了吧。

　　其实，要破，很简单了呀，只要心瑶还跟，那必然会喊512亿，加上此时桌面上的钱，也就差不多了呢。

　　但如果，步叶天还跟，那甚至两千亿都会破。

　　当然，这只是预测，到底还会不会到那一步，就没有谁敢确定，唯有他们真的喊了，下注了，才能知道了。

　　真的，如果此时，桌面上的不是筹码，而是现金，这么一大堆，都已经很恐怖的了，但如今，薄薄一张的水晶卡，堆成一大堆，每一张水晶卡，都是一千万，都能堆这么多，真心让人觉得震惊。

　　只是，赌场管理很严格，估计没有谁可以在其中，抽一两张的，至于打劫什么的，也极少会来这里。

　　因为这个地方，现金的流动，基本是没有的。

　　要抢，也只能抢这些人手上的一些现金，抢了这么多筹码，没有意义，不是正规的方式，获得的筹码，不会被换取现金，也不会打入对方的卡里。那就等于只是一张普通的水晶卡了。当然，即使这样，肯定很多人，都幻象可以成为劫匪，来这里抢掉这些钱呀，这么多钱，太诱惑人了。

　　但回到重点，现在大家都极为想知道，心瑶会不会跟，到底会不会呢？

　　跟的话，就是512亿了哦。

　　这的确有点恐怖。

　　也的确，需要琢磨一下，但是，没多久，心瑶还是跟了，512亿，说出来的时候，简直一点都不当这是钱呐。跟了之后，她就笑了一下看着步叶天，她倒是要看看，步叶天究竟跟不跟，还有没有本事。

　　面对她的表情，步叶天提醒了一句说：“我想，你需要注意的，不是我跟不跟，而是，你有没有赢的机会呀！”

　　“没开牌之前，谁知道赢不赢呀，有种，你开？”心瑶说，毕竟，要开牌，一样得拿出512亿来的。

　　一旦输了，加上之前的。

　　那得多少钱？反正，不管是跟还是开牌，都需要有勇气的哦。当然，她知道，步叶天的勇气，已经超出了常人，能走到这一步，华夏真没有几个，想必林震豪来此，也不敢跟步叶天这么的赌钱吧。

　　对此，步叶天暗笑了一下，然后说：“跟就跟呗，一千零二十四亿！”

　　“你！”心瑶此刻，都有点震撼了，她没想到，这么多钱，对方还是跟了，不过很快，她却无所谓了，因为，她知道，自己是不会输的，如果知道她真实身份的人，就知道，她是不可能会输。

　　这是天生的命，就连这里的老板，也不知道她真实的身份，只是知道，她叫什么！

　　而她，其实是一个特殊势力的神女，这个势力，至今已经存在华夏差不多5000多年，也就是说，华夏子民出现时，他们的势力，就存在了。能在华夏，存在那么久的势力，自然有着他们强大的地方。

　　可以算是华夏，最久的一股势力了。

　　但真正知道他们的人，却非常的少，他们见证了华夏各个朝代的兴衰，无形的存在于华夏，控制着各种局势。

　　而他们之所以会如此强悍。

　　那就是因为，他们一直都有神女的传承，而心瑶，就是这一代的神女，神女也不是说叫出来就是的，而是真有让人臣服的能耐。主要的特点，就是神女，永远都不会输，至于为什么不会输，没有人可以知道真相，连她自己都不知道，反正就是不会输，不管赌钱还是战争，只要她参与的，支持谁，哪一方，就不会输，而有这样的存在，这样的势力，还怎么可能会灭亡呢？



第665章 还能赢吗

　　既然宿命带给她这么好的运气，她又如何会没有自信呢，这是没有意外的后果，她自然做什么事情，都极为的淡定。

　　即使，今天，她下注一万亿。

　　估计也不会眨眼一下。

　　她甚至，可以完全不看牌的，刚刚看一下，只是想知道一下自己的牌是什么，然后看看，是如何赢对方的。说起来，她的牌，并不好，只是一对9，这样的牌，估计比其他几位，还要差很多。

　　但是，她就是有不会输的道理。说白了，就算对方是很好的牌，都会在开牌的时候，发生改变的。

　　记得有一次，她也是这样，很差的牌，对方开牌之后，比她大，好像是她输了，但是，最后裁判，却发现，对方有一张牌，颜色不一样，这好像就是无形中，有一股神力，在帮她改变了一切。

　　而且，是在对方，都没有出老千的情况下。

　　从这一点可以看出，在这样的神力帮助下，她绝对是最强的存在。只要是对决的，她就不会输，即使没有战斗力，跟别人打架，对方是一个超级高手，也有可能，在对决中，对方突然心脏病或者别的病情爆发，以至于无法胜过她。

　　而步叶天，哪里会知道，自己遇上了这么一个神奇的人物。

　　没办法，她是一个很会隐藏自己的人，拥有这样的本事，没有去想着要当华夏第一的存在，而是默默的隐世。这一次，会出来，主要是在自己的地盘里，待得有点烦闷了，偶尔出来走一走，也是不错的。

　　这一次，她才出来一个月不到，就已经在京城出名了，这也是为什么，这里的赌场老板，那么尊敬她，不是了解她的背景，而是这一个月，心瑶已经在京城，做了不少轰动的事情，让人很敬畏。

　　想必，今天这件事情，也会列为其中一项了。

　　还有，她怎么说，也是一个有钱人。

　　就算没钱了，估计也会有人送钱给她，这就是她神女的命，让人非常羡慕的命。

　　但今天，毕竟结果还没有出来，到底最后结果，会是咋样，是步叶天输还是说，步叶天会赢呢，这还是一个未知数呀。

　　现在，心瑶考虑的，很简单，那就是到底要惩罚步叶天多少，如果觉得不够，那就继续跟，如果觉得够了，觉得步叶天受到这样的教训，差不多了，那么她完全可以收手了。说起来，那么多钱，足以教训一个人了。但看着步叶天，还是那么不在乎的样子，她就有点来气，心里琢磨着。

　　不如多弄一点，让他一辈子，也记住，做人，不能那么的自大。

　　为此，心瑶最终喊出了两千多亿，依旧是加倍了。而此番喊价，似乎更加确定了，世界中，最巨大的豪赌，会产生在这里，相信，没有任何一次，会超越了，何况，赌局还是没有结束，说不定，还会更多呢。

　　就算，这一回合，是最后一次，但步叶天要跟，必然还是得加入两千多亿，这样的数字，试问，还有人可以超越吗？

　　见心瑶还是跟，这回步叶天得考虑一下了，不是说，他没有钱输，而是有点心疼对方了，好歹自己是一个男的，输了这么多，顶得住，万一这一次，赢了对方那么多，害的对方会去跳楼的话。

　　那就悲剧了。

　　好在，对方现在，似乎还能接受这一点，如果现在收手，好像比较完美了，他也不会那么贪心的。

　　于是，步叶天琢磨了一下，笑道：“今天，玩得很刺激，不过，差不多就可以了，这样吧，我打算开牌了！”

　　其实步叶天这个时候这么说，已经不会有人去认为，他没有胆子跟了，要知道，这可是两千多亿，不是两千块钱哦。试问，华夏有哪几个人，敢跟这么多的，估计早在几十亿的时候，就放弃了。

　　“行，我无所谓，只是我必须告诉你，一旦到时候输了，可别哭天喊地，想去自杀哦！”心瑶笑道。

　　“呵，我从来没想过自杀，这点钱，算个毛！”步叶天淡笑的道。

　　“希望，你不是在撒谎！”心瑶依旧很自信的说，的确，在场的人，估计没有人会相信，输了这么多钱，不会有一点难受的。毕竟今天赌的钱，不知道多少人，几辈子也赚不到，即使是华夏首富，也不敢搞这么大，看来，好多表面上，被认为是首富的人，明显不是华夏真正有钱的人。

　　“那开牌吧！”步叶天道。

　　“好，开牌！”那老板一听，开始都没有反应过来，估计还是沉浸于这么大豪赌的剧情中，好在，他很快就清醒了，然后连忙宣布的说，由于这个赌注，实在很大，所以，开牌都不让本人来开了。

　　原因很简单，就是怕有人出老千，即使这里监控很严厉，但谁知道，会不会有人，有非常厉害的老千技术呢。

　　所以，老板安排了两位公证人来开牌，确保这个牌的正确性，心瑶很自信，她选择首先开牌，开了之后，只是一对9，这个让在场的人，都十分的意外，这个牌，不是很大呀，为什么心瑶会有如此自信。难道看出了，步叶天只是在骗人的吗？看到这个牌，之前退出的不少人，都感觉很无语了，假若心瑶赢了，那他们会吐血的。毕竟，之前好几个人的牌，都比心瑶大，而心瑶还赢了。

　　那证明，步叶天的牌，会更烂。

　　不过，这是开牌之后的想法，而当时，比的这么大的时候，估计有人具备好牌，也会被吓死，不敢开了呢。

　　看到心瑶，只是这样的牌，就如此的嚣张，步叶天并没有高兴，也没有觉得心瑶是乱来，因为，如果是赌几万块的局，随便乱来，是很正常的，可是赌这么大，千亿以上了，就算白痴，也不会乱来了呀。

　　“难道，我还会输？”步叶天心里琢磨了一下说，可是，他不能相信，自己三个K，会输给一对9啊。

　　这没有天理的。

　　除非有人，在开牌的时候，动了手脚。于是乎，步叶天很注意开牌时的过程，以他的实力，绝对能察觉到，牌面上的任何变化，只要有人换牌，那不可否认，一定是会被他看到的，而且，不仅仅是那个开牌的人，还有可能，暗中有人，具备特殊的力量，可以控制牌发生变化呢。

　　“哈，还真有特殊力量啊！”忽而，步叶天心里笑着说，因为他发现，的确有一种十分神奇，好像类似念力，有似乎比念力高等级的能量，在触及他的牌，而除了他发现之外，好像旁边的人，都没有人可以发现哟。

　　为此，步叶天不能眼睁睁看着自己的牌，发生变化，很有可能，这股力量，是来自于自己的对手，也就是心瑶了。

　　“还深藏不露呀！”步叶天又嘀咕了一句，随后，就开始用自己的力量，去阻止了。

　　只是，在触及到那股力量时，步叶天瞬间不敢大意了，因为，这股力量，很强大，该怎么说它强大，步叶天也没有一个实际性的表达方式，只能觉得，这种力量，他似乎搞不定呀，难道，对方是一个王尊高手吗？甚至，不只是王尊高手的力量呢，对此，步叶天立即跟白玉连系上。

　　然后问道：“这到底是怎么一回事，这是什么力量啊？”

　　说起来，白玉此时，也跟步叶天差不多的心态，因为它也没有弄明白，这到底是什么力量，只听白玉里的意识说：“那些力量，似乎很强很强，我模拟过，帝尊高手的实力，也不可能这么强大！”

　　“我去，难不成，这个女的，还是神仙？”步叶天更吃惊的说。不然，还能有什么办法，解释这比帝尊还厉害的力量？毕竟，帝尊，已经是凡尘最强的存在了吧，至少不可能还有超越这种力量的存在了。

　　“这力量，不是她身上，散发出来的！”白玉里的意识，很肯定的说。

　　“那会是谁？”步叶天问道。

　　“不清楚，现场中，没有任何一个人在释放力量，就算这附近，也没有，但这样的力量，就是从虚空中，传递过来的一般，这也是让我十分不解，难不成，是老天看你不爽，故意要让你输？”白玉里的意识说。

　　“不会吧，老天干啥看我不爽哦？”步叶天道。

　　“不然，那就是老天，很眷顾那丫头！”白玉里的意识最后分析的说。

　　“不现实吧，多少人，在悲剧之中，求天求地都没有谁理会，哪有人，这么幸运，老天还帮她赢钱？”步叶天道。毕竟，不可能老天，也喜欢赌钱吧。

　　“也不是不可能，因为，人本身，就有运气之说，我意思是，如果某个人，运气极好，是普通人运气好的十倍，那就等于，他们做什么事情，都马到成功，不会失败呀，即使是明摆着会输的，也会意外的赢！面对这样的人，你真是没办法可说的，这样的人，一辈子，都不输，再强的人，都拿他们没有办法，所以，很多人，都会避开这样的人，免得惹对方生气，给自己带来霉运，因为对方运气好，反过来，自己的运气，就不好了嘛！”白玉里的意识说。

　　“靠，还有这样的人存在吗？”步叶天觉得不公平的说。

　　“全世界，那么多人，任何一种人，都有概率存在的，世界上，会有最倒霉的，也会有最幸运的；会有一辈子悲剧的，也会有一辈子，都美满的！”白玉里的意识说。

　　“真让人羡慕呀！”步叶天说。

　　“呵，那有什么办法呢，说不定，很多人，都在羡慕你的运气，而你，肯定也会有羡慕的人，说不定，就是眼前这一位了！”白玉里的意识说。

　　“既然这样，那老子，今天只能输了？”步叶天道。

　　“不清楚，结果还没有出来，谁知道！”白玉里的意识，也没有完全的下肯定，唯有等牌开出来，到底变成什么了。

　　才知道，究竟是谁赢了。

　　不过，步叶天的牌，的确是发生了变化，这是他感应到了，但是，后来究竟变成了什么，步叶天却感应不到。

　　好像被那股力量给阻碍了，唯有开牌之后，才知道结果，而这一次，会有什么结果呢，难道，步叶天真要输给心瑶了，如果真的是老天安排下来的神力，似乎步叶天，真没有一点机会可以赢啊。

　　除非，他有本事，可以跟老天去斗。

　　但这真可能吗？



第666章 就是对他不灵

　　但是，意外的事情，还有更意外的，只是，这一次的意外，是针对心瑶的，要说步叶天输了，或许也只能接受这个现实，那毕竟是一个运气极好的女人，只能怪老天对他没有对心瑶好，这不能比的。

　　可是，最后的结果，却是平局。

　　平局或许在很多情况下，都会发生的，但是，这个在心瑶身上，却是从未出现过的，她只有赢的结果，不可能输，也不可能存在平局的，出现这个平局，似乎不是巧合，毕竟，一对还带着一样大的牌，这好像太巧合了呀，而扎金花，也没有分颜色之说，如果有的话，还好说，可现在，真的是平局。

　　倒是步叶天，对此，感觉太奇妙了。

　　竟然有一股力量，硬是将它的牌，换成了这个，这种改变，不是被特殊的力量换牌了，而是真的从内至外面发生的改变。或许，现在去查其它的牌，步叶天的三个K，早已经变到里面去了。

　　等于，他好像真的就是拿到了这个牌。可是，步叶天很确定自己之前，没有看错。加上之前那种力量。肯定是发生了改变。但这到底是怎么一回事，步叶天只能觉得白玉里的意识猜测的是对的。

　　倒是旁边的人，都对这样的结果，觉得能接受一些，虽然钱不是他们的，但一想到某个人，输了那么多。

　　就算没一点关系，也会忍不住对其感到可怜吧。

　　这实在是太大数字了。

　　他们估计谁也不能想到，这其中，包含着了什么。当然，步叶天跟心瑶两人，也不会去解释这其中的细节。

　　至于想不想去弄明白，就是另外一回事了，不过步叶天似乎第一时间就觉得，必须跟这样的人，距离远一些，因为白玉里的意识说过，这样的人，靠的太近的话，会把自己变得倒霉的啦。

　　为此，步叶天就不打算玩了，本来今天，打算玩久一点的，可是第一回合，就发生了这样的事情，好像够刺激了呀，再来一回合，好像没有意思了，到时候，都不知道自己还能不能跟对方大平手了。

　　他有预感，如果再来一次，肯定会输。

　　虽然步叶天不怕输，可是这没有办法赢的节奏，还有必要玩吗？之后，步叶天就选择退钱，接着就离开了。现在，是很关键的时候，办法都没有想出来，如果在添加了麻烦，让自己变成倒霉鬼了。

　　到时候，该如何对得起古琴山庄的人呀。

　　所以，这样的女人，千万不要惹了。假若早知道，会是这样的人，步叶天估计都不会跟这个人赌钱了呀。

　　可是，步叶天哪里会知道，他不找对方，对方却会来找他呀，因为心瑶，是不会就这么罢休的。她是神女，从未输过，也不能输的，当然，也不能是平局，她必须赢，这是千古以来定下的结论了。

　　难道，她这一代就会发生错误？

　　可是，在遇到步叶天之前，她从未出现过，所以，这一次，她必须弄清楚，到底步叶天到底是谁，为什么能让她出现这样的情况，这不，就在步叶天开车，起步没多久之后，就被四辆车给围攻了。

　　虽然，这些车，是有违法的行为，可是，对方估计不会怕什么法律的。这样的情况下，步叶天不可能撞他们的车，只能停下来，停下来后，步叶天只能下车，看这些人要干啥，其实如果只是普通的混混，他哪里会如此，正是因为步叶天已经猜出，肯定是心瑶的人了，因为最近，都没得罪谁呀。

　　果然，后续下车的，不是心瑶，还会是谁呢。

　　“你到底想干什么？”步叶天说。

　　“我想知道，你到底是谁？”心瑶问道。

　　“我就是一个普通人，你知道我是谁，有什么意义，再说，我跟你没有一点关系，今天过了之后，我们就是路人了，或许以后再也不会遇到，你问了也是白问呀！”步叶天摇摇头说，觉得她好无聊。这真打算跟着他，然后给他带来不好的运气么，其实这种运气之说，曾经的步叶天，不是那么的相信，只是偶尔说说啦，但今天，白玉里的意识，如此的确定之后，他真不得不在乎了。

　　貌似他现在不希望对方跟着，对方却偏偏跟着，对他来说，就不是什么好运气了吧。

　　“不可能，你绝对不是普通人，不然，怎么可能跟我打平手！”心瑶道。

　　“好笑了，就一个平局而已，有什么了不起的，难道，你一辈子都赢吗？就没有失败过的事情吗？”步叶天道。

　　“对！我还真没有输过。”心瑶说。

　　“我还第一次，见到你这么自大的人呢！”步叶天摇摇头说。其实也不算不相信，就是不想去相信，这从未输过，现实吗？

　　“不信？我会让你相信的！”心瑶道，随后，她看了一下四周，不由道：“你看那边，那儿大商场了没，待会，那儿会停电！”

　　“呵，不可能，这样的大型商场，就算停电了，也会马上进入自动发电系统，保证一年四季都不会停电！”步叶天道，毕竟，这是京城，任何设备都很充足的，而能在京城开这么大的商城，绝对是实力雄厚的，预备自动发电系统，真不是什么难事。

　　“是吗？”心瑶依旧跟平时一样，很自信，觉得步叶天绝对会错，可惜的是，随后那商场，真没有停电！

　　“怎么可能？”心瑶今晚，已经被第二次打击了，这一次，她竟然还输了！这种现象，心瑶真的不相信，这不可能是真的。为了确定自己神女的身份，还是真的，她不由对自己身边的人说：“马上，那个地方，会出现堵车！”

　　而他的手下，很配合的说反的，说不会堵车，可是刚说完，马上心瑶指的那个地方，就发生了一个意外的堵车。

　　接着，心瑶还说：“那个平地上，会掉下一台电脑！”

　　他的手下，肯定是说不可以，而此时，步叶天也看了过去，那个平地，只是一个花园式的地方，但不准有人进去玩的道路景观，而这样的地方，周边都没有高楼大厦，就算楼层都没有，怎么可能掉下电脑，可想而知，这绝对是不可能的事情，心瑶会这么说，应该是在验证她的本事。

　　而此时，白玉里的意识，不由对步叶天说：“我看，那个地方，估计真的会掉下一台电脑的！”

　　“其实，我已经有点无语了！”步叶天道。

　　“是啊，这太神奇了！”白玉里的意识也说，果然，在两人聊天时，天上，不知道什么地方，真掉下来一台电脑，而且是主机型的，不是笔记本，这样的连带上飞机都不允许啊，何况，上飞机的，至少要包装好的吧！而如今这一台电脑，就好像是超人从某个地方，偷了过来，从这上空丢下了，目的就是让心瑶跟她的手下打赌会赢呢。

　　“不是吧，那这丫头，让谁死，岂不是谁就会死了？”步叶天心惊的说。但随后还补充的道：“还好，她应该不是这样的人，也幸好，我似乎不算会被她说中的人呀！”

　　刚这么想，突然，心瑶就指着步叶天，然后对自己身边的人说：“待会，这个人，会无缘无故的摔一跤！”

　　心瑶这么一说，步叶天连忙谨慎起来，他真紧张了，这不会真无缘无故，就摔一跤吧，好歹他也是知名的人物了，是古琴山庄，以及不少势力心目中公认的老大，这被一个丫头，说一句话，就真摔跤？

　　一旦传出去，可丢脸了哇。

　　“别啊，老天，你这么搞，我会不高兴哦！”步叶天心里想着，谁知道白玉里的意识连忙道：“小天，你搞什么，这个时候，你还跟老天过不去，这个时候，必须讨好老天才行呀，就算是不是如此，好歹也相信一回，你真打算摔一跤丢脸么？”

　　“呃！”步叶天被指引一下后，顿时就反应过来，立马心里想着：“老天，刚我是开玩笑的，您老人家，可别捉弄我呀！”

　　说完之后，步叶天心里，舒坦了许多，而后，他就淡定起来，意外的是，心瑶之前说的，都对了，可是，在说有关步叶天的事情时，就会发生意外，她这一回，又输了。因为步叶天哪里会摔跤呢。

　　“为什么，这是为什么？”心瑶十分不解的说。

　　“哈！”倒是步叶天，却真的放心了，看来，这丫头真对他没有效果，所以，不管她真的有多准，可只要对他没有影响，这就没有问题了嘛。

　　“你别得意，肯定是出现了一点意外，下一次，不会了！”心瑶道。

　　“好啊，既然你不罢休，就随便你怎么来，我都不怕！”步叶天笑道。接着，心里就连忙对老天祈祷说：“好歹，我相信你很多年，你必须帮我到底呀，我步叶天，以后绝对会更加相信您的存在的！”

　　而此时，心瑶琢磨了一下，于是又对自己的手下说：“待会，就这小子的上面，会下雨，别的地方，没有一点雨滴！”

　　说完，没有一会，步叶天的头顶上，真的出现了一点下雨的迹象，果然，很快，倾盆大雨，就好像被缩小了地方，也像有个人，在步叶天的上空，用消防队的水管弄水下来呢，这可把步叶天弄晕了。

　　难道，心瑶的说法，真的开始有效了么。

　　只是，就在他觉得悲剧时，突然，那水，不知道被什么东西挡住了，当然没有完全的挡住，只是就步叶天那个位置，淋不到雨，连步叶天的车子，都打湿了，可他身上，却一滴水都没有接触到。

　　这简直是一个奇观了。

　　但是，就这么现实的出现了。

　　“不可能，不可能呀！”心瑶更是纳闷了，她都可以弄出雨水了，这么神奇的事情，都能被说出来，可为什么，就不会对眼前这个人，造成一点麻烦呢，难道，他注定是自己的克星了吗？

　　“好啦，情况就是如此，你对我，是没有任何的作用，那我可以走了吧？希望我们，以后别见面了。”步叶天说。

　　“休想，我会把你抓回去，然后找出其中的原因！”心瑶说。

　　“哈，你不这么说，或许还行，可是，你这么说了，那就已经确定了，你不可能抓得到我的啦！”步叶天笑着道，接着，步叶天就上车了，然后以一个极高难度的驾车方式，转出了他们车辆围攻的漏洞，而这么一来，心瑶肯定不甘心，也不会放弃的，让手下，都去追，绝对得把步叶天抓回去的。

　　或许，她解答不出这是为什么，可是族里的人，肯定能弄的明白的，实在不行，她都能让闭关百年的上一代神女出关来确定到底这是为什么。



第667章 不想隐瞒了

　　可事实，还真跟步叶天所预料的一样，这个心瑶，在他身上，说什么，都不灵验，再说了，论实力。

　　步叶天岂会被这些人抓住呢？

　　之前是没有注意，给了她们机会，但他们失去了这次机会，哪里还能抓住步叶天呢，如果不是不想杀一些无辜的人，这些人，估计都去见阎王爷了，至于那个心瑶，步叶天觉得，她肯定是嚣张习惯了，毕竟换成别人的话，她一句话，就可以整的对方很惨，可现在，她说的，不灵了。

　　那他还担心什么呢？

　　等甩掉了这批人之后，步叶天也算松了一口气，觉得这一回，如果不是自己运气好，想必就完蛋了。

　　对方一句话，就可以控制结局，这实在是太匪夷所思，但理论上不可能的事情，却不代表现实中不能，尤其，他本身的存在，就不是普通人可以理解的，所以啊，这样的事情，只有见证过了，才会相信，而如今，他的确是相信了，也知道，对方不可能是事先有准备的，类似魔术的东西。

　　如果是假的，他绝对可以发现破绽的。

　　“白玉啊，你说这女的，也太牛逼了，倘若我都斗不过，那世界上，岂不是完全都在她掌控之中了？”步叶天说。

　　“按理，是没错的，只是，这股势力，似乎对称霸世界什么的，没有想法，我想应该属于一些没有野心的派系，或许，创立他们的，本身就是一个正义之士，而每一届，选举的继承者，估计都是精心挑选，甚至是从小就培养，然后在其中选出最合适的一位，只有这样，才不会祸害天下呀！”白玉里的意识说。

　　“也对哦，那丫头如果真是邪恶的人，搞不好，今天的局势，早已经不是如此了！”步叶天有所明白的道。

　　“其实呢，如果可以的话，我是说假若，你可以跟她认识，这倒是一件好事呀，她如果肯助你一臂之力，你还怕神府，黑冥都这些势力吗？虽然，她在你身上，说的东西，不能成立，可是，不用在你身上说呀，只要她说，神府王，会闭关的时候，走火入魔，直接死了，黑冥王也一样的结果，那岂不是，都死光光了？以后遇到什么敌人，你就让她说对方会在路上死掉，那不就得了么？”白玉里的意识道。

　　“嘶，你这想法，有点恐怖呀，不过，很合我心意，只是，这说起来容易，做起来难哇，对方既然不想争夺这天下，那肯定也不愿意管这些世上的纷争，又岂会协助我呀。这是很矛盾的哟！”步叶天道。

　　“也是，看来，是我想多了！但不管可以不可以，好像都可以尝试一下嘛，至少对方现身了，也算是有缘分，我看很多人，估计一辈子，都不会知道有此人，就算见过她的，也只会认为她，是一个运气非常好的人。我相信，今天若不是你，打破了她以往的概率，那她也不会对你露出一点信息的。”白玉里的意识说，不过随后又补充的道：“但这件事情，可以说是一件凶险的事儿，也可以说，是一件有利的事儿，因为，我担心，他们会除掉你这个打破他们规律的人，那么世界上，就没有谁，可以超越他们了，至于他们势力，是否还有强者，这一点，必须弄清楚！”

　　“嗯，你提醒得很到位，虽然，我也有点想，假若可以借用她的力量，那我真就不用怕眼前的局势了，可是，万一这些人，没有成为朋友，那么我们就会多一派的敌人，真心烦躁呀，本身的事情，都还没有解决，如今又闹出一个来，这还让不让人活呀！”步叶天说。

　　“也别灰心嘛，究竟最后会咋样，如今还没有一个定数，或许，这会是一个有利的开始呢，对吧？”白玉里的意识说。

　　“我知道，你肯定是在安慰我的，不过放心吧，我步叶天什么风浪没有遇到过啊，不会这么容易被打垮的！”步叶天说。

　　不知不觉，回来京城有四五天了，七王似乎比预计的慢来了不少，但步叶天心中很清楚，该来的肯定会来。而且应该就在这两天了，大敌来临，必然一切都要就位，虽然对付七王，是有信心的。可毕竟是强敌，如果大意，也有输的可能，而一旦输了，那代表什么，步叶天心里很清楚。

　　现在，不说为了谁，单凭为了自己活命，也得小心翼翼。

　　怎么说，谁都不想死。

　　在感觉，他们似乎真快来之前，步叶天终于忍不住了，找来了林炎，想跟林炎谈谈，有些事情，应该说清楚一点的。由于最近，步叶天隐藏得很好，以至于他们都以为，没有什么麻烦了呢。

　　但今天，林炎看见了步叶天的表情，似乎就猜出了什么，总之，感觉会有大问题，于是林炎问道：“怎么了？”

　　“估计这两天，会发生大事，到时候，你跟韩冰，得去避一避，也带着林美淇她们！”步叶天说。

　　“大事？什么大事？难道！”林炎道。

　　“是的，你应该猜出来了，上回韩冰被绑走的事情，还没结束呢，黑冥都，派出了七个超级高手，准备彻底将这件事情，解决了，本来，黑冥都还不会派出这样的强者，而且一次七个人，毕竟，对于凡尘的事情来说，真不需要那么多高手来的，只是，那一天，发生了一点出乎预料的事情，他们的一位黑风使者死了，那是很强的高手，也是黑冥王的心腹，才会惹得对方如此生气！”步叶天道。

　　“黑风使者是谁？死了，跟我们有什么关系？”林炎连忙问道。

　　“你真不知道？”步叶天有点意外的说，他本来以为林炎是知情者，只是没有挑明，又或者说，现在林炎，还在隐瞒着？当然，步叶天也没有生气，假若现在，林炎还是要隐瞒，或许这个苦衷真的很厉害，以至于他不能说，只是，到底是什么事情呢？

　　“我真不知道啊，毕竟什么是黑风使者，我今天才知道！”林炎说。

　　此时，步叶天看着林炎的眼睛，见他眼睛很清澈，完全没有说谎的意思，对此，步叶天更是好奇了。

　　难道，之前的猜测，有错，并不是林炎真的把韩冰救出来的。但随后，步叶天顿了顿，终于问道：“对了，我只想知道一件事情，那就是当天，韩冰是不是你救的，我不会怪你瞒着我的，只是想知道，是或者不是，至于细节是什么，你不说，我不会强求问的，毕竟，我很清楚，每个人身上，都会有不想说的秘密，但是否是你救的，这一点，完全可以跟我说的，你觉得呢？”

　　“呃！”林炎没想到，步叶天今天，还会询问上回的事情，这让他有点过意不去，想了一会，林炎才开口道：“我想，你应该心里有数了吧！”

　　虽然没有直接说，但这样的说法，也代表林炎默认了。听林炎这么一说，步叶天倒也松了一口气，因为至少林炎承认了，这还算是朋友应该做的，如果真不说，他都有点担心自己会怀疑这朋友是不是真的。

　　不过，随后步叶天没想到，林炎还会说：“可是，那样的手法，我这辈子，只能拥有一次，不可能再有第二次施展了，那本来是给我保命用的，能有一次逃过死亡的威胁，但当时，韩冰那样，我没办法，只能豁出去了，她如果死了，我活着，也是悲伤的过，我不喜欢那样的人生！”

　　听林炎这么一说，步叶天忍不住拍了拍林炎的肩膀，安抚的道：“兄弟，换成是我，我也会那么选择的，男人活着，本来就得保护自己心爱的女人，如果这一点都做不到的话，那还有什么意义？所以，我很支持你的选择！”

　　“其实，这也是因为你让我发生了不少变化，假若换成以前，或许我就不会这么做了！”林炎说。

　　“呵！”步叶天笑了笑，随后才说：“那你不会怪我害你没有保命的机会了吧？”

　　“哪会啊，现在我一点都没有后悔！”林炎说，但随后，他有补充的说道：“这来的七王，实力真的很强吗？”

　　“是啊，这一次战斗，势必需要动用我如今，最强的阵容了，假若输了，那我这辈子的努力，将会彻底的完蛋！”步叶天道。

　　“啊，都，都是我害了你！要不，让我加入吧，怎么说，这件事情，因我而起！”林炎握紧拳头说。

　　“不用，七王都是王尊高手，你加入了，意义不大呀，别添乱，而且，咱们是兄弟，你的事情，就是我的事情，我不扛，谁来扛？上回，我没有救回韩冰，我都内疚了，幸好你还有底牌。其实相处这么久了，你也知道我的性格，我是不会允许自己身边的朋友出现任何一点伤害的！”步叶天道。

　　“你真的是好兄弟！”林炎说，只是，越是这样，林炎却越加的内疚，何况，现在他觉得自己，还有秘密没有跟步叶天说，这好像真对不起朋友，亏步叶天还如此的替他扛下这一次的麻烦。

　　这一刻，林炎真想把自己的秘密，都跟兄弟说，这样，他就不会让步叶天心中还有谜团了，只是，想开口的时候，黑玉却抢先一步，阻止了，只听黑玉强调的道：“林炎，你绝对不能说，这是必须保密的！”

　　“为什么不行，他可以说，是我最好的兄弟了！”林炎道。

　　“什么兄弟，爱人，都是浮云啊，在强大的利益面前，连亲兄弟，父子都有可能拼杀的！”黑玉里的意识说。

　　“不会的，那种人，会发生那样的事情，只因为他们不是我跟步叶天这样的兄弟，你说，一个会因为自己的朋友而去拼命的人，还会出卖吗？连命都不要的人呀！”林炎似乎还是不被黑玉说服。

　　“那是因为，事情还没有到那一步啊，我可以保证，你说了，会后悔的！”黑玉道。

　　“你信我吗？”林炎没有说别的，反倒是问了一句。

　　“我……！”黑玉里的意识，不知道该说什么了。

　　“真的，你当初，为什么相信我，还不是因为知道的品性了，而你可以看出一个人是如何，难道就不信，我有这个能耐吗？再说，你一直希望让我独当一面，可以傲视群雄，可是，连我一个主见，你都要否认，这如何让我成长？倘若，这一次，我的选择，是错误，那我会自己去承担！”林炎道。

　　“生命不是开玩笑，你可知道，如果他是有心人，也知道我这个法宝的强大之处，那么，今天你肯定会被对方杀死的！”黑玉说。

　　“不会，我能怀疑谁，都不会怀疑步叶天的！”林炎很有自信的说。

　　“算了，算了，你既然都想自己抉择，我还有什么办法呀，我只是一个法宝，只是一个意识，跟谁都一样，反正只要是主人便可，我为什么那么劝你，还不是想你能安全！”黑玉最后也无话可说了。他毕竟没有办法，控制林炎选择别的方式。他只能劝说。而劝说不成，似乎就没办法了。见黑玉不反对了，林炎于是深吸了一口气，然后很认真的看着步叶天，说：“你想知道，我那天，是如何把韩冰救出来的细节吗？”



第668章 支持

　　“哦？”步叶天愣了一下，他其实很想知道，但之前那样子，似乎林炎是不会说的，所以他就没有追问了。只是，他没想到，过了一会，林炎竟然准备说了，可此时，步叶天琢磨了一下，随后才说：“如果真比较关键的话，你也不用顾及我的，但如果你真说了，我步叶天对天发誓，这件事情，一定会帮你保密！”

　　“呵，我既然想说，就是相信你，不过这件事情，的确要保密的，因为它关系到了整个世界的安危，一旦我的秘密，落入了别人的耳里，想必，我会被诸多人追杀！”林炎道。

　　“咦？这么严重？”步叶天惊讶的道。那一刻，他终于更加理解，林炎之前为什么不说了，因为换成是自己，也不会说的，就好像自己手中，拥有白玉的事情，不也是极力的保密吗？绝对不能被神府又或者黑冥都的人知道，否则，这一次黑冥都来的，就不是七王了，肯定黑冥王都会过来！

　　只是，林炎都说到这个份上了，步叶天好奇心，已经被钓了出来，如果不听一听，心里肯定不会舒服的。

　　可以说，此时，两人的表情，都极为的严肃，甚至，步叶天已经将四周，布置了一个隐藏以及隔声的阵法组合，在这样的组合下，才能不会被人偷听了，倘若还有任何的情况发生，也可以第一时间防备。

　　“好啦，现在安全了，不会有外人听得到！”步叶天又说道，这是好让林炎可以放心。而此时，林炎则准了好了，他随后，看向了远方，接着才说：“其实，我本来只是一个很普通的人，但是，有一天，我获得了一样宝贝，在这个宝贝的指点下，我一步一步提升了。医术，战斗力，都是我每天必须修炼的，当然，后续，我才知道，所谓的医术，其实是炼丹术，而战斗力的提升，其实修仙。

　　或许，你听了，会很意外，但我相信，以你现在的境界，应该能理解了，是的，别人修炼的，只是凡人修炼，而我，已经直接修仙了，这就是这件法宝的强大之处，只是，拥有这么好的东西，却没有强大的力量时，必须一直隐藏着，否则，只会被抢走，而结果，必然也是死。为了活命，也为了不让别人被连累，我之前，真没有多少真正的朋友，直到遇到你，你的人生理念，改变了我很多，几次事件，也对我影响很大，我向往，过你那样的生活，因为这样的生活，才是有意义的！”

　　“原来如此！”步叶天道。

　　“而上次，韩冰遇难，也就是这个法宝，可以给与我的帮助，或许，你会很奇怪，法宝怎么会帮助人呢，但我这个法宝，很特别，因为它里面，有意识，只是，它只能协助一次，之前我也说了，那一次机会，我给了韩冰，而当天，如果不是它，我真没办法救出韩冰的，可是，它却能在我找不到韩冰，而且距离我很远的时候，隔空就将韩冰带回来了，当时，我都惊呆了！”林炎道。

　　“什么？隔空？”步叶天吃惊的道。此时步叶天都无法理解，好像帝尊高手，也不可能有这样的能耐吧。

　　如果知道对方在什么地方，快速的过去，然后救出来，还算行，这不知道对方在什么地方，单凭一点气息的感应，就可以在很远的地方，将对方拉回来，这到底得什么水平了，倒是这个时候，白玉里的意识，连忙对步叶天道：“你，你赶紧问林炎，那一招，是不是穿透空间的手法！”

　　“哦！”步叶天应了一声，虽然他不知道，白玉里的意识为什么这么在意，但还是询问了林炎说：“林炎，这一招，是不是穿透了空间，才达到了这样的效果？”

　　“是啊，看来，你的见识，很广，比我还懂一些呢！”林炎道。

　　而听林炎这么说，白玉里的意识，顿时笑了起来，那笑声中，带着很高兴的意思，真的，步叶天跟白玉接触了那么久，都没有听过白玉这么高兴的一次，到底为什么那么高兴呢？而很快，白玉才激动的说：“小天，这，这简直就是太巧合了，咱们找来找去，却没有想到，原来，就在我们旁边呀！”

　　“你的意思是？”步叶天似乎也反应过来的说，随后，他认真的回想了一下林炎刚刚说的所有话，似乎真有那么个意思呢，对此，步叶天连忙对白玉说：“难道，难道林炎所拥有的法宝，是咱们一直在寻找的黑玉？”

　　“是啊，你还记得，上次，你在大门宗遇难时，我本来就想用这种穿透空间的手法救你，只是，你把机会，给了你母亲，这不是一样么，只有一个机会！”白玉里的意识说。

　　“那！”得到白玉里的意识肯定了之后，步叶天也有种说不出来的高兴，因为在没有确定的情况下，步叶天其实也不敢乱承认，万一搞错了，今天岂不是泄露了大秘密，但应该林炎还算好，就算不是，林炎不也给他说了秘密吗？为此，步叶天不由对林炎说：“你说的那个法宝，是不是一块黑色的玉？”

　　“你，你怎么知道？”林炎有点吃惊的说。

　　“不好，这家伙，说不定也有打我的主意！”黑玉此时的反应，似乎也跟黑玉里的意识平时的性格一样，更多的是怀疑呢。但这也不是不好，毕竟多怀疑一下，能更加安全一些的，本身，他这一次，就不希望林炎说的。

　　“不会的，步叶天不是那种人，或许还有别的情况！”虽然林炎很吃惊，但是他还是选择相信步叶天。于是，他对步叶天说：“你怎么知道，是黑玉的呢？”

　　“因为，白玉在我身上！”步叶天很直接的道，在这个时候，好像已经没有什么必要说废话了。

　　这已经很明确的问题了。

　　“白玉？”林炎愣了一下，会这样，是因为黑玉都还没跟林炎说白玉的事情，当时，白玉也是后来才跟步叶天说的，关键是要达到一定的水平时，才会说的，没有达到那个档次，说了，也是没有任何意义，步叶天都是经历了古琴山庄后，实力发生了重大变化，加上身上有灵战士这样的底牌。

　　白玉才认为，他已经差不多够资格，所以，步叶天现在知道，而林炎还是比较不解！但是黑玉此时，却激动了，因为黑玉是知道真相的，而步叶天说白玉在他身上时，这代表着什么，只有他们知情的人，会清楚。为此，黑玉连忙对林炎说：“快，快跟步叶天说，把，把白玉拿出来看看！”

　　“白玉是什么东西？”林炎问道。

　　“待会再跟你说，对了，你也把我调出来，只有互相在一块，才能确定，是不是对方呀！”黑玉说。

　　“哦！”林炎点点头说，既然黑玉这么在乎，那肯定是重要的事情，所以，他对步叶天一边说，一边将黑玉祭出来，而步叶天知道后，也将白玉祭出来，果然，黑玉跟白玉，模样完全一致，只是颜色不同罢了，以及两者外面，散发的光芒不同。看到这一幕时，步叶天忍不住的说：“晕了，咱们认识这么久，原来我要找的，正是兄弟你呀，如果早说，就不用今天才知道了呀！”

　　“这是怎么一回事呢？”林炎还是询问的说。

　　“哦，看来你还不知道真相啊，估计是实力，还没有达到那个档次，黑玉没有交待你！”步叶天说。

　　之后，他就开始跟林炎，解释白玉跟黑玉的秘密了。而当白玉跟黑玉汇合时，就可以去那个地方，打开那个神奇的地方，到了那里，他们的实力，将会提升很快，这细节，步叶天基本上是根据白玉当时说的，一五一十，没有保留的说了出来。当知道了这些秘密时，林炎的表情，也是极为的丰富。

　　估计此时，他需要一点时间，来消化这些吧。

　　“真没想到，修炼的定义，竟然是如此，如今这个年代的功法，比上古的本来是强悍，但却因为条件的原因，反倒显得上古的修炼功法，好像很强一般！”林炎说。

　　“是啊，当时，我也是很意外，不过，也不是说随便一套功法，肯定也得是真正好的才行，如果是一本烂功法，不管哪个年代，都是垃圾的呀。但这一点，我们应该不用担心，就咱们现在身上，修炼的，应该都非常合适，假若可以进入那个地方一段时间，相信我们的实力，要达到帝尊，也不难！”步叶天道。

　　“真的可以吗？以我现在的水平？”林炎有点没那么自信的说。

　　“完全可以，这没有实力之分的，那个地方的资源，完全可以弥补修炼时间上的问题！”步叶天道。之前，步叶天还担心，黑玉到底在什么样的人手中，如今知道了，是在林炎手中时，这其实是一种幸运，假若，黑玉是在神府王又或者黑冥王手中，那步叶天就不得不重新考虑了。

　　甚至，不让那个地方打开，也不会跟对方合作的，他不觉得，黑冥都以及神府得到了这种法宝，能让世界，变得更好，有可能会更加的破坏这个世界。虽然，黑玉跟白玉存在的宗旨，是探索人类最终能变得多强。但是，步叶天有自己的见解，他觉得，变得最强，如果没有对这个世界，有作用，那没有意义的。

　　但现在是林炎了的话，步叶天就对这一次合作，有信心了，他相信林炎绝对会认可自己的想法。

　　不过，高兴归高兴，等平静下来之后，步叶天提出了一个重要的问题，只听他说道：“但是，如今我们，还不能马上去那个地方，谁也不知道，进去之后，我们得多久才能出来呀，即使我们到时候，变得很强很强了，可等我们出来时，如果大家都遇难了，那咱们俩就算变得非常厉害了，还有什么意义？”

　　“对啊，如今这样的局势，除非让大家，躲藏在一个很隐蔽的地方，等我们出来呢！”林炎说。

　　“可是，光这样，也不够的呀，万一我们，进入后，得修炼十年，而十年对于我们在特殊的地方，或许不会改变多少，可外面的人，却都老了十岁了，难不成，让他们躲藏十年，这也太狠心了！”步叶天道。

　　“但是，那个地方，顶多两个人进去，不可能带那么多人的！”白玉的意识强调的说。

　　“看来，如果只有这样的话，我想先将外面的麻烦解决了，在进入，否则，我们在里面修炼，也没有办法静心！”步叶天道。

　　“对，这一点，我支持步叶天的！”林炎说。

　　“你们两个呀，这也太任性了吧，如此好的机会，巧合的让你们相遇，目的就是为了让你们马上进去那个地方，然后完成大业，非要在这个时候，闹性子吗？白玉，你也不好好的教育一下你的传承人！”黑玉说。看来，他的脾气，还是没有变过。

　　“黑玉，让他们自己做决定吧，我们怎么说，都只是辅助，主人们，会有自己的决定，假若我们干涉多了，反而会让他们的潜力爆发得更强，再说，女娲娘娘当初的宗旨，可不是让我们，造出无情无义的强者，而是造出有担当，可以保卫世界的主宰，倘若如今，他们都不懂得什么是正义，你还想他们成为强者之后，会为这个世界，给与什么吗？”白玉没有同意黑玉的说法。

　　反而是一样，支持步叶天的选择。



第669章 大意的后果

　　“罢了，罢了，你们都觉得对，我还有什么好说的呢，只是，机会难得，如果把握不当，以后会后悔的！”黑玉道。

　　“机会是必须把握，这是对的，可是，也要看看，是什么样的机遇呀，如果为了成功，牺牲了所有人，那么这样的机遇，其实已经不是什么机遇了呀！”步叶天道。

　　“对啊！”林炎依旧支持的说。

　　“行，你们怎么做，就怎么做吧，但我唯一希望的，便是你们好好的给我做好这一切，最后别让我失望！”黑玉最后说。

　　“不会的，最后，我一定会让你很满意！”步叶天说。

　　听步叶天都这么说了，黑玉也只能没意见，这段时间，他也算间接的与步叶天有过接触，知道步叶天的为人，不会乱说什么，而且只要给步叶天机会，就一定能干一番大事业的人，之前，黑玉就觉得，林炎在这方面，得好好跟步叶天学习，如今，说开了，知道了步叶天是白玉选择的。

　　黑玉也就没有什么好怀疑的。

　　如果太差劲的人，基本上，是不可能被他们给选择中的。

　　至于后来，该来的，始终会来的。就在第二天的时候，七王果真是找到了他们，没办法，他们又不属于没有人认识的普通人，就林美淇这身份，也很容易调查出来，怎么说都是富豪之女。

　　而步叶天，也是很容易被找出来，知道他如今的具体位置，除非是他们，真打算躲避在某个隐世的地方，但最近这样的情况，不合适他们去躲藏，简单来说，也不用躲，如今七王，并不是最惧怕的。倘若黑冥王这一次触动，那就不一样了，这肯定得带着大家去躲，因为，黑冥王出手，那只有他们死的份了，在这样的情况下，似乎就不是什么尊严之类的，而是活命为主。

　　跟步叶天预料的一样。

　　七王出现的时候，就已经是变身的了，所以，这一次，步叶天没办法找敲门去对付他们，好在步叶天已经准备到位，布置了几大高手，如果这一次，是他单独遇见，就很难说能否真的打得过了。

　　灵战士虽多，可也难保对方用六个人，强力的弄出一条路，然后对他进行猛烈的进攻，这会是一种超级的打击，没办法，他毕竟只是将尊修为，通过灵战士，干掉王尊，那是可以，但不能太多。

　　这就是为什么，之前一直都说，本尊的实力，特别的关键！

　　七王是直接来到了章哥家这边，可见他们在调查方面，很有消息的来源。但这样，对方都比较生气。

　　觉得步叶天他们，害得他们找了许多地方，不然，早就完成任务，回去复命了。而今天，来迎接他们的，表面上，只有步叶天一个人，不过暗地里，琴主跟三位老琴主，已经在待命。一旦动手，他们就会出来，给与他们措手不及的打击。而步叶天，见过的世面很多，面对七王，也毫不逊色。

　　只听步叶天道：“你们黑冥都，还真看得起我呀，竟然派出了你们七位来，也不知道，一旦你们死了，对黑冥都，是有多大的打击！”

　　“哈哈，真是一个不知天高地厚的小子，今天，我们七个人到来，不管你们后面是否有后台，都已经没用了，而你，只不过是一个将尊修为的小角色，我们其中任何一位，都能将你瞬间碎尸万段！”七王中，一个脾气比较冲的人，十分嚣张的说，不过对于他的认识来说，这也是对的。

　　一个将尊高手，在他们面前，根本就没有任何的反抗力。

　　只是，很多时候，低估了一个人，后果是会很严重的。如果七王注意一点，肯定会想到，步叶天竟然敢在这儿面对他们，绝对不会是送死的节奏，定然是有筹码会赢，才会有这样的举动，否则，早逃得远远的，躲在一个安全的地方，再也不出来。不过，没办法，他们对步叶天，不是很了解，毕竟只是第一次接触，还以为步叶天真的是那种不知死活的人。

　　而步叶天此时，突然有了一个主意，他准备，看是否能用激将法，让一个傻逼冲动一些，跟他单打独斗。

　　因为这样的话，他有更多的机会，先干掉一个，让其余的人，无法来救援，本来对付七个王，就是有把握的。

　　倘若一开始，就死了一个，那岂不是更加有把握，这一招，也是因为对方，对他不了解，并不知道，他以将尊修为，能杀死王尊。毕竟，灵战士这件事情，根本没有传出去过，而他身上，也有天蚕丝制作的衣服，加上天蚕本身协助他的防御，基本上对付一个王尊，是轻而易举的事情。

　　好歹，最近他也提升了不少。

　　而单凭一个王尊，要想顺利的通过灵战士的围剿，从而攻击他的本尊，是十分困难的。

　　不过前提，是有人会上当，否则的话，就按照之前的计划，大伙儿，一起攻击过来，努力将七王消灭。

　　随后，只听步叶天道：“既然，你们觉得自己那么厉害，那是否有人敢跟我单挑呢？”

　　步叶天一说，七王却安静下来，没有一个人说话，看来，这伙人，还是有点忌惮的。不是想象中的那么没有头脑，但步叶天又继续的说：“怎么，都是嘴皮子厉害，其实都是一些胆小如鼠的东西么？之前还说，我一个将尊修为，对你们来说，就是一个小角色，那既然现在，小角色跟你们发出挑战书，都没有人敢上？原来黑冥都的人，都是一群没用的家伙啊，空有一身修为呢！”

　　“小子，你别放肆，你以为，我们不敢么？”之前那个性格很冲的人忍不住的说。

　　听到有人反击，步叶天瞄了那家伙一眼，心想：看来，这家伙，最容易激怒，就从他下手吧。于是，步叶天嘴上就嘲笑的说：“看吧，就知道说，但不敢上呀，我就知道，你们只有这么一点本事！”

　　“妈的，爷爷今天，就让你知道，死亡的味道！”那家伙怒怒的说，说完，就动手了，而且嘴边还说：“你们都给我看着，谁出手帮忙，就跟我过不去，这小子，今天必须由我来杀死，哼！”

　　见他出手，步叶天心里，特别的爽，因为这总算是激怒了对方。他就知道，总会有一个不识相，不懂得整个局势的人，一般，就是这样的人，影响了大局，不过不要紧，反正是影响对方，不是影响他们。

　　面对对方出手，虽然是步叶天的计划，可他也不会大意的，毕竟，对方的修为，是比他高出了一个档次。

　　而且，谁也不知道，待会真正击杀时，后面的人，是否会出手救援，所以，步叶天必须让这家伙，脱离他们队伍的距离，只有这样，才能够更好的按照计划办事，以至于，对方攻击过来，步叶天首先要做的，就是躲闪，这不，瞬间时间，步叶天就躲闪后退了100米，这是被对方逼的。

　　倒是那个人，十分兴奋的说：“哈哈，也不见得，你真就厉害啊，不就是这逃跑的速度很快罢了！”

　　而整个过程，那家伙，都是占居了很大的优势，完全压制着步叶天，以至于他的队友，都没有什么动作，觉得步叶天就算逃跑的速度再快，最后也会输的，就体力上，也不可能超过他们王尊境界的。

　　何况，他们都还看得出，自己的队友，其实是在放水，这不是说不杀步叶天的意思，而是不想步叶天这么快死，打算慢慢的玩死这小子。在如此巨大的优势下，七王所有人，都开始轻敌了。

　　而这一切，都看在步叶天的眼中，他躲避之中，也没有忘记观察，可见，胜利一般都是站在注意细节的人身上，很会注意细节，是最能寻找到机会的时候，而此时此刻，似乎机会，就摆在了步叶天面前了。

　　“好，这是最佳的动手时机了！”步叶天默默的念着，随即，灵战士就被召唤出来，他还没开始战斗的时候，其实就已经准备就绪了，所以，这召唤，基本上是瞬间出来，而这瞬间的反击，也让那家伙，愣了一下，想必是从来都没有见过这种招数，太匪夷所思了，尤其是他们黑冥都，本身就是跟灵体打交道的，虽然，他们身上，是妖灵，而步叶天召唤的，是人类的灵体。

　　但宗旨，是类似，可恰恰是因为熟悉，才更为的震惊。

　　就连在远处观看的六个王尊，都被步叶天这一招，给弄得有点晃神了，以至于，他们此刻，都没想到，去救援。这样的情况下，也成就了步叶天，毕竟，这样的机会，真的不多了，战斗中，很难有这么恰当的时机，偏偏被步叶天给算中了。而强大的灵战士出动之后，就火速的攻击那家伙。

　　每个灵战士的速度，都极为的快，每一次攻击到那家伙时，都会给那家伙，造成一定的伤害，或许，每一次伤害，不算什么，可是，如此多的灵战士，在每一秒钟内，几乎每个灵战士，都能轮流的攻击对方一次，堆积起来的伤害，貌似就很恐怖了。而一个人发愣，差不多会出现两三秒的恍惚，而就算是两秒吧，那差不多都是近万次攻击了，以至于，那家伙瞬间就被击打得虚脱了一般。

　　当然，这只是开始，毕竟，还有后续的很多秒，而扭转了局势后的步叶天，此时已经是优势了，只要没有别人来阻断，那么，对方会被他一直进攻，完全没有还手的余地了，除非他不要命的，被打也无所谓，就是要冲向步叶天，把步叶天干掉，但前提是，能承受得住，别还没有接近步叶天，就已经被打死了。

　　但对方，此时根本就没有想到这一点，他基本上，都是在考虑如何的破解这一招，很像防御每一次的击打。

　　但是，后来他就后悔了，因为，灵战士，不会只攻击一个地方，而是一起，很多灵战士，都攻击不同的部位，一旦他防御某个地方，其余的地方，就会被强烈的进攻。

　　这不，在大概7秒左右的时候。

　　这家伙，就完全的被吞噬了一般，彻底的输了，别看只是短短的七秒，但对于那家伙来说，却承受了几万次进攻了，换成是谁，都受不了这样的折磨，不过，在外人看来，却以为，步叶天轻松的干掉了这家伙。没办法，七秒而已，旁人只是用眼睛看，不是亲身去体会，哪里能明白其中的感觉呢。

　　但也因为如此，步叶天的实力，让他们感觉到了恐怖，他们如何都不会相信，步叶天只有将尊修为。

　　这是没有道理的，将尊修为的高手，怎么可能在奇妙内，干掉王尊高手啊，这明摆着是高了一个等级啊。

　　要说王尊高手，干掉一个将尊高手，貌似七秒，也有点压力吧。

　　“怎么可能？”看到这一幕时，剩余的六王，此刻好像才意识到了什么，不过，却晚了，毕竟他们的队友，已经死了一位。



第670章 稳定局势

　　见成功了，步叶天心里一喜，这比前几天预计的，要好许多，本来是要对付七位的，哪知道现在只需要对付六个，这给大家的压力，都减少了许多，但即使这样，也只能高兴一小会，不能放松警惕。

　　这还不是最后的结果呢。

　　为此，步叶天一鼓作气，不想给对方缓冲的机会，直接给指示，让琴主他们出手，这一下，剩余的六王，有点乱了起来。他们预计错误了，本以为就一两个人，也就是步叶天跟其背后说不定有一个高手，可哪知道，这一出来，就冒出了四个，加上步叶天就是五个人，六比五，人数上虽然还有优势，可他们在气势上，却已经输了很多，没办法，谁让步叶天出手，那么雷霆，那么的火速，而且任何活命的机会，都不给呢？

　　当然，作为黑冥都的强者，他们也见过很多风浪，很快，他们就做好了应对的政策！本来想合力对敌。

　　可却没有组成气势时，就被步叶天的超多灵战士给冲散了。

　　而琴主他们，也很抓住机会，火速的找到自己的对手，这么一来，就彻底的阻碍了他们联合起来。

　　看得出，这七个人，本来就属于一起对敌时，会更强一些，而分散之后，他们就没有多大的优势了。

　　琴主他们，一人对付一个，步叶天则一个人，对应两个！琴主他们，是必须将对手击杀，而步叶天的责任，现在不是击杀了，而是拖延时间，因为去击杀，就有可能出现破绽，他修为比较低，没办法承受太多打击，所以，还是不要去冒这个险。如今不是逞英雄的时候，而是讲究结果的时候。

　　结果好，才是顺利的。

　　而琴主他们，修为高许多，跟王尊打，属于正统的打发，现在就看谁的基础强了，不过，事情似乎没有想象的难度大，尤其是几位老琴主，平时很少看他们出手，但是这一出手，就呈现出了他们的底蕴，几百年的修为，可不是吹的，尤其是在招式上，几位老琴主，都非常的精髓。

　　对方或许还没有动手时，他们就已经猜到了对方要干啥了。

　　在这种局势下，似乎赢，只是时间的问题了，这不，最快获得胜利的，是二十六代琴主，他年岁最高，但是战斗力最强，基本不给对方任何得手的机会，而每次他攻击对方，却都是要害。这种差距下，磨也可以磨死对方的。而他搞定了一位之后，就马上去协助另外一个人，可以说，他的最先胜利，也注定了今天步叶天他们会赢。如果，先被黑冥都那边赢了一个人，那他们的压力，就大了。

　　二对一。

　　本来就是超难胜利的，毕竟，大家的修为，都是这个档次，只不过看谁更深厚一些罢了！

　　在二十六代琴主，加入了另外一对的战斗时，两人很快，就又干掉了一个，接下来，也就是七王溃败的时候了。

　　因为，人数上，已经换成步叶天他们是优势了。

　　或许，在这之前，七王如何都不敢相信，他们是超级势力出来的强者，却会在凡尘这边，落败得这么厉害。可事实就是事实，他们连逃走的机会，都没有，这到底是为什么，相信也没有人给他们解释。

　　真的只是大意了么。

　　其实不是，如果步叶天他们真的不厉害，他们如何大意，都不会输的。可见，这也反应了步叶天他们的战斗力，也是不可小看，相信如果有来世，他们肯定再也不敢如此大意了吧。

　　而此时，该高兴的，自然是步叶天他们了，而今天，有这么好的效果，最关键的，还是步叶天首先干掉了一个人。如果没有这一步，后果就难说，之前也说过，这一场战斗，最要紧的，就是哪一方，能最先多出一个人来，毕竟这种档次的对决，二打一，真心是优势特别的大，而步叶天如果没有先搞定了一个，那势必某个人，就必须多扛下一个人，步叶天刚刚，已经努力的缠住了两个了。

　　他也不清楚，在多一个，是否能抵抗得了。

　　而如果换给其他人来多承受一个高手，似乎更难，一旦坚持不住，那就等于会空出两个敌人，这结果，就可想而知。

　　“主人，您真的是文武双全，智勇多谋啊，今天这一战，您的功劳，是最大的！”二十六代琴主道。

　　“呵，这算拍马屁吗？”步叶天笑道。

　　“呃？”二十六代琴主尴尬了一下，倒是步叶天说：“好啦，开玩笑的，忘记你年岁大了，还真不好随便开玩笑呢！”

　　“呵呵！”二十六代琴主笑了笑。他刚还真不是拍马屁，毕竟好歹也是老一辈了嘛，不过说起来也是，以他这样的年岁，还真已经忘掉什么叫拍马屁了，不过他也知道，主人是让大家开心罢了。

　　“其实，事情还没有结束呢，这一次，干掉了七王，想必我们的力量，对方更是会重新估计了，至于对方，是准备全力而出，将我们彻底的干掉呢，还是打算先忍一段时间，彻底弄明白我们的情况，再动手，如今就说不好，倘若是前者，我想咱们就还得拼一把，如果是后者，那就爽了，毕竟，我们现在缺少的，就是时间！”步叶天道。

　　“按照我的估计，这黑冥都，应该会因为这一次事情，稍微收敛了，他们已经失去了七王，如果在失去一些高手，搞不好黑冥都，都不用混下去了，在大局上，大部分人，都会选择先看局势，弄清楚咱们之后，在走下一步！”琴主分析的说。

　　“既然这样，那咱们，就来一次装逼吧！”步叶天想了想说。

　　“装逼？”几位琴主，都有点意外，好像没有理解步叶天的意思。

　　“呵呵，其实就是，吹咱们非常非常的厉害，但不是直接的吹牛皮，而是用间接的方式，让别人去穿，在我看来，这一次动手了，我们的力量，是不可能再隐藏了，不过，古琴山庄的名号，却还可以保密，而咱们，需要更多时间来准备，倒不如将自己，塑造成很厉害的一股新势力，让他们去忌惮，以至于不敢对我们动手！”步叶天道。

　　“对呀，这一招，挺好的！”几位琴主也考虑了一下，不由觉得非常妙。

　　“的确，反正，就算对方发现我们是在装逼，也是一战，不吓唬他们，也是得一战，倒不如，吓唬他们，还有可能真让对方，不敢乱来了！”琴主支持的说。

　　“对啊，这一招，对我们来说，相当有利！”二十六代琴主道，接着又说：“而且，对方一听，我们这么厉害，傻瓜也不敢大军前来，毕竟那样，就算胜利了，可最后胜利的，也不是他们，而是另外的势力，一般，一股势力，全军出动，那都是实在没有办法的时候，假若，我们如今，还要大军进攻黑冥都，那对方，肯定是没办法选择，只有跟咱们拼命了，但如果我们按兵不动，对方肯定也是按兵不动！”

　　“嗯，我就是考虑到了这一点，希望，这黑冥王，会上当吧！”步叶天说。毕竟，他最终的希望，是想胜利，而不是跟黑冥都，来一个你死我活。就算是宿敌，步叶天还是希望，能损失的兄弟，越少越好。

　　为此，接下来步叶天安排大家的工作，就是用各种办法，把自己一方势力的实力，捧得越厉害越好。

　　尤其是将快速把七王干掉这件事情传出去，而这件事情，必然影响是很大的，换成是谁，都会在意这件事情，就算神府，对此事，也是极为的重视，说起来，神府都想找个机会，看七王到底是要去干什么，想观看过程，但却因为一时间的疏忽，就来不及观看这一战了，从他们疏忽的时间来看，只是一个小时不到，也就是说，黑冥都的七王，一个小时不到，就全军覆没了。

　　这样的能耐，他们也得忌惮呀。

　　或许，神府王，也有这样的实力，可是，人的猜想，会更大化现实，谁都会考虑更仔细一些，而越考虑得仔细，就会越加的小心，以至于，会把对手，想得更厉害，最关键的是，到底步叶天他们，有多强大，没有知道，越不知道的事情，难免会更让人疑惑，相信，这一次，神府王，也对步叶天他们，感到了一点威胁了。

　　这不，神府对此事，也展开了一次会议，而阮姑娘，有幸参与了这一次会议，主要是因为，她跟步叶天接触过。

　　有过了一次招纳步叶天的举动。

　　所以，神府王，询问了她一些事儿，主要是让她说一说对步叶天的看法。阮姑娘很精明，在这一问题上，选择了帮助步叶天，她其实也不知道，自己为什么会帮，但就忍不住了，再者，她也能猜出，步叶天是为了增大气势，毕竟，她对步叶天的了解，还是比神府的人熟悉的，说步叶天，可以不怕神府王，这不现实，所以，她猜得出，这一次对战七王，肯定只是差不多实力。

　　但却因为一些细节的问题，导致了七王全军覆没。

　　再说了，她很清楚，步叶天的风格，是最喜欢低调了，每次真正对敌的时候，才会爆发出潜力，让对手大吃一惊，而这一次，如此的高调，有点不符合实际。所以，阮姑娘给神府王的回话便是：“主人，这小子，当初十分果断的拒绝了我们的邀请，我那时候就认为，他应该不削我们神府！”

　　“大胆，神府是何等的存在，竟然还不削？”神府王没说什么，倒是一个神府王旁边的侍卫忍不住的说。

　　“我，我知道回复他的原话，这一点，龙远山也可以证明的，当时，我跟侍卫大人所想的一样，觉得他是一个不知天高地厚的家伙，甚至认为他，根本就没能触及我们这个档次，顶多就是能在大门宗那样的档次上闹一点风浪罢了，可是，今天我觉得，那时候的想法，有点幼稚了，他应该是有底牌，才会不怕我们，更不会过来，当我们的手下！”阮姑娘道。

　　听阮姑娘这么说，神府王考虑了一下，随后才默默的说：“看来也对，咱们小看了他，以当时你的实力，去邀请，绝对不会被他认可，还以为是在轻蔑他呢，这样吧，此事你们都别管了，黑冥都的黑风使者，实力那么强，敢问你们谁有把握胜他？至于七王联手，想必，也只有神府四尊联手，才搞得定，既然如此，我们何必动用那么多力量呢，让他们，跟黑冥都的人，去斗一斗，我们在旁边看，找合适的机会，在出手！你们觉得呢？”

　　“主人，您这一招，真英明啊，坐山观虎斗，最后得力的，将会是咱们！”阮姑娘顺口就说道。

　　毕竟，这就是她希望的。

　　她相信，步叶天肯定会喜欢这样的结果，神府不出面，对步叶天来说，就压力不是很大。因为神府不出动，黑冥都，也不敢大肆的出击，无形之中，就压制了黑冥都。本身黑冥都，就损失了八位高手了。

　　如果再损失几批，相信，到时候，神府都会忍不住，对黑冥都动手，而不是对步叶天出手了。

　　阮姑娘，已经看出，神府王此时，对步叶天依旧不是非常的在意，反而是想利用步叶天，牵扯黑冥都。

　　这虽然是一种很妙的抉择，但恰恰是步叶天需要的。因为，步叶天缺少的，就是时间问题。



第671章 新秀崛起

　　果真，跟阮姑娘想的一样，神府放话出去，不干涉这件事情，而这个消息，传到了黑冥都，使得黑冥都也不敢有什么动静。

　　毕竟，黑冥都会考虑。

　　神府如果真不管这件事情，那何必要放话呢，这明显是说给他们听的。正常情况下，神府应该是有举动，毕竟，步叶天的出现，已经扰乱了正常势力的平衡了，按理，无论如何，都应该有点动作，可完全不准备管，那说明了啥？

　　相信，黑冥都就算本来有一点想法的，此时，也必须老老实实了，至少，在没有绝对的胜利概率时。

　　不会乱来。

　　会议后的一天，阮姑娘，才跟步叶天通话了，将情况告诉了步叶天后，步叶天自然是各种的感谢，阮姑娘那边的消息，比步叶天他们获得的消息，要准备得多，也快速许多，得知神府跟黑冥都，这一次，都不准备大的动作，这不正是步叶天希望的么，对此，步叶天笑道：“看来，你对我，很了解嘛！”

　　“呵，倘若你真有实力，颠覆局势，又何必要用特殊的方式，跟我合作呢？明显，你的实力，还不足以达到那一步，如果我真相信了你还隐藏着那么强的力量，那我就很傻了！”阮姑娘道。

　　“看来，我没什么可以骗得了你！”步叶天说。

　　“也难说，谁知道，你还有什么秘密？不过这些都不要紧了，反正，我的目的，就是不死，不管是神府王当主人，还是最后你胜利了，对我来说，意义不大，只要最后我不死，那就对了！”阮姑娘道。

　　“行！”步叶天点点头说，看来，阮姑娘虽有改变，但是也还没有忘记要自己死的想法呢，看来，最后他必须赢，才能让她无话可说。显然，这件事情，的确很难，但不是没有希望的。如果靠谱一点，给了他时间，到时候，跟林炎一起去了那个空间，想必出来时，也就不必畏惧神府或者黑冥都了。

　　“好啦，就说这么多了，这段时间，也少联系，毕竟，你会是很被注意的人，可别把我害了！”阮姑娘道。

　　“嗯嗯，没事，我不会找你的！”步叶天答应的说。

　　挂了电话后，步叶天便将这件事情，告诉了琴主他们，这下，大家也该放心了，不过，接下来该怎么做，大家还需要商议一下，估计大伙儿，还是担心，神府王或者黑冥王，毕竟这两位，是超级强者。

　　人家不动手，只不过是因为对方忌惮彼此，而不是忌惮如今古琴山庄的实力。一旦某天，人家看透了什么，联手压制他们的话。

　　那就是灭亡的那一天了。

　　虽然步叶天是有计划的，可是，这件事情，只有林炎跟他能知道，即使最亲的人，也不能知道的。

　　不是不相信，而是为了保证事件的安全，这件事情，是他们唯一翻盘的机会了，一旦失去了，那步叶天觉得，自己至少得三十年以上，才有机会超越神府王这种档次的高手，没办法，帝尊高手，岂是谁都能达到的？看上去，好像只有几个等级的差距，可是，真要走到那一步，却是非常的困难。

　　就连几位老琴主，几百年时间，都没能达到。

　　所以，这一次，黑玉跟白玉合并后，开启的空间，绝对只能他跟林炎获得。

　　而如今，局势算是稳住了，但时间也是有限，本来，步叶天应该最快的时间，跟林炎，赶去那里开启的，但还有事情，没有处理掉呢，所以，还需要一段时间，但步叶天知道，大概也就一周时间而已。

　　应该不会影响大局，而如果不解决，他心里，也无法平静的。这件事情，之前也说过了，那就是步叶天的身世仇恨，由于还是没有母亲的消息，无奈，他等不了了，反正，解决掉，才是王道。

　　当年，害死父亲的人，都必须死。

　　这是步叶天的底线了。

　　尤其是那位从中作梗，陷害的家伙，步叶天一定要找出来。话说，步叶天挺佩服这个人的，隐藏得很深，从始至终，都没出现过，似乎就那一次事件后，就再也没有消息，估计是躲在了大门宗内，不敢出来了吧，反正，只要他在大门宗内，步叶天此番，就不可能会让对方逃跑的。

　　他现在，的确有这样的资本，说这样的话。

　　“哼，当初，你们一个个那么强大，却来对付我一个小角色，当年，你们那么强大，却硬是要针对我父母，害我这辈子，只见过母亲一次，这样的恩怨，你们以为等我强大了，就不削这件事情了吗？没门，就算你们在我面前，只是蝼蚁，我一样还会选择，一脚踩死一只的！”步叶天心里想着。

　　或许，这种感觉，就好像大人去欺负三岁小孩，有点可耻的样子，可是那又如何呢？这就是步叶天想的呀。

　　谁让这些人，当年，就是仗着牛逼的势力，对他一家人，害成那样呢？

　　而最近，神府跟黑冥都与步叶天这股势力的对抗，属于更高档次的动荡，以至于大门宗，一点动静都没有听到。毕竟他们没有资格清楚的，所以，他们难以想象，当年被他们打得每一点反抗力的步叶天，如今已经成长为如此犀利的强者了，等待他们的，将会是什么呢？

　　算一算，大概就一年的时间。

　　去年，也是开学不久，今年，也是一样，开学不是很久，其实，日子，步叶天选择的是一样的。

　　或许是恰好，又或许是为了纪念那一天呢，本来，那一天，应该是步叶天的忌日，但他运气挺好，那一天，并不是他死亡的一天。所以，这一天，他准备把这个忌日让给那些差点害死他的人。

　　而就在那一天。

　　大门宗，都汇集在了京城，同样，是来到了火燕真人的府邸，今天，并不是步叶天安排的，而是，大门宗有另外一件事情，才聚集起来，当然，如果没有巧合的这件事情，步叶天也会安排的。

　　大门宗，此番的重大事情，是选举各大门宗的新掌门。这件事情的突然出现，也是比较不同寻常的，但却不得不有此番举动了。因为，新人之中，出现了佼佼者，比如唐门，小糖如今已经恐怖的达到了将尊后期大圆满。似乎，没多久之后，将会成为独一无二的王尊高手，当然，这只是以大门宗这个档次来定位的。

　　但不管如何，对于他们来说，这已经是一个神话了。

　　不过，没有人会知道，小糖为什么这么强了，连唐门掌门，她的父亲，也都十分的意外。可意外归意外，事实却是让唐门所有人都高兴的，而既然小糖已经达到这一步，又是正统的血统，那成为掌门，也没有任何的问题。

　　对于火燕山庄来说，也是有新的变动，虽然，火燕真人，只有步虎一个弟子，可是，这一年的时间，步虎竟然顿悟了火燕真人一生都没有能领悟的终极奥义，紫凤火。这是一种可以堪比天火的存在了。

　　或许，他修为，才刚刚突破到了将尊，可是，战斗力，却能直追王尊，甚至王尊高手，都有可能被击杀，只要给与他机会，对此，火燕真人，估计这辈子，都没有什么事情，能让他如此高兴过。

　　尤其是如果能给步虎时间，到时候，会有什么样的未来，他都不敢想象了。

　　除了这两大门宗，青云剑宗，也出了奇迹，去年，剑宗掌门，有意将神剑，传递给步叶天，只是局势的问题，以至于没有能打成，可误打误撞中，青云剑宗，一位很普通的弟子，本来根本没有人注意，却在一次打扫神剑坛的时候，竟然感应了一股特殊力量的召唤，与神剑合为一体了。

　　本来，神剑就是一段神话传说的创造物了，这融合了，注定这个人，不会是普通的角色了，果然，凭借神剑，这普通的一个小弟子，硬是一举达到了将尊后期大圆满，不出多久，也会达到王尊了。

　　看来，这一年，的确是大门宗的收获年呀。

　　新一代弟子，都纷纷的雄起来了。不过，除了这三大门宗以为，天宗，也是有奇迹发生的，这个奇迹，本不可能出现，因为天宗，并没有像唐门，剑宗，火燕山庄这类的铺垫，可是，老天却很眷顾他们，就在半年的一个夜里，天降陨石，正好落在了天宗的门派，可奇怪的是，这陨石，竟然一点都没有破坏天宗，甚至，一点动静都没有发出，为此，大家都十分好奇，最后查出。

　　一颗差不多有一头大象身体那么庞大的石头，落在了天宗的冰封洞，而正好，此处有一个人，但没有被砸死，反而大家发现时，此人竟然盘坐在这陨石上，全身散发着金色的光芒，犹如天神下凡。

　　为此，天宗弟子，都膜拜此人，觉得他肯定是被上天挑中，下凡而来的仙尊。

　　尤其是其散发的震撼力，似乎堪比王尊高手，足以让他们，不得不臣服，可怕的是，大家都觉得，这是因为他的力量，还没有完全爆发出来，毕竟，在强大的力量，都需要一定的时候去磨合的。

　　一旦哪天，他真正的掌握了这上天赐给的力量，那未来，将会变成什么？

　　总之，这应该会是天宗崛起的时刻了。

　　至于别的大门宗，就没有什么特殊了，看来，这一次的主角，便会是这四个门宗，而别的就只能是配角了。

　　但今天，主角，真的只会是他们四个大门宗之一吗？

　　结果还没出现，似乎不能这么早确定。

　　但还有一点可以确定的，是这四大门宗，还有另外一个想法，不单单是为了今天来确定每个门宗新的继承者，而是想掌控所有大门宗的势力，不管是否有野心，毕竟，换成是谁，都有这种想法的。

　　每个掌门，不就是希望，自己的门宗，能发扬光大，能当上所有大门宗的盟主，这是他们的目标呢。

　　只要有机会，谁都不会错过的，而每个门宗新人的崛起，如今都保密了，想给别的门宗，一个惊喜。这不，各大门宗聚合时，似乎每个此时的掌门，心中都信心满满，觉得自己的弟子，将会是今天，最亮眼的一位。但现在，没有一个人表现出来，都隐藏着自己的底牌。

　　以至于，开始的时候。聚会跟以往，没有多大的区别，大家都还互相的问候，似乎一点都没有表现出来，待会会发生大事呢。



第672章 小糖变化大

　　看来，谁都是比较喜欢先保留底牌，然后最后爆发出来。那种感觉，的确是很爽，步叶天也喜欢这一招，还经常用呢。

　　不过也是，这种手法，也是有利的，毕竟，底牌本身就是留在最后，这样才能给别人一个意外，然后就会取得很特殊的效果。也不是说这种手法很猥琐，而是现实就必须如此。这样才可以保证自己的利益。

　　如果一开始就显现出来，那肯定会引起别人的特别关注，会想出应对的手法，这会让事情的难度增加。

　　不过，就在大家准备好了之后，他们却意外的发现，又来了一批人。不错，这一批，正是步叶天了，他听到这样的消息，肯定会来的，懒得自己去召集这些人，而且，今天是这么大的场面，实在难得。

　　而步叶天的出现。

　　让在场的人，都很意外，虽然步叶天，回来有一段时间了，但大门宗知道的人，并不多。或许已经根本不会去管这件事情了，在他们看来，步叶天肯定死了，没有谁可以救，当初虽然琴主出现了，但救走的，只是一个快死的人，怎么可能活，只是，这一次，步叶天的出现，却说明了当初大家的想法，是错的。时隔一年，那一天的场景，依旧是让人记忆犹新，想必唐门掌门，天宗掌门，是印象最深刻的，怎么说，当时一个不小心，估计就会被琴主杀了，而此番。

　　琴主也跟在了步叶天身旁，她再次出现，应该是比步叶天回来，还要让人担忧，好在，大家此番，有了一定的底牌，不然这一次，都无法抗衡了。除了琴主还有步叶天，一起来的，还有林美淇，陈雨馨以及碧灵跟叶珊，她们硬是要来，步叶天只好答应，反正有他跟琴主在旁边，这些大门宗，不可能搞出什么花样来的。何况不远的地方，三位老琴主，都还在待命呢，这是为了预防特别的事情发生。

　　如果没有特殊的事情，那他们三位，就不用来帮忙。步叶天可不会大意的，万一突然有什么特殊的人出现了。

　　恰好少了几位高手，以至于输了，那岂不是很后悔？

　　“步叶天！”首先开口的，不是各大掌门，而是步虎，他真没想到，步叶天还活着，上回事情之后，他就一心在闭关了，如今大功告成，本该是来展现他超凡的实力，但却出现了这样的意外，他是怎么都没想过，这辈子还能再遇步叶天的。

　　虽然，都是步家。

　　是亲戚，可是步虎一心想赢步叶天的，所以，也可以说，此时步虎的激动，其实也算是有点兴奋的激动，在他看来，步叶天既然活着，那似乎就可以堂堂正正的打败步叶天了。即使这段时间里，步叶天进步很快，可他从未觉得，步叶天能超过他的速度，何况，这个修炼的速度，是火燕真人认可的。

　　基本上，是大门宗内，最快的修炼速度了。

　　“好久不见啊，步虎！”步叶天回应的说，看了一下步虎的境界，竟然有点看不透，到是琴主暗地里告诉了他，是将尊后期大圆满，这倒是让步叶天有点吃惊哇，没想到，在单纯的修为上，步虎已经超过了他。

　　看来，今天，并不是真的那么轻松呀。

　　但就算这样，也只是不轻松，却不是很难，怎么说，步叶天的变化，已经不是修为能堪比的了。

　　“今天，我一定会打败你的！”步虎又说道。

　　“呵，你的脾气，还是没有变啊，不过不要紧，我就在这里呢，要打的话，我随时欢迎！”步叶天淡淡的说。

　　“你好大口气啊！”步虎笑了一下道。

　　“谁的口气大，待会才知道嘛！”步叶天依旧很轻松的道，说完，步叶天跟步虎，竟然同一时间，看向了小糖，想必，他跟步叶天一样，都许久没有看见小糖了，小糖的出现，必然会引起他们的注意，而此时，小糖也刚来，过了一年，小糖似乎早已经褪去了当初普通人的那种感觉，已经有了居高临下，类似琴主那样的气质，就连唐门掌门，见到他，也不敢用之前的那种眼神了。

　　可见，这段时间，小糖成熟了很多。她已经有了自己的权力，自己的主动权，这就是实力带给她的改变。

　　没有实力，她始终只能听从别人的安排。

　　“也是将尊后期大圆满？又似乎从某种情况下，已经达到了王尊了呢！”琴主道。

　　“怎么说？”步叶天疑问了一句。如果说，小糖达到这个境界，其实步叶天不会吃惊，但达到王尊。就有点让人意外了，一年呀，他都没有达到呢。当然，也快了，因为这件事情之后，他将会吸收掉三位王尊的实力，剩余的四位，则会让给林炎。因为林炎基础比步叶天差，多吸收一位。

　　到时候，就能多赶上他一些了。

　　尽量最后，两人都以王尊的修为，进入那个空间里。而这种吸取别人的修为，化作自己所用，已经算是最快的速度了，没想到，此番小糖竟然能以别的方式，达到这一步。实在有点让人惊讶。

　　“我也说不出来，总之，她战斗力，应该不输王尊的！”琴主道。

　　“这样啊，那看看情况再说吧！”步叶天道，只是随后，他跟步虎，都露出了很意外的神色，那就是，此刻的小糖，竟然都不注意他们俩，按理，达到了今天这样的水平，不可能发现不了他们俩的，如今之所以不知道，肯定是在装，而如果是一年前的小糖，不会这样的，肯定会马上理会步叶天的。

　　“出什么问题了吗？”步叶天心里想着，不由更加的关注小糖了，可是，今天的小糖，异常的陌生。

　　他现在，没有办法解释这是为什么。

　　就在这个时候，碧灵不由喊道：“师傅，您来了啊！”

　　“你这出去玩了那么久，都不回来一下？还以为今天，你不来了呢！”青云剑宗的掌门带有一点责备的语气道。

　　“我这不是来了么！”碧灵连忙道。

　　“行了，今天有大事，就不跟你计较了！”青云剑宗的掌门摇摇头说，接着就快速的入席了，而他们离开时，琴主不由道：“步叶天，你注意一下那个佩戴不一样剑的青年，他战斗力挺强的！”

　　“哦？”步叶天又一次意外了，他真没想到，今天的大门宗，各种的异常啊。很快，他就盯着那个人的剑，然后随口的问碧灵说：“那把，是不是你们青云剑宗的神剑啊？”

　　“好像是耶！可是，这把剑，从未有人收服过呀，连我师傅都没这个本事，那小子是谁啊？”碧灵不解的说。

　　“估计是新秀吧！”步叶天道。

　　“哦！”碧灵也只能这么认为了。而此时，大家都入坐了，倒是天宗今天，没有一点特殊的异状。他们之中，没有一个比较强势的角色，这使得步叶天以为，今天，只有唐门，青云剑宗还有火燕山庄，出现了特殊的人物。但如果细心一点，会发现，天宗二十多个弟子中，有一个人，特别的淡定。

　　此人，便是天降陨石改变的人，他似乎属于很另类的存在，但表面上，却什么都看不出来，就连琴主都没有意识到。

　　“奇怪了，今天天宗，怎么根本就不当我是一回事啊，上次，不是很针对我吗？”步叶天忽而想到了一个问题，虽然没有发现天宗有什么不对的地方，可是这个举动，让步叶天感觉不是很舒服。这到底是因为不削呢，还是因为他们预感自己不够实力，不敢对他有什么不敬了呀。

　　反正，步叶天就是觉得怪怪的，按理，今天一开场，应该会有一次斗嘴的举动才是，可偏偏没有呀。不过，人家不开始，步叶天也不打算现在开始，否则会让人觉得他没有品味，是一个粗人呢。

　　倒是在差不多时，火燕真人，询问了他一句道：“步叶天，你今天，来到这里，究竟是要干什么呢？”

　　“我就来看看，有什么好玩的呀，怎么，不让我看么？”步叶天道。

　　“不是，既然你认为自己只是来看的，那到时候，就别干扰我们的事情，倘若你要干扰的话，就早说，我们会先解决掉这个问题之后，才会安排大家继续今天的选拔！”火燕真人说。

　　“呵，你们安排自己的事情吧，我今天，又不是来捣乱的！”步叶天淡笑的说，倒是心里却想着：“老子傻了才会承认呢，我就是来闹事的，也不会直接嘴上说啊！”

　　“好，君子一言九鼎，驷马难追！”火燕真人道。

　　“那自然！”步叶天点点头道，但心里则想着：“嘿，老子可一直都不觉得自己是君子啊，今天不破坏你们，不报仇，老子来这里看戏么？”

　　火燕真人，此番还真相信了，于是就开始说一些客套的话，然后介绍了今天的规矩，其实就是一个投票的问题吧。

　　每个大门宗，推出自己新掌门，或者，也不用投票，毕竟这已经定好了，就是让大家知道一下，到底是谁，当然，很多人，或许已经猜到是谁了，但怎么都得站出来，让大家确定一下，这是程序上的问题。

　　别到时候，遇到什么事情了，别人还不知道，这是新掌门呢。

　　可能是主持人的问题，加上，火燕山庄，本身就没有弟子，只有步虎一个，所以，火燕真人第一个做出了介绍，准备让步虎，接手火燕山庄，这个，是毫无疑问的。其它掌门也没有多说什么。

　　难道不答应？不现实，毕竟不让步虎来当，还让谁？又没有别的弟子了。

　　火燕真人说完之后，唐门掌门，也站了起来，讲诉了一些话之后，就推荐了小糖，说唐门一致通过了，让小糖成为新掌门。这也算是完成了传位。不出所料，青云剑宗，也是传位给那位掌握了神仙的生面孔。这些，步叶天一早就在琴主的提醒下，猜到了，没有多大的好奇，反倒是有点在意，天宗今天，会推荐谁呢。

　　让在场的人都意外的是，天宗掌门，没有一点犹豫的传位给了一个很不起眼的小弟子，这小角色，站出来时，都没有露出完全的面孔，因为他脸上，带有了一层很薄，但却不能看透的面具。

　　究竟是谁，没有人看得出来，而且，很多人都感觉，这家伙，没有多强。

　　以至于，有些人认为，天宗是不是在走滑坡了呀，就算再没有弟子可以传授，也不用找这么普通的吧。

　　但步叶天却没有这么认为，他反倒觉得，天宗今天的做法，肯定是有原由的，为此，步叶天今天，反倒最担心这个天宗安排的新掌门了。搞不好，这家伙，会是今天的一批黑马，让局势有点复杂。



第673章 友情客串

　　反正，绝对不能大意，大意将会是一切的杀手，别好好的局势，被搞得狼狈的结果，那就不好玩了。

　　等这些都宣布结束后。

　　最先提议的，是唐门掌门，想必他准备今天，已经许久了，而且，他本身也想统治整个大门宗。于是他说：“咱们四大门宗，都有新掌门成立，不如，趁着这一次的新鲜血液，我们也改变一下以往的立场，如何？”

　　“唐掌门的意思是？”天宗掌门问道。

　　“其实，这个意思，也没有什么寻常了，我一直都非常希望，我们能共同努力，成就更强的大门宗，但是，单凭我一个人，又或者我一个门宗，根本就不可能完成的，不如，我们尝试着，合并起来，相信，这一个举动，定当能让我们，走向另外一个辉煌的档次。毕竟，合并了，我们才会更加的弥补彼此的不足！在对付敌人时，也会具有更强的力量，当然，最客观的，便是防止咱们自己人，互相的争斗，这最终损失的，其实是我们自己！”唐门掌门笑着说，一副很君子的模样，好像真的是为了苍生着想。

　　但不少人，都听得出，他就是想夺得控制权。但唐门掌门似乎很会隐瞒自己的野心，只听他说：“当然，这个提议，很多人或许会误解，不过你们要清楚，我毕竟已经退位了，这个提议，其实是为了新一代，为了大家！”

　　他如此一说，似乎要说他有野心，也没有什么理由了，没办法，人家的确是退位了，可不要忘记了。

　　他让位的，是自己的女儿，一旦唐门是盟主，那其实跟他控制，也一样的呀。

　　但这些，是暗藏的意思了，也没有人挑明，再说，其它几个门宗，似乎也有把握，不见得就会输的。

　　“这个提议嘛，我觉得挺好！”这时，火燕真人发话的说。

　　“呵呵，看来，火燕真人，是能理解我的苦衷啊！的确，只有大家合并，才是王道呀。”唐门掌门道，话语中，带有感谢的意思，毕竟多一个人支持，今天就更好的可以按照计划进行。不过他哪里知道，火燕真人，其实也有自己的主张呀。步虎这一次的提升，恰好又遇到了这种机遇。

　　说不定，步虎一举就可以成为盟主。

　　这也是为火燕山庄添光了，本来，火燕山庄，人数就不多，当火燕山庄的主人，似乎满足不了步虎，假若这一次机会，能成就步虎的话，也算是给徒儿一个好的起点了，对此，火燕真人，绝对是支持的。

　　听他们这么一说，青云剑宗的掌门，天宗的掌门，也一一支持了，看来，也是各自都有自己的想法。

　　至于那些没有潜力股出现的门宗，虽然有点不想，可却没办法，只能答应，毕竟这四个门宗，本来就强势，他们都一一答应了，难道还拒绝了？但即使答应了，却还是有一个势力比较小的门宗，提出了疑惑说：“说真的，我还是不能理解，唐掌门你所说的合并，究竟是建立联盟呢？还是说，都统一为一个门宗呀？”

　　“说真的，我最希望的，还是能统一为一个门宗，咱们各大掌门，推选一位，成为最大的掌门，其余的，都归为长老，也有督察门宗的权力，你们觉得呢？”唐掌门说。

　　“呵呵，这有点不妥吧，毕竟，每个门宗，修炼的东西，都不一样，加在一起，岂不是乱套了？再说，每个门宗的底蕴，都不一样，就唐门来说，肯定资源雄厚，你们真的肯将所有的资源，都拿出来，大家平分吗？”那个掌门，又询问的说。

　　“既然我有这个心，自然是没问题的，我非常同意，将所有资源，归顺于一起，然后平分，这会对新的弟子，更有优越的条件来修炼，好比，我们唐门一些资源，非常多，但对我们唐门弟子利用的价值，却不是很高，反而对别的门宗，十分有利，这就可以合力的调配起来。

　　至于你说，每个门宗，修炼的不一样，这不是什么问题，我们可以分配门宗内的派系，以后收纳的新弟子，可以让他们选择自己想要加入的派系，这跟之前我们挑选弟子，加入什么门宗，是一样的，只不过统一起来而已，何况，有些弟子，本来有天赋的，但选错了门宗修炼，以至于一辈子，也转化不了，毕竟换了门宗，就好像欺师灭祖一样，只有留在原先的门宗，一直没有发光的机会，而统一之后，就不一样了，可以立三年的期限，如果不合适的修炼，可以转入别的派系，反正都是一个门宗了，也不算是欺师灭祖了呀！”唐门掌门很详细的回答说。

　　算是把这位掌门的疑惑，都给解答清楚了。

　　“既然都这么说了，我也没有意见了！”那位掌门琢磨了一下，给出了一个答案，没办法，谁让唐门掌门，都能答应，将资源合力分配了呀。这对于排行比较后面的门宗来说，其实是真的有好处的。

　　“那谁还有别的意见吗？”唐门掌门又问了一声。

　　问了之后，现场都没有谁出来说话，貌似是默认了。等差不多两三分钟后，唐门掌门连忙说：“既然大家都没有意见了，那就这么定咯？”

　　“不过，你准备，如何推选掌门呢？比武吗？”天宗掌门问道。

　　“嗯，各大掌门，有新掌门的，自然是新掌门来比，没有的，则是原先的掌门上场，七大门宗，自然就七位选手！”唐门掌门说。

　　“七位，似乎不好安排比吧？两两对决，差一位呢，难道让一个幸运的不用比第一场吗？”青云剑宗的掌门道。

　　“呵，反正有实力的，始终会胜利，没有实力的，第一场不比，也不见得会最终成为第一呀？”唐门掌门说。

　　“总觉得，不是非常好！”青云剑宗的掌门又说道。

　　“那……！”本来唐门掌门，想询问，青云剑宗的掌门，到底要怎么样，话还没有说出来呢，步叶天却站了起来说：“不如，我加入吧？算一个友情客串呀，反正我实力低微，估计没办法获得第一的！”

　　“你又不是大门宗的，这件事情，跟你没有关系呀！”唐门掌门说。

　　“怎么，不会是怕你们会输给我吧，到时候，七大门宗，输给一个友情客串的，传出去，貌似没面子哇！”步叶天笑道。

　　“你！”唐门掌门差点要吐血了，本来好好的局势，都在他掌握之中，偏偏这个步叶天要来捣乱，说真的，他的确不看好步叶天，就算上次没有死，是一个奇迹，可修为，在一年内，能提升多少呀？即使步叶天旁边的琴主，非常强大，可又不是琴主来参赛，只是，唐门掌门，需要忌惮的是小糖。

　　万一小糖，赢了所有人，最后却输给步叶天，这该怎么办，虽然今天，小糖连看步叶天一眼都没有。

　　但他真不放心。

　　如今，连他都不知道，小糖究竟在想什么。如果真跟他猜想的一样，那就悲剧了呀。他可是非常在乎这一次的结果，虽然，都统一了，大家会是一个门宗，但是谁最后掌权，跟当长老，概念真不一样，或许一开始，没多大关系，可久而久之，就不同了，毕竟掌门怎么说，都获利多一些。

　　在一些重大抉择时，都是掌门说的算呢，只要唐门掌权，那么统一之后，其实最终能将所有门宗，都渐渐演变成唐门的势力，这只是时间问题罢了，可如果，最后被步叶天获得，虽然小糖会以后有可能会嫁给步叶天，但整个门宗，却也不可能成为唐门的了。

　　只是，这件事情，还没等唐门掌门，想出应对来，青云剑宗，火燕真人以及几个势力比较小的大门宗，都纷纷觉得可以，这么一来，即使唐门跟天宗反对，似乎也没有用了，为此，唐门掌门只好说：“行，既然你要加入，我们也同意了，而既然要加入，就不要什么闹着玩，更不要什么友情客串，你也将会成为一方挑战者，胜利了，你就会是盟主！”

　　“哦？对我这么好？”步叶天有点意外的说。

　　“这本身就不是什么儿戏，倘若你真赢了，是第一，难不成，还让第二来当盟主吗？今日本来就是挑选一个最强的人出来！”唐门掌门道。

　　“哦，那这样，挺有意思的！”步叶天道。

　　“真要这样吗？”天宗掌门倒是有点不解的问道。

　　“呵，你真以为，他有可能，获得第一？”唐门掌门回复的说。

　　“也对！”天宗掌门，看了一眼步叶天，然后有点嘲讽的说，估计他现在明白了唐门掌门，为什么会答应了。

　　对于他们这种你来我往的手法，步叶天直接忽略了，根本就没打算去听他们话中的意思，毕竟，自己有实力，才是王道，现在他们是嘲讽，但在结果出现后，这些嘲讽，将会是他们最无地自容的回忆了。

　　“那么，大家都各自准备一下，一个小时后，大家就开始抽签对决吧？”唐门掌门交代的说。

　　“行！”大家都没问题的道。

　　不过，步叶天却没有什么好休息的，更没有什么好准备，基本上，就跟琴主聊天，谈论一些待会要注意的东西，而林美淇跟陈雨馨，则是想去看小糖，那么久没有见面了，肯定要说说话嘛。

　　在她们看来，就算比赛快要开始了，小糖肯定也会答应跟他们聊上几句的。只是，去了十分钟之后，林美淇跟陈雨馨，就很不高兴的回来，看到她们这样，步叶天似乎猜到了什么，但还是得问一下细节才清楚。于是步叶天说：“怎么，没有见到小糖吗？”

　　“他们的人，不让我们靠近呀，真够气人的，话说，小糖距离我们不是很远，却根本听不到我们喊她一样，这是什么原因，难道不记得我们了吗？但不对啊，她又没有什么不对劲的地方，还是说，地位高了，觉得我们配不上她了？”陈雨馨果真是气到了，不然是不会说这番话的。

　　“你们别乱猜，我相信，咱们认识的那个小糖，是不会这么做的，应该是有些事儿，我们没有搞清楚，这也是我为什么陪他们比一比的原因，就是想到时候，跟小糖接触一下，或许就能知道了！”步叶天说。

　　“嗯，那就看你咯，我也觉得，小糖是有了别的问题，否则她不会忘记我们的！”林美淇说道。

　　“对了，待会我去比赛，你们可得跟着秦涵呀，记住，什么地方，都别乱跑，别给我惹出一些麻烦来哦！”步叶天道。

　　“好啦，你就放心吧！”陈雨馨道。

　　“其实，最不放心的，就是你，万一你乱跑，被人控制，要挟我必须输，那咋办？”步叶天捏了一下陈雨馨的鼻子，有点教育的意思说。

　　“保证这一次，不会乱来，我会紧紧的跟着琴主，要不，我整个过程，都抱着她，你这下可以放心了吧？”陈雨馨道。

　　“貌似这样，我就放心咯！”步叶天道。



第674章 比赛状况

　　整体来说，步叶天还算比较有信心的，毕竟对方始终不是像神府王，黑冥王这类的存在，不就是获得了一些机遇，然后提升起来的嘛，面对这样的对手，他如果还担忧，那就有点没勇气了呀。

　　反正，步叶天是不会这么软弱的。

　　强悍一些的对手，步叶天都斗得过，何况这个档次的呢？他很清楚，只要不大意，胜利，是属于他的。

　　很快，时间就到了。

　　按照规矩，基本上都是抽签来决定，这俨然是古武界的一种习性了，只要公平的抽签，那对手是强是弱，就是天定的，到时候，如果不小心，遇到了很强的对手，那不好意思，这只能认命了。

　　运气不好，能怪谁呀！

　　八个人，一对一，正好四组！此时，步叶天挺好奇，自己第一个，会跟谁对决呢，既然琴主说了，青云剑宗，唐门，还有火燕山庄的步虎，战斗力都很强，所以，他有点希望，能跟这些人对决一次。看看，他们到底变强了多少，不然，跟一个没有本身的人，就算玩玩，也没意思呀。

　　这不，等抽签后，竟然巧合的对阵上了青云剑宗的那个新弟子。当初，如果不发生那件事情，这神剑，还有可能是他的呢，只是，老天这么安排了，他也没有办法改变什么。只能看看，到底是当初自己获得神剑牛逼一些呢，还是如今这样的经历厉害一些！不过现在也难说，说不定当初获得神剑后，他的实力，一样会很强，只是跟如今的现象不一样了。

　　至于唐门，天宗，火燕山庄，对阵的，分别是另外三个势力比较小的大门宗，他们都没有比较强实力的变化。

　　估计获胜，是很轻松的。

　　“这把神剑，应该属于很高等级的，你小心一下他催动剑的力量，那才是比较危险的！”琴主在步叶天上场之前，提醒了一句说。

　　“也是哦，他本身实力，应该不算咋样，你这个提醒，真心把他弱点给说出来了，如果他知道了，会很恨你的！”步叶天开玩笑的道。

　　“恨不恨，都无所谓，反正跟我，没多大关系！”琴主道。

　　“呵呵！”步叶天只是笑了笑，随后就没说什么了。反正，这是对他有利的，多多益善嘛，能轻松的击败对方，虽然没意思，但是如果可以，也不是什么坏事。第一个比斗的，是步虎跟一个门宗掌门对比，本身这只有八个人参加，只有四场比赛，总共用的时间不多，所以可以一场一场的进行。

　　这么一来，也能让比赛，特别的公证。毕竟大家都看得完全一些，假若不是这个方式，而是很多组进行比赛，那问题就有点大。好比一些大场面，一次一百组，就算在厉害的人，想必也不可能每个细节都看清楚，只能观看一些比较感兴趣的，而其余的，都是忽略的瞄几眼。而现在，就不同了。

　　每一场比赛，大家都会注意得很清楚，也不会搞错，假若用一些歪门邪道，释放暗器什么的，就会被人发现的。

　　对此，步叶天认真的观看起步虎的战斗，等一开始时，步叶天基本就没有错过任何一个细节。不得不说，这回步虎实力的表现，步叶天很意外，因为这战斗力，的确很猛。记得一年前，步虎相对于这里任何一个门宗来说，都只是一个小角色，更不可能跟这里的掌门斗，而此番，才一年时间。

　　这些掌门，估计都不是步虎的对手了。

　　说不定，连火燕真人，都不是步虎的对手。步虎之所以厉害，重点在于他所释放出来的火焰，真心很牛逼。这种火焰，普通人一旦接触了，那只有完蛋的份了，不过也是，火燕山庄的终极奥义，如果不是这么厉害，好像也说不过去呀。或许，实力差劲的，很畏惧这种火焰，可步叶天却对此，很有兴趣，对他来说，曾经跟步虎的一战，还历历在目呢，当初，虽然他是赢家，可却不是赢得非常的爽，反倒是那过程，比较的精彩，而结局不好，始终是步叶天的一个遗憾呀。

　　倘若有机会，他真希望再来一次。

　　而如今，步虎又重振雄风了，似乎可以完成他的心愿了。步叶天这样的想法，有点让人意外，但只有懂他的人，才理解他的用意，有时候，战斗不单单是为了赢，这又不是跟生死仇人，如果是这一类，那肯定能用各种方式，即使是偷鸡摸狗的方式，也是可以的。但这种打斗，目的只是为了复仇。

　　只希望赢。

　　却不是一种比武的真谛。当然，会有这种念头，主要也是因为步虎的风格，还算行，属于那种输就是输，赢就是赢的性子，而不会像某些人，畏惧输，又或者不喜欢输，即使输了，却还硬是要用别的手段，一直到赢了才肯罢休。

　　可以说，步叶天认为，步虎是最合适当他对手的。

　　毕竟，步虎的身份，也导致步叶天，会用正规的手法，而不会选择什么偷袭，又或者寻找巧妙的方式来赢。

　　或许，他也是清楚，即使两人见面就吵，好像生死仇人一样，但其实就算他输了，步虎也不会要了他的命。

　　两人，就是想分出一个高低。

　　仅此而已。

　　步叶天走神了一会，想了一些事儿，等缓过神来时，步虎都已经赢了第一场了，在那火焰的威力下，他的对手，最后不得不认输投降，没办法，对方连步虎的身边，都不敢靠近，假若一拳过去，说不定这一拳的威力，都不足以步虎站在那儿给他打，然后身上火焰反击过来所造成的伤害。

　　可以说，打也不成，不打也不成，这样的结果，好像就只有输的份了呀。

　　“真的是后生可畏啊，没想到，你这小子，身手都已经超过了火燕真人了，难怪他把位置让给你呢，怎么说，我跟火燕真人对决，也能有几分胜利的希望，而跟你打，压根就没有赢的机会了！”对方最后还说了一句。

　　“呵呵，那是前辈您承让了！”步虎笑道。

　　“是你放水才对，如果真打，估计我早就死了！”对方摇摇头说，随后就离开了比赛的区域，这么一来，步虎就赢了，他也很潇洒的，慢步走回到火燕真人旁边，并没有一点骄傲的意思，对此，火燕真人，十分满意。觉得步虎，的确是一个人才，如此年轻，就能有此番心境，以后前途无量啊。

　　而步虎比完，第二位，是小糖的比赛了，是有关小糖的比赛，步叶天更不可能错过了，他很认真关注这一场比赛。

　　只是，这一场比赛，却让人很惊讶，一开始，小糖出手，就极为的迅速，但其实不应该这么说，而是应该说，她出招，十分毒辣，基本上，每一招，都是致命的招式，本来那个掌门，还想多比划几番，看看小糖实力，到底如何，但后，小糖才出手两招，那掌门就不顾面子，飞快的逃跑了。

　　他知道，如果在不逃，估计就会死，对于这一点，其实很多人，都觉得不妥，毕竟，这怎么说，只是比赛，而不是干啥，非要这么毒辣吗？但没办法，人家是唐门新掌门，多说怕会得罪，唯有当作没有看见，只认为小糖实力，真的很强！

　　相对来说，大家都知道，小糖去年，就已经突破到了将尊之境了，这大门宗内，谁能赢啊。所以，此番那掌门会输，也是正常的。

　　除了小糖出手特别毒辣之外，到也没有什么不对劲的。

　　相对来说，步虎其实隐藏得比较深，他刚刚，只显露出跟对方掌门差不多等级的修为，看来，在某些方面上，步虎这么做，比小糖是优秀，但小糖如此凶狠的招式，也有作用，那就是，吓坏了当场不少人。

　　看来，也是具备威慑力的。

　　就好像，有些人，十分有钱，就是任性，不怕别人不知道他钱多，这是一样的道理。

　　而对于小糖的情况，步叶天没有表达什么感想，只是处于沉默状态。或许，此时步叶天也不知道，该说什么好吧。总觉得小糖今天的表现，跟曾经他认识的小糖，相差太远了，如果不是一模一样。

　　估计还以为，不是同一个人呢。

　　一点小意外，不过比赛，还是要继续。这第三场，终于该步叶天上了，而青云剑宗那位弟子，也是背着神剑，上场了。不是说，这一场比赛，似乎挺让人关注的，没办法，神剑曾经已经轰动过一次了，如今，又有人，可以驾驭这神剑，还是神剑主动寻找的，如果说，这个弟子，没有本事。估计没有人会相信，至于步叶天，今天如此大胆的到来，对大家来说，也是一个迷，想必，很多人会想知道，这一年，步叶天究竟成长了多少，到底会不会因为有一个好的指点人。

　　变成了超级高手呢？

　　可能最注意的，将会是天宗掌门，现在应该说是老掌门了，毕竟刚刚传位嘛，他之所以在意，肯定是没有忘记，去年的今天，是他出手，让步叶天没命的，虽然如今已经清楚，步叶天没死，可这样的事情，他不可能不忘记。

　　尤其是那一次，步叶天最后一番话，如今可是一直在他心里翻滚着！

　　当初，他总以为，步叶天是临死时，还不知好歹，乱说一通，可今天，步叶天的到来，他就不敢这么想了。

　　“希望，这青云剑宗的神剑，可以帮我，除掉这小子，那样，之后就不会那么麻烦了！”天宗老掌门暗暗的嘀咕着。

　　他之所以相信神剑有这样的威力。

　　完全是因为天宗，有书籍记载过神剑显威的历史，那是真有此事，如果后来，不是青云剑宗一直没有合适的人选，估计，今天各大门宗，将会是以青云剑宗为主了，不过，虽然如今神剑再次寻找了继承人。

　　可历史，估计不会重演了。

　　毕竟，他们门宗，可是得到了上天恩赐的人，此人，肯定是上天选中，让他来光复天宗的历史角色。

　　如果不是有这个底牌，今天的他，可不会这么的淡定，至少一见到琴主时，就早已经会后怕，想寻找办法，如何逃走了呢。而有了这位天降的人物，天宗老掌门，对今天结果，还是抱有很大希望的。或许，他还能再一次的将步叶天杀死。看他还能不能又一次重生，来找他麻烦呢。

　　估计，在场的人，都不会想到，今天，说话不多，也没有动静的天宗老掌门，内心中，会考虑那么多！

　　真是一个极为阴险的人呀。



第675章 感觉很弱

　　可以说，今天跟这个人，是一次都没有见过，他到底是什么样的人，这个没办法知道，但从气质上来看。倒也不像是坏人，至于是不是，有点难说，因为有些人，隐藏得很深嘛，就好像步叶天自己来说。

　　他也不见得就承认自己是好人。

　　而且，许多时候，表现出来的，还更像坏人呢，但步叶天很清楚，只要有一定的目标，有自己的路线。

　　那其实就不算是坏人。当然，也不能随便就陷害又或者杀害无辜的人，这是必然的前提。这种一旦触犯了，就不可能是好人的。

　　“你好啊，第一次见面，就是在对决中，有点意外，都还不知道，你叫什么呢？”步叶天问道，可能是青云剑宗的吧，跟碧灵有关系。这起步肯定不能当作是仇家的态度，说不定，以后还会是朋友呢。而如今这一战，无非是大家的立场不一样。敌人，不一定是仇人，这是常有的事情。

　　“我是碧字辈的，叫碧远！”对方也算客气，回答的说。随后，他又还说道：“话说，我知道你，虽然去年，我没有来参加，但是不少师兄师姐回去之后，都有谈论你的事情，觉得你是一个人物！”

　　“我这算什么人物啊，又不是什么掌门，倒是你，如此年轻，就获得了神剑的认可，前途无量才对！”步叶天说。

　　“我只是侥幸罢了，而且，今天我有预感，我俩之战，你会赢！”碧远说。

　　“一般觉得自己会输的，搞不好深藏不露，到时候，如何赢我了，我估计都看不懂！”步叶天淡笑的说。

　　“你也不用自贬，宿命是无法改变的，但虽然我知道，此战不可能赢，可我却不会认输，更不会留情，希望，你也好好看重这一场比赛，我不喜欢敷衍的人！”碧远道。

　　“呵！”步叶天没多说什么，因为碧远此番话，也让他有了战斗的血性，爷们之间的打斗，肯定不能敷衍咯。

　　当然，也是步叶天，看出了碧远，并不是对自己没有信心，如果是那种没有信心的，眼神中会流露出一丝丝畏惧的神色，而碧远眼中，没有，这种人，是值得尊重的，即使知道自己会输，可却依旧勇敢的战斗，如今已经很少有这种爷们了。

　　“来吧，让我看看，你的神剑，到底有多大的威力！”步叶天道。说完，也做好了应对的手势，他毕竟在修为上，比起碧远来说，稍微差了一些，没办法，他最近，就是没能有多大的突破。

　　除非是吸收掉之前的七王。

　　那就不一样了。

　　可没有时间给他做这么多，但不代表步叶天就会输的，他可是有别人看不懂的底牌，王尊高手，在他面前，也是会死的份，所以，碧远觉得自己会输，这好像是猜对了，能有这的预感，也是一个不错的人才呀。

　　碧远听步叶天这么一说，也没有谦让的意思，而是飞快的祭出了神剑，瞬间就人剑合一，那看得场上的人，都惊呆了，毕竟，碧远突然就不见了，而神剑，则漂浮在空中，大小没有变化，但散发出来的剑气，却比之前，浓厚了很多，对此，步叶天暗暗说：“这小子，还真来劲啊，一开始，就使出这么强的手段，估计，青云剑宗，没有人可以破这一招吧。”

　　这也是没办法的事情。毕竟碧远人剑合一了，根本就找不到他本尊，也无法进行攻击，难不成，用拳头，是击打那神剑吗？当然，这也是一种办法，只要能压制过这神剑，那肯定能将碧远轰出来。

　　可神剑，乃是上古兵器，光这个名号，就足以吓坏人了，普通的角色，哪里能动弹神剑呢。搞不好过去击打神剑时，会不小心，被神剑所伤，到时候，似乎就会被碧远占据优势了，不过，这只是对于别人来说，对于步叶天来说，却没什么用处，而且，碧远施展出这一招时，步叶天就已经想出了应对的方法了，这不，大家都看见，步叶天没有任何的举动，还以为他被吓傻了呢。

　　只是，就当神剑，快速的攻击向步叶天时，突然他就消失了，去了什么地方，没有人知道，但很快，大家才反应过来，原来步叶天，以最快的速度，而且是非常合适的时间，闪避掉了，来到了碧远的身后，也可以说，是在神剑的后面，随后，步叶天伸出一手，飞快的握住了神剑的剑柄。

　　估计，没有人，事先会知道，步叶天竟然会来这一招，人家怎么说，都是人剑合一了，难道真的可以控制住人剑合一后的神剑吗？

　　然而，让人无法相信的事情发生了，只见随后，不管碧远如何移动，步叶天都可以紧紧的拉住神剑，然后顺着神剑的移动而移动，也就是说，神剑永远都不能用剑尖对准步叶天，以至于，杀伤力都变成了浮云，因为谁也没有听说过，剑柄是剑的重要部位，除非是力气非常的大，用来敲别人还差不多。

　　但真要打斗，剑柄不可能伤到比较厉害的对手。

　　而随着时间的过去，青云剑宗的老掌门，顿时叹了一口气，他这叹气，是因为他已经猜中了结果，没办法，谁让步叶天，那么的精明，第一招开始，就已经掌握大局，然后控制了碧远最弱的地方。

　　这毕竟只是人剑合一，而不是传说中的，让本尊变成一把剑，如果到了那一步，估计今天的步叶天，不可能赢。

　　但这只是传说，好像只有剑仙，才能达到这样的水平！一旦将本尊，都变成一把剑时，即使是剑柄，也可以瞬间就变成剑尖，然后给与对方，造成很强大的伤害，但是如今，步叶天就好比抓住了碧远的弱点，一直不放，一旦碧远的力量，耗竭了一半时，将没有力量，可以维持人剑合一了。

　　那时候，碧远就会被推出神剑，而步叶天，却依旧能握住神剑，这么一来，那还有什么赢的结果呢？

　　如今的碧远，果真是跟掌门猜想的一样，他现在的情况，就好比空有一身力气，却没有地方可以使出来。这好像比输都无语，可没办法，他今天，面对的对手，真的很强，如果没有很强的实力支撑，他完全能脱离步叶天的把持，但现在看来，自己无论如何，都没办法逃脱了，也只有输的份咯。

　　在纠结下去，好像没有什么意思了，所以，碧远只能取消掉人剑合一，出来后，也只能少许不甘心的对步叶天说：“我今天，输了！”

　　“哈，承让了！”步叶天笑着说，随后就将神剑，丢还给碧远，然后说：“以后啊，多多研究一下，人剑合一的弱点，这还有很大的提升空间，倘若今天，让我来控制神剑，我想不会这么快输的！”

　　“谢谢指教了！”碧远道，随后就默默的走下了台，他对步叶天说的话，都记住了，也很清楚其中的重点，主要是最后那一句，不会这么快输的，这看上去，是很普通的一句话，但却强调了，神剑的威力，此时此刻，是没有办法威胁到步叶天，当然，这一点，碧远也信了，他总感觉，步叶天还有真正的力量，都没有体现出来，假若今天在场的人，都清楚黑冥都七王都死了的事件，相信，今天没有人，会小看步叶天的。

　　但现在，还不是最终的时候。

　　当所有人都知道，他的实力时，估计那时候，也是今天差不多结尾的时候了，而且，那时开始，也是他跟天宗，以及陷害了他父母的所有人算账的时候了。

　　至于剑宗掌门，对于这件事情，有点不高兴了，他不会相信，神剑寻找到的主人，会是一个垃圾角色，而既然不是，那只能说明，步叶天很厉害，真的，刚刚剑宗那弟子，使出神剑时，他都感觉得到，换成自己去挑战的话，应该也会输，而青云剑宗，此番将掌门位置，传授给这小子。

　　明显也是对他很有信心的。

　　但如今，却在步叶天面前，根本没有什么反抗力，这到底得多强才能达到这一步呀。难道，步叶天真的是回来报仇，而且有着稳胜的底牌，倘若如此，那今天，天宗到底会有什么样的结局呢？

　　不过，后来他还是将希望，交给了上天赐给他们的这个人。或许，步叶天的确是很厉害，可是，自己门宗这位新人，那可是老天安排的，难不成，步叶天还可以逆天不成了么？这是绝对不可能的。为此，他还是抱有一定的希望。结果都还没有出来，谁知道最后谁会赢呢。何况，他人生走到这一步，已经不可能回头了，倘若输了，那么他的未来，可以说是十分的悲剧。

　　这一点，只要是有点头脑的人，都可以想得到的。

　　他必须将这条路，走下去，没有别的办法了。

　　何况，现在他其实，也还没办法完全的弄清楚，这个老天赐给他们天宗的弟子，到底有多强。说不定，在场，没有谁，甚至，全世界，都没有人，可以超过他呢，倘若真是这样的话，那天宗，终究会在他的带领下，成就一番大业的。而他，也可以顺着这样的局势，掌控更大的权力。

　　好歹，他也是老掌门。

　　如果真要说地位，都还比这新掌门高一个级别呢！当然，他能有这样的计划，主要还是这个被老天选中的弟子，十分的听话。并不会说因为实力强，而违背门宗的命令，假若不是这样，他也不会拱手将天宗，交给此人呀。可以说，此人的出现，根本就是带给他未来的人。当然，重点还是今天，他能取得胜利。

　　打败所有门宗的参赛者，包裹步叶天。

　　至于最后一场，自然就是天宗的这位新掌门出战了，对于他，步叶天十分的注意，甚至有点超过了对小糖的注意了，毕竟小糖，就算再有问题，基本上，都是在掌控之内了，但这个天宗的弟子。

　　却异常的不对劲，尤其是，看不出来他的特殊。但天宗掌门，岂会真的让一个没有本事的家伙来当掌门吗，这明显是不可能的。而如今，对方却这么做了，自然有其中的原由，到底，这家伙，隐藏着什么呢？

　　希望，在这一场比赛中，能看出一点猫腻来。

　　而他，必然得极为认真的观看这一场比赛了。如果错过了一点什么，那待会对决时，会少了许多的优势。

　　不过，比赛的过程，却极为的简单，属于很正常的打斗，貌似连步虎，小糖之前的出手，都比此人绚丽得多，杀伤力也很强，只是，不解的是，如此平平淡淡的招式，手法，甚至是修为，竟然却能赢。那个与他对决的掌门，根本一点优势都没有占到，这究竟是什么原因，实在让人费解。

　　难道，这是很超级的隐藏手段吗？

　　连步叶天，都做不到这一点，毕竟之前步叶天出手，肯定也被别人，看出了一点，而如今，这天宗的新掌门，打了一局，胜利之后，还是给人一种很弱的感觉。就好像，没有办法去相信，他是一个高手。

　　但是，这么弱的人，如何能击败一代掌门呢。



第676章 能让人定住的技能

　　真的，有时候，一个人感觉很强的，或许，还不至于让人觉得害怕，但按理很强，却看上去很弱，这样的人，反倒让人忌惮。

　　如今，这位天宗弟子，便是如此。

　　步叶天不可能不注意他。

　　也很想知道，他的来历，到底是什么人，天宗似乎不应该存在这样的高手呢！只是，在步叶天还没有琢磨出来什么时，第二回合的比赛，就要开始了。如今剩下四个人，比赛的方式，也是雷同。

　　毕竟，这最终，只会选择一个，就不需要什么排名，只有第一名，才能有好处，其余的都是铺垫了。

　　如果要排名，或许还会安排两两对决，多几次比赛，即使输了，还能争夺第二第三，可没有，就只有一次机会，这一次，依然是抽签，对决后，赢的人，才有机会，进行最终的挑战。争夺第一。

　　在抽签时，步叶天有点犹豫了，他有点希望，自己可以跟步虎战一回，这是之前就有说过的，可是，如今感觉，天宗这个新掌门，有点不对劲，如果可以的话，她不希望小糖会跟其对决，怕小糖受伤，即使小糖如今，还是被大家列为最强的高手，毕竟，去年这个时候，小糖就已经是达到将尊修为。当时，其余的人，都只是很普通身手，就算大家都有机遇，可是小糖本身就已经带有机遇了。

　　还是提前的，按理，是最强的，但是，他真的很担心，这位天宗新掌门，到了这一步的绝对，也不可能说是完胜什么的，但恰好因为不能完胜，就容易受伤了，一般重伤，都会出现在实力相差不多的情况下，如果相差太多，基本上没一两招，就会选择认输，反倒不会败得怎么样呢。

　　所以，此番，不管是他遇到小糖，又或者步虎遇到小糖，都是步叶天比较想的，他也知道，不会不会为难小糖。

　　只是，抽签这是靠运气，谁也说不好，这又没有人作弊的！

　　何况，抽签之前，就已经公布了对手，抽签抽到一的，会对阵签是三的人，而二则跟四对决。如果说，公布的方式，在之后，或许还能动手脚，但先公布，那就等于只能按照天意了！

　　随后，步叶天抽到了三号签，这要跟谁比，还不知道，得待会他们说出了是几号签时，才能知道。

　　当知道，天宗弟子，是一号签的时候，步叶天总算松了一口气，这是按照自己所想的结果，这个有压力的对手，还是让给他来处理，如果让小糖对上，他不忍心，倒是步虎不是很高兴了，他没有觉得，天宗那位才是厉害的，而是想跟步叶天打，对于他来说，怎么舍得跟小糖打呀。

　　这天意，有点坑爹了！

　　只是，大家都是抽签，既然是这样的运气，就没有什么好改变的了，他也只能接受。

　　而第一场，是步叶天跟天宗新掌门对决。早早的，步叶天就上台了，等了一会，对方才缓步的走了上来，跟之前的感觉一样，这家伙，真的给人感觉不到是高手的气息，就好像，自己一巴掌，就可以拍死对方，但越是有这样的感觉，步叶天就越不敢大意，假若真一巴掌就可以打死的人，也不可能走到这一步，不可能进行第二回合的比赛了。或许，就是这种感觉，很容易让人致命。

　　太过大意了，出拳也不考虑自己有没有破绽，这能不容易输吗？

　　而比赛不管是到了什么时候，对方的动作，神态，都一样，没有任何的变化，好像脸部就是僵硬的一般。

　　不过，眼神却很犀利，似乎蕴含着一种稳赢的信心。

　　由于对方不先动手，步叶天也等不及了，准备先出击，他也承认，一出手，就是带有暴击的招式，假若对方被他击中，那估计会少了半条命。只是，在出拳后，步叶天明显觉得情况有了不对劲的现象。

　　那种不对劲，一时间，说不出来。

　　而很快，步叶天就知道是什么情况了，只见自己进攻的路线，变得很是模糊，然后，他都不知道，自己要攻击什么，因为看不清楚前面的东西了，那似乎不是失眠，而是突然间的一种精神恍惚。

　　就好像有些人，突然顿了一下，似乎有几秒钟的时间失忆了，而那几秒钟，究竟会发生什么，他现在不知道。

　　等步叶天清醒过来时，却发现自己胸口一阵疼痛，这一下，步叶天惊呆了，他知道，自己是被攻击了，而此时，他的面前，已经没有天宗新掌门的影子，但很快，步叶天就感应到，他已经是在自己的后方了。

　　不难猜出，对手在刚刚自己恍惚了那一下，已经从自己前面，冲向了后方，而过程中，给与了自己一击。

　　可以说，如果这一次，换成是其他几位对手，那基本上，就输了，因为这一击，位置很准，针对着心脏，这是大家都必须保护的地方。而这力度，真有点让人扛不住，幸好，步叶天身上，有天蚕丝制作的衣服，如果当时，开启了防御罩的话，就更好了，但步叶天那时候，哪里会知道，对手能一出手，就击中他呀。

　　“刚到底是怎么一回事，为什么我会突然精神恍惚？”步叶天问道。

　　“好像是一种精神打击！”白玉里的意识分析的说。

　　“怎么可能，我就是修炼念力的，本身精神力就比正常人强，怎么会如此轻易被攻击到？”步叶天不解的说。

　　“我现在，也没弄清楚，刚刚那一刻，我好像也跟你脱离的连系，就好像你突然死了几秒钟一般！”白玉里的意识说。

　　“不会吧？”步叶天更吃惊的说。

　　“具体是什么原因，我也不清楚，但总算之前猜对了，这小子，十分的厉害，现在，只能硬着，再来一次了，刚刚我们都大意，不知道他到底弄了什么，现在有点清楚，但还需要在谨慎一点，再弄清楚一下，方可知道他的破绽，不然的话，今天要赢，可能性不大了，除非你动用灵战士去剿灭，但这样会过于的惊世！”白玉里的意识说。

　　“不过，如果真要没命了，还不用，那也不行哇！”步叶天说。

　　“那当然！真要没命了，还需要保留底牌干啥，没有意义！”白玉里的意识说。

　　“那现在怎么做？”步叶天问道。

　　“开启天蚕丝衣最强的防御，让那小家伙好好保护你的安全，启动念力，控制四周一切，而武道真气的杀伤力，都包裹四周，让对方一靠近你的旁边，就会受到攻击，我感觉此人，本尊的防御力，不会很强的，他那一招，应该弄不死你，最终还是需要攻打你，不然的话，他根本就不用动，你就死了！”白玉里的意识说。

　　“行，那么就再来一次！”步叶天应道，接着，他稳固了一下自己，然后转身，看向了天宗的新掌门，嘴角笑了笑说：“不错啊，隐藏得很深，真的，自从上次老子差点被打死之后，已经很少人，可以伤我了，你是至今第一个！”

　　“你竟然没事，这倒是让我觉得很意外，你也是第一个，没能被我一招打败的！”天宗的新掌门道。

　　“哈，那看来，今天真的是强势对决了？”步叶天有兴趣的说，假若一直没有一点来头的人，那打起来，也真没有多少意思呀。

　　“你不可能赢的！”天宗新掌门道。

　　“是吗？很多人，都跟我这么说过，但最后，却还是败给了我！”步叶天不畏惧的说。

　　“那今天，我就来终止这一个说法！”天宗新掌门也强势的说，之后，他就再次出击了，那感觉，又在步叶天的身上出现了，好像，对方只要一出手，他就不能控制自己了，还好，在这之前，他已经做好了一切的准备了，天蚕丝衣开启，武道真气的杀伤力，围绕四周，念力也极力的保护自己。

　　但是，最后会是怎么样，他不知道，因为现在，他已经没办法控制自己了，只能看待会的结果会是咋样了。

　　这就像一个赌牌。

　　投下去，就不是自己可以控制结果的，最终谁输谁赢，就看出来的牌是什么。而几秒钟之后，步叶天恢复了清醒，其实这一刻，他还算是松了一口气，有时候，他真怕那种恍惚过了之后，自己还是没有知觉了，要知道，那样的情况下，其实就等于自己已经受了很重的伤，要不然就是死掉了。

　　他可不希望，自己会面临这样的遭遇。

　　感觉了一下，自己的身体，还算正常，没有受伤，那似乎成功了呢，果然，当他看向了对方时，发现对方，很狼狈的站在他不远的地方，明显是被自己所伤了，但不至于让对方输了，毕竟，这样的攻击，不是很集中的一击，但不管如何，这样已经很好了，至少对方这一招，不是没有办法破解的。

　　否则，那就太恐怖了！没办法正面对抗，那还有什么办法可以赢？每次互相攻击时，自己就会恍惚。根本做不来什么，的确没有办法胜利，好在白玉里的意识，给了他一个很好的提醒，才有了机会。加上自己有天蚕丝衣的防御盾，基本上不会让对方，在这恍惚的时间内，将他打败。

　　“怎么样，很意外，对吧？战斗，最终还是凭借强大的力量，而不是依靠手段呢，虽然，你的招数，十分的神奇，可是依然有弱点！”步叶天笑了笑说。

　　“你！”天宗的新掌门有点生气了，他没想到，自己在如此优势下，竟然不能打败对方，反而被对方所伤。

　　这真心有点意外，而且，有点不敢去相信，这怎么可能呢！尤其是，他感觉，步叶天似乎就不会受伤一样，他已经攻击中了步叶天两次，第一次，还有一点小伤，第二次，就根本没有伤了哇，要知道，第二次，他出手的力度，可是要比第一次强了好几倍，本该能一招将步叶天打败的。

　　但现实，就是这么的奇怪，总是很难按照人的计划走。

　　“不信是么，要不，继续啊，看最后，谁能坚持到最后！”步叶天又笑着说，其实懂步叶天的人，都知道，他废话其实不是那么多的，每次说这些废话的时候，都是在暗地里，安排有用的举动，因为，对方突然出手，如果他没有做好准备，那就只有被打的份，或许天蚕丝衣可以保护他。

　　但却对方，造成不了什么伤害，这也好像很难赢的。而安排了杀伤力的布局，就可以让对方击打自己时受伤，或许一次不咋样，但是，多了，对方只要打自己，就会损失惨重，当然，步叶天也不打算那么久，这一次，他不仅仅布置了武道真气的杀伤力，还布置了念力，因为整个过程，他预计到了对方的一些时间问题，知道对方，什么时候，会靠近自己，只要将念力，安排好，定位在自己附近，在算准的那个时间里，跟武道真气，一起去攻击对方！为了更加保证效果，步叶天还安排了两个灵战士，也待命。既然所有灵战士出来，太过惊世了，一两个貌似就没啥了吧。

　　相信，灵战士，配合上武道真气，念力，三者之下，对手这一次，必然是输的。



第677章 步虎会败

　　在步叶天激将之下，天宗的新掌门，果真是有点冲动，他或许还是不信，自己会输，毕竟，这么强的手段，怎么可能有人斗得过？他是很清楚自己的技能，是有什么特点，基本上，是让别人，处于一种被他打的节奏，可以说，他就如同有一件法宝，能让对手，定住不能动弹，虽然时间不算很久。

　　可要知道，对于高手之间的对决，这个时间，已经很长了。

　　何况，之前的，还不算全力，这一次，他要全力对付步叶天，将会足足让步叶天，至少20多秒不能动。

　　貌似这样的情况下，即使是高出他几个等级的人，都能被他打败，因为20秒，足够做很多事情了，就好比，用刀捅，以他们的速度，都可以捅几百下了，至于拳头，估计也可以击打几百下，这么多拳下来，等清醒时，那还能有什么战斗力？之前，没有让对手恍惚那么久，关键是不像太过明显，让人知道他有这样的本事，不过，如今已经不能管那么多了，必须第一时间，找到突破点。

　　然后强势的将步叶天击败。

　　否则，输了这一场，对他来说，没有一点好处的。

　　只是，他那所谓的进攻，真的有作用吗，真的可以发挥出应有的效果吗？好像不可能呢，毕竟，步叶天比他，更加精心的准备着，虽然，这一次，他有更强的定住手法，可是，他却没有考虑，步叶天已经不怕他的定住了，一股劲的只想着从这方面去突破，注定他不可能赢。即使，他可以控制步叶天一分钟不能动，那又如何，因为，在他要进攻步叶天时，就已经会步叶天打败了。

　　何况，这一次，还发生了一点意外，只见他使出招式时，竟然没有对步叶天有作用，开始，步叶天也奇怪了。

　　但随后步叶天明白了，原来这家伙，使出的招式，被自己的灵战士抵消了，因为一个灵战士，真的不会动了，而他，却没事，知道这一点之后，步叶天不由清楚，今天自己不赢都难了，没办法，他有那么多灵战士，就算那家伙，可以一直使用，也不会比他灵战士多啊，何况，这只能控制一段时间，又不会对灵战士造成什么伤害，等灵战士可以动了，又可以来帮他，也就是说，天宗新掌门的最强技能，如今对他来说，已经废掉了。貌似，取得胜利，也就不是什么问题了。

　　这不，在天宗掌门，自以为，又可以击中步叶天，这一次，让步叶天绝对会受伤时，却怎么都想不到，在他才刚刚一拳，击在步叶天身上时，就突然受到了两次意外的攻击，步叶天当时，都没有动，为什么会有两次进攻，之前那一次，不也就一次反击而已么，这到底是为什么啊。

　　可是，下一刻，他还明白，不仅仅两次反击，而是还有第三次，这一次，是一个犹如幽灵一般的东西，冲刺出来。

　　给人感觉，好像是步叶天的元神出窍了，毕竟，只有一个灵战士的影子时，感觉不会很惊天，所以，大家都会往这方面去想。而这灵战士，对天宗新掌门的打击，绝对不是普通的一掌可以堪比的。

　　可以说，如果步叶天不是不想杀人的话，估计今天，这家伙就得死了，步叶天此刻，有太多的机会，可以灭杀他，但现在，还不是时候。也没有必要，这不是他的仇家，否则，无数灵战士，早已经冲出来，将他吞灭掉，连尸体都不会存在。幸好这家伙还不至于该死的地步，先饶他一命。

　　等待会处理当年恩怨时，如果该杀的话，那就不一样了，现在，毕竟是比赛，就还是遵守规矩来办事。

　　在灵战士的进攻下，那天宗新掌门，顿时扛不住，顿时受伤，而随后，更是让他不敢相信的是，步叶天竟然能动，那根本就没有被他的技能给控制了，这让他很不能理解，到底是怎么回事，为什么可以这样。

　　难道，才一两次的对招，步叶天就能看透他的技能，然后破解吗？

　　假若真的如此，那么，他还真没有办法赢了。这本来，对任何人，都是致命的手法，可偏偏对步叶天来说，却没效果，那能怎么办呀？不过，他是不能想到，其实这一招，的确很牛逼，只可惜，步叶天的底牌很多，能够最快的速度，反应过来，如何破解，恰好灵战士，可以抵消他一次的定住。

　　这才等于天宗新掌门的技能报废了。

　　如果没有白玉提醒，没有天蚕丝衣，没有灵战士，没有念力这样的本事，那么步叶天单纯只有现在的修为。要想打败天宗新掌门，估计只有在做白日梦的时候，才有机会了！即使步叶天，可以击败厉害过自己的，却不可能击败天宗新掌门，没办法，这一招，太过克敌了，他都有点羡慕了呢。

　　只是，每个人，都有自己走向强者的路线，而人生有失必有得，步叶天仅仅只是羡慕，倒也没有窥视这种功法的意思，该属于他的，自然会是他的，如果他这辈子，不需要这类的手法，也就不必多想那么多。

　　“你输了！”步叶天嘿嘿的笑了下，然后火速的冲了过去，用力一掌，就将天宗新掌门，打下了比武台。

　　最后这一掌，威力不是很大，毕竟，对方已经少许受伤了，假若在重击，这岂不是要人命了吗？

　　“该死！”看到这一幕时，天宗老掌门，不由叹气的说了一声，他没想到，天赐给天宗的高手，都输给了步叶天，这难道老天要亡了天宗吗？

　　可以说，这一点，天宗掌门，算是猜对了，因为今天，如果没有一个合适的理由，那么，天宗有可能就真会出名了，反正，步叶天可不是什么善类，他既然想要报仇，那就肯定会想要最完美的方式，不然，这口恶气，步叶天如何能忍受得了呢？

　　这不，步叶天击败了天宗新掌门之后，不由还很有深意的看了天宗老掌门一眼，似乎在对他说：“等着，今天还没完呢！”

　　这可把天宗掌门，吓了一身冷汗。

　　或许，他又记得当时，步叶天快死的时候，是如何跟他说的，那一番话，如今，他才真正的体会到。

　　也因为这样，他真的害怕起来了。

　　至于唐门，此时的老掌门，对小糖说：“你对阵他，有几分胜算？”会这么问，主要是他看出了，这天宗的角色，也不简单，可却被步叶天击败了，这么一来，步叶天就首先成为了进军第一的挑战者了，要想获得第一，必然要跟步叶天打，既然想获得第一，那么他就必须问清楚一下。

　　可惜，小糖却没有回答，连眼睛都没有睁开，一直闭着眼睛，对此，老掌门也无语了，不知道这女儿，到底在想什么。

　　说白了，其实他也不知道，自己的女儿，到底发生了什么事情，为什么会变成今天这样。自从上一次闭关之后出来，就如此模样了，虽然，这个模样，似乎才是他期待的，因为这种个性，才合适当强者。

　　但他怎么会想到，小糖变成这样之后，他却有点不适应了……！

　　既然小糖不说话，那他也只有沉默了，反正，现在还是先看是否能击败步虎吧。从步虎第一回合的比赛，唐门掌门，也看出了步虎其实也变得很强，应该是传承了火燕真人的终极火焰，而且还超越了火燕真人呢。

　　小糖必须小心，否则，也难保证会赢。

　　该比赛的，始终会开始，这不，等步叶天的比赛结束大概十分钟的样子，就轮到小糖跟步虎的对决了。

　　面对此时的战斗，最纠结的，是步虎。没办法，面对自己心爱的女人，他如何下手，试问，谁能告诉他，要怎么下手？可是，另外一边，他又得承担门宗的压力，火燕真人，就他一个徒儿，未来的希望，都在他身上，如果为了儿女私情，输了，那如果对得起自己的师傅。可以说，今天让他对阵天宗新掌门，对阵步叶天都好，就是别对阵小糖，但是，如今面对上了，也改变不了了。

　　难道，真的要出手？

　　“小糖，今天，我不是本意要跟你打的，希望你理解！”步虎道。

　　对于步虎说的，小糖没有回答，她好像什么话都不想说，而且，也不会对步虎留情面的。这不，当比赛一开始时，小糖就出手了，那速度，超快，当然，最让人意外的是，小糖出手，还是那么的毒辣。

　　招招都可以说是致命的。

　　这到底为啥，难道，是曾经对步虎有很多不爽吗？以前打不过，现在打得过了，就拼命的教训吗？

　　可不对啊，就算曾经小糖那样的性格，变强了，不是在特殊的情况下，也不可能这么毒辣的。而小糖一出手，步虎顿感压力十分之大，两招之后，步虎不得不使出自己的最强火焰来对抗，因为再不出手，他估计会被打死呢，这几下，小糖对他的举动，他十分不解，就算自己再有什么错，也不用如此吧，至少他是为了小糖，才会做出以前那些举动的。

　　所以，步虎也慢慢起了疑心。

　　他怀疑，小糖肯定是出了什么问题。

　　只是，到底是什么问题，他现在也说不出来。反正，这已经不是他认识的小糖了，但是，即使如此，步虎也只是一直在抵挡，却没有一次出手的动机。他始终没有办法，真的对小糖动手。

　　“不好！”忽然，步虎暗暗的嘀咕了一句，因为，小糖的攻击，越来越强了，他似乎有点扛不住，要知道，那速度非常快，旁边看的人，都犹如是看到一些影子而已，这样的速度，他本来就很难都抵抗得了。加上后来，他不断的抵抗，却没有给小糖压力，自己损失的力气，也是比较大，而小糖，则没有什么损耗，面对这样的局势，他好像只有输的份了，除非拼死一斗。或许还有反击的机会，可是，他不想如此。他如何都没办法，跟小糖拼命的，曾经不可能，现在也不可能，未来都不可能。

　　看着这个比赛时，火燕真人，不由摇摇头，不想看下去了，说真的，他其实算是猜到了这一点。步虎虽然因为领悟了天火一般的奥义，可是，光领悟这些，没有实际上的意义。重点还是心境。他始终没有逃过情感这一关，又如何能赢的，当然，火燕真人，也没有想到，小糖会变得这么厉害。

　　假若，只是将尊中期，步虎还有赢的机会，又或许，即使是将尊后期大圆满，步虎还是会赢，毕竟，步虎的技能，是可以超越等级的进攻，可惜的是，小糖的实力，隐藏着一股力量，跟步虎一样，是可以在王尊等级上立足的。而本来，步虎就必须很谨慎的拼斗，胜负都难说的。

　　但现在，步虎还如此的纠结。

　　结果是什么，火燕真人，哪里猜不到呢。既然猜到了，而且也不是他希望的，那没有需要看下去的理由。



第678章 算账的时候到了

　　跟火燕真人预料的一样，步虎最终，未能击败小糖，而且是一招都没有打中小糖，毕竟，不想打，如何打得中。

　　这场比赛，一开始，就好像注定了结果，大家也不出奇了，只能怪，英雄难过美人关，再说，即使被步虎赢了，又或者，最后步虎成为了盟主，那又如何？到时候，还不是很多事情上，会听从小糖的建议，这不如让小糖来当算了。

　　比赛到了这里时。

　　忽而天宗的掌门，站了起来，道：“既然比赛到了现在，我想，盟主应该就出来了吧，那就是唐门的新掌门，唐小糖！”

　　“呃？不对吧，好像还没有决赛呀？”许多人发出疑惑的说。

　　面对大家这么说，天宗老掌门不由道：“大家别忘记了，步叶天只是来友情客串，并不是真正的想当盟主，之前还以为，他提前会输，哪知道，竟然能进入决赛，这的确出乎我的预料，不过呢，既然只是友情客串，那也没有必要决赛了嘛，不管输赢，最后都还是唐小糖成为盟主呀！”

　　不得不说，天宗老掌门，的确有点头脑，他这么说，倒也是对的。并不算没有理由。只是，步叶天这边的人，却不高兴了，之前，明明有人说过，让步叶天，按照正规的方式来比，如果赢了，一样可以当盟主，现在怎么就不承认呢？

　　倒是步叶天，没有多大的介意，只听步叶天安慰大家说：“这老鬼，目的就是不希望我成为了盟主，从而更好的针对他罢了，但我真不削这个位置，今天，该做的，始终会做，能不能成为盟主，对我们，没有一点影响，再说，让我跟小糖打，我或许跟步虎一样，有力无心，不敢下手。倒不如，顺着这个意思，躲过这一劫！”

　　“也对哦，你肯定不想打小糖的！”林美淇理解的说。

　　“那岂不是这老鬼，反倒帮你一个忙咯？”陈雨馨笑着道。

　　“呵，是啊，但如果不是正规的比赛，而是在没有人的时候，我反而会想跟小糖打一打，因为，她今天，很异常，只有交手之后，我才知道，她到底哪里不对，但在比赛的过程中，是不怎么方便检查小糖的不对劲！不碰面，也是比较好，待有机会，再看情况而定吧。”步叶天说。

　　“真希望小糖没事呀！”林美淇祈祷的说。

　　“一定不会有事的，小糖心肠那么好，肯定会好人有好报的！”陈雨馨道。

　　“嗯，希望如此！”步叶天点点头说。

　　随后，天宗老掌门，似乎有点得意自己最后的抉择，一旦小糖成为了盟主，那总比步叶天成为，要好得多呀，本身，就不占优势了，如果还让步叶天一飞冲天，那到时候，他这个天宗，也没办法混了。

　　何况，唐门跟天宗，也算交情不错，虽然有时候，也会有一点矛盾，可是，如果真要干啥，那作为盟主的唐门，肯定不能不管他们天宗啊，他觉得，就算步叶天有什么伎俩，也不敢跟整个联合的大门宗过不去吧。

　　总之，他已经认为，自己此时此刻，应该没有了什么危机可言了。

　　假若以后，好好在培养一下新掌门，帮他更加完善自己的神力，未来或许，还有机会，代替唐门的位置。毕竟，什么事情，都先保密了再说呗。

　　只是，他怎么会知道，步叶天一点都不在乎这个位置呀，而且，他又如何知道，昨天，步叶天已经安排了二十个古琴山庄的高手，前去了天宗，目的就是趁着这位天宗掌门离开门宗时，对其门宗，进行彻底的搜寻，此番，天宗掌门，多半是把门宗厉害的角色，带了至少一半出来，而本来，古琴山庄的高手，就不是天宗可以对付的，如今，他们实力不是很稳的时候，那基本上，天宗没有一个地方，能躲得过他们的搜索。

　　也就是说，今天，步叶天来此地，一直没有动作，无非就是在等待结果，目的只有一个，就是要找出，当年陷害老头子，又设计，将他父母害成这样，这样的仇恨，无论如何，都不可能忘记的。

　　只要那边，一找到此人，便会押送到这里来，到时候，一起来解决这个仇恨，这才是步叶天想要的呀。单纯的一点报复，这不足以让步叶天顺心的。

　　一定要让这些人，知道什么是报应。何况，天宗掌门，曾经如此对他，本来就是一种仇恨，虽说后来，他大难不死，可是，假若运气差那么一点点，没有琴主来救援，那岂不是他跟琴主，一起没命了？这样的事情，是绝对不能原谅的。

　　不过，今天一旦小糖成为了盟主，到时候，登上了位置，在宣布一下什么，好像就没有什么事情了。

　　这似乎跟步叶天所想的，有点不一样，到时候大伙儿都走了，步叶天就算杀上天宗，意义也不大了呀。

　　他要的，就是天宗的恶习，公诸于世，让所有人，都知道，天宗是什么样的一个混蛋，这是绝对要做到的。

　　步叶天也不会留情。

　　尽管，这一切，都是有点困难，毕竟很多事情，做一部分容易，可是要全部都做好，那就极为的困难。人生在世不称意的事情，十件里面，至少有七八件是这样，但是，这一件事情，步叶天有信心，一定要做到。这也是他很长一段时间里，最想达到的目标了。倘若这些，都做不到，那他空有一身修为，以及强大的势力，又有什么用呢，明显，任何一个细节，都不能错过。

　　绝对要让他们彻底的明白。

　　但现在，问题来了，他似乎需要找一点方式，让今天，久一点，拖延一下，至少可以让自己安排的人，可以赶到呀，如果那个人，真的在天宗的话，那么自己派去的人，肯定是能找到的。

　　就是需要时间罢了。

　　这一点，要如何才能充足呢。忽而，步叶天想到了一点，那就是，准备先找天宗掌门来算旧账，这个嘛，似乎可以拖延一点时间，其实，他最想的，还是等那个人被抓来时，新老帐都一起算了，不过现在，还没有找到很重要的人，那就得一步一步来，真的，如果天宗掌门，为人正派一些，步叶天或许还不会这么赶尽杀绝，他可以理解，当初天宗掌门，是因为不知道内幕，也是被人算计了，才会遭受那次的祸事，但是，上回，天宗掌门，对他赶尽杀绝，这实在是触动了步叶天的怒火。

　　已经当他是一个必杀之人了。

　　所以，天宗掌门，是绝对不可能留他性命的。

　　这不，就在小糖，准备着，要成为大门宗，第一届联盟的盟主，马上就要进行仪式了，只要一过，大门宗，就算正式联合了，未来，也将会是另外一种风貌时，步叶天站了出来，见步叶天此刻出来，很多人都不解，这是要干啥呢，刚刚都答应了，不跟小糖比，难不成，现在又反悔了吗？

　　可就算反悔了，如今也不会有人答应，再重新来过了吧。

　　为此，火燕真人询问的说：“步叶天，你又要干什么？”

　　“我知道，此时此刻，是你们重要的时刻，好歹，也是新联盟的第一次盟主冠冕仪式，但是呢，我这个人，有点心急啊，毕竟，我对于自己的仇恨，一般都会全力的报复，实在有点等不下去了，能配合你们到这个时候，都算我宽宏大量咯！”步叶天说。

　　“好小子，你也太大胆了，难不成，我们七大门宗的势力，还会怕你一个没门没派的家伙么？”天宗掌门怒道。

　　“哈哈，就知道你是一个胆小鬼，不敢跟我单干？硬是要拉其余六大门宗进来，不过，你可否想清楚一点，这只是咋俩的仇恨呀，当初，我就说过了，只要我步叶天没有死，那么，就一定会让你不得好死的！”步叶天怒怒的说。

　　“谁是胆小鬼了，我只不过是认为你这个混蛋，破坏我们的气势，七大门宗，今天刚联盟，你就来闹事，这当我们是什么了？”天宗掌门回应的说，看来，他是势必要让七大门宗，跟步叶天过不去了。

　　“无所谓了，如果你们要加入，我没话可说咯，反正，今日，你必须死，其实啊，另外的门宗，你们可就别多管闲事了，否则，跟着天宗，一块灭亡，那就悲剧了，我之所以，在盟主冠冕仪式上动手，无非就是不希望，你们跟天宗，成为了有关系的，这是为了你们好呀！”步叶天道。

　　“你以为你是谁，能力敌我们七大门宗吗？”火燕真人忍不住的说，他虽然不想帮助天宗，但这有关七大门宗的名誉。

　　一旦传出去，以后他们还有什么颜面？

　　“哈，火燕真人，我知道你为人正直，可是，别因为正直，害了自己哇！”步叶天提醒的说。随后又补充的道：“之前呢，只是陪你们玩玩，所以，我是自己出手，但是，现在是办事，而且是正事了，待会出手的，可不止我一个人哇，也不知道，大家还记得她么，好像当初，大家都被她恐吓过呢，不过呢，今天，她可温柔了，你们应该感谢我呢，若不是我娶她了，好好的教育了一番，估计今天，早杀光你们了呀，不过，大家不要着急，因为呢，我只跟她说了，当初，是天宗掌门，差点把我杀死的，其余人，都只是无奈，但如果今天，谁要跟天宗同流合污的话，我就不得不跟我老婆说，这些人，都是一伙的，都想杀我呀！”

　　“这！”大家一听，顿时都沉默了，毕竟，刚刚一时间心急，似乎都忘记了，这还有琴主在场呀。

　　去年那个时候，在场的人，没有一个，不记得琴主的厉害，即使过去一年了，那时候琴主给与大家的压力。

　　如今依旧跟昨天发生的一样，可谁能知道，如今这么厉害的角色，竟然会是步叶天的老婆，这样的事情，步叶天肯定不会乱讲的，假若不是，那么这位高手，绝对会杀了步叶天，而如果，步叶天是乱讲，而这位高手，都不敢反抗的话，那只能说明，步叶天更厉害了，以至于，不管如何。

　　今天，一旦帮了天宗，就得再次面对这位厉害的人。

　　这该怎么办呢。

　　虽说，见死不救，不是好汉，可是，他们毕竟都是一派之主，除了维护别人的利益之外，还得考虑，自己门宗的利益啊，假若为了别的门宗，害死了自己门宗的人，那也是一种罪过，这也是为什么，很多掌门，在类似这样的情况下，都会出卖别人，其实他们也是没有办法，毕竟，帮的话，似乎也起不到什么作用，只会让自己的门宗，陷入绝境，让更多的人，无辜送命罢了。

　　想来想去，似乎已经有点动摇了。

　　这不，没多久，那三个本来势力就不怎么样的门宗，都一一的讲诉了一番大道理，然后就表明自己，不会干涉别人的私人恩怨。

　　见他们这样，天宗掌门顿时恼火，只是一时间，又不知道该说什么，也不知道，该不该发火，万一说过头，让剩下的门宗，都不高兴了，搞不好今天，都不会帮他了。让他一个人，去面对步叶天以及那位高手，似乎真心扛不过呀。



第679章 小糖又与步叶天作对

　　或许，这真有点不道德，可不是谁，都能拼命的，尤其是有关更多人性命的时候。有些人，的确是很为难。

　　不得已而必须那么选择。

　　这也是步叶天考虑到的，以至于猜得出，这些人，始终有一部分，会被他所说的给吓坏，从而不敢与他对抗，当然，最好是可以，大家都不管，任凭他与天宗，来一个单独的对抗，现在，已经有三家退出了。

　　还剩四家。

　　他们到底会不会管这一次的闲事，那就看他们懂不懂事了，倘若还要管，那步叶天就对不起了，只能把他们，也变得悲剧一点。也算是给他们一个教训，不然，还以为他步叶天，一听他们要联合，就怕了呢。

　　可步叶天万万没有想到，最后会站出来，支持天宗的，竟然是小糖提议的，反倒是之前，步叶天预料的火燕山庄，青云剑宗概率比较大的，没有出来支持，这究竟是为什么呢，小糖身上，究竟出了什么事儿，为啥此番重复，不仅仅不认他，还处处跟他做对，难道自己做错了什么了吗？

　　如今，小糖似乎只当他是一个陌生人啊。

　　真的，此刻步叶天，实在是有点担心，他不怪小糖，主要是他能猜得出，小糖肯定是有别的原因，这才会如此的。可是，到底是什么原因呢，这一年里，到底发生了什么，只是，如今需拖延时间，而不是处理小糖的事情，步叶天也只能先忍着，反正，现在他们还有各种不同的意见。

　　因为，小糖的父亲，反倒不支持她的决定呢。

　　或许，两个门宗，是有那么一些连系，但如果今天，因为天宗，跟步叶天他们闹矛盾，是划不来的，如今，小糖能成为盟主了，少了一个天宗，意义就不大了呀。剩余的六大门宗，以后好好发展，总会有一天，可以弥补缺少了天宗嘛，只是，小糖很坚决，而掌门之位，已经传给了小糖，实力又不及小糖，这样的情况下，他似乎没办法说服小糖了，也只有在一旁，努力的劝说。

　　最后，还准备进行一次门宗内的商议，这恰好给步叶天，争取时间嘛，所以，步叶天也不着急着。

　　当然，心里还是担心小糖的。

　　倘若真有什么不对劲，是否能有办法解决呢。

　　“秦涵，你说小糖，属不属于中邪的一类？”步叶天趁这个时候，暗地里跟琴主聊一聊这个问题。

　　“不像，中邪的人，虽然也会发生异常的性格变动，可是中邪的人眼神会出现迷离状，即使再高深的手法，也总会有那么一点的，我在她身上，感觉不到中邪的样子，主要在于，她的眼神，很清澈，属于很正常的！”琴主分析的说。

　　“很正常？那就是很清醒，可是这样的话，怎么会不认识我们一样啊？”步叶天不明白的说道。

　　“这一点，我也没弄明白，反正，应该不是被人控制了，如今她的举动，都是自主的行为！”琴主道。

　　“看来，也只有详细的调查跟询问，才能知道了，只是我现在，特别的想弄清楚，却不得不顾全大局！”步叶天说。

　　“别着急了，其实世界上，很多事情，只要人还活着，就没有解决不了的，假若现在马上要生死离别，你那么担心，我还同意，可现在，人家都还好好的活着呢！”琴主说。

　　“好像也是！”步叶天听这么一说，心情总算好了不少。至少小糖现在，还好好的待在自己的面前，不是么。

　　但之后，步叶天肯定是要查出小糖出了什么问题的。在这一点上，步叶天绝对会十分用心的。坚决不能出了意外。

　　而就在唐门商量的过程中，步叶天派去的人，终于传来消息了，可惜的是，他们并没有抓住步叶天指的那个人，只抓了一些跟之前，有点关联的人，也就是说，那人，根本就不再天宗。这个，让步叶天有点失望。但这也是没办法，毕竟那么多年的事情了，而且已经很久没有人看见此人了。

　　如今要想找到他，的确十分的困难。

　　没有找到此人，步叶天也考虑过了，虽然做好了心里准备，但还是有点失望，毕竟，今天真想把事情，都解决掉。

　　他怎么说，也还有许多事情要去处理，不能总是在仇恨的问题上，纠结太久了。可是，那个人，到底去什么地方了？难道，当年做了坏事之后，就躲到山上，还是什么地方，再也不出来了？

　　否则的话，总该有一点线索呀。

　　要说不认识对方吧，可是，步叶天已经在老头那儿，取得了对方的模样，这个老头画出来的相貌，还是比较准确的。而这么多年，即使样貌有变化，也是可以认出来的。除非，除非对方，完全的改变了样貌，这还差不多。这不，想到这里时，步叶天顿时反应过来，如果是一个阴险，而且很有算计心的人，应该不难想到这种办法，来隐藏自己，也就是说，如果真用这种办法，隐藏自己的话。

　　那或许，此人，今天就在现场了呀。经过那么多年的隐藏，在一个门宗里，要想爬上地位高一些的档次，也不难，而地位一高，这种重要的场合，肯定是会来参加的。难不成，就是今天在场的某个人？

　　至于，是不是在天宗当弟子，那还真难说。

　　搞不好，会在唐门，又或者是在青云剑宗，自然，也有可能是另外三个比较普通的门宗，至于火燕山庄，好像有点不可能，因为火燕山庄，人数太少了，不是最好选择的隐蔽地方，说起来，那三个比较普通的门宗，也不是什么好发展的地方，以那个人的心态，肯定会选择比较强势的门宗。

　　如果不出意外，天宗，唐门，青云剑宗，才是最好的选择了。

　　而青云剑宗的掌门，似乎给人感觉，十分的正派，以对方那种品行的人，在门宗，发展起来的作用，并不是很大，而如今天宗跟唐门，是最大的嫌疑了，虽然天宗门派内部，没有寻找到，可是，并不代表，天宗今天来的人之中，就没有，貌似，天宗跟唐门，此番都来了不少年纪比较大的人物，都算是门宗内的长老了，这些人，年龄，好像是最为符合了。

　　分析了一遍之后，步叶天对今天，能否处理成功，还是有信心的，毕竟，他对自己的预感，很有信心。

　　或许，会给对方，来一个措手不及，因为步叶天知道，对方肯定很觉得自己的隐藏十分的巧妙，不可能被发现。如今应该是在暗暗自喜中。但假若真是这样，那么今天，步叶天一定要将这个人，抓出来的。

　　“呵，或许，这个人，今天很在意我呢！”忽然，步叶天又有了一种判断，因为，自己的身份，不是什么秘密了，去年就已经泄露，而跟自己身世有关系的人，在看见自己没有死，反而越来越强大后，那肯定会特别注意自己。当然，这样的注意，肯定不是说盯着自己看呀，应该是偷偷的瞄自己一眼，就算再谨慎的人，都会偶尔忍不住，关注自己一下，然后确定自己，是否对其有怀疑。

　　貌似，今天如果可以寻找到这个眼神，就可以进一步的确定了，至少，有这种眼神的人，嫌疑是最大的。

　　不过想到，自己去寻找这个眼神，有点不妥，会被对方注意的，于是乎，步叶天悄悄的跟琴主说了一下，然后让她去注意，只要在这段时间里，本来不应该注意自己的时候，却有人注意自己，又或者说，看待自己的眼神跟别人不一样的，都记录下来。然后跟他说一说，倘若还有更不对劲的眼神。

　　就必须马上禀告，或许，这个人，就是他要找的。

　　琴主很聪明，一听步叶天这么说，就知道步叶天的用意，于是道：“或许，到时候找出对方了，会让对方，大吃一惊的！”

　　“那必须的，这家伙，如此恶毒，我绝对不能让他继续活下去了，就算他有什么理由，我也不管，我的家仇，必须报了，管他是什么大英雄之类的。就算他是因为世界太平，才陷害老头子，后来又设计我父亲母亲，那我也一样要干掉他，再说，这世界和平，跟我父母，又有啥关系？”步叶天道。

　　“反正，你做什么，我都支持，即使是祸害世界！”琴主道。

　　“呵！”步叶天笑了笑，觉得有这样的支持，心里很满足呀。

　　“谁让我是你老婆呢？即使你是恶魔，我也要当恶魔的老婆呀，对不？”琴主也笑着说。

　　不过随后，两人就安静下来，步叶天还是跟之前一样的神色，而琴主，则暗中，多注意起现场来。

　　她相信，任何一个不对劲的眼神，都不可能逃得过她的双眼。为了能完成步叶天的心愿，她也不会大意，绝对会十分的谨慎。毕竟，步叶天对她，已经是非常重要，两世的感情，加在一起，那可不是一般感情，可以比拟的。

　　倒是今天，林美淇跟陈雨馨的话，比较的少，可能是因为这样的场面，见过太少了，不知道该说一些什么。

　　不过这也是一种历练，她们也进入了修炼者的行列，以后遇到这样的事情，会比较多的，现在打好基础，下一次，又或者下下次，有点习惯了的时候，就不会那么的陌生了。如果还有机会的话，其实刘静她们，也可以安排，多来参加一下的，但今天是没办法了，步叶天总不至于，带一群女生，来参加吧，这看上去，也有点风流了呀。

　　而且，人多了，真发生什么事情的时候，很难保护周到，现在只有她们两位，一旦出什么事情，倒也可以一人保护一个，那就简单多了。

　　既然，天宗搜查了一遍了，如今是这么一个结果，那么接下来，也不用拖延什么时间，所以，他打算等唐门，商量完之后，就开始，跟天宗算账了，之前也说过，至少去年那一笔，得先算清楚。

　　反正，今天这情况，已经这么定下来，就是两件事情，一来，跟天宗掌门算账，二来，寻找那个隐藏在其中的人。

　　前者，十分明显，也容易，毕竟，人已经在面前了，而后者，步叶天除了寻找那特殊的眼神之外，还需要用一定的办法，来激发对方的心里因素变化，倘若能做好这一点，那么，对方的神色，肯定会更加不对。

　　现在，步叶天都已经编好了一段讲诉，也就是说一下当年的事情，最后，慌骗一下对方，说自己已经找到了这个人，而且，此人今天，就在场，到时候，语气坚定一点，就好像真的有了把柄。

　　到时候他就不信，对方不会露馅。



第680章 步叶天的父亲

　　唐门众人，商量了半天，得出的结论，依旧是支持天宗，看得出，这是小糖极力坚持的原由，虽然，小糖去年的时候，在门宗里，地位不高，可是，这一年过去了，小糖变化太大，估计已经让很多人都屈服了。

　　以至于，现在她每说一句话。

　　门宗的人，都不得不尊敬她的意思，即使，这一次，支持天宗，不是很好的选择，但他们也无奈了。

　　谁让小糖，如今已经是唐门，最强之人，而实力，在任何事情上，都占居着重大的作用，如果没有实力，就算说得再有道理，也没有人会理会的。换成是去年，小糖希望大家不要杀步叶天，好像没有一个人会听吧，但也有很多人，不是能理解，按理，小糖去年的表现，应该是最痛恨天宗掌门才是，为什么，今天，反倒是跟步叶天做对，去帮助天宗掌门呢？难道，两人吵架了？

　　很快，大家都记得了，步叶天刚刚说过，自己有老婆了，而这件事情，搞不好就是小糖生气的原因了。男女之间的事情，也有可能让彼此之间，产生恩怨，这已经有很多例子了。不是有一些老故事，就是因为感情，导致了几代人，都是仇家了，在不知道内幕的情况，一般人，都会选择这种想法。

　　其实，这仅仅只是一种，不想去动脑的表现。

　　不过，他们如何想，步叶天也不会管，他只会在乎结果！反正步叶天是从未想过，这件事情是跟他与小糖感情上的问题引起的。对这一方面，步叶天是有信心的。

　　而既然唐门的人，还是选择支持。

　　那步叶天也直接的说道：“行吧，除了唐门，还有谁支持天宗呀？”

　　这么一问后，在场的人，就没有谁出声了，看来，也只有小糖的意外，才使得唐门还是支持天宗呢。其余的，都不敢支持，毕竟，这么支持，后果很麻烦的，谁愿意去扯这一摊事儿呢。见没有人支持了，步叶天倒也高兴一些，然后道：“既然如此，那没有关系的人，现在就离开一点距离吧，别到时候，不小心连你们，也弄伤了，没办法，这实力太强了，有时候更难控制，说不定一个没注意，就把你们给杀死了呢！”

　　这种带有恐吓的用词，还真让那些本来就害怕的人，更是一阵心凉，于是乎，都连忙的退一边去了。

　　本来，他们就没有多强了。

　　假若今天来的强者，都被步叶天他们给弄死了，那自己的门宗，以后还如何称为大门宗呀，这如果退回了普通门宗，以后要想再重新回到大门宗的地位，那就特别的困难咯。假若后续运气不好，甚至会一直落魄下去，最终变成极为普通的家族，这是任何一个大门宗，都不想看见的事情。

　　所以，最好，还是不要惹今天的麻烦。

　　好在，今天还不算七大门宗合并，假若真合并了，到时候就算不帮忙，也会被算入其中，那就麻烦了。

　　总而言之，这样的事情，千万不要发生最好。

　　“既然，大家都那么聪明，知道进退，我就不怪你们了，等我处理好了，你们要合并还是要干啥，都不关我的事儿！”步叶天见他们都识相的离开了，也挺满意这个结果的。他最不希望的，就是还有一部分人，不知好歹。这真心会让人觉得很不爽。

　　而如今，马上就要算账了，步叶天也不客气，很直接的说：“天宗掌门，哦，不对，应该是老掌门了，相信，去年的今天所发生的事情，你没有忘记吧，也不知道，你还记得，那个时候，我对你说了什么吗？”

　　“记得，不就是说，你若不死，必杀我！”天宗老掌门道。

　　“很好，看来，你也蛮在乎这件事情的，既然如此，你就给一个交代吧，今天，让我如何杀你呢？”步叶天道。

　　“哼，要想杀我，你也得问问，我这旁边的人，答应不，怎么说，天宗在华夏，也是历史悠久，几百年前，还是华夏第一大门宗，我身为天宗掌门，你说杀，就杀，那岂不是说明了，天宗这古老的门宗，连你一个黄毛小子都比不上？”天宗老掌门不服气的道，其实，他这么说，步叶天很清楚其的用意，无非就是想利用自己的身份，多拉拢一些人来，可以涨一点气势。可是，这个时间，真的就是人多力量大吗？貌似，得分场合，步叶天可不觉得，天宗掌门，有资格配得上人多力量大这个说法。

　　毕竟，人多力量大，那必须能够发挥每个人的力量，最后组合起来，就犹如步叶天现在发展自己的势力一般。

　　想各种办法，也提供资源给大家，才能让大家，起到人多力量大的作用，否则的话，人再多，也只会被人屠杀干净。

　　“旧的东西，始终是要淘汰的，不要以为老，就牛逼哦！”步叶天说。

　　“那好，今天我便是要看看，你到底能把我如何？我也可以告诉你，今天，如果还有机会杀死你，我依旧不会留情，这回，我看你还有什么办法复活！”天宗的老掌门，看来是扛上了，不过也是，他毕竟没有第二条路可以走了。

　　“行，这就是我喜欢的，如果你不反抗，我都觉得没有意思了呀！”步叶天笑道。随后，步叶天又补充的说：“当然，在这件事情之前，我们似乎，还有一点事情，要说清楚呀，当年，你硬是将我父母拆散，好像这个，也有唐门的人呢，今天咱们这么对上了，也算是因果循环了吧！”

　　“哼，你父亲，本身就是一个不知道好歹的家伙，如今，你跟你父亲一样，结果，必然也是一样的！”天宗老掌门怒怒的说。

　　“哎哟，今天老子那么客气的跟你说话，你却时不时就来一句狠话，这还有一点风度么？你以为，老子不会说狠话吗？老子跟人对骂时，可以骂十八代祖宗呢！”步叶天调侃的说，其实，他也已经骂了好几句了，只是隐藏在话语中，显得他说话，很文雅，当然，听的人，自然也听得出来。

　　“步叶天，你说这些，有必要吗？当年的事情，已经过去那么久，你就非得在追究？冤冤相报何时了！”唐门的掌门道。

　　“你当年，又不是当事人，再说，你如何能理解，我的心情？我从小就失去父母，好不容易见到我母亲一面，却仅仅就那么一次，甚至，我差点也死了，这样的人生，是谁给的？你觉得，换做是你，还会不会重新翻案，重新算账？”步叶天回应的道。

　　“既然你这么说，想必你也调查过了，知道，当年，其实整个事件，都是有一个人设计的，如果不是那个人，也不会发生那么多事情，算来算去，那个人，才是罪魁祸首，你应该去找他才是啊？”唐门掌门说。

　　“哈哈，没有买卖，哪里来的杀害，如果不是你们，硬是贪心，想要获得自己喜欢的东西，会去拆散吗？当然，那个人，自然也是罪不可赦，是最坏的，可是，当年的事情，只要有参与的，都是有罪，我不是善人，所以我一个都不会放过！”步叶天道。

　　“你！”唐门掌门顿时不知道该说什么了，既然步叶天都说，只要牵扯的，都有罪，都不放过，那这劝说，似乎没有意义了。

　　“对了，你既然说到了那个人，那么，我也就想请这位敢于设计人的恶人，出来一下吧，我知道，你今天也在场，难不成，敢做那件事情，就不敢出来承认了？准备一辈子，都当缩头乌龟吗？”步叶天又道。

　　而说完时，他假装注意力，都还是在唐门，天宗两位掌门身上，没有去看别的地方，因为，他不能去巡视，而是得以一副很确信的知道了对方就在现场的模样，至于去发现的工作，交给琴主就可以了。

　　而琴主这一个过程，的确是十分谨慎的注意着在场的每一个人，只要有一点动静，甚至是心绪变化，稍微流露在表情上的，她都会发现。本来，什么都没有发现呢，但步叶天说这句话时，他却注意到，唐门中，一个年纪约在三十左右岁的男子，表情少许有点不同别人，但这样的表情，很快就不见了。有种想要隐藏的意思。

　　说起来，步叶天说那句话时，其实很多人，都露出了意外，只是，那种意外的表情，基本持续到自然消失。

　　反倒是这家伙，有意想隐藏，这反而让琴主发现了，或许，让步叶天来，都难以发现，但让琴主来，却是比较轻松，她实力比现场的人强悍，自然是容易看出破绽，所以，让她来担任此事，也是最明确的选择。

　　但有一点，琴主还是有疑惑的，对方的年纪，应该跟老头差不多，为什么如今，看上去，只有三十多岁呢。

　　但不管如何，她还是偷偷的跟步叶天说了一下，步叶天听了琴主说的，不由第一时间，看了过去，但却不是看琴主指的那个人，而是看向了唐门的另外一个人，而看这个人，是没有任何意义，目的只是为了不让对方知道，他已经发现了什么。甚至还让对方以为，他注意错了人，这么一来，又会放松警惕的。

　　不过，看过去的余光，步叶天倒是稍微的观摩了一下琴主所说的那人，从现在看上去，似乎没有发现易容的痕迹。

　　但既然这个人，如此的有嫌疑，那必然得多注意了，倘若真的是，那应该是用了什么办法，让自己看上去，很年轻，毕竟这年龄，不可能改造的，除非是神仙，才能长生不老，而修炼者，顶多就是岁数看上去年轻一些，但不可能年轻那么多，何况这家伙的实力，也没有达到神府王那种境界。

　　也就不可能年轻那么多的。

　　如果有那样的境界，今天，他还需要隐藏着吗？

　　在没有完全确定之前，步叶天并不想打草惊蛇，万一不是这个人，而他去针对了，反而会让真凶更加的隐藏自己。

　　反正，不着急，现在只不过是刚刚开始罢了。为此，步叶天又说道：“看来，你真打算当缩头乌龟了，可是，你真以为，我不能把你抓出来吗？结果都是一样的，你何须还躲藏呢，倒不如，死也死得有志气一些？”

　　“步叶天，你休得在这里一派胡言，当年那个设计的人，如果在我们之中，不仅仅是你，我们也会诛杀的，难道还养着吗？”唐门掌门道。

　　“这个问题，你就必须问一问天宗老掌门咯！”步叶天笑道。

　　对此，唐门掌门，看了天宗掌门一样，但嘴边的话，也咽下去了，或许是觉得，此刻还是不问为妙。

　　毕竟如今，是在一条船上的，就算真有此事，确定了又如何呢？

　　见唐门掌门，没有询问真相，步叶天倒也没有理会，这也是预料之中的，倒是随后，步叶天又笑着说：“对了，既然开始算账了，那就必须请一个人出来，才行呀！”说完，步叶天拍了拍手，接着，就有六个人，从外面，抬着一个轿子，缓慢的进来了，等来到步叶天旁边时，轿子就放下了，而此时，步叶天才掀开了轿子外面的布帘，让人惊讶的是，此人，竟然是步叶天的父亲。



第681章 超级复杂

　　开始，大家还以为，步叶天父亲，也奇迹般的活过来了呢，因为，曾经他父亲，一直被冰封着。

　　如今，他身上，哪里有冰封啊。

　　如果直接融化了，那肯定会腐烂的，不过等仔细看了之后，才发现，冰封是解开了，可身体，却保存得十分的好。其实，步叶天的父亲，并没有活过来，因为都那么多年了，虽然被冰封封住，可是，即使大罗神仙下凡，也不可能救治的，那次，步叶天还能活过来，都是因为他其实并没有死亡。

　　只是一种死亡跟活着的边缘，看上去，像已经死了的。

　　只有那样的情况下，才能发生奇迹。

　　而这已经死亡了近二十年的人，如果救治得了，如今，冰封解除了，无非是步叶天利用了古琴山庄的特殊药材，制作的一种药物，抹在了父亲身上，能跟冰封效果一样，保护好其的遗体，看着父亲的模样，步叶天眼中，忍不住出现了泪水，无奈，在厉害的人，当亲眼看见时，也无法承受，可以说，他懂事以来，还是第一次看见父亲，可谁知道，只能是这样的一面了！

　　“父亲，今天，我会让你看见仇家，一个个在你面前死去的，我会给你报仇的！”步叶天对着父亲说。

　　倒是天宗掌门，此刻还发火的说：“好啊，你这混蛋，趁我们来参加这个会议时，入侵我们天宗！”

　　“那又如何，我去取回我应有的东西，怎么不行啊？”步叶天道。

　　“妈的，你究竟对我们天宗，还做了什么？”天宗掌门依旧很生气的说。

　　“没做什么，只是，该抓的，都抓了呗，毕竟要报仇，肯定得都杀干净，逃了一个，就没有意思了！”步叶天邪邪的说，说真的，其实现在，他真的很生气，本该发火的，是他，反倒天宗掌门来发火，这更加让他杀意很浓，都把他一家人，害成这样了，难道，还有资格发火吗？

　　“哼，大家还是不要跟这个孽种说那么多，一起上，将其击杀算了，此人不杀，始终是一个祸害！”天宗掌门忽而道。

　　“行，一起上呗，我不介意，都杀了！华夏，少了两个大门宗，也不碍事的！”步叶天对于这么一个举动，表示一点压力都没有。随后还补充的说：“反正，那个缩头乌龟也不敢出来，我就杀光所有人，到时候，一样是把那家伙干掉了，既然要躲着，就让其躲到死为止吧！”

　　“好大口气，难不成，我们两大门宗，那么多高手，还怕你不成？”天宗掌门说。

　　“怎么就不怕了？”步叶天反问道。

　　“……！”听步叶天这么说，顿时在场的人，都不知道该说啥好，因为真要说不怕，那是不现实的。

　　说白了，此刻两大门宗，不知道多少人，心里已经十分紧张，真怕步叶天大开杀戒。

　　而此时，沉默半天的小糖，终于又发话了，只听她说：“怕什么，再强的人，也有弱点，何况我们人多，单凭人数，就可以累死你了！”

　　“呃？”步叶天一听，愣了一下，他没想到，小糖再次针对他，而且是在关键时刻，本来，步叶天这一系列做法，都能将这两大门宗的人，打击得没有一点信心了，可小糖，却帮他们，提了一把。又多了一份勇气，这到底是为什么，难道，她跟这件事情，有什么关联？可不对啊，小糖的身世，他又不是不知道，唐门掌门，当年跟他父亲的事件，是没有一点关系的，不可能跟他是仇家啊。

　　趁步叶天，没有继续说的时候，天宗掌门，也顺势鼓舞大家的气势，而且还说，一个女子，都有这份魄力。大家都是爷们，难道，被几句话，就吓坏了么，人都是会被刺激的，一旦刺激了，那么胆子，也大了不少。

　　顿时，步叶天之前所做的，都白费了，这两大门宗，好像硬是不会妥协了。可以说，此番弱不是小糖，换成另外的人，估计步叶天，早已经没有这个耐心了。为此，步叶天看了看小糖，足足看了30多秒，随后才笑着说：“小糖啊，不知道，你还记得，当初在美食店的日子吗？对了哦，你在这个世界上，可不仅仅只有你父亲，你还有母亲，阿姨想必，十分挂念你了呀，难道，你不想她吗？”

　　会说这段话，目的很简单，那就是测试一下小糖。

　　在这个世界上，她最挂念的人，应该是阿姨了，倘若，她对阿姨，都没有感觉的话，那只能非常确定一件事情，小糖的记忆，被封闭了，当然，这个不需要她回答，毕竟回答出来的话，步叶天是不会相信的。

　　他要看的，是小糖的表情。

　　一个真诚的表情，是不可能用言语来描述的！而结果，跟步叶天预料的差不多，小糖的回答，很标准，自然是说自己很挂念自己的母亲，但是，那面部表情，跟见到他的时候，一样，很呆木。倘若自己做错了什么，让她不高兴，甚至心灰意冷，那也不是不可能的事情，可对她母亲，没必要这样吧。

　　她们又不是那种关系不好的母女，倘若会因为什么事情，就变得关系僵硬，步叶天觉得这个世界，找不出来。

　　既然不可能，可如今小糖却没有那种感觉了，只能说明，她不记得了，反倒是对阿姨的印象，是别人教她说的。而这个人，可以改造小糖，又对小糖的身世，如此的了解，自然是做过一些调查的，而在今天还没有发生这件事情时，小糖就被变化了，那只能说明，对方是在防备什么。

　　或许，大门宗，对自己活过来的消息，不是那么关注，才导致了今天他的出现，让人很意外，可如果，某个人，对自己的事情，很关注的话，好像就不难发现，自己在东市跟琴主结婚的事情。

　　而如此关注自己的人，应该就是他要找的那位了吧。

　　只有心虚的，深怕自己真的会回来复仇的人，才会时刻的做好准备，以对方，那么厉害的隐蔽手段来看，就知道，这个人，心思很紧密，能在别人想到一些事情时，提前的想到，接着，用各种手段，将事情隐藏，想必，也就是这种谨慎，让他从未被人找到过，即使是在想寻找他的人旁边。

　　想到这里，步叶天似乎就不能按照常理出牌了，他觉得，对方说不定已经能想到，自己现在这个时候，已经猜到了什么。

　　如果，按照常理下去，那么，他最终找出来的那个人，应该也不是自己要找的人。

　　“此人，真的很难对付呀，现在问题是，他今天，到底在不在这里，如果一切，他都能预料到，那么今天他在这里，岂不是自投罗网，明明知道，自己能抓出他来，送死的行为，他是不会干的。难道，我从头开始，就错了，他根本就不在这里。他能猜出我的自信，最后还以为报仇了？”步叶天心里，嘀咕的说，倘若这样，自己还能找得到他吗？可是，这必须找到呀。否则这个仇可没办法报了呀。对方，到底是要干什么呢。

　　一时间，步叶天都有点混乱了。

　　事情，到底有没有他想的这么复杂，对手，究竟有没有这么厉害！毕竟，如果按照那种分析来说。

　　对方也有可能在这里，但是，却设计了许多，让他有点不相信对方在这里，以至于放弃了最好抓住对方的机会。

　　从这里，估计也能理解，步叶天现在，是有多么的杂乱。可以说，他都没办法确定了，这是最苦恼的地方，为此，步叶天索性，盯了一眼琴主发现的那个人，他想看看，这家伙的神色，会如何。

　　难道，此人真的就是他，这么简单，就抓住了？到时候，将他杀了，就真的报仇了吗？而这一次，那家伙，根本就没有露出什么不对劲的地方。这感觉，就好像是担心之前已经露出了破绽，现在必须好好的把握住一样的道理。总而言之，此时的局势，突然间就进入了一个死局，假若今天，只对天宗掌门进行报复的话，那根本就不可能让步叶天心满意足的。

　　失去了今天。

　　搞不好，对方再也不出现，他可不想花费几十年来寻找，万一几十年后，还是找不到对方呢，这辈子，都不报仇了吗？

　　“的确有点难度呀！”步叶天吐了一口气，心里默默的想着。顺势下去，他有可能会进入对方设定的陷阱。

　　而不继续，又有可能这辈子，找不到对方了。如今，还真给了他一个超难的题目。看来，有时候，实力强大，却不一定能主宰一切，因为，智慧，也是牛叉的，也可以说，智慧也是实力的一种。只不过他用的是战斗力，而对方，是智力，其实，人只要能掌控局势，那就是强者了。

　　这不一定是战斗力，才能达到的。

　　“难怪，当年父亲，输得那么惨，老头子也被骗，步老叶老，也被迷惑，看不清情况，估计当年，这家伙，就是一个城府极深的存在了，如今，过了那么多年，更是老奸巨猾，该不会老子，这回也会败在他手中吧？”步叶天又想着。这可不是一个好事儿，他这辈子，不是输不起，而就是不想输给这个人。

　　他会觉得，自己如果在输，那就完全没有尊严了，男人嘛，都是希望有尊严的。以他作为古琴山庄的主人，拥有如此潜力的存在，却被一个老家伙，玩弄于鼓掌之间，这未免也太说不过去了。

　　“你说，我该怎么办？”步叶天想来想去，还是只能跟白玉里的意识沟通一下咯，如今，他能诉苦的，就只有白玉了，这件事情，要想跟琴主交流，有点容易露出破绽，他必须一直保持着自信的外表才行。

　　“你所猜想的，倒也没有错，有些人，天生就是用计的料，甚至不用拜师去学，当然，如果有恩师的指点，那么，定会是不凡之人，华夏历代来，就有好几位，天机子，诸葛卧龙这些，都不是武将，但却能在武将之上指挥着，这样的人，连主子，都不敢对他们如何，为何，一点武功都没有，却能达到这一步，靠的就是智慧！”白玉里的意识说。

　　“这些，我都知道，我想明白的是，如何对付这样的人，而且，此人不走正道，我担心，迟早有一点，他会危害世间！真的，这样的危害，甚至有可能超过黑冥都这样的势力存在于华夏呢。”步叶天说。

　　“这一点，你说的也对，大智慧，的确是能掌控局势，达到一定程度，或许他们还能预测未来！”白玉里的意识说。

　　“不是吧，还来一个预测未来，这更是给我压力呢！”步叶天道。

　　“你必须面对现在，而且，你还得面对一个问题，那就是，说不定你今天，最终做什么决定，对方都已经知道了！”白玉里的意识说。

　　“啊？”步叶天更是吃惊了。

　　本来就够复杂的了，如今跟白玉里的意识聊过之后，好像这个复杂的问题，又提升了好几倍呢。

　　“那，那该怎么办？”步叶天再次问道，他觉得，白玉里的意识，肯定能给自己指明一条明路的。当然，现在除了靠白玉之外，还能靠谁呀？



第682章 斩杀天宗掌门

　　“好啦，给你一点压力，只是让你更加深刻的对这件事情，有所领悟，知道光战斗力，是不可能做大事的，说起来，你很走运，因为，你恰好遇到我了，不然，就得遇到黑玉，只有我跟他，能帮你处理掉这件事情！”白玉里的意识说。

　　“哦？为什么？”步叶天顿时看到了救命稻草一般兴奋的问道。

　　“因为我们，不属于预言之内，任何窥测天机的行为，都是你们人类根据风水，星象来决定，也只能感觉你们人类之间的变化，却无法掌握我们这类，毕竟，我们只是女娲娘娘创造出来的，不属于三界，六道之内。预测都是依靠八卦什么的，而八卦只是跟女娲娘娘同一时期的伏弈创造出来，所以，他是算不出我跟黑玉想的是什么，又想做什么，只要接下来，你根据我的指使，一步一步走，别问为什么，只要听命便可，那么，就能走出他这个精心的布局中！”白玉里的意识道。

　　“哈，原来是这样！”步叶天真心佩服了，看来，自己的机缘，比父亲好一点，那既然如此，他必将复仇成功的。本来还以为，这一次，希望不大了，谁知道，运气还是站在他这一边，他必然得好好的把握。

　　可能，每个人，都有不一样的机遇，毕竟，不可能说，世界上，某个人，就真的可以掌握天命。

　　对方，或许是有强大的预算能量。

　　好像一切都掌控在其布置之中，但什么事儿，都会有克星的。想必，步叶天，就注定了，是那家伙的克星，这应该也算是一种因果，当年，那人设计对付步叶天的父母，而如今，也该是步叶天来报仇的时候了。

　　为此，接下来，步叶天就按照白玉的说法来做了，不管他觉得合不合适，都一律听命，过程中，有一件事情，本来步叶天很犹豫的，但最后，还是做了，因为白玉，让他去擒住小糖。将其先控制起来，白玉里的意识，自然是有它的道理，怎么说，小糖都是今天事件，唯一对步叶天影响的人，而对方，就是控制了这一点，搞得今天，步叶天一点进展都没有，好几次，都卡在了小糖这一点上。

　　当然，对方也很清楚步叶天的性格，是绝对不会对小糖如何的。如果，步叶天身上，没有白玉的意识提醒，想必做什么事情，都先以小糖为重，甚至最后出手，不是擒住小糖，而是挽救小糖。

　　可心软的动手，很容易出现破绽的。

　　但是，白玉里的意识，自然要将这一个方式，给打乱，对方那么了解步叶天，知道步叶天不会做的事情，它就偏要步叶天去做，只有这样，才能扭转乾坤。而且，这个擒住不能让步叶天亲自去做，因为步叶天自己，牵扯了命运，对方或许又能改变一些方式，又让局势，在他掌握之中。

　　为此，这件事情，只有琴主去最合适。

　　只要事情，不是干涉在步叶天手中的，便可，而琴主出手，按照对方的预兆，肯定步叶天会阻止，否则，万一伤到了小糖，怎么办呢？毕竟，小糖的实力，也不是那么弱的，但是，这一次，步叶天想出手，却极力的克制了自己。即使琴主在琴主小糖中，还真有一刻，让小糖受伤了。

　　步叶天也只能在旁边看着，没有任何的举动。这完全的不同于他平时的风格。而这，也就是白玉想要的。就等于他来控制步叶天办事，而步叶天，不能说一点不，这一点，步叶天是相信白玉的，所以，的确没有一点拒绝的意思。还好，小糖不会真因为此事而有性命影响。

　　这不，小糖被抓了。

　　也等于败在了琴主手里，给唐门还有天宗的打击，是十分之大。一时间，两大门宗，就失去了阵脚。

　　或许，很多人都知道，他们之前，那么勇敢的顶撞，那都是有小糖在撑腰，知道的人，都清楚，步叶天不会伤害这个女人的，既然不伤害，那他们说什么，做什么，有小糖的维护，就不会有不好的结果。

　　可谁知道，步叶天动手了，将小糖抓了过去，他们没有了依靠，真心不知道下一步，该怎么走了呀。

　　一切，都变得不是计划之中了。想必，那位布局的，也是步叶天最恨的仇人，此刻也是各种的惊讶吧。

　　这就好比下棋一般，如果算错了对方的意图，就很难掌控整个棋局了，虽然，那家伙，算准了步叶天的每一步棋会如何走，可却算不到，现在下棋的，不是步叶天本人！那自然没有办法掌控今天的整体发展了。

　　再说，将小糖控制了，其实也是让小糖安全起来的一种做法，不管小糖身上，究竟发生了什么，只要小糖还活着，又在他们的控制下，那么接下来，就可以想各种办法，将小糖恢复正常便可。

　　“步叶天，你不能伤害小糖！”在场，很多人都没有话可说了，但步虎却突然来了一句，说完，还要去营救小糖。

　　没办法，喜欢就是喜欢，即使之前，小糖让他失去了成为盟主的机会，但这也不能阻断步虎对小糖的感情，只是，当他来到步叶天不远处时，步叶天却一手抓住了步虎，不让他靠近琴主，然后又说：“步虎，你还看不懂吗？小糖今天的表现，已经有点不对的了，我这是在救她，你以为，我会伤害她吗？”

　　“这！”步虎愣了一下，随后也想到了什么，毕竟，他很清楚，步叶天也一样不会伤害小糖的。

　　至于小糖，最后选择的是谁，那已经不重要了，他现在希望的，就是小糖能好好的，别出什么意外了。

　　“行了，咱们的事情，以后再算，明显此人，是利用小糖，让我们都乱阵脚，话说，此人也是步家的仇人呀，我父亲，好歹也是你的叔叔！”步叶天道。

　　“好吧！”步虎想了想，也就不打算干涉步叶天对待小糖的方式了，只是后来还是强调，不能让小糖出事。这个，其实不用步虎强调，步叶天也是会自己保护好小糖的。可以说他比步虎，更加在乎小糖的安全，无奈的是，小糖现在，已经是这样了，让她受一点伤，安静一下，或许更好。

　　毕竟，这也是白玉里的意识选择的。

　　他如今，真不能干涉一点，否则待会又不小心，介入了对方的圈套，那后果就麻烦了呀。

　　而后，白玉里的意识，选择要击杀天宗掌门。这个人，必然是要死，这也是步叶天也想的，但什么时候死，才是最合适，这就要看步叶天选择，既然现在白玉说要杀，那步叶天也就不犹豫。

　　只不过是将尊之下的高手。

　　在场，又没有新一代人维护，而天宗新掌门，只不过是步叶天的手下败将，之前又受伤了，根本不可能阻止。

　　当然，如果还有人出来阻止，那么此人，肯定有可能是步叶天要找的，他也隐隐觉得，此人好像跟天宗的关系，十分的巧妙，到底是天宗的什么人，一时间，也不好说，但真相，肯定会在最后呈现出来的。

　　面对步叶天他们强势的压制，天宗掌门，顿感大难临头，真的，他没想到，今天的局面，会发展到这一步。开始还以为，即使步叶天回归了，一样能够让其，败在计策之中，前面好几个回合，都是挺好的，却不知道为什么，后来步叶天突然变了一个人，做事风格，根本让人预算不到，完全不是之前步叶天行事的方式，只是，现在说什么，都没用了，步叶天会让人，对小糖下手，也不顾小糖会不会受伤，都要抓拿，光这一点，就已经失策了，也注意了今天，很难赢了。

　　而如今，步叶天势在必得，一定要杀了他，也让他没有退路了。至于逃，好像也不可能了，在面对这么强大的高手下，他如何逃得了。对此，他都绝望了，只是，人生对死亡的畏惧，是肯定有的，也不想死呀，倘若死了，就没办法在过这辈子的人生了，他好歹，也牛逼了那么多年。

　　为何，结果会如此惨呢？

　　可是，有这样的结果，能怪谁，倘若他不做那些事情，曾经不打算杀步叶天，又如何会有今天呢。老天，既然让步叶天没有死。那必然就有回来报复的一天，这个结果，是没办法改变的，两人之中，必有一人会死。而步叶天现在，不可能会死了，自然，天宗掌门，就得是这一次的败者了。

　　而步叶天出手，也是雷霆般的速度，在场之中，亦没有人是他的对手了，这一次，只有他出手，不用让其他人来代替，这毕竟是恩怨的宿命。当然，出手的虽然是步叶天，可是，安排的，却是白玉里的意识，如果换成步叶天自己的话，或许现在，还是在犹豫，怕杀了就断了任何的线索。

　　“步叶天，手下留情！”看见步叶天要杀天宗掌门，火燕真人，青云剑宗的掌门，都连忙站出来求情。

　　虽然，这是私人恩怨，可是天宗掌门一死，对天宗来说，影响太大了，即使说传位了，可是新的掌门，只是刚刚上来，如何能懂那么多事情，只是，他们开口的时候，也已经晚了，步叶天哪里会听？

　　除非，他们全力去抵抗，但是，这个时候，都没有谁敢跟步叶天正面打了，去阻止，只会让自己陷入危险中。

　　以至于，在场的人，只能看着一代掌门，就此损落，真的，很多人，看着这一幕，获得都该反思一下了。许多人，都不相信有因果报应，觉得世界上，没有神灵，但这东西，真难说的。作孽多了，肯定有一天，会有报应的，就算不是因果报应，也可以用概率来说明，当作孽多了，记仇的人就多了，当很多人，都发誓，一定要杀了某个人时，总有一天，会有一个人，成功的。

　　这就是所谓的报应了吧。

　　毕竟，当有生死仇恨时，一般受害者，都会卧薪尝胆，会忍受无数的屈辱，却始终不会放弃报复。

　　而这样的人，一旦给了他们机会，便会全心把握。而没有这种仇恨的，生活在快乐幸福的人，一辈子，就不会那么的有耐心，动力了，说不定会觉得，有些事情，根本无所谓，这会形成两种差别的人。

　　而前者，始终是最让人惧怕的。

　　可此时，谁也无法理解，步叶天其实，还没有高兴起来，因为这一刻，对方都还是没有出现，那个最该死的。

　　难道真不出来了，而天宗掌门，也只是对方一个利用的棋子吗？在这一点上，白玉里的意识说：“小天，今天能这样，已经算不错了，我刚观察了四周一遍，没有一个可疑的角色！”

　　“那之前，我跟琴主，怀疑的那位呢？”步叶天不甘心的问道。

　　“也可以试一试吧，到了这一步了，多杀一两人，不会影响什么的，反正，有些人，或许本就该死的！”白玉里的意识道。



第683章 再遇心瑶

　　“可是，我这心中，还是难定，多杀一个无辜，对我来说，轻而易举，但心里难免不过不去，假若我这般做，又跟那恶人，有什么区别？”步叶天道。

　　“既然如此，那你还纠结什么呢，此时此刻，咱们应该是找不到他了，今日，能破他设下的局，该死的，死了，不该死的，咱们救下了，如今我反倒觉得，你先将小糖的情况，解救了，才是王道，报仇，无非就是一念头，但活着的人，才是真实的，也最需要保护的！”白玉里的意识说。

　　“你这，真心让我恍然大悟，对，先将小糖的情况，处理好了再说！”步叶天反应过来了，自然知道，什么事情，比较重大，什么事情，必须先做，假若因为自己的仇恨，耽搁了小糖治愈的最佳时期，那他肯定会后悔一辈子的，或许，这也是那恶人，设计之一，即使自己，最后将其杀了。

　　却会痛失小糖，这到了最后，似乎也不是他赢了呀。

　　对此，步叶天立即让琴主，护着小糖离开，而他，则带着林美淇跟陈雨馨走，剩余的人，自然也是将父亲，护送离开。而七大门宗，此番也无人敢阻拦，上去阻止，只会带来步叶天的怒火。

　　没有任何的价值。

　　当步叶天离开后，七大门宗的人，都觉得，极为的恍惚，试问，谁又能在之前想到，这么一个重大的盛会，最终，会带来这样的结果。真的是让人心中无奈。尤其是天宗跟唐门，死了一个，被带走一个，好像，后续真就没有什么前景可说了，由于发生了这样的事情，什么联盟之说。

　　也没有人再提起，稍微缓冲一下后，就纷纷的道别告辞了。

　　最后，火燕山庄，恢复了平静，而此时，火燕真人，考虑了一会后，不由对步虎说：“你也下山去吧！”

　　“师傅，您这是？”步虎没有理解的说。

　　“我记得，步叶天是你堂弟，既然如此，你下山后，想办法，跟他和好吧！”火燕真人说。

　　“为什么，我跟他关系，本来就不好！”步虎道。

　　“别瞒着我了，你们之间，绝非什么生死之仇，无非就是好胜心强，还有就是女人，步虎啊，火燕山庄，如今就你一个传人，为师年岁已经很大了，差不多半只脚踏入了鬼门关，未来，火燕山庄，就须得你来发扬光大，你性子，跟我不一样，我喜欢独来独往，以至于门宗落得这样，只有几个人，这其实是对不起先祖啊，本来，我想借着你可以成为盟主，号令群雄，也等于是为火燕山庄争光，可今天演变成这样，这个路，是走不通了。你还是走别的路！”火燕真人说。

　　“可是，也不一定要跟步叶天去混呀？”步虎说。

　　“怎么说，都是亲戚，你们应当同心协力，这才是对的，再者，那你堂弟，绝非寻常人，未来的成就，也是不可预料，听为师的，放下一切，一起创造未来，否则，你的结果，会很惨！”火燕真人说。

　　“这！”步虎听了之后，想了许多，不过最后，还是答应了师傅说的，可能是今天，步叶天所展现出来的实力。

　　也让他另眼相看了，他觉得，自己如何努力，也追不上步叶天的脚步了。或许，他心中，已经认输了。

　　至于离开后的步叶天，直接先来到了章哥家，而此时，小糖则被控制着，其她人还不知道情况的，见步叶天如此对小糖，都不知道为什么，但等知道了情况后，都纷纷觉得，这其中肯定有蹊跷。

　　而此时，步叶天也才过来检查小糖的身体情况，首先是把脉，看她有什么不对的地方吗？只是几分钟后，步叶天不由道：“奇怪了，很正常，没有任何的异常，这究竟是出了什么情况呢？”

　　见步叶天有点迷惑，林炎也主动上前来检测了一下，得出的结论，竟然跟步叶天的结果是一样的，对此，林炎也奇怪的说：“如果，真有什么失忆，按理，也能查出来，但如今她极为正常，实在是怪异！”

　　“小糖，你还记得我么？”步叶天问道。

　　“记得！”小糖回答说。

　　“那，那为什么对我，如此的冷淡？”步叶天又问道。

　　“我为什么要对你热心呢？”小糖说。

　　“不对啊，小糖，你之前，是那么喜欢步叶天哦，一直都叫步叶天哥哥，我们都清楚你的心意，为什么现在，却变成这样？”林美淇连忙也说道。希望能刺激一下小糖，只可惜，这一番话，说了跟没说一样，小糖依旧是那个样子，如今看来，小糖好像什么都记得，但就是没有了之前的那种味道，犹如另外一个人，却拥有着小糖的所有记忆。这究竟是别人告诉她的，还是怎么了。

　　现在没有一个人，可以回答这个问题，因为都没有遇到过这类似的情况，真无法定夺啊。

　　这其实是很折磨人的，明明知道，小糖有问题，却一点下手的地方，都没有，找不出问题来，难道一辈子，都让小糖，这样下去吗？当然，步叶天是不会放弃的，只听他说：“你们都看好小糖，我去想想办法，顺便询问一些长辈，看看有没有遇到过这类的情况。或许，一些奇书中，有记载这样的情况呢！”

　　“嗯，我们会好好照顾小糖的！”林美淇说。

　　接着，步叶天看了一眼小糖，随后就叹了口气，缓步的离开了，其实离开，主要是想让自己心静一下，不然一直看着小糖，他总觉得什么东西，压在了脑袋上，没办法安定呢。心安静不下来，那如何能好好的治疗小糖呢。

　　但经过了几天，步叶天找寻了许多人，让他们，也去找寻办法，可却始终没有一点线索，这可把步叶天弄得有点着急了，可是，这样的奇怪现象，的确没有先例，他也不能怪别人不帮忙！

　　“白玉啊，你倒也提议一下，说一说，小糖，还能有救吗？”步叶天问道。

　　“天下之大，无奇不有，你说没有救治，那肯定不现实，但如果有，也不知道，你是不是会去做！”白玉似乎话中有话的说。

　　“我肯定会去做的呀，小糖都这个样子了，就算上刀山下火海，我也会极力去做的！”步叶天道。

　　“既然如此，那么，你就不妨，去找一找，上回咱们偶遇的那位奇女子，如果她都救不了，那我相信，这个世界上，没有人可以救了！”白玉里的意识道。

　　“啊！”步叶天有点吃惊，不过，这似乎也没有说错，那位奇女子，完全可以说是好的灵，坏的也灵，只是对他就不灵而已，倘若让其，在小糖面前，说一句，她肯定会恢复到以前一样，那么，事情，就解决了呀，这不，步叶天顺势的说：“倘若，让她在我父亲面前，说一声，会复活，那，那……！”

　　“或许，也有可能！”白玉里的意识说。

　　“真，真有这么神奇吗？”步叶天有种说不出来的兴奋，如果父亲，真可以复活的话，那一家人，就可以团聚了呢。

　　“那奇女，或许也不是无所不能，可是，你父亲虽然死了多年，但辛亏一直冰封，肉体还算完整，加上，如今你用药物，将他肉体护住，那应该还有一点机会，如果，早已经化成灰的了的话，我估计也不会跟你提议的。当然，这肯定不是那么简单的，即使她给你了一个机会，肯定也需要非常大的难度，才能凑齐你父亲活过来的基本条件，现在还别高兴得太早了呀，至于小糖的问题，我想，应该容易一些！”白玉里的意识说，接着，他又提醒的道：“再说，你先想办法，取得她同意再说吧，相信这一点，也是比较有难度的，毕竟，你们俩的关系，又不是那么好！”

　　“对啊，还真不能高兴那么早，万一，他不打算帮我，我又如何能说服他呢，这还真是一个大问题！”步叶天道。

　　“是啊，不过，这是如今，唯一的机缘了，何况，此女对你，极为有利，就算没有这些事情，你也得去争取一把！”白玉里的意识说。

　　“我想想看！”步叶天点点头道，但是，他偶尔一想到，那奇女，见到他就想杀了的念头，总觉得这件事情，十分困难呢。要想一个人，改变态度，谈何容易。绝非三言两语，就能化解的。

　　可是，这就是摆在眼前的机会了。

　　步叶天无论如何，都得去做，没有第二种选择了嘛。

　　“算了，就算做牛做马，也得让她帮忙！”步叶天下定决心的说。虽然，男人有时候，需要尊严，可是，尊严其实也不值钱啊，倘若能换来小糖，父亲的命运改变，那他不要尊严，也是划得来的嘛。

　　之后，步叶天也就不浪费时间，连忙的赶去了上次遇到那奇女的地方，看有没有机会，再能见上一面。

　　这也是没办法的事情，因为他也不知道，对方是在哪里，只有靠运气了，至于让人去查看，那其实是没用的，那种特殊的人，又有谁能查到她的位置呢，要想见面，肯定只能看缘分了，如果缘分好，或许，还能见上一面，当然，这见到，也仅仅只是一个开始，要如何才能让她愿意帮忙。

　　这的确得费一点功夫才行的。

　　但只要能遇见，总比再也找不到要好，万一，这辈子，两人的缘分，就那么一面，那就真悲剧了呀。上回，是在那家赌场，那一次赌钱，也轰动了在场的人，想必，这也是世界纪录了呢，虽然最后是平局，但不管如何，这件事情，已经足以记录历史。今天步叶天，自然是得来这里看看。

　　说不定，又能遇见呢。

　　不过，意外的是，刚来这里，步叶天就被人围住了，而后，命令这些围住他的主人，也出现，不是别人，正是那位奇女心瑶。这可把步叶天惊呆了，看来，这个女的，也一直在找他，只是，这究竟是该高兴呢，还是该说倒霉哦。估计，换成是别人，心瑶早就可以用预言，让人主动来这里。

　　可换成步叶天，却没有这个能耐，说起来，心瑶还真的试了好多次，她这些天，都一直在预言，让步叶天，在一个小时内，在她面前出现，可是，基本上，已经失败了几十次了，而恰好今晚，她已经不抱希望，不准备这样了，步叶天反倒出现了，她此时，也不知道该高兴还是该说自己倒霉了。

　　这几天，她已经确定了，自己神女的力量，没有失去，因为在别人身上，一样有用，没有失败过的。

　　偏偏就是此刻眼前这个男人，让她出现失败，而且不是意外的一两次，就是完全的不行。到底是为什么。

　　她必须弄清楚。

　　“好啊，我不找你，你却自己来了，既然送上门了，那就不能走咯！”心瑶道。



第684章 说亲还真亲了

　　“不走，肯定不走了，我就是来找你的！”步叶天心里说，但表面上，却不能这么直接，否则后续，自己绝对会十分的麻烦。就算是来求人的，也不能说真什么都不顾及了，实在太那个，反而人家，不一定会帮自己咯。于是呢，表面上，步叶天装作不耐烦的说：“我晕，你真死脑筋啊，这几天，不离开这里，目的就是等我来么？我跟你到底有什么仇了，还让不让人活呀？”

　　“仇倒是没有，但是，你这个人，太古怪，我必须弄清楚，来人，把他带到楼上去！”心瑶下令的道。

　　说完，自己就先上去了，毕竟这里人太多，她的身份，可是不能随便让人知道的。只有在没有人地方，才好交谈，而今天，她是绝对要把步叶天身上的秘密给弄清楚，否则，就无法了却她心中的担忧。

　　本来，她可以算是无所不能的存在，可如今，却有一个疙瘩一般的存在，实在不行，估计得除掉才行。

　　她知道，就算这件事情的消息，传回去，上一代神女，也会同意她的做法。只要除掉了此人，那么，世界上，就没有第二个，能不被她们预言控制的人了。只是她哪里知道，就算今天，派来的，都是组织上的高手，要真想抓住步叶天，岂是那么容易，今天，不是有事来求神女，步叶天还真不会被他们带上来呢。

　　随后呢，对方还用枷锁，绳索之类的，将步叶天捆绑起来，由于此时，不好翻脸，所以步叶天也就委屈一下。

　　暂且先被绑上吧，只是，他刚刚稍微的感觉了一下，这些东西，真不够他一用力，哪里能将他真的捆住呀。如今呢，就先让他们高兴高兴，还以为抓住他了，待会，实在不行，在解开就够了。赌场的楼上，是酒店大楼，而心瑶最近都在这里，所以订了一个总统套房，房间不错，倒也是一个享受的地方。

　　不过现在，成了拷问步叶天的地方了。

　　“说，你究竟是谁，来自哪里，有什么背景，为什么能够克制我的预言！”心瑶问道。

　　“预言，什么预言啊，我都不信这个的！”步叶天说。

　　“哼，别跟我装傻，你以为我会相信，你连这个都摸不清楚吧？”心瑶道，毕竟那天她都展现过几次了，傻子都看得懂。

　　“呵，就算我知道，可那也不是预言呀，根本就是你说什么，就是什么，我还想知道，你到底是谁呢，不会是妖怪吧？”步叶天道，随后还补充的说：“我记得，电视里的妖怪，都有这样的法力！”

　　“什么，你竟然敢说我是妖怪，哼，我可是神女，你可知道，你这句话，触犯了我，那可是死一百次，也不足以！”心瑶怒气的说。

　　“原来，是神女啊，那我记住了！”步叶天说。

　　“你，你竟然套我话！”见步叶天这样，心瑶才知道，自己竟然陷入了步叶天的文字圈套了，平白无故，就说了自己的身份，好在，没有详说，只说了神女，相信步叶天也不可能知道，究竟是什么神女了。

　　“我没套话啊，是你自己说的！”步叶天不承认的说。

　　“行，这也没事，反正，你知道多少也没用了，今天，你是逃不掉的，以后，也不可能去对外说！”心瑶道。

　　“是吗，既然这样，那就让我死得明白呀，说说，你是谁嘛，不然我死不瞑目呀！”步叶天顺势的说。

　　“告诉你，也无妨，只怕说出来，你会吓死。听好了，我们可是神氏一族，那可是神的代言人！或许，刚见面的时候，跟你这么说，你不会相信，但你可别忘记了，上次，你是亲眼见证了我的能耐！”心瑶道。

　　“神氏一族？我晕，世界上，真的有神吗？”步叶天道。

　　“当然有神，神可是掌控天地，岂是你们能懂的！”心瑶道。

　　“呵，我书读的少，你可别骗我啊！”步叶天道，表面上这么说，暗地里却在询问白玉里的意识道：“我去了，这小妞，说的是真的吗？这世界上，真有神？那为什么，那么多人求神拜佛，好像没有显灵的？”

　　“这个，我也不清楚，就我从女娲娘娘那时候到现在为止，还真没见过，也没听说过，一些神话传说，无非就是修炼者，妖灵闹出来的，然后流传起来，就越来越神，或许，这个女子的派系，只能算是一个极为特殊的强大势力，而他们的强大，就是来自于，能找到一个运气极为牛逼的传承人罢了！”白玉里的意识分析的说。

　　“呼，那，那还差不多，可是，运气，真的可以带来这么强大的力量吗？”步叶天问道。

　　“这真没办法解释，唯一可以解释，就是人的言语，能够引起大地元素的波动，影响力越强的，波动越大，而大地上的万物，都是元素组成，要发生什么事情，也是元素波动，就好比，你要拿起一杯水，这其中，就有无数元素波动，最后组成了这一幕，而她如果影响力极为特殊，也是可以成就现在的能耐！”白玉里的意识道。

　　“这么神？”步叶天说。

　　“自然是那么神，否则，他们也不会自信的封自己为神氏一族了！”白玉里的意识道。

　　“也对呢！唉，反正不管了，只要她可以帮我，救治小糖跟父亲，那我管她们是为什么能有这样的能力呢，只可惜，她似乎对我，印象不是很好呀，要怎么样，才能让她帮我呢，这有点伤脑筋！”步叶天说。

　　“这个，我帮不了你了，这得看你，如何说服对方了！”白玉里的意识说。

　　“也是，你又不能出来，跟她聊天！”步叶天知道了的说，看来，这回，只能看自己咯，而很快，他就想通了，不去当这个女的，是什么神氏一族，也不去看她的能耐，只把她当作是一个女的，然后，看用什么办法，能追到，女人嘛，只要追到手了，什么事情，都容易说了呀。

　　想到这里，步叶天也算压力减少了一些，好在，这面对的，不是一个男的，不然步叶天真不知道，该用什么办法了。

　　毕竟，这对付女孩子，步叶天还是比较拿手的。

　　“骗你，有这个必要吗？我堂堂神女，需要用骗人的手段？”心瑶说。

　　“自然不用，只是，我有一点事情，不是很能理解哇，像你这样的能力，统治整个地球，都没有压力，为啥还要来跟我纠缠呢，按理，统治世界，这才诱惑人嘛？”步叶天说。

　　“那种事情，我们才不削呢，统治世界，有什么好，还不是让自己忙乎，倒不如现在过的清闲呢！”心瑶说。

　　“哦，也对，你们本来就是神的代言人，本身就是世界的主宰了！”步叶天说。

　　“可是，你的出现，却使得我们神氏一族，极为的惧怕，搞不好，你是魔王转世，这个，我必须带你回去，让神氏一族的前辈们定夺，看如何处置你！”心瑶忽而很激动的说，看来，步叶天的存在，让她的确很忌惮呀。

　　而步叶天一听，顿时慌了，这不好吧，假若真被这些人，带回去了，那她还有什么好日子过呀。

　　万一他们势力中，恰好有人看他不顺眼，岂不是真的会杀掉了？如今，面对这个奇女，好像还容易一些，至少，包裹奇女在内，都没有厉害的高手，谁也不知道，神氏一族内部，会不会有超级高手，假若有那么几个比神府王，又或者黑冥王还要牛逼的，那他步叶天去了，岂不是死定了。

　　想来想去，这似乎不妥哟。

　　但是，步叶天知道，这件事情，还不能用逼迫的手段，虽然，今天在场的，没有一个，可以打得过他，他可以绑走神女，但毕竟这是要去救人，如果绑了过去，这丫头心头一气，直接来了一句，小糖会死，自己的父亲，永远救不活了，那貌似就完蛋了呀，她说的话，对步叶天是没有用。

　　可是对别人，却是极为有用的。

　　所以呀，这件事情，到底该如何做，现在步叶天，还是一头雾水，只能暂且，先看看咯，如果真要绑他去神氏一族，到时候在拼一把了。如果这丫头，实在不帮忙，那他也无奈呀，金口毕竟是长在她的身上。

　　“喂，我怎么是魔王了，你可别血口喷人呀，你有见过，这么帅气的魔王？别说笑了吧？”步叶天连忙道。

　　“呵，你就算没见过魔王，至少也看过电视吧，一般魔族，男子都是貌美如花，女子则都十分妖艳！”心瑶道。

　　“不会吧，世界上，还真的有魔族吗？”步叶天说。

　　“不是魔族，而是魔氏一族，他们跟我们，是相对立的存在，只不过，我们从未见过魔氏一族的人，曾经我还以为，世界上不存在呢，但现在看来，这应该是存在了，那就是你！”心瑶道。

　　“我晕了，栽赃嫁祸这么直接的，我还是第一次见过呢！”步叶天说，他觉得啊，自己就是一个人，怎么可能是什么魔氏一族。这丫头都没见过，还不知道世界上，有没有这样的存在，就把自己当作是了。

　　这也太没有天理了吧。

　　可是，人家这么说，他又能咋样呢。好像不承认，也没有用吧。对方只会把他当作是，然后处死的。

　　“不然，如何解释我的预言，在你身上，没有作用呢？你肯定是魔氏一族，才有这种抵抗力的！”心瑶道。

　　“喂，或许，我就恰好只是一个例外，你这么判定我，也太无耻了吧？”步叶天说。

　　“对付魔氏一族，我们神氏一族宁可错杀一千，也不能放过一个！”心瑶很坚定的说。

　　“跟你，没办法说了，不过，你倒是说说，魔氏一族，是不是也跟你们一样，有着预言的能力呢？”步叶天道。

　　“这个，我不清楚，但应该是有！”心瑶说。

　　“你看看，你连世界上，到底有没有魔氏一族都不知道，就定论我是，如果魔氏一族，也有预言能力，那我怎么没有呀？要不，你看！”步叶天说，说完，步叶天就对着门旁边站着的两个女侍卫道：“你们两个，给我滚出去！”

　　说完，那两人，一点动静都没有，对此，步叶天笑道：“你看看，我根本就没有这个能耐，哪里是你说的那种人呀，难不成，我让你来亲我一下，你就真的会亲了？”

　　如果说，步叶天也有那样的能耐，如今早就杀向黑冥都，将古琴山庄的宿敌给消灭了，如果他真有这样的本事，还用得着委屈在这里？早就救了小糖跟父亲，而且，也会将那个恶人给抓来，砍他几千刀。

　　不可能的事情，就是不可能。

　　他不会去奢望，自己有那种超强本事的，可是，就在步叶天非常觉得自己没有这个能力时，他却忽而被人亲了一下。

　　这个亲的人，正是心瑶。

　　“呃？这是怎么回事？”步叶天惊呆了的说。



第685章 小糖清醒

　　当然，步叶天不会相信，对方会为了污蔑他，而真的过来亲，人家，好歹是女孩子，怎么会这么的随意呀。

　　可不是的话。

　　那是为什么呢，难不成，是自己真有这个能耐，但不对劲呀，如果有这个能耐，凭啥对别人，没有效果呢？

　　“还是说，老子对任何人都没有效果，单凭对这位神女，有效果呀？也就是说，她对世界上，任何人，都有神力，而我，却对她有神力，那岂不是，我也能掌控，所有人了？”步叶天分析的说。

　　为了再确定一下，步叶天连忙又道：“来，在亲一个？”

　　让人惊喜的是，神女，还真的不能自己控制的，亲了步叶天一下。看着神女那惶恐以及愤怒的表情，步叶天知道，她肯定是无法控制自己，不是心甘情愿，而是被一种力量给驱使的，只是，过了一会后，神女似乎就恢复了主动权，不由一巴掌，就像步叶天打了过去，可是，这哪里打得中啊。

　　步叶天很轻松的，就挣脱开身上的捆绑，然后就擒住了神女要击打他的那只手，接着还笑着说：“哈，哈哈，老天对我，太照顾了，不仅仅你对我没有神力之外，反而让我可以驱使你，虽然，我很嫉妒，你可以对任何人都有效，而我，只对你一个人有效，但不要紧，我控制了你，就等于控制了你可以控制的人，真的没用任何言语，可以表达此时我有多么的高兴！”

　　“你，你这个混蛋，这怎么可能，我可是神女，怎么可能被人控制，不可能的！”心瑶绝对不相信的说。

　　但是，刚刚那两下，又该如何解释呀。

　　她是真的没办法控制自己，就去亲步叶天的，这种力量，应该就是她带有的那种，难道，这个男子。

　　就是自己的克星？

　　否则，为什么会偏偏他谁都不能控制，却恰好可以控制她，现在这样的情况，真的要比发现步叶天不受他控制，还要无语呀。因为，自己拿步叶天一点办法都没有，反而步叶天能随便让她去做什么事情了。

　　对于这一点，白玉里的意识都惊呆了的说：“这太让人意外了呀，怎么可能呢，难道，这不是运气之说？”

　　“我其实也无法理解了，难不成，老子比神还牛逼？”步叶天其实心里，也极为震惊，不要看他表面上，似乎很高兴的样子，但实际上，他真心有点慌，只是在外表上，不想让他们看到罢了。

　　“呵呵，你就别逗了，只能说，这是恰好罢了，看来，你真的是一个人才，我都不知道，该如何赞许你了！”白玉里的意识说。

　　“先不管这些人，救人要紧，我现在，就带她去救治小糖跟我父亲！”步叶天说。

　　“嗯！”白玉里的意识应道。

　　由于情况对他有利了，步叶天也不担心会有不好的结果，抓走她，也是容易的事情，毕竟之前，一直是在隐藏实力。可以说，今天对心瑶，绝对是一辈子都忘记不了的日子。因为此刻开始，她的人生，将会发生重大的变化。她都不知道，自己未来的路，该怎么走了呢。这真心让人无语。

　　“你到底要我去干什么？”路上，心瑶忍不住的问道。她真担心，步叶天会让她去做一些不情愿的事情。

　　“你觉得呢？”步叶天反问的说。

　　“我怎么会知道呀！”心瑶道。

　　“呵呵，到了就知道了！”步叶天没有马上告诉心瑶，就是想折腾一下她的心情，谁让她之前，那么自傲的。如今落在了他手里，肯定得好好的调教一番。让她知道，不要以为自己有特殊的能力，就以为自己是无所不能了。

　　“哼，如果你敢让我做我不甘愿做的事情，我就马上自杀！”心瑶说。看得出，她还是一个很有尊严的女子。

　　“好像，在我面前，你不可能自杀哦！”步叶天立马就补充了一句，貌似这一句出现后，心瑶想自杀都不可能了。

　　而心瑶听了这么一句后，也是各种的恼火，她很清楚，步叶天那么说了，即使她用什么办法，也自杀不成，即使喝了再毒的毒药，最后也会被救活，那只能是折腾自己。

　　“完蛋了，这该怎么办呀，希望他们能马上回去，禀告族里的人，快来救我呀！”心瑶暗暗的想着。

　　反正现在，她是真没有一点办法了。而且她明白，如果族里的人要是知道了这件事情，即使救她回去了，想必以后，也不可能再给她出来玩的机会了。但不管咋样，总比一直受到此人的控制好吧。

　　随着时间的过去，她心里越来越着急，真不知道，此人会让她干什么。不会把她带回去当老婆吧。

　　假若那样，她真心想死。

　　但问题是，能死得成功吗？这真不好说呀。

　　好在，等到了步叶天所指的地方时，心瑶才知道，这是要她去干什么了，原来，只是要救人呢。于是心瑶道：“要我来救人，你还这样对我？像话吗？我才不救呢！”

　　“呵，之前我就担心，你不救人，可是，现在我才不担心咯，好啦，你是自己来呢，还是我命令呀？”步叶天笑道。

　　“哼！”心瑶怒怒的哼了一声，似乎不想动，为此，步叶天又说道：“既然如此，那只有我来命令你咯！”

　　见步叶天马上就要说了，心瑶连忙道：“算了，我自己来！”其实，她不答应，也得做呀，既然如此，她不如自己来，免得控制时，那种不爽的感觉，毕竟，被控制起来的话。就犹如自己不是自己一般。随后，她又问道：“那你先说，她到底什么病啊，看上去，好像没有病情呀！”

　　“嗯，她身上，的确十分的正常，没有一点不对，但就是对我不理会了，也不理会她原先的朋友。”步叶天说。

　　“你这样的人，谁想理会啊，肯定是你让她厌恶了呗，这是什么病啊，没办法治疗！”心瑶说道。

　　“好吧，还是我来命令你！”步叶天说。

　　“别，我刚说笑的，你那么认真干嘛。好啦，你倒也说清楚一点，究竟是怎么一回事，我才好安排啊，否则达不到效果的！毕竟，我说一句，让她身体健康，她本来就健康了呀。”心瑶道。

　　为此，步叶天稍微组织了一下整个故事，然后简短的跟心瑶说了一遍。心瑶听了之后，似乎明白的说：“原来，是被人控心了，要不然封闭了一部分记忆，我还以为真没啥问题呢，既然如此，那么我就试一试呗，如果她跟你一样，都没有效果，这可不能怪我呀！”

　　“自然！”步叶天说。

　　于是，心瑶也准备了一下，然后站到了小糖的面前，看着她，接着，便说道：“好啦，你给我恢复正常吧，将曾经的记忆，感情，都找回来！”

　　说完之后，心瑶就没什么动静了，在观察小糖的变化，至于步叶天，也赶紧靠了过来，祈祷小糖能好起来，这是他如今，唯一的办法了，可别失败呀。假若心瑶的神力，都不能救小糖，那还有什么，可以救她呀。

　　“怎么，没有变化？”等了十分钟的样子，小糖没说话，好像也没有什么变化，步叶天忍不住的问道。

　　“你别着急呀，她应该是有点激动，说不出话来了，还有，你控制了她的行动，她有点不适应！”心瑶说。

　　“哦！”步叶天这才反应过来，随后帮小糖解开了身上的控制，而解开的那一刻，小糖就第一时间闯到了步叶天的怀里，抱着他，紧紧的抱着，眼泪也流了出来，直到这儿，小糖还是没有说话，想必是太过激动了，而这一刻，步叶天也终于放心了，看来，还是神女的威力强大啊。

　　一句话，就搞定了。

　　许久，小糖才说：“步叶天哥哥，真的是你吗，我以为，再也见不到你了呀，上次分别，我本不想活了，但却一心想帮你报仇，觉得，帮你杀了那混蛋后，再去下面找你呢！”

　　“别傻了，我不是好好的么，老天那边不喜欢呢，不让我过去做伴！”步叶天安慰的说。

　　“可是，当时，你真好像没有一点气息了！”小糖说。

　　“多亏了琴主，将我救走之后，花了几个月，终于将我救醒了，那一次，也算是奇迹了，不过我就是活过来了，再也不会让你伤心了！”步叶天道。

　　“嗯！”小糖点点头说，只要步叶天还活着，就比什么都好，她是再也不想失去步叶天了，随后，小糖又歉意的说：“还有，我该说对不起了，这一次大门宗事件，我竟然还成了他们的帮凶！”

　　“小糖，你还记得后面的事情？”步叶天问道。

　　“记得！”小糖点点头说。

　　“到底发生了什么事情，你为什么会有记忆，却对我们，没有了感觉呢？”步叶天连忙问道。

　　“都是我不好，上了一个人的当，就在我上次闭关之前，我遇到了一个人，他说，能有办法，让我变得很强，然后能轻松的报仇，之前，我不是提升到了将尊么，可后来才知道，单凭我一个人，光有初级将尊的实力，要真灭掉天宗，是不可能，毕竟对方高手众多，合力的话，我只会先累死，也杀不掉天宗掌门的。除非，是达到了将尊后期大圆满，那就足以傲视群雄，当时，我有点迷茫，找不到修炼的方向，就误信了对方，但现在才知道，其实根本不用听他的，我只要找对了修炼的方式，这段时间里，也可以提升起来的！”小糖说。

　　“那个人现在在哪里？说不定，他就是我要找的人呢！还有，他用的是什么办法让你变成这样的呢？”步叶天问道。

　　“他取了一个会发光的东西，让我带上，说凭借这法宝，可以让我提升得很快很快，谁知道，修炼一段时间后，我就变成这样了！”小糖解释的说，接着又道：“那家伙，就在唐门中，唐门有一个隐藏的禁地，一般人不能进入，那儿也是修炼的好地方，一般掌门才可以在那儿修炼，我也不知道，为什么那个人，会躲在里面，开始还以为是唐门的某位前辈呢，否则我不会那么信任他的！”

　　“那此番，他有来参加大门宗会议吗？”步叶天问道。

　　“没有，那个人，似乎从来不出去的！或许是出去之后，怕有人对他不利吧！”小糖想了想说。

　　“嗯，那等会处理好的事情后，你就带我过去找他，这个人，跟我有杀父之仇！我一定要杀了他。”步叶天握紧拳头说。



第686章 直寻大恶人

　　此时，心瑶还以为，事情办完了，那现在，就没她什么事情了，然后就对步叶天说：“现在，我事情办完了，那我可以走了吧？”

　　“等等，还有一件事情呢！”步叶天连忙道。

　　“喂，你可别得寸进尺了，做人不能这么无赖好不？我已经帮你一个忙了，还非要再加一个？你干脆让我一辈子帮你做事好了。”心瑶说。

　　“好像现在，你没有与我谈条件的资格吧？”步叶天道。毕竟，现在没有人可以理解，他有多希望父亲能活过来的心情。虽然，现在还不能完全确定，是否有这样的可能，但是，他必须让心瑶去试一次，任何可以让父亲活过来的机会，步叶天都不会错过的。所以，他岂会让神女，就这么的离开呢。

　　万一这也是唯一的救治机会，一旦错过，就一辈子后悔了。所以，此番是必须留下神女，除非真的救治不了父亲。

　　“那，那你还要干嘛？”心瑶问道。

　　“你跟着来，就知道了！”步叶天说，随后，他就带着心瑶，来到了父亲那儿，小糖也跟了过来，可能步叶天也算是要帮神女的身份保密，所以，越少人知道越好，毕竟，她的身份，的确十分的敏感。

　　如果是自己，那还好说，至少，他不会真的害她的，换成别人，就难说。

　　虽然她，有着异常的力量，但是，这追根揭底，自保的能力，太弱了，如果有人，一心想杀了，又或者一出手，就将其思维控制，那貌似她就悲剧了，只有她的身份保密，别人在不知道的情况下，让她先掌握局势，这还差不多。或许，这是有点考虑太多了，但至少是为了神女好。

　　在神女救治了小糖后。

　　步叶天对她，还是有感激的，如果不是她，都不知道，小糖什么时候，才能恢复正常呢。

　　“你，你不会让我，救这个死人吧？”心瑶此时，算是明白了步叶天的用意了。看得出，她是不愿意的。

　　“怎么，有难度吗？”步叶天道。

　　“我虽然是神女，可也不是万能的，人死乃是天道规律，你以为随便就能改的吗？”心瑶又说道。

　　“我不想听那么多解释，就一句话，能救我父亲吗？”步叶天问道。此番话说得很沉重，毕竟，他必须做好心里准备，即使说，之前也就接受过一次了，但作为孩儿，有谁不希望父亲能活过来的？

　　“他，他是你父亲呀？”心瑶之前还不知道呢，于是有点惊讶的说。

　　“是的，我与他，从小就分离，后来才知道，父亲已经遇难，唉，曾经一度认为，我就算找不到他们，他们至少还能在某个地方，活着，有着自己的生活，可谁知道，母亲这辈子，为了父亲的仇，从未有一天过得舒坦，而父亲，却一直被冰封着，只保留下来了躯体！”步叶天道。

　　说这个的时候，他都不由自主的眼眶红润了。

　　男儿流血不流泪，但这只不过是还没有到该流泪的时候罢了，不是还有首歌，说男人哭吧哭吧不是罪。或许，在父母面前，步叶天就算经历了多少，依旧只是一个孩子的心，依旧希望每天，还有父母的疼爱。

　　听步叶天说的这些，心瑶有点儿可怜步叶天了，没想到，他的身世，这么的残呀，有时候，其实孤儿找不到父母，就这么过一辈子，或许还好一些，因为，这么一来，一直只会想着父母过得好。

　　反倒，有时候，知道了父母的情况后，恰恰父母的遭遇，不是很好时，反倒让人心痛的。当然，每个孤儿，就算知道了这样的后果，其实也会想找到父母的。就好比步叶天，他觉得，自己也有责任，帮助父母报仇。而不是一味的逃避责任，如果一辈子，都不敢去面对自己的身世。那其实这样的人生，是没有任何意义的。

　　“其实呢，也还算有机会吧，只是，能不能成功，我不知道呀！”心瑶说。

　　“你没有尝试过，将死人救活吗？”步叶天问道。

　　“没有，一来，没遇到过必须救的，二来，我们先祖，一直就交代，不能破坏天地规律！”神女说。

　　“那破坏了，会导致什么后果呢？”步叶天又问道。

　　“这个，没说啦，应该会有一定的后果吧，但先祖说过了，假若非得救，只需要找到七心玲珑便可试一试，只可惜，这种东西，千载难逢，千年，或许就一两株的样子。不是那么好找的，或许，这也就说明了，千年，顶多就救一两个人，这算起来，也不会影响什么天地轮回规律的吧！”心瑶说。

　　“七心玲珑……！”步叶天听了之后，十分震惊的说。

　　“怎么，你知道在什么地方？”心瑶问道。

　　“唉，不瞒你说，在我还没有出生的时候，我父亲，就为我母亲，寻找到了一株，后来，我母亲怀上了我，便将七心玲珑，转移到了我身上，为的就是保我一命，而一年前，我被天宗掌门重创，基本上没命了，就是这七心玲珑，挽救了我一命，如今，七心玲珑，已经被我用了，要想在寻找一株，岂不是更难了？”步叶天没有隐瞒的说。

　　“啊，那，那似乎就真的蛮难了，本来一株，都难求，这才过去差不多二十年，哪有这么快重新出现一株新的，除非，本来就有两株，还有一株，没有被人找到。只是，这究竟在什么地方，谁也不清楚！”心瑶说。

　　“那你能不能，让一个人，一定可以找到呢，你对我没用，但对别人，还是有用的吧？”步叶天提议的说。

　　“这不现实的，既然七心玲珑，是能弥补我神氏一族不可行的关键，自然也是在预言之外了！”心瑶说。

　　“那，那就真没有办法了？”步叶天还是希望，能有一点机会，所以，他依旧那么询问，随后又道：“如果，找到了七心玲珑，有几成把握能救活我父亲呢？”

　　“没有七心玲珑，我也不知道如何救治，而如果有的话，至少是百分之八十左右吧，说白了，这个关键，还是在于能否找到七心玲珑，毕竟这东西，实在太少见了！”心瑶道。

　　“看来，只有先这样了，之后，我会全力去寻找七心玲珑的，倘若找到了，希望你可以协助我！”步叶天说。

　　“你觉得，我有办法拒绝吗？”心瑶反问的说。

　　“其实，我若不是因为心急想救人，才不会这么对你呢，这都是无奈之举！”步叶天说。

　　“算了，看在你，那么孝顺的面子上，我就不追究你的过错了，但有一点，我必须告诉你，以后可不能这么对待我，好歹我也是可以救你父亲命的人，倘若我不高兴了，虽然你可以控制我，但也不代表，就真没有什么办法让你谁都救不了！”心瑶道。

　　“嗯，以后绝对不会欺负你！”步叶天连忙应道。毕竟，心瑶也算好说话，之前两人一见面，就好像仇家一般，估计是第一印象，实在不好造成的，如今，都互相了解多一些了，也就不会那么的看不顺眼。

　　虽然，寻找七心玲珑很重要，但杀死那恶人，也极为重要，所以，步叶天安排古琴山庄一部分人，去寻找便可，华夏虽然大，但如今古琴山庄，收入了不少人，让这些人去寻找，数量已经足够了。

　　只要七心玲珑在华夏。

　　那绝对可以找出来的，而那个恶人，现在不及时去除掉的话，以后都不知道，这家伙会躲到哪里去。

　　所以必须得抓住机会，这一次，步叶天很有信心，因为对方很会算计，但肯定猜不到，他会遇到心瑶，因为这样的人物，在华夏，是没有记载的，所以，那个人，肯定会以为，自己根本就没有办法将小糖治疗好，而会在这方面，花费很多时间，不可能这么快去找到他的藏身之处。

　　所以，现在去给那家伙一次意外的突击，估计能收获很大。

　　唐门，距离京城，架势直升机的话，也就10多个小时，为此，步叶天带上了琴主，小糖，以及一位老琴主，就直接去了，其余的人，他就不带了，人少，可以比较隐蔽一些，何况，这过去，又不是要面对什么超级高手，只不过是一个智慧很厉害的人罢了，但是，如果走出了对方的布局。

　　其实智慧，在实力面前，就不堪入目了。

　　就好比，当年的诸葛卧龙，如果有一个小兵可以靠近他，都能将其杀死，即使有着能翻天覆地的计谋。

　　也用不上了。

　　但总的来说，也是需要机遇的，倘若没有遇到心瑶，没有将小糖恢复，那如何能这么快的找到他呢？如果一辈子，都就治不了，那就一辈子，都不知道对方躲藏在哪里，何况，步叶天应该也不会去想着，要灭掉唐门的意思，自然也就不可能将唐门，彻底的寻找一遍，尤其是从小糖那儿，步叶天知道，唐门这个禁地，是上古流传下来的，一般人，进去了，就算将四周每个地方，都找了一遍，也很难找到这个人，这也是为什么，唐门掌门，在里面修炼了多年，都没有发现。

　　小糖修炼了一段时间，其实都没有发现，等对方，出来，让她知道后，小糖才知道，里面有这个人的存在。

　　关键，就在于，禁地中，有一个雕像，大概是正常人的两倍体积，而这个雕像，具有一种特殊的隐蔽力量。

　　而那个人，一直就躲在里面。

　　只要没有人，去打破这个雕像，基本上，都不可能知道里面有人。而这个雕像，恰好又是唐门灵脉流出的中心，在那儿，可以不断吸收大量的灵气，也就不用担心，会饿死了，毕竟修炼者，又充足的能量时，不存在饿死的情况，就算真的要吃东西，也可以一周，或者一个月进食一顿便可。

　　只要掌握了唐门里面的人，修炼的时间规律，这也不难。

　　但是，要隐藏这样，其实也需要很强的耐心，毕竟，一年下来，能出去几次而已，如果是陈雨馨这样的性格，估计一天就会烦死了。不过，这个人，肯定不是普通人那种心境，或许对他来说。

　　为了某个目的，绝对可以做出常人难以想象的事情来。

　　不是说，就连步叶天，他都不相信，自己能有这样的毅力。在一个雕像里，待那么就，就像一个活着的兵马俑，那人生，有什么意义呀？不过每个人，追求的不一样，这家伙，或许还有什么计划，而为了这样的计划，他必须保命，而最好保命的办法，便是躲着。

　　但不管他还有什么天大的计划，步叶天都已经发誓，这一次，只要找到此人，那么，绝对不会让他在世界上，多活一刻的。



第687章 恶人终于死了

　　这两人，唐门的人，已经回来了，由于此番受到了如此打击，门宗本来的希望，都在小糖身上，现在，小糖被抓走，就好比直接变成了原来的模样，没有进步，那就等于退步，而别的门宗，比如火燕山庄，青云剑宗，如今都已经有新一代的强者出现，他们根本斗不过了，或许，还能比其余的那些门宗强悍一点。

　　但是，不可能跟之前那般，在七大门宗内，具有多高的地位了。

　　他们甚至，比不上天宗。

　　毕竟，天宗那新一代的强者，并没有死，只是死了一个老掌门，等这位新掌门，成熟起来，合适当掌门之后，那唐门跟他们的距离，就已经不是可以弥补的了，所以，如今唐门，基本上都将势力，收了回来，然后紧闭山门，不准备对外有什么举动。只有这样，才能保留他们的基础。

　　期待有另外一个机会，可以重振雄风。

　　这是唐门，如今唯一能走的路了。

　　不过，他们哪里会知道，小糖此时，已经带领步叶天几人，从唐门的密道，进入了唐门之中，毕竟，她贵为掌门，门宗，已经没有什么她不了解的，尤其是这些事儿，所以，唐门根本不知道，有外人，进入了他们门宗的禁地。不过这样也好，免得让唐门，又牵扯进来，其实小糖，也不愿意自己的父亲，跟步叶天，有正面的冲突。这是不合适的，倒不如让这件事情，私下解决。

　　步叶天也答应了。

　　此事一了，他不会在追究唐门的责任。

　　也算是给小糖一个交代吧，怎么说，也是小糖的父亲所在的门宗。反正，步叶天知道，这件事情，跟唐门的牵扯，并不是最重点，如果天宗掌门，在去年，不对他下杀手，或许，今日，步叶天唯一想针对的，只有这个大恶人。

　　随后，他们偷偷的潜入了禁地里的修炼室，这里并不见得，是那么的豪华，但是，这个雕像，的确是存在的。

　　而步叶天也感应了一下，里面真发现不了什么，看来，真如小糖所说，这是一个极为好的隐藏地方，否则，以那家伙的修为，待在这里，肯定会被唐门掌门发现的，虽然不知道对方，现在的修为，是多高，但至少当时，不是很厉害，顶多跟老头他们的实力差不多，否则，也不用设计来陷害了。

　　而此刻，假若对方真在里面，那么，步叶天绝对会让他生不如死的。

　　二话不说，步叶天就直接出手，瞬间，将这雕像，给毁掉了。的确，他没有必要请对方自己出来了。

　　雕像一毁，里面果然藏着一个人，而对方，也是极为的惊讶，或许是猜到了，雕像被毁，肯定是仇家找来，只是没想到，来的这么快，随后，他看了一眼小糖，又是很意外，估计是没想到，小糖竟然可以恢复正常。

　　“没想到吧，你虽然聪明，但却敌不过宿命，最终，你只有死路一条，这就是报应！”步叶天说。

　　他此时，也认出了此人，跟老头画出的模样，是完全一致的，假若这一次，不是心瑶的特殊能力，将小糖恢复，他还真找不到，甚至在之前，还会以为另外的人，是他，到时候，杀掉对方，还以为自己报仇了呢。

　　“不可能，你怎么能解除掉小糖身上的改造，这不可能，我都已经将她所有对你的感情，都抹去了！”大恶人说。

　　这完全不是在他的计划之中，所以，真心很意外。

　　“你以为，所有事情，都会按照你所想的发生吗？凭什么？总有错误的时候，而这一次错误，就注定，你输定了！”步叶天道。

　　“输？哈哈，我有输吗？你父母，一个死，一个在仇恨中那么多年，这一辈子，都被我害得没意义了。至于你师傅，也让我害了大半辈子。我这叫输吗？就算你今天，杀了我，你也不可能把你父亲，救活，你从一出生，就是输了！”大恶人或许觉得，没有生存的希望了，以至于最后一刻，也不认输。

　　反而想留下一段话，让步叶天，一辈子难受，的确，他是将步叶天一家人，害惨了。这已经是没有办法改变的事实。

　　但是，步叶天，岂会因为这些话，就被打击呢，或许，刚从山里出来时，步叶天就走到这一步，自然会认为，自己这辈子，的确有点悲剧，或许往后的日子，也依旧会难受，可如今，发生了那么多事情，步叶天已经磨练得能承受任何的结果，何况，母亲还在，父亲，也还有存活的机会。

　　只要结果圆满，那么，以他们的修为，到时候服下聚气丹，甚至更高级的丹药，那寿命，会延长非常多。

　　到时候，将会有更长的时间，来过幸福的生活，绝对可以弥补这二十年的。为此，步叶天冷冷的道：“你就不要在这里废话了，老子今天，绝对不会放过你的！”说完，步叶天也不纠结，十分果断的出击一掌，狠狠的在这家伙身上，轰击了过去，瞬间，那家伙，就被步叶天，击得飞起来，直接撞到了墙壁上，才停了下来，而且，墙壁上，都已经陷入许多，使得他都不会掉下来了。

　　但，还留下了一口气。

　　因为，瞬间杀死，让他死的太便宜了，步叶天要让他，慢慢的体会死亡的味道，或许，还能熬几天呢。

　　这几天，会是他人生中，最痛苦的日子。

　　然而，这个时候，忽而一个身影，闯了进来，当这个人，看到快死一般，在墙壁上的大恶人时，她顿时慌了，而此刻，步叶天也认出了这人是谁，连忙道：“母亲，你怎么来了，你这段时间，去哪里了呀？”

　　“天儿，你不该杀他啊，至少不是现在杀，看来，我是来晚了！”步叶天的母亲道。

　　“为何？”步叶天不解的问道。

　　“当年，你父亲，其实没有完全的失去心跳，最后，被人救活，但却重伤，一直未醒，不过，如果一直调养下去，还是可以活的，只是，在一个深夜，你父亲，却突然没有了任何的意识，才成为了现在这个模样，后来，我一直调查，终于得知，你父亲的意识，是被这家伙抽离了，存放在一个地方，而你杀了他，那就再也找不到你父亲的意识了，这就无法寻找办法，救治了呀！即使肉体活过来，那也等于是一个躯壳。”步叶天的母亲说。

　　“哈哈，哈哈，我说过，这辈子，绝对是我赢了！”就在此时，那被步叶天打得快没命的大恶人，却还是笑着说。

　　“妈的，你这个人渣！”步叶天狠狠的怒骂道。

　　“人渣又如何，看着你们痛苦，我就很开心，死了，也开心啊，而且，你们也别怪我，要怪，就怪你父亲，当年，竟然残杀我孩儿，我孩儿，不过就是十六七岁，只是有点叛逆罢了，为什么要杀了呢？就不能给与一个改过的机会吗？”那大恶人怒道。

　　“哼，你还跟提他，当初，他残害了多少少女，又有多少热血男儿，死在他的奸计之下，我丈夫，杀了他，是替天行道！”步叶天的母亲说。

　　“我管你们为了什么，你们杀了我孩儿，我就要让你们一辈子痛苦！哈哈，你丈夫的意识，我是永远都不会告诉你们放在哪里的，而你孩儿，杀了我，就等于杀了他父亲，这好像很有趣哦，这会不会一辈子痛苦呀？”大恶人笑道。

　　“呵，你以为，这可能吗？你觉得，我会一辈子痛苦，那也太小看我了，即使你抽离了记忆，又如何？你以为，我不能恢复吗？”步叶天笑道。

　　“不可能，绝对不可能，没有了意识，那就是一具尸体，就算还能动，也是一个傀儡，植物人罢了！”那大恶人才不信的说。

　　“那，你又如何，解释小糖呢？小糖不也被你抽离了一部分意识，如今，还不是什么都记得了，我要告诉你的是，你的见识，实在太少了，这个世界，还有更多复杂的事情，你不清楚，不要以为，非常聪明，就能主宰一切，其实啊，你只不过是一个井底之蛙！”步叶天依旧轻松的说。

　　毕竟，父亲都那样了，其实最终，还是得依靠七心玲珑，以及心瑶的协助，才能将父亲救活。至于别的方式，即使还能寻回那意识，也没用的。所以，步叶天根本就不会被这一步棋给弄得一辈子惭愧。

　　“怎么可能，世界上，怎么可能有这样的事情，到底是因为什么？”大恶人此刻，似乎很不甘心的说。

　　“你想知道吗？哈哈，但我不会告诉你的，我会让你，在迷茫中，恐慌中，慢慢的去体会，死亡的味道，这就是你的结局！”步叶天大笑的说，然后，就让老琴主，去将此人封印，待会还要带回去，然后看着他，一点一点的死亡。等老琴主做完了这些后，步叶天的母亲，还是不放心，连忙的问道：“天儿，你真的有办法吗？”

　　“母亲，你相信我吧，救父亲，只有一条路可以走，而我这一生，会用尽所有方式，去寻找到那样东西，来救活父亲的！”步叶天很认真的对母亲说，随后还补充的道：“母亲，你这段时间，去哪里了呀，孩儿一直在找你呢，深怕你因为仇恨的事情，又干出什么来，如今，孩儿已经变得强大了，一切压力，就让孩儿来扛吧！”

　　“去年分开之后，众人都说，你已经死了，我其实有点心灰意冷，起初，我去了国外一趟，找到了一位去海外的高僧，他说了，如果还有意识，应该有一线生机，为此，我就回国，一直追查这恶人，想问清楚，意识还在不在！只是，晚了你们一步！”步叶天的母亲说。

　　“其实，如果是我，我肯定，已经将意识，早毁掉了，他之所以，留下这个悬念，只不过是为了最后一步，那就是他一旦死了，也不会让我们有好日子过的啦，再说，肉体冰封那么多年，早已经跟意识，失去了连系，不可能活过来的！”步叶天道。

　　“那你又是准备，如何救活你父亲啊？”步叶天的母亲不解的问道。

　　“这个，说来话长，让我慢慢的跟你解释吧，今天，是一个好日子，我们终于报仇了，的确应该高兴呀！”步叶天道。

　　见孩儿那么的有信心，她作为母亲的，也就不那么悲伤了，毕竟，她知道，自己的孩儿，已经是一个顶天立地的男人了，绝对不会胡乱说的。而等她，在步叶天那儿，知道了真相之后，也就更加放心，也佩服自己的孩儿，这一生的机遇，实在是非常好，连这样的奇人，都能遇见。

　　或许，总有一天，他们一家人，可以团聚了！而那才是最开心的一天。

　　转眼，距离去唐门，击杀大恶人的那天，已经过去了十天，而那大恶人，也在步叶天面前，一点一点的痛苦死去，此人一死，步叶天就跟林炎，火速的闭关，没办法，女娲娘娘留下来的空间，是必须去了。

　　虽然，寻找七心玲珑，才是步叶天现在最希望的，可是，如果没有保命的手段，等自己被黑冥都灭了。那又如何去救父亲呢？唯有先将自己的实力，提升到能主宰这个世界，到时候，方可安心的救治父亲呀。而今天，步叶天跟林炎，一起出关，也就代表着，那个特殊的空间，将在没多久之后，被两人合力开启。



第688章 两兄弟和好

　　之前也说过，进入那个空间，到底要多久，现在谁也说不清楚，能知道的是，应该时间不会很短。

　　而在步叶天离开这段时间，究竟如何，才能保证大家的安全，这说起来，是步叶天最担心的问题。但他也知道，如果不去那个空间提升自己，最终也不可能善后的，已经与黑冥都，结下了这种恩怨，加上又是宿命的敌人，即使之前这段时间，没有发生什么恩怨，以后也会莫名其妙的出现恩怨的。

　　有些事情，就是如此。

　　其实也不是命运，而是，曾经就结下了没办法化解的恩怨，迟早有一天，会因为一些事情，而爆发出来。

　　所以，他必须去那个空间，必须跟林炎一起，变得强大。

　　虽然，心瑶有特殊的本事，但其实也不是说可以主宰一切的，尤其是在大规模战争中，她仅仅只能起到一部分的作用。好比，让对方，彻底的输，又或者让对方都死掉，这是不可能的，她表示过，决定别人生死，少数是可以，但太多，她自己也会遭到报应的，至于是什么报应，她也说不清楚，估计也不敢去尝试。

　　就好像，谁也不敢去尝试死亡的味道。

　　毕竟，一旦知道了，那就不能活过来了。为此，步叶天也不会勉强心瑶这么做，他只希望，心瑶在某一天，能将父亲救活便可，这也是步叶天的一大愿望，再说，人也不能太过贪心了，能有这番机会，已经是很不错了。换成是别人，亲人死了就是死了，只有伤心的份，再痛苦也没有办法。

　　而他如今，还有希望把父亲救活，还需要去求什么呢。

　　在出发之前，步叶两家，举行了一个团圆宴会，其实，也算是庆祝宴会，只是有些事情，不能传出去，所以，只能用这样的方式，来举办。虽说，这一次团圆宴会，没有请外人，可步叶两家本身就那么多人，谁也不知道，会不会被传出去，何况，今天之后，步叶天将要远行，这个事情，也不能让人知道。

　　否则，后续的保卫工作，会有难度的。

　　虽然，此番步叶天离开之后，三位老琴主，将会坐镇京城，弄一个很坚固的防御基地，这也算是古琴山庄，在京城最大的基地了，到时候，大家会在古琴山庄的庇护下，不受到黑冥都的伤害。

　　但是，光这些，还不能算彻底的保护好。

　　不过，现在，也只有这般了。至于林美淇她们，步叶天打算带着一起去，虽然不能一起进入那个空间，但可以在外面，等待他跟林炎出来，相信，这件事情，只要不传出去，基本上不会有人，去那种地方找他们吧，这也是为什么，今天之后，他们的路线，都必须保密，什么时候走，乘坐什么去，都将会是秘密。

　　再说了，根本就没有人知道，有这件事情，步叶天跟林炎，只对身边的人，说这一次会远行罢了。

　　等到了那边，才会跟她们说。

　　这样的话，也不会出现什么意外。万一没有把握好，她们不小心，被别人控制了，到时候，会造成一些没有必要的麻烦。

　　而今天的宴会，算是京城中，很巨大的一次，而步叶两家，也打算公开的承认步叶天回来了。这算是对步叶天的一种弥补吧，就算很多人，都知道了一些信息，但是，没有一个公开的表态，还是不算完整。

　　“哇哦，今天宴会，人真多呀！”陈雨馨感叹的说。

　　“那是当然，步叶两家，乃是京城巨头，光家族的人，就不计其数了，相信，华夏，也只有这两家举办的家族宴会，能如此庞大了。假若，邀请了别的家族来，那想必更加的恐怖了吧！”林美淇说。

　　“唉，回想当初，咱们俩还以为，步叶天是一个穷小子，当时，林叔叔花那么多钱，请他当保镖，我都以为是浪费了，现在想起来，如果当初知道步叶天是这样的身份，估计再多出两倍的价格，也不会觉得多呀！”陈雨馨道。

　　“可不是么，现在啊，他都成了无价的咯！”林美淇笑了笑说。

　　“你们俩聊什么呢，今天带你们来，那可是有任务的呀！”步叶天说。

　　“什么任务？”两人很好奇的看着步叶天说。

　　“今天呢，我们步家，会来很多年轻有为的公子哥呀，你们俩如果看中哪个，就直接点，我帮你们做媒呀！”步叶天说。

　　“啥？”林美淇跟陈雨馨，都愣了一下，没明白步叶天的意思。等反应过来，两人才生气的说：“好啊，你竟然骗我们俩！”

　　毕竟，她们怎么也不会相信，步叶天会愿意把她们送给别人，刚刚那一下，还真有点吓坏了呢。

　　“呵，这都被看出来了！”步叶天笑了笑说。他这次，还真的是在开玩笑，其实也没有什么，就是好久没有跟她们玩玩了，后续，又会是一段很长的时间见不到，即使一个月什么的，也会感觉好长呀。

　　对此，他很珍惜最近这几天。

　　无奈的是，他如今地位提升了，事情也多了，加上压力大，真没有当初那种护花保镖的日子了。

　　“怎么就看不出来呀，如果你敢不要我们，除非母猪会上树去！”陈雨馨道。

　　“啊，啥时候，那么自信了？”步叶天说。

　　“就是那么自信呀！”陈雨馨说。

　　“其实啊，刚刚你们说的话，我听到了，一听你们说曾经的事情，我也回忆起来了，记得那个时候，真的是挺美好的。也不知道，啥时候，又会出现一个不知好歹的公子哥，老子又能帮你们，欺负他们咯！”步叶天道。

　　“对哦，好久没有欺负那些不懂事的家伙了！”林美淇好像也很怀念当初的日子，于是也说道。

　　“可惜，现在已经没有那样的机会了，毕竟，要有一个厉害的对手，不对，也不是那么厉害，但稍微还能扛两下的吧，这样才好玩耶。不然，我一下就干掉了，那真没有什么快感了！”步叶天说。

　　“也是，如果现在，遇到叶龙，估计连我都打不过，那真没有乐趣了！”林美淇说。

　　聊着聊着，忽而陈雨馨，拉了拉步叶天的手臂，然后道：“晕，刚聊这个，好像就来了一个哇！”

　　“是么？”步叶天也好奇起来，想知道，陈雨馨指的是谁，随后，步叶天看了过去，原来是步虎，在往他们这边走来，今天，是步叶两家的盛宴，步虎作为步家的公子，来参加，自然是可以的，只是，他不会今天来找自己比斗吧，这好像会扰乱宴会，让自己家丢面子呢，但如果步虎要斗。

　　他不可能不应战的。

　　之前在大门宗时，步叶天似乎就想跟他来一战了。所以，步叶天也准备好了心态，先看看步虎要干啥吧。

　　“今天，真热闹呀！”步虎说。

　　“是啊，好像两家已经很久没有这般和谐了！”步叶天说。他知道，以前的时候，步叶两家，算是很友好的两家人。只因我父亲那件事情后，两家的关系，变得很微妙，如今，两家能再次恢复关系，实在不容易呢。

　　“步虎，今天，你给我老实一点，可别闹事，否则，这难得的一次盛宴就多了一处黑点，传出去，会让人笑话的！”这个时候，叶珊也走了过来，之前，她是去帮家族处理事情了，毕竟她是叶家的骨干，再说，这些天，她一有时间，就陪同姐姐聊天，失散了那么多年，叶珊有太多话要跟姐姐说了。

　　恰好空闲下来，想看看步叶天在干啥，哪知道，就看见了这一幕，步虎一直来，都跟步叶天作对，她真怕今晚，这么难得的日子，会被步虎搞砸了。这概率很大，因为今天的成就，两家的高层，都知道，是步叶天带来的，而步虎，肯定会嫉妒，当一个人，嫉妒过重时，难免会做出一些傻事来。

　　“叶珊阿姨，你觉得，我还是小孩子吗？”步虎回应的说。

　　“晕，你叫我阿姨，怎么感觉很不对劲呀！”叶珊有点奇怪的说，因为这语气，好像还是第一次呢。

　　至少，她是听出了步虎话语中的尊敬语气，而之前，步虎从未用这样的语气跟她说过话。她有点怀疑自己是不是听错了。

　　“怎么，按照辈分，不是这么叫吗？”步虎道。

　　“不对，你到底有什么阴谋？”叶珊又说道，她觉得，今天的步虎，太不对劲了，越是这样，越可能计划着什么。

　　“哈，叫你一声阿姨，怎么就牵扯到阴谋了？哦，对了，不应该叫阿姨的，应该叫弟媳，这样，你才会喜欢，对吧？”步虎笑着说。

　　“哪，哪有啊！”听步虎一说，叶珊顿时脸红了，还好现在没人注意这边，不然这要是大家都在说，那多尴尬呢。

　　“步虎，今天找我，有什么事情吗？”步叶天此时，终于开口了，也算是帮助叶珊，将这个话题转移掉。

　　“本来呢，我一直都想找机会，跟你打一架，可是后来想了想，咱们都是步家的，打来打去，没意思，吃亏的，还是自家人。索性，就不打了，以后呢，有啥问题谈一谈，就过去了吧，你说呢？”步虎道，说完，他就对视着步叶天，有些时候，眼睛所表达的，远远要比话语来得真一些。

　　之前，在火燕真人的劝说下，步虎也想通了，所以，今晚来，他根本就不是来闹事的，而是来合好。

　　或许，这说起来，真不让人相信，但是这毕竟是事实。应该是这一年里，他也成长了许多，深知嫉妒，只会让自己退步，更多的还是应该礼让，就跟他刚说的一样，都是自家人，自家人任何一个强大了，都是带着大家一起进步。

　　“甚好，甚好，你今天说的，我很赞同，都是一家人！”步叶天回应的说，开始，他也以为，步虎在耍什么花招呢，但是，通过对步虎的眼神，他感觉到，今天的步虎，真的是来和好的，这是非常好的结局呢。

　　或许，曾经两人，争斗过，但那毕竟是过去了。每个人，都有犯错的时候，如果可以改过来，那一切都不晚。

　　再者，步虎跟叶龙，不一样，叶龙天性就很坏，而且，已经害过很多人，而步虎身上，其实是很干净的。至少，感情上，也够专一。倒是最后，步虎还说了：“步叶天，虽然和好了，但不代表，我会放弃小糖的，只要她一天没有嫁给你，我就有机会，所以，你可别欺负她，不然，说不定我真有机会呢！”

　　“哈哈，行啊，不过我应该永远不会让小糖生气，更不会欺负她的！”步叶天道。



第689章 进入奇异空间

　　说起来，今天的宴会，其实也就那样，无非是大家庆祝一番，对步叶天来说，今天获利最大的。

　　就是步虎，终于想通了。也不至于，到了最后，还要兄弟之间残杀，当初的叶龙，无非就是一个意外了。一个人的选择，真的很重要，倘若步虎，还是选择自己曾经的路线，以为那是对的，那最终的他，结果肯定不会很好。至于感情上的问题，也应该用正确的手段，而不是像当初，叶龙要跟他争夺林美淇那样的手段。

　　再说了，女孩子选择谁，这才是关键。

　　如果女生不选择他，即使将女生旁边所有的男人，都杀干净了，也不可能选择他的呀。

　　总的来说，如今，一切都算美满，如果步叶天将父亲救活，那就更圆满了。希望，那一天，真的会到来。

　　而步叶两家的盛宴结束之后。

　　步叶天就带着大家，前往白玉黑玉所指的地方，这件事情，才是关键的，从获得白玉时，应该就注定了，这一天，始终会来的，除非步叶天在过程中，不小心死掉了，那就没办法，但只要还活着。那终究会解开这个秘密。其实现在，大家都不知道，这具体的位置在哪里，还需要白玉跟黑玉组合之后，跟着那个感应，前往那个地方，好在感应是很强烈的，能够说明方向。

　　然后乘坐直升机，便可快速的前往。

　　此番动身，只有两家人，一家，是步叶天跟自己的女人，一家，是林炎跟韩冰，看上去，步叶天的队伍，庞大许多呢。不过没办法，谁让步叶天泡妞比林炎厉害一些呢，当然，这也跟运气有关。

　　而此时，都是自己人了。

　　步叶天也差不多，该说出此番要去的真相了，于是步叶天道：“你们听好了，此番前去，我跟林炎，有可能会离开挺长一段时间的，你们要做好准备哟！”

　　“呃？你们要去哪里？不是说一起去玩吗？”陈雨馨不解的问道。

　　“那个，是因为不想让你们担心，也不想让这件事情，泄露出去，万一谁不小心，说出去了，会导致很严重的后果，而这件事情，关系到我们最终是否能胜利，所以我跟林炎，都不敢大意，只有现在，才能说出真相来。”步叶天连忙解释的说，随后，才一五一十的将白玉黑玉的情况，介绍了一下。

　　自然，也说明了，如今他们所面对的敌人，有多么的恐怖跟强大，如果此番不去，那最终只会面临灭亡的结局。

　　为了大家，能有一个美好的未来，这一次，必须分离一段时间，说完之后，步叶天还补充的道：“我们担心，一旦进去后，就顾及不了你们的安全，所以，就带你们一起来，到时候，你们在秦涵的保护下，隐藏在我们进入那空间的外面，等我们出来，就行了，这段时间，你们可以多多修炼，像闭关什么的，那样，时间就会过得很快了！”

　　“既然这样，我们当然会理解你们的苦心，也很支持，只是，这一去，得多久呢？”林美淇问道。

　　“现在，也说不好，或许一年，或许很多年！”步叶天道。

　　“啊！”大家一听，都有点不敢相信，刚刚大家还有说有笑的，可却突然要接受一个分开那么久的事实！换成是谁，想必都会有点难受的吧。可是，没办法，步叶天那么说了，好像不可能不去这个地方了。

　　“其实，也有可能，就几天呀，只是，我们不知道，内部的具体情况，但我们保证，一定会以最快的速度回来的！”步叶天又说。

　　“呼，如果真就几天，那就太好啦！”陈雨馨道。

　　“但我们必须，先让你们有一个准备，万一真需要一年，对吧，到时候，你们没心里准备，等啊等，会很累的！”步叶天说。

　　“说起来，还真有点难，记得你上次，其实也就半年左右的样子，但好像过了几十年一般呢！”刘静说。

　　“是啊，反正，你们俩，别去太久了哦！”方玉思也冒了一句说。

　　这一点，步叶天可以理解的，他能明白，等待是多么难的日子，所以，他一定会尽快的回来，不让她们等太久。

　　也不知道，是巧合呢，还是什么原因，这一次，来到的地方，竟然是在老头隐世的地方，也就是步叶天长大的那个雪山。至于具体的位置，竟然还是曾经有一次，步叶天跟刘静单独在这儿聊天时，所说的那个地方，也是步叶天小时候，就幻想过，要在这儿，建造一座冰宫的那个地方。

　　难道，这真的就是宿命？

　　否则，怎么会那么的巧合呢，而既然来了这里，自然也要去拜访一下老头，这回，老头可就很意外了，因为他准备隐世，就不会跟之前那样，那么多的去观察步叶天的动向了，毕竟，如今步叶天已经成长起来，无需他担忧了，这回步叶天来，他感觉有事，所以一来就询问了，当知道，这一次事情，真的很重要的时，老头也严肃起来，只是，现在他能帮助的，并不多，只能给与精神上的支持了。当然，也还能讲诉一些经验，希望步叶天在过程中，能最好的寻找到提升的办法。

　　尽快的完成这一次的磨练。

　　接着，老头就让步叶天，别在他这儿，太过浪费时间了。还是抓紧时间，去办正事吧！

　　由于恰好是在这个地方，步叶天就索性让大家，在老头这儿暂住吧，好像这里，也加大了一些，反正后面有的是时间，搞定大家住的地方，不是问题。会让她们住这儿，其实主要还是大家能适应这里。

　　毕竟之前，就已经来过了嘛。

　　这个，大家也是觉得挺好，所以就抉择这里了。如果去选择别的地方，还得重新开始适应环境呢。

　　不过，不管怎么样的安排，步叶天跟林炎，都该去了，而她们，也有很多舍不得，只是，没有人打算说出来，毕竟，这说出来，对他们来说，只会增加一些负担，倒不如让步叶天跟林炎，安安心心的去完成他们的使命，这还比较的妥当。

　　因为那才是最重要的。

　　何况，步叶天跟林炎，何尝会不知道她们的不舍，只是，他们也没有别的选择，只能完成这一次的任务再说。

　　终于，步叶天跟林炎，还是来到了他们必须来的地方，这里，步叶天比较熟悉，因为他以前，经常来这里玩，跟刘静当初所说的那段话，也代表了步叶天，对这儿，甚是喜欢，只是没有想到，这儿，将会是改变他未来命运的重要地方。

　　这时，步叶天看了林炎一眼，然后道：“咱们开始吧，不管进入之后，遇到的会是什么。我们都必须闯过去！”

　　“嗯！”林炎也表示，一定会的。经过这些人的吸收提升，以及炼化，林炎的修为，也提升了很多，这一点，他很感谢步叶天，毕竟，战胜七王，他根本就没啥功劳，步叶天却给了他这么大的好处。

　　可见，这兄弟没有白认。

　　随后，两人都召唤出身上的玉，当两玉再一次靠在一起时，不再只是靠在一起转圈，而是有一种合为一体的预兆，而步叶天跟林炎，现在只能等待，这一点，他们没办法做什么，只有两玉打开了那空间的门之后，才是他们上场的开始。

　　也不知道过去了多久。顿时四周情况发生了变化，只见白茫茫的雪地，竟然开始融化了，应该是两玉散发出来的能量，使得四周的气温升高，以至于，冰雪在融化，而融化后的冰，变成了水，只是水，没有随着规律往低处流去，而是顺着一股看不见的能量流动，汇集到两玉的中心。

　　如此多的水，只要流动过去之后，便消失了一般，不知道去哪里了，似乎，那儿的对面，是一个无底洞。

　　就算再多的水，也不能填满。

　　而且，因为水的流动路线，也告之了步叶天他们，那个无底洞的洞口，越来越大，当可以容纳一个人进入时，步叶天眼睛一亮，然后对林炎道：“我先进去，如果没有特殊情况，你随后便跟进来！”

　　“要不，我先吧，里面到底是什么情况，我们都不知晓，万一有什么危险呢？”林炎拉住步叶天说。

　　“就是怕有危险，我才先进入，虽然，如今你修为大增，可身上的底牌，却没有，我有天蚕丝衣，还有诸多灵战士协助，应对起来，比较容易。好啦，在这上面，你先听我的，咱们俩就别争了，总而言之，危险跟机遇，概率应该都一样，我们必须以最安全的方式，而我先进去，最靠谱了！”步叶天说。

　　说完，也不管林炎同意与否，先进入一步了。

　　林炎阻止不了，只能在外面等候，随后，他看见，步叶天跃入那洞口时，就瞬间消失了，看来，那边，真的是另外一个空间。

　　差不多一分钟之后，林炎见没有什么异状，于是，也跟了进去。只是，进去之后，他顿感眩晕，就好比全身都失去了重心，这种感觉，一般只有去了太空，才有的呢，只是不同于太空的是，这儿并不是一片漆黑，而是一片白色。在外面的世界，不可能有这样的地方，至少，物体是有颜色的。

　　但是这里，却都是白色，到底是怎么一回事，林炎现在也摸不透，而且，林炎竟然看不到步叶天去哪里了，难道，步叶天进来之后，已经走去了别的地方吗？但不对，按理，步叶天应该会等着他。

　　最后，林炎唯一可以解释的是，或许，每个人进入，都会去不一样的地方吧。

　　也就是说，现在，已经不可能靠谁了，只能依靠他自己，来面对眼前的一切。

　　话说，步叶天究竟，是去了一个什么样的地方呢，原来，他所到的地方，跟林炎这儿，完全不同，也可以说，是相反的，因为步叶天所到之处，尽是一片黑暗，什么都看不到，基本上是伸手不见五指。

　　这让步叶天，十分的疑惑，来到这样的地方，能有什么提升修为的机遇呀，难道，搞错了？来这里，只是一个骗局吗？

　　这也不是说，白玉跟黑玉，骗了他们，毕竟，白玉跟黑玉，其实也不清楚，究竟会将他们，送去什么地方。

　　但随后，步叶天觉得，什么事情，都先别晦气的说一些没用的，搞不好，事情是有利的，却被自己误会了呢。

　　于是乎，步叶天很快就做出了一个决定，开始进行修炼，看看效果如果，假若真是一个福地，那应该不会亏待他的。



第690章 骂出一个老头来

　　只是，刚一修炼，步叶天却发现，自己无论如何，都不能吸取天地灵气，更确切的来说，那就是这里，一点天地灵气都没有哇，这让步叶天感到不对劲了，女娲娘娘，留下来的这个空间，不是上古之地吗？

　　按理，应该是极为浓厚的灵气才对。

　　凭什么，现在修炼不了，难道，我这一生修炼的功法，是有错误的，不合适这个空间？只是，后来，步叶天尝试了多种功法，毕竟经过了那么多事情，他就算没学别的功法，也至少记住了许多。可当他都尝试一遍之后，却依旧发现，自己无法吸收天地灵气。貌似这样的话，根本就没有提升修为的机会了。

　　“我晕了，这到底怎么一回事，难道，我运气不好，碰上了最差劲的空间了？”步叶天摇摇头道。

　　或许是之前，对这里的期待，太大了，以至于如今，失望很大，假若，能有那么一点机会，步叶天都会抓住，可惜的是，这里，真的没有一点机会，但老头从小，就教育步叶天，不管发生什么，只要没有死，那就不能放弃，即使在困惑的时候，也必须坚定自己的信念，说不定，那机遇，就在自己前方不远，但如果恰好在差一步之前，放弃的，那永远也获得不了最终的机遇了呀。

　　为此，步叶天还是坚持着，他于是，在这一片漆黑的地方，开始摸索。不准备待在一个地方，而是往一个方向走。

　　说不定，能走出这一片尽头。毕竟，留在原地，已经没有作用，被他排除掉了。

　　走啊走啊。

　　步叶天都不知道自己，走了多久了，却始终还在漆黑的地方，这里，比在大沙漠里，迷失了方向，还要让人绝望呢。至少，沙漠里，还能看到前方是什么，能看见天空，偶尔，也会出现几个生物。可这里，除了黑暗，就没有别的，他甚至都没办法知道，自己走过的路线踩到的东西是什么形状的。

　　“该死，这到底是咋回事嘛，怎么跟想象的，完全不同呢？”步叶天有点烦躁的说。要知道，之前步叶天是认为，进入了女娲娘娘的空间，一定会是一个很美丽的地方，总的来说，应该是一个原始森林之类的。然后，在机缘之下，会有一个神秘的山洞，接着，里面便会有诸多秘籍，甚至上古兵器。

　　他到时候，就可以挑选合适自己的秘籍，自己最好使用的兵器，最终，借助这个特殊的地方，快速修炼。

　　成为牛逼的高手。

　　貌似，武林小说，都是这么写的嘛。步叶天，自然也会这么去幻想！甚至，他幻想过，有可能是一座通天塔，然后，每一层，都会有不一样的高手坐镇，而自己，一层一层的挑战，每赢得一层，便可得到回报，至少是修为上的提升，最终，走向了最高层，挑战了巅峰的强者，只要赢了，自己也是世界第一。

　　“按理，应该是那样嘛，为毛现在，老子遇到的，会是这样呢，这也太不公平了吧？”步叶天叹息的说。

　　看来，理想跟现实，真的相差太多咯。

　　说真的，他还真希望，在这样的空间里，会冒出一个魔鬼，出来打他一顿呢，至少那样的话，他能知道，这里还有活的东西。而不会是一个空洞无边，只有黑暗的地方。这貌似比去地狱还无聊呢。

　　只是无奈，如今，他除了往前走，就没有别的选择，他不希望，自己也变成这黑暗中的一部分，永远禁止在某个地方。

　　走一走，他才能感觉到，自己还活着呢。

　　“丫的，早知道，把手机带进来了，至少，还能照亮一些，还能知道，这里有没有信号呀！”步叶天摇摇头道，算是在随便说吧，毕竟他哪里会不知道，这特殊的空间，肯定没有外面的信号。

　　不过，他还的确有点后悔，因为现在，身上没有发光的仪器，否则，还真可以试一试，看光芒，在这里，能起到什么反应。可惜，进来之前，他就是穿着古武战士的衣服，哪里会带着手机那东西呢。

　　只是想到这里，忽而步叶天反应过来一件事情，虽然，没有发光的仪器，但是他还有炼丹术释放出来的火焰呀，虽说吸收不了天地灵气，可他本身，却还有能量，只要有能量，便可催动火焰。

　　为此，他要试一试，这里，是否能存在光明，虽然，他不知道，这么做，能有什么目的，可如今在这无边无际的黑暗中，还真想看一看光芒，别到时候，都不记得，光是什么颜色了呢。既然决定了，步叶天就马上执行，身上的能量，立即运转起来，待炼丹术准备就绪后，步叶天就将能量，运输到手指上，接着，一团火焰，就出现在了步叶天的手指尖，由于实力的提升，步叶天这火焰，已经不是跟起初那么小了，如今差不多有手腕那么粗的火柱，而这么大，用来炼丹，是再好不过的。

　　而往后，步叶天将不是增大火焰了，而是提升火焰的浓烈度数，他施展出来的火焰，跟火燕真人那一派系，还是有所不同的。毕竟奥义不一样，所展现出来的效果，也是不同，最大区别，那就是他们的火焰，不能用来炼丹，就好比，步虎如何用他的火焰，去对准炼丹炉，只会让炼丹炉发生爆炸。

　　那属于一种进攻的火焰。

　　步叶天的火焰，却是可以炼丹所用，也可以进攻。至于威力嘛，也是不小。这也是要看修炼的人修为。

　　但是，让步叶天吃惊的是，自己这强大的炼丹火，在被运转出来后，竟然没过多久，就被黑暗给吞并了，这不是说步叶天的能量，烧尽了，而是好像煤气灶的火焰，被吹灭了，有煤气，却没有了火源，除非是重新点燃，不然，就只有漏气，而没有火焰，对此，步叶天连忙将炼丹术停止下来。

　　不然，这就白白浪费能量了。

　　“这又是怎么一回事，难不成，这个空间，不能有光芒吗？”步叶天嘀咕的说，随后，他又尝试了一遍，发现，结果还是一样，一开始，能燃起，但不知道后续就被什么东西，给磨灭了。

　　即使后续，步叶天将火焰，加大，又或者浓度提升，效果还是一样，到了一定时间，就会被磨灭掉。

　　“我去，这究竟是啥意思？”步叶天无语了的说。而如今，白玉又不在身边，他根本没有商量的可能呀。

　　虽说，灵战士，如今被移驾到灵石上，然后放在自己的衣服里，可他现在，却不敢召唤，真怕灵战士在这里，也会被莫名其妙的吸收掉，到时候，岂不是陷害了他们。即使失去一个，步叶天也会心痛的。

　　怎么说，这些都是他未来的帮手嘛。

　　说真的，步叶天差点就绝望了，毕竟，这也不行，那也不行，而现在连怎么出去，都不知道呢，貌似进入了一个死局中，有些死局，至少还能走上几步，可现在，他都没有一步可以走。完全跟迷失了方向差不多了。

　　“不对呀，林炎去什么地方了？他难道，不在这里？”步叶天忽然想起了林炎，也不知道，林炎现在，遭遇了什么情况，还是说，也跟他一样，来到这么一个漫无边际的黑暗中，寻找不到路线。

　　或许，想到这里时，步叶天其实是更加没信心了，因为他已经希望林炎可以遇到好一些的局面，然后获得终极力量，出去之后，一样是可以帮助古琴山庄，消灭掉敌人。将希望，寄托在别人身上的时候，基本对自己，是没有多大信心了。

　　后来，步叶天也不打算走了。

　　因为再怎么走，结果还是一样，倒不如留在原地，反而不会那么累。现在，他就是来硬的了，倘若，这里会有机遇，那么，说不定会主动找来呀，要不然，就是一个根本没有机遇的地方，或许，当自己，自暴自弃了，有可能会被送出去呢。

　　“如果早知道是这样，老子在外面，多修炼一下，提升的也比较快呀！”步叶天直接开始埋怨起来。

　　没办法，如果有一点希望，或许他都不会这样，可如今，都不给他机会，那他能咋办呢，烦躁的时候，如果还不埋怨一下，这都不像是他了呢。至少现在，骂几句，唠叨几句，还能让自己的心情，稍微快活一些呢。

　　“哼，去你妈的，什么女娲娘娘，根本就是狗屁，搞了这么一个傻逼的空间，还骗我来，有意思吗？”

　　“我看，这就是个大骗局，其实啊，根本不是什么神人，故意弄一个这样的事件，然后偏说世人，让人以为，真的是大神通的先祖呢！还造人呢，我看，就是捏几个泥巴，而且还没有一点艺术！”

　　“如果让我早出生几千年，老子一定会揭穿你的。妈的，亏那么多神话传说，还说您是最高等的圣人呢！”

　　接着来的时间，步叶天就开始骂了，而且，这一骂，还来劲了呢，越骂，词儿越多，他都不知道，原来自己，这么会骂人，估计这里有人的话，听完之后，会直接吐血。也会觉得，步叶天也太无耻了，连一些很低级的话，都敢说。可这又能怪谁，他就是不高兴，难不成，连骂的权力都没有了么？

　　反正，如果真有人听到，有种，就出来单挑呀。

　　现在，步叶天就是抱着这样的心态，就像不怕死的小强！

　　为此，他越来越停不下来了，想到什么，骂什么，觉得哪里不好，就从哪里骂，说不定，这些话，去骂一个死了的人，都会被他骂活过来。这不，步叶天都不知道，自己究竟骂了多久，貌似，还有很多没说呢，这要骂下去，估计一年半载，也说不完呢。而就在步叶天，骂道了六百九十九句，还差一句就七百句的时候，突然，整个黑暗的空间，发生了异常的变化，所有的黑暗，都在往一个地方汇集，而黑暗消失的空间，却变成了光芒，这时，步叶天才发现，自己在一个异常大的平地空间，这个空间，只有地面，没有任何东西，难怪怎么走，也撞不到什么。

　　而此时，步叶天开始注意起，自己前方的那个黑暗汇集点。那儿，究竟会是什么呢？

　　等黑暗，都完全消失，也不能说是消失，而是说都汇集到一个地方时，步叶天不由慢步的靠了过去。

　　想确定一下，这个黑色的球体，到底是什么。

　　只是，还没等靠近，突然，这黑色的球体，开始了变化，最后，凝聚成了一个人影，然后，一个穿着黑袍，看上去，应该有几千岁的老头，出现在他的面前，为什么说几千岁，主要是这个老头，十分的瘦，就好像剩下骨头了，只是，他的眼睛，却特别的乌黑，反倒显得十分的威严。

　　“臭小子，你骂够了没有，老夫等了那么多年，就想磨练一下你，你倒好，除了骂人，还会什么？”老头怒怒的说。



第691章 巧获吞噬珠

　　说真的，此刻，步叶天听到了这黑袍老头骂他，一点生气都没有，反而觉得，这是世界上，最动听的声音。

　　没办法，比起那无比黑暗的地方，没有一点声音，没有一点动静的地方来说，有个生气的声音，简直比天籁之音还好听哇，当然，如今也没有任何心情，比此刻更加的激动了，因为，这只要有人在，就不是绝望之地。

　　不然，他真怀疑自己，会一直待在这里，出不去了。

　　即使这老头生气了，不让他继续考验了，那也算了，没能获得神力，那顶多出去之后，在想办法呗。

　　就当自己，没有这个福气了，再说，步叶天也不会因为没有了这次机会，就真的没有信心，达到强者的地步。

　　“咋了，骂错了么？我还想骂呢，也不知道，这是啥考验，太落伍了，而且十分的无聊！”步叶天道。

　　“你！”那黑袍老者，没想到，他本尊出来了，步叶天竟然还敢这么说，真想一巴掌，将步叶天拍死。

　　可还没等他开口，步叶天反倒先说了：“怎么，不高兴了？不高兴，就把我丢出去呗，我才不要这里的神力了，当然，你若觉得让我出去，太过便宜，那也可以杀了我呀，没关系的，我不会怪你，谁让你们，花了几千年时间等待，却等来我这个白痴呢，只要杀了我，在等几千年，肯定还会来合适你们的！”

　　“靠，你小子……！”听步叶天这么一说，这黑袍老者，本来想动手的，却硬生生的给收回去了，毕竟，步叶天那句话，真提醒了他，如果这次失败，搞不好，又得几千年的等待，水知道，下一次，会等来什么，又或者说，还有没有下一次机会了？因为，从这个地方，创立之后。

　　步叶天，就是他第一位所见的人。在他看来，这进来的人，肯定是十分优秀，对人也十分谦让的君子。可哪里知道，想象的跟现实，的确是有差别。这一回，步叶天硬生生的让这黑袍老者，也尝试了一下，现实是多么的残酷。不过现在，步叶天却高兴了，因为他发现，这老者，似乎不敢动他呢，这让步叶天看到了希望。反正，骂已经骂了，如果现在低头，反而更加难混，倒不如，仗着自己，是难得进来的人，让这家伙，完成这历史的使命！

　　这不，步叶天又道：“我知道，你很恼火，很生气，可是，大家都是混口饭吃，干嘛那么冲动呢，非要跟自己过不去？你人生目标，是为了完成使命，而我目标，就是来帮你完成使命的呀，如果再在这种地方，待上几千年，你肯定会无聊死吧？”

　　“废话，你试一试，来这个鸟不拉屎的地方待一待看看啊！”那黑袍老者说。

　　“这就对了嘛，要不这样，你如果看我不顺眼，完全可以随便的应付一下嘛，女娲娘娘让你干啥，你就将最低档次的，传授给我，便就混过去了呗，而我呢，本来可以获得更好的，却得罪了你，获得了那么垃圾的，这也算是报应，你心里，也舒坦一些了嘛！”步叶天道。

　　“好像，有道理呀！”黑袍老者听了之后，没多想的说，毕竟，这个逻辑，真没有什么地方不对的。于是，黑袍老者道：“既然这样，那也是你选择的，就别怪我，没有给你最好的东西了。其实，这使命，也没啥难的，女娲娘娘，让我待命，将三样东西传授给进来这里的人，三样东西，会根据考验过后的综合评判，来分配，自然，最为满意的，将会获得最好的宝贝了！”

　　“哦？最好的，是啥？”步叶天好奇的问道。

　　“最好的，肯定是最无敌的，那是一把能毁灭天地的神剑，即使是普通人，拿着神剑，一剑劈下去，将会劈出万里，万里之内，所有都毁灭，你说，牛逼不，还有什么对手，能打败呀，哈哈，你肯定很纳闷，没有获得这超级武器吧？”黑袍老者笑道。对他而言，这应该很会打击步叶天。

　　但步叶天，此刻却觉得，没啥的嘛，虽然，他也很震撼，世界上，能有如此武器。太过逆天了，想必都跟玄幻世界里的神兵利器一样了，只是，这杀伤力，太大了，不合适他呢，有了这样的武器，步叶天跟没有，是一样的嘛。难道，他还敢拿出这样的武器，出来战斗吗？一剑劈下去，华夏还存在吗？

　　这如果，一剑没劈中敌人，顺手再劈几剑，那地球能承受得了么？当然，假若到了某一天，需要宇宙大战什么的，或许，这会觉得可惜，只是，如今这个年代，连外星人都没办法确定真的有没有。

　　什么时候，才会宇宙大战呀。

　　拿着，也没用的，所以，步叶天心里，根本就不觉得可惜。但是呢，表面上肯定得装作很可惜，然后慌骗一下这老者，不然，接下来，就不好演了，万一他一个都不给，那多无语呀。于是呢，步叶天又装作很低落的说：“那，那排行第二的武器，是啥？”

　　“嘿嘿，这排行第二的，也是好东西，那是用女娲娘娘精血制作而成的弓与箭，一箭出去，就好比流星陨石般的速度，可以说，前面有一万人，基本上，都会穿心而死，行军打仗，有了这东西，你在出发的地方，若是知道了敌方大将的位置，就那么一箭，直接不用大军出动，就可以杀了对方的大将！”黑袍老者道。

　　“哇哦，这东西，牛叉啊！”步叶天说。当然，这东西，步叶天确实蛮喜欢，但他很清楚一点，战斗，不仅仅只是战场上，还有平时生活中呀，有这样的利器，虽然能解决无数敌人，但如果哪一次，被别人近身了，却还没来得及拔弓，貌似，就已经被别人杀死了。这样的东西，无非是给强者配套的，而真正是强者了，好像也不一定需要它了，只是说，在有些事情上，不用那么的麻烦。

　　能轻松的干掉人。

　　而如果步叶天获得了这东西，反而会每天害怕，被人抢走，除非，一次都不用，让别人不知道他有这东西。

　　否则的话，相信世界上所有的高手，都会对他这个宝贝有想法。所以呢，有了它，并不好，但步叶天表面上，自然还是装作十分可惜的道：“哎呀，假若可以获得这个，老子还怕什么仇家，一个个都会被我瞬间干掉了哇！”

　　“看吧，谁让你不好好表现，所以，这个武器，我也不会给你的，你就算跪下来求我，我也不会给，这就是你的命！”黑袍老者很坚定的说。

　　“那，那你给我的，是啥武器呢？”步叶天装作更可惜的样子，难过了一下后，就继续的问道。

　　“给你的，是排行第三的，也是三者中，最弱的一样了，因为，它威力不大，甚至杀人，都不可能，它叫吞噬珠，它的威力，都写在名字上了，就是吞噬，可也不是什么东西，都能吞噬，主要指在战斗中，吸食对方的战斗力，虽说，能百分百的变成自己的能力，越战越强，可是，这东西，哪有前面两样暴力，直接干掉对手来得强悍！”黑袍老者解释的说。

　　“对，这还真只能排第三了，毕竟前面两样，直接就让人变成无敌，哪用得着不断吸取，一步一步提升，这相对来说，真的不是一个档次，看来，我这运气，也就这样了！”步叶天也连忙说。

　　“那能怪谁，这都是你自己犯错造成的，如果努力的通过考验，或许直接就变成超级厉害的人咯！”黑袍老者道。

　　“对了，这些东西，究竟是如何来的，世间，为什么会有像那神剑，神弓一样的东西啊？”步叶天问道。

　　“不该知道的，你就不能知道，这天地奥义，岂是能揣测的？有些东西，或许就不该存在，不是说，只要这个任务完成，你获得了哪样，剩下的，都将会永远消失，回归大地！”黑袍老者道。

　　“不是吧，这么浪费？”步叶天不解的说。

　　“没办法，这讲究的，就是一个平衡，有些事情，就是没办法解释，除非，你有窥视天道的想法，当然，也得看你有没有这样的天赋了！兴许，某一天，咱们还会见面，又或许，我们永远也不会见面，如果是后者，你完全可以当我不存在的！”黑袍老者道，随后呢，他也不多说什么了。

　　将吞噬珠给了步叶天之后，就消失了，看得出来，这黑袍老者，真的是非常想完成他的使命。而他走了之后，步叶天这才忍不住的狂喜起来，因为，这个法宝，对他来说，那简直就是量身定做的。

　　战斗中，吸取别人的战斗力，变成自己的，那就等于，越战越厉害，这就算碰上了黑冥王，也不怕了呀。

　　而且，关键是它不会一出手，就毁灭世界，或许，那样，步叶天会成就更强的存在，但是，步叶天却真不希望自己会达到那一步，他其实想法很简单，如果能保护好身边的人，不会再被人伤害，那么，他就真希望，能过一点小日子。而且，步叶天能理解，那个黑袍老者最后说的天道是什么意思。

　　那无非，就是踏入另外一个档次。

　　就好比，从普通人，进入了修炼者的档次，是一样的道理，只不过，那个档次，或许已经超出了常人能理解的。

　　要说他们，是真正的神仙，也是完全可以的。

　　只是，对于步叶天来说，他真没有这个必要，他还是喜欢地球，喜欢现在的这个环境，如今一直在追求，无非是存在压力，而且，身边的人，时刻都有可能面临死亡的威胁，所以，他必须变强。

　　但如果，能掌控这一切时。

　　他宁愿自己，永远不要再提升了，就停在这个档次，而未来的日子，就简单了，到时候，他就可以带着林美淇她们，潇洒的过日子，完完全全的保护好她们，一有坏人出现，他这个护花使者，绝对会有存在价值。

　　而要是还去追求那什么天道，未来，岂不是会更多的危机，说不定，踏入那个档次后，他又的重新来过。

　　从一个很小的角色，开始发展。

　　而那样，他就给不了，自己身边的人，一个安定的生活。

　　或许，这种思想，就是想过安逸的日子，想享受，可是，这不就是人生，最希望的吗？即使，爬得再高。那最终目的，还不是只想陪着自己心爱的人，简单的过日子，平平安安就够了。不过，说这些，其实都是大道理，真正意义上来说，他也就只能获得这个了，如果真要接受考验，真难说，能不能过关呀，至少，不会比现在，这么的容易。万一不过关，貌似这一样，都拿不到呀。

　　可以说，步叶天其实已经很满足了。

　　既然，已经获得了，似乎，这里也就不用呆了，黑袍老者，离开之后，前面不远处，就出现了一个漩涡。

　　步叶天知道，那是出口。

　　为此，他也就不多停留，先出去再说，也不知道，林炎究竟获得了什么呢，他挺好奇的呢。



第692章 不是真谎言

　　通过了那漩涡，步叶天果然是出来了，出来后，竟然看见了林炎，他有点惊讶，难道林炎比他还要快出来？

　　“步叶天，你总算出来了？”林炎连忙过来道。

　　“你比我还快出来呀？”步叶天好奇的问道。

　　“已经很长时间了，我差不多是半年，出来后，我都回去跟她们见过面了，但你没出来，大家还在等，这不，又等了三个月，你才出来呢！”林炎说。

　　“啥？我这一进去，就去了九个月？”步叶天差点没有晕过去，可是他怎么感觉，没有这么久呀。

　　“其实，我也没那种感觉，但的确是过了许久，你知道不，我去了一个全都是白色的地方，不过，那里灵气，真的好充足，也跟你所说的一样，修炼这个年代的功法，十分合适，这不，我进去这段时间，感觉才一会，不过实力，就提升到了王尊后期大圆满，差一步，就是帝尊修为了！”林炎说。

　　“……！”听到林炎那么说，步叶天再次想晕过去了，这，这林炎修为，都如此强悍了，自己进去这段时间，好像没有什么提升，就在里面，纳闷了一段时间，然后就是骂了很长一段时间罢了。

　　顿时，步叶天都不敢跟林炎说，自己的实力问题了，他只是简单的说：“我进去之后，就去了一个完全黑暗的地方，灵气嘛，也很雄厚呢……！”说这个的时候，步叶天都没有一点底气了呀。

　　“看来，黑白，都一样呢，那你现在修为，肯定也是王尊后期大圆满了吧？哦，不对，你比我时间长，肯定是帝尊了？这就好了，有了帝尊修为，这对付黑冥都又或者神府，就不是什么大问题了，再说，我也能起一点作用呀，至少不会让他们压制，然后咱们在努力一点，迟早一天，干掉他们！”林炎很有信心的说。

　　看着林炎那么有信心，步叶天真心不敢说实话，不然，那多打击林炎的斗志，所以，他只能暂且隐瞒了。

　　让林炎高兴高兴。

　　反正，往后在想办法，如何把自己的修为，快速提升吧，还好他有灵战士保护，勉强可以应对王尊后期大圆满，但前提是，对方只有一个人，如果两个以上，现在就有压力了，至于帝尊高手，步叶天只能输了。除非，是凭借吞噬珠呢，一想到吞噬珠，步叶天顿时就来信心了，之前因为惊讶林炎的机遇，还把这件事情忘记了，有了吞噬珠，貌似充当一下帝尊高手，也不是什么问题了。

　　毕竟，他还是有时间来弥补的嘛。

　　“咦，对了，我怎么看，你修为，好像跟之前，一样的，没有变？”忽而，林炎没多想的道了一句。

　　“啊？这……！”步叶天顿时尴尬了，刚刚才想到，自己能蒙骗过去，没想到，转眼就被林炎看穿了。

　　这可如何是好。

　　只是，林炎真没考虑，步叶天修为是骗人的，这不，他随后连忙又说：“看我这傻的，忘记你这小子，最喜欢隐藏实力了，帝尊高手，岂是我能看穿的。不是说，你这隐藏实力的手法，也太绝了，肯定能给对方，一个沉重的反击。”

　　“哈，还是你懂我！”步叶天松了一口气道，幸好自己在林炎心目中的地位，非常的高呀。这都不用自己编造，林炎直接给他想好了。只是，接下来，步叶天哪里会知道，林炎竟然要跟他比武一下，这个心情，步叶天是可以理解的，刚刚达到了王尊后期大圆满境界，这一下子，就变成了绝世高手，世界上，能打败他的，没有几个了。

　　有了这样的实力，肯定非常希望，马上找一个实力差不多的人来切磋，而他以为步叶天是帝尊高手，这肯定不会伤到步叶天的，所以，这切磋，是很期待。这不，步叶天都还没想到如何拒绝，林炎就出手了。

　　这搞得步叶天有点措手不及，第一时间，就启动了吞噬珠，因为不这样的话，步叶天说不定直接会被打死。

　　要知道，他才是将尊修为。

　　怎么能够扛得住王尊后期大圆满，这根本就是一掌必死的，而且，现在步叶天也可以尝试一下，吞噬珠的厉害。然而，启动吞噬珠之后，不仅仅是把林炎震撼了，连步叶天自己，都震撼了呀。

　　因为林炎的进攻，在吞噬珠的光环下，根本攻打不进来，反而一直有能量流失的现象，这不，本来林炎是抢占了优势，提前进攻的，可是，这不仅仅没有把步叶天咋样，反而他自己却落得个败局。

　　甚至很快，林炎就感觉很痛苦，差一下下就受不了，幸好步叶天马上就停止了，这可不是仇家。

　　他肯定不会来真的。

　　“我去，你也太厉害了吧，看来，我虽然是王尊后期大圆满，可跟帝尊，还是差一步，而这一步，真的很遥远，你都根本没有出招，就把我制服了！”林炎真心是认输的说。

　　“呵呵，那还用说吗？”步叶天淡淡的说，不过他的心里，却是没办法淡定的，因为，他真没想过，吞噬珠，竟然如此的厉害。看来，那黑袍老者所持的三样，都绝非凡品，虽然这吞噬珠，排行第三，但威力，也岂是凡人能抵抗的。总而言之，步叶天觉得，这样东西，还是先保密吧。

　　说出来，意义不大，而且，越少人知道，也就不会影响世间的平衡了。反正，他未来目标，就是击败眼前的敌人，而不会自己主动去破坏世界，因为，他这回，接触了另外一个档次的人，也就知道，一旦这个世界的平衡，被他打破，肯定会触及那个档次的了，所以，要想在地球上安居乐业，过简简单单的日子，就必须低调！

　　而等步叶天出来没多久之后，黑玉跟白玉，就分开了，随后，他们各自回到了步叶天跟林炎的身上。

　　不过，如今他们，也就没有使命了，他们现在，只能算一个有意识在玉里的法宝，作用，就是见识多，偶尔能陪主人聊天，解决一些问题罢了。但这已经很不错，再说，步叶天跟林炎，想必已经习惯了跟他们交流。

　　林炎跟黑玉的交流，没有多大波澜，毕竟，林炎跟预期的一样，获得了快速提升修为的机遇。只是，白玉回到了步叶天身上之后，却很是吃惊的说：“怎么搞的，你的实力呢，为什么没有提升？”

　　“老大，我现在，也没办法一句话，就解释清楚！”步叶天说。

　　“难道，你不合适，出错了？”白玉里的意识又追问的说，毕竟，培养步叶天，是他的心血呀。

　　“不是，说白了，如今林炎，不是我的对手，容我一点一点解释吧，咱们先回去，路上我会跟你说明白！”步叶天道。随后，他就跟林炎，一同回去，想必林美淇她们，已经很担心他，而路上，步叶天也一五一十的跟白玉里的意识，说明了情况，这可把白玉里的意识给震惊了，只听他说：“按理，你进去的空间，也应该跟林炎一样，是一片白色的地方，因为那里，灵气很浓厚，以至于所有的东西，都被染成了白色，那可是灵气的结晶，奇怪的是，你竟然去了一个完全黑暗的世界，这没有道理的呀！”

　　“咋了，老子去错地方了？”步叶天很是意外的说。

　　“也不知道，可要说你的机遇，可比林炎好多了，对了，难不成，你才是最终被选择的人？之前，我也说过，进入那空间，说不定，能窥视天道的奥义，而那个人，也跟你说了天道，或许，这是要引你上去啊？”白玉里的意识猜想的说。

　　“晕了，老子才不上去呢，你其实也了解我，我的理想虽然很伟大，但是，却没有伟大到那一步呀。再说，去了，又有什么好玩的，还不是重新奋斗，万一不小心，中途被人干掉了，那多吃亏？”步叶天连忙说。

　　“呵，这倒是，你小子，倒也圆滑，或许，你激怒了他，他还放弃你了呢，其实，我也不会逼你，我的任务，已经结束，现在，我就是一个存在你身上的灵魂罢了，你最终要走什么路，完全是由你自己来抉择，而且，你不死的话，我也可以多存在于这个世界呀，我才不想你去冒险呢！”白玉里的意识说。

　　“那就好，我还以为，你会劝说我呢，到时候，我就烦死了，其实简单来说，男人嘛，无非就是能有美女陪伴，我如今，有那么多美女，生活都已经赛过神仙了，还去追求那么多干啥？”步叶天道。

　　“行，我现在，就期盼你什么时候，弄个娃出来，到时候，你就把我送给你的娃子，这样我就可以随时指点了呀，毕竟，你现在慢慢的，都已经超出了我的能力范围了，这显得我好像没啥作用了！”白玉里的意识道。

　　“哇哦，这提议不错，有你指点我的孩子，我就放心咯，不过，可惜的是，你只有一位啊，到时候，我孩子，肯定不仅一个呀！”步叶天道。

　　“哈哈，你的孩子，肯定不止一个啦，每个美女生一个，这都是两位数了！”白玉里的意识笑道。

　　“晕，你这笑话我呀，而且还说我是花心男！”步叶天道。

　　“只有强者，才有能力，获得很多女人，你觉得，一个弱者，有这样的能耐吗？”白玉里的意识道。

　　“这句话，我喜欢！”步叶天笑了笑说。

　　“至于到时候，你把我给谁，那就是以后的话题的，前提呢，是要男孩子，总不至于让我跟在女生的身上，那多没劲，而且你也不会愿意，对吧，而选择的是谁，重点看潜力吧，假若都潜力好，那就看机缘咯！”白玉里的意识道。

　　“也只能如此了！”步叶天点点头说。

　　当林美淇她们，看见步叶天回来时，一个个，都放心了，毕竟，任何意外，都会发生，假若此番，步叶天真出意外，那他们该怎么办？所以，都希望，这样的事情，绝对不要出现，当然，现在看来，已经不会出现了，而林炎一回来，就幸福的跟大家说：“你们知道吗，步叶天已经达到了帝尊修为，如今，面对神府跟黑冥都，已经不是大问题咯！”

　　“是吗，那恭喜啊！”琴主最先祝贺的说，她就知道，步叶天的机遇，绝对是最牛叉的，如今，他本尊实力，已经超过了她，这也是她最想看见的，因为这样的男人，才更加有魅力呢，只是刚说完，琴主也发现了步叶天的修为，不是很对呀，于是说：“怎么，看上去，还是将尊修为？”

　　“你也被骗了吧，我刚刚，也被骗了，不过，大家也知道，这就是步叶天的风格，喜欢低调呀，我之前跟他切磋了，我一招过去，步叶天连身子都不用动，就把我打败了，这帝尊修为，太牛叉了！”林炎道。

　　“原来是这样！”琴主听林炎这么一说，也就放心了。

　　而步叶天，此时也不知道该说啥，看来，谎言一般，都得更多谎言来弥补，幸好，他这个谎言，并不算正谎言。

　　毕竟，依靠吞噬珠，他的确是战胜了林炎。



第693章 前往神府

　　回来了，虽然是一件高兴的事情，但了解一下现在的局势，也是必须的，为此，步叶天询问起如今的情况。

　　只是问起来时。

　　大家似乎都沉默了，对此，步叶天知道，肯定出什么事了，不由说：“秦涵，你来说吧，到底现在怎么了？”

　　“你不知道，这一去，九个月，肯定会发生不少事情，黑冥都倒是没有做什么，因为他们并不知道，我们是古琴山庄，而且，我们的力量，都隐藏起来，秘密在发展，没有去针对他们，而开始的三个月，其实什么事情都没有，但从第四个月开始，不知道哪里来的一股力量，一直在跟我们做对，不知不觉，许多地方的力量，都被他们给占去了，由于我们现在，处于防守加隐蔽的阶段，一旦有冲突，我们都是退步，可这却使得那股力量，更加猖狂，本来华夏，大部分地方，都被我们掌控，但是现在，差不多十分之七被他们夺去了。估计，最近这段时间，他们会主攻京城这一块了，一旦这样的话，我们就必须正面作战了！”秦涵道。

　　“知道对方，是谁了吗？”步叶天又问道。

　　“最近最可靠的消息，应该是神府，此番神府的动作，应该是看黑冥都没有恢复元气，想先一步，统治华夏，当黑冥都恢复之后，他们已经不可能对神府构成威胁了，只是，这却大大影响了我们。神府也很奇怪，怎么会知道，我们现在，处于关键时期呢？”秦涵分析的说。

　　“或许，是见我太久没有出来了吧，毕竟，他们没有一下子，就进攻我们，而是一步一步来，目的就是想看看咱们的终极力量，一旦斗不过，他们其实可以第一时间退出，这不会影响神府的总体力量，而如果我们一而再再而三的不敢战，他们就会一直逼，如果能顺利，将我们击败，那最好不过了，而从我们这儿，得到的资源，对他们是一种补充，到时候，黑冥都落败，神府，将会一统华夏！”步叶天猜测的说，不过他觉得，这个猜测，应该是八九不离十了。

　　对于步叶天的猜测，秦涵也十分同意，只是接下来，该怎么办，还需要步叶天来定夺。

　　步叶天琢磨了一下，随后才说：“现在，我回来了，自然不能让他们如此嚣张，这样吧，找个机会，我要见一见神府王！”

　　“神府王，十分的隐蔽自己，这段时间，他本人根本就没有出现过！”秦涵说。

　　“会有办法的，这样吧，我们先回去，在商量一下计划，他不出来，我们完全可以逼他出来呀！”步叶天笑了笑说。

　　本来，去那个秘密空间，目的就是为了对付黑冥都跟神府，最大敌人，肯定是黑冥都了，但神府如果不识相，也是要处理一下的，至少让他们知道，未来的华夏，他们是不可能做大的，而处理神府，最好的办法，就是见神府王一面，只要他知道怕了，那么后续的事情，就不难了，至于黑冥都，方式就不一样了，步叶天的意思，是准备让黑冥都，以后不存在于世界，所以，这件事情，可以等处理掉神府之后，再说。

　　之前，这两大巨头，一直压在步叶天肩膀上，让他很是不爽，如今，终于是该他反击的时候了。

　　也要让他们知道，什么叫做害怕。

　　而步叶天的性格，大家也知道的，对方曾经对他咋样，一般都会十倍的奉还，所以，这一次，神府王，估计得倒霉了。毕竟步叶天，已经有能力，让他们尝试一下失败的能耐，当然，最关键的还是步叶天，已经决定要与他们一争的信念，当这个信念开始时，就注定了这一件事情，不会那么轻易的结束。

　　接下来，大伙儿，终于可以会京城去了，可以说，大家必须都是都市成长的人，除了秦涵之外，好像其余的，对于之前这段时间，在雪山的生活，应该不算是内心中最喜欢的。何况，加上大家都担心步叶天跟林炎是否能安全的回来，那段日子，简直就是内心世界受到摧残一般了。

　　不过此番，大家回到了京城，事情，都恢复了正常一般。何况，步叶天现在变得异常强大。将会是她们最佳的保障，有了这个底子，大家自然就安心了许多。

　　倒是步叶天，一来到京城，便很认真的对待眼前的事情，再说，其实步叶天还记得自己跟阮姑娘的血誓。

　　算一算时间，这貌似不用多久，就是一年之约了。

　　万一，自己再不出现，她还以为自己斗不过神府王了，到时候，这个血誓，可是有点恐怖的。毕竟，天地的力量，才是强大的，何况，那是自己心甘情愿立下的血誓，会激发自己身上的能量，发生自爆的现象，所以，这件事情还是赶紧一点比较好，而步叶天之前说了，要见一见神府王，或许单纯去寻找，有点困难，不过，如果有阮姑娘的带领，那就不一样了，于是，步叶天找了个机会，便跟阮姑娘联系。

　　这不，用阮姑娘留下的联系上之后，她很快就回复了过来，跟步叶天接通了对话，一开口便说：“你这段时间，去什么地方了，难道忘记了我们的约定？要知道，这可没多长时间了啊？”

　　看她这么着急，步叶天倒是心里暖暖的，他感觉，阮姑娘好像是对他很担心呢。

　　于是步叶天道：“我这不就跟你联系了么，这段时间，之所以消失了一般，无非是为了提升实力！”

　　“那行，你现在告诉我，是否有能力了？如果没有，那么就别浪费时间，你自裁吧！”

　　“呵，没有把握，我跟你联系干啥，自然是会躲到一个没人的地方，自己挖掘一座坟墓，躺进去呀！”步叶天道。

　　“你有把握了？”阮姑娘吃惊的道，虽说九个多月没有出现，可加上之前的时间，总的来说时间顶多就10个月左右，而剩余的时间，如果按照正常的想法来看，那的确是很快很快了，至少步叶天跟她没有联系之前，她总觉得，步叶天已经没有机会了，可如今，步叶天却冒出来，说可以对付神府王了。

　　这能信吗？

　　感觉时间这么短，好像不可能实现的哇。

　　只是，她又了解步叶天，如果真没这样的能耐，是绝对不会这么说的。

　　“反正，你只有相信我呀，好啦，我也不想浪费时间，这回，你想个办法，带我去见神府王吧，如果成功的话，那估计神府以后，可以由你来掌控，这就算是我给你的回报吧！”步叶天轻松的说。

　　“你不会是觉得没有希望了，又不想自己一个人死，拉我下水？”阮姑娘道。

　　“呵，就算我对你那么毒辣，可我怎么能舍得自己身边的人呀，一旦我死了，你知道会连累多少人吗？我没有那么蠢的！”步叶天道。

　　这么一听，阮姑娘好像没有理由怀疑了，毕竟，这种情况下，步叶天不可能骗人，没有谁会无缘无故去找死的。

　　“办法，倒是有的，很早以前，神府王，就对你有兴趣，只可惜，一直都没有机会将你带去神府，这回，我就说，利用了一些手法，控制了你很喜欢的人，让你务必得去神府一次，相信，神府王，会召见你的，虽然，你上回，搞定了黑冥都的七王，十分轰动，但以神府王的自信来说，应该不会相信你可以击败他的！”阮姑娘道。

　　“呵呵，这个办法不错！”步叶天道。

　　“但关键还是，你真有把握？”阮姑娘说。

　　“只要给我跟神府王，单独在一起的机会，那么，他绝对会输！”步叶天说。

　　“好，那么，我就信你一回，反正你骗我了，最终你也会死！”阮姑娘道，随后就安排了步叶天，这两天等待一下，到时候，会有人来接应他的。而且，也要配合演戏，就好像真的无奈之下，才去神府的。

　　这些，对步叶天来说，并不是什么难事。

　　他相信，只要应付一下，事情就可以很好的解决了。关键是单独见到神府王，毕竟，他如今，单挑的实力，比较保证，相信，在吞噬珠的协助下，面对神府王，最终只会给他带来力量的提升。

　　说白了，此番去见神府王，只不过是为了更加轻松的对付黑冥王，因为，黑冥王肯定没有机会单独见面的。

　　那本身就是仇家，一见面，肯定一群人上来弄死他的节奏。所以呀，他是不可能觉得有希望在黑冥王身上，获取力量，单打独斗对他现在来说，才是最有优势的，假若别人从其它地方，偷袭之类的。

　　那步叶天，可扛不住呀。其实步叶天现在，也不清楚自己扛得住吗，可他肯定不敢去尝试的，假若尝试了，失败了，那就悲剧了，好不容易，获得了这么厉害的一个法宝，肯定得设计一下，让自己的实力变强了再说，而这个，貌似只有从神府王身上，开刀了，虽然这样的设计，有点阴险。

　　但没办法。

　　有时候，还是得为自己考虑，再说，说让神府王，偏偏这个时候，相对他们古琴山庄，动手脚呢。

　　既然想对他们动手。

　　那不如先搞定对方再说，这也不算是有仇，只能算是利益之争，就好像两个商人，都因为一个地方，需要获得了，才能最终赚大钱，以至于，肯定会引起争斗的，而从眼前的局势来看，古琴山庄跟神府，似乎只能留下一个势力，即使黑冥都不存在了，以后一样两方都会发生争斗。所以，现在步叶天是不可能不对神府王下手的。

　　好在，如今阮姑娘，会来配合他。

　　这是个不错的机遇。

　　相信，神府王，这一点，是想不到的，当然，为主还是神府王，不会相信步叶天可以击败他，这一点，才是步叶天的优势，如果神府王，很小心，预备了许多障碍，还有各种的防御，那步叶天一个人，是不可能击败神府的，毕竟，神府的实力，很庞大，而他如今境界，毕竟只有将尊。

　　这相差太多。

　　所以，现在步叶天的目标，十分的清晰，那就是，让神府王，成为他的踏脚石，通过吸取神府王的战斗力。

　　最终帮自己，完成大业。

　　“如果成功了，我会感谢你的！”步叶天嘀咕了一句，这句话，自然是对神府王说的，只是现在，他只会将这个秘密，隐藏在心里，可不会传出去，连阮姑娘，他都不会告诉，自己是要如何打败神府王的。

　　平静了两天，总算有了消息，神府来了两个侍卫，直接找到了步叶天，然后说明来历，是神府王邀请他的。

　　而这回，步叶天没有犹豫，直接就答应了。

　　他们似乎很赶时间，也没有让步叶天多交代一下事情，就让步叶天跟上，这个，步叶天没有拒绝，现在，他只要装作，表面淡定，但隐隐还是散发出一点惧怕的样子，就行了，这会让神府的人，认为，他此番来，只会被神府的人压制，从而，神府王，也会顺带的大意。

　　“希望，一切都跟我想象的一样！”步叶天去的路上，稍微祈祷的说。



第694章 面见神府王

　　不得不说，作为大门宗之上的势力，所在的地方，果真的极为的隐蔽，也可以说，相当的神奇。

　　这种基地，常人是没办法建造的。

　　神府的位置，是在距离京城1000公里的东面，那已经是海面了，如果一般人，看到那个地方，只是一个平常的海面，什么都没有，如果说，有一个岛屿，那都好说，但的确是没有，只是，由神府的人，带领进去，就不一样了，看得出来那里，是有一个阵法隐藏了某个地方，而其实那儿，本来是有一个岛屿的。

　　由于世界地图出现之前，神府的势力，就存在了，以至于如今地图上，不知道有这个地方，也是正常的。

　　进入了这个阵法内。

　　步叶天有点惊叹，因为，这里的地域，不是他之前所想的，只是一个小岛。正常来说，是一个很大的岛屿。

　　比华夏宝岛大三倍左右。

　　这都堪比一个省的面积了，所以，步叶天觉得，原来华夏的占地面积，不仅仅现在所见的那么点呢。

　　也不知道，还有没有别的势力，也是跟神府一样，隐藏在这些地方，但总的来说，应该是有的，只是有些势力，基本上，不打算出来，就好比古琴山庄，这几千年来，都不打算出去，所以，相对那几千年来说，古琴山庄，就等于是不存在的。毕竟他们的存在，跟华夏的发展，没有任何的影响。

　　有时候，没有发现的，不代表，它就不存在。

　　假若不是现在来了神府，步叶天也绝对不会知道，华夏还有这么一块地方。

　　“说真的，这样的地方，挺爽的呀，在环境方面，绝对是四季如春一般，可能只是某个区域，稍微会下一点雪，但大部分地方，都十分的漂亮，如果可以在这里隐藏的生活，也不见得不是一个世外桃源！”步叶天道。

　　“那自然，我们神府，那就犹如仙境一般，岂是外面那些地方，可以堪比的？”那神府的弟子道。

　　“对了，不知道，神府这外面的阵法，叫什么呢，为何能隐藏的那么好？平时，这儿肯定会有船只通过的才对呀？那岂不是会经常撞到你们的阵法？”步叶天问道。

　　“这个啊，可是神府先祖创立的，他属于一个位移阵法，普通的船只又或者潜艇，通过这里时，会被位移阵法干扰，以至于瞬间就穿越到了另外一个地方，也因为这样，才使得我们神府，完完全全的，独立在了地球上一般，即使是超级强大的炸弹，也不可能对我们有任何的伤害！”神府的弟子说。

　　“晕了，这个，好强大呀，岂不是等于，将整个地方，隐身起来，让谁也触碰不到？”步叶天说。

　　“那自然，不然，岂不是谁都可以来神府撒野了？”那神府的弟子说。

　　听到他们这么说，步叶天似乎更加知道，为什么神府一直都不会被人消灭了，主要还是，别人破解不了这个位移阵法。

　　既然破解不了，那还能对他们干啥呢！看来，这神府，唯有出现了背叛他们的人，才能有机会把他们消灭。否则，基本上是很稳定。而如果这一次，没有阮姑娘的协助，搞不好，连见到神府王的机会，都没有呢，这家伙，平时也够稳定的。但不管怎么样，只要有一次疏忽，那就足以致命。

　　这一次，神府王让步叶天来，貌似，将会是他，这辈子，最大的遗憾了。

　　而对于步叶天来说，自然是他这辈子，最佳的机会之一，相信，步叶天绝对不会错过这么好的机会。

　　当越接近神府王，步叶天就越好奇，这到底是什么样一个人，能成为神府王，如果只按照这个层次的高手来说，而不算黑玉白玉所创造的空间那里的黑袍老者，神府王跟黑冥王，应该是现有的最强两位高手了。

　　所以，能达到这种程度的高手，自然不可能是二流货色。智谋，胆量跟实力，都肯定是数一数二的。

　　这种世界上，没有一两个可以堪比的人物，到底，是什么模样呢。

　　带着这样的疑惑，步叶天一步一步的跟着神府的弟子，慢慢的走向真相！

　　在进入了神府大殿后，步叶天看到了诸多人士，他们都跪在地上，面向的，则是大殿正前方的一个金色宝座。金色宝座上，坐着一位穿着金袍，带着头盔，只露出眼睛的人物，看这模样，相当的霸气，看来，这位，便是神府王了，不是说，这家伙的架势，其实还有点像皇帝呢，看着这大殿，这诸多的人，不正是类似古代皇帝上朝的场景吗，只不过，皇帝穿上了一般御驾亲征的时候才会穿的战衣罢了。

　　“难道，神府是历代某个皇帝，逃难之后来到这岛屿，通过后续的发展，建立起来的势力？”步叶天猜测的说。

　　当然，这只是猜测罢了。

　　至于究竟是什么。

　　也不清楚，也有可能是神府王，很喜欢这种当皇帝的感觉吧。

　　“来之人，便是步叶天吗？”神府王道。

　　“正是！”步叶天应道。

　　“所谓英雄出少年，果真是这般，如今华夏，像你如此年轻，就可以达到现在这样的成就，实在是少之又少了！”神府王说。

　　“就算做再多，可最后，还是比不过您啊，这也没啥用的！”步叶天说。

　　“呵呵，如果，给你跟我一样长久的时间，我想，你肯定会超越我的！”神府王笑道。

　　“可关键，是得有那么多时间呢，再说，这还得考虑，有没有人压制的情况下，假若有人压制，每一年，让我重伤一两回，那我就算能活一千岁，最终也只能是每年在养伤中度过啊，这能提升什么，搞不好，一次重伤之后，我还有可能修为退步，根本前进不了！”步叶天又回应的说。

　　“你这么说，似乎有点贬低了自己，试问，现在你有输过没？”神府王道，随后又说：“你没输过，那就代表，你一直再进步！”

　　“我不过是运气好了点，如果不是运气好，说不定，早就死了几回了！”步叶天说。

　　“哈哈，其实，你越这么说，我越看好你，如果你一进来，就说自己很厉害，很强的话，我反而会认为，你是没有什么本事！”神府王笑道。接着，神府王还说：“如果，你担心有人对你不利，不如加入我们神府吧，只要你加入了，我可以给你很不错的条件，至少你不用担心，谁会敢欺负你，这么一来，不出30年，我想，你的实力，肯定能超越神府任何一个人，到时候，我这位置，也有可能会交给你！”

　　“是吗？这好像，太看得起我了！”步叶天假装高兴的说，但心里，却一点都不爽，因为，这凭啥呀，30年？这人生一辈子，能有几个30年哇，倘若30年之后，他反悔了呢，自己岂不是白给神府服务了30年。

　　何况，步叶天本来就打算，如今抢神府王的位置，何必等到那个时候呀。所以，他心里，是不可能高兴的。

　　当然，换成别人来说，肯定是求之不得的机会，而步叶天不能表现出来自己具备了可以干掉神府王的信心，必然得装作受宠若惊，而且，他也要听听神府王，到底需要什么条件呢，天下没有白掉下来的馅饼，他不相信，神府王就是看中了他的潜力，而不需要他做任何事情。

　　“其实，我不是对谁，都这么好的，之所以，选中你，那是因为，每个人，都有大限，我至今，已经活了多少年，你可知道？”神府王说。

　　“如果不猜错的话，应该是有300多年了吧？”步叶天道。

　　“哦？你还猜的很准呀！”神府王道。

　　其实，这个不难的，因为古琴山庄的老琴主，就活了两百多年，那已经算是很难得的了，而神府王，听说近期才阶升到帝尊，这修为，让他活300多年，也是正常，倒是步叶天觉得，这神府王说自己将要面临大限这一点，步叶天有点不相信，刚刚提升到帝尊，按理，寿命又会增加才对。

　　反正，他是不会相信，这家伙，真会把位置给他。

　　越是活那么久，又是一方的霸主，长期在这个位置了，更是会舍不得，说不定，他是有别的目的。

　　但如今，步叶天是不会表露出来他的猜疑，反而是淡淡的说：“其实，我就是随便猜猜，而见您，如此的气魄，又听说，您已经是帝尊修为，能活这么长，不是难是，甚至，未来还能健康长寿呢！”

　　“你这么说，就是在敷衍我了，即使是帝尊高手，一样有大限，而且，我修炼到这一步，有点晚，生命，已经耗尽，如果不出预料，30年，就是顶峰了，到了这一步，我必须找一个合适的传承人，所以，我找到了你！”神府王道。

　　“不至于吧，神府上下，高手如云，年轻一辈，更是不乏潜力人才，何须要找我这个外人呢？”步叶天说。

　　“你这么说，又错了，神府上下，虽然高手诸多，但是传承，这讲究的是机缘，我也无奈，神府上下，没有一个合适我要求的，如若不是这般，我也不需要派那么多人出去，长期为我寻找合适的人选！”神府王道。

　　“那我，就恰好合适吗？”步叶天说。

　　“根据你的整体分析，那完全合适，神府，正是缺少了一位，你这种意志坚定，又有斗志的人，我最欣赏你在遇到困难时，每次都能熬过去，甚至有时候死了，还能意外的复活，这顽强的生命力，绝对不是普通人可以堪比的，你就是有王者之相。神府王这个位置，不给你，还给谁？再说，我没有这个想法，也不会当着如此多神府权位重要之人，这么的直接说！”神府王道。

　　接着，神府王还补充了一句：“只要你答应，我便可以带你去我修炼的密室，然后会指点你提升的方式，不出三年，你就可以达到王尊后期，至于，合适达到帝尊，那就得靠你的潜力了，我用了二十年，才达到帝尊，而你，如果能在三十年的时限之前达到，那到时候，我也安心的将位置，交给你！”

　　“这样啊，那我似乎没有理由可以拒绝了！”步叶天琢磨了一下，然后说，至于心里，肯定不是相信神府王的，因为他从来不觉得，真会有这样的运气。他反倒是怀疑，这神府王，对自己的培养。

　　无非是为了找一副替身罢了。

　　他觉得，自己什么时候，达到了帝尊修为，那一天，神府王，就会将自己的肉身给控制。如此一来，他就可以凭借自己年轻的身体，再多活几百年。步叶天相信，这样的概率，是最大的。

　　而且，对神府王的吸引力，也是最大的。毕竟，到了他这种水平的人，基本上都会很希望能长生不死。



第695章 更大的秘密

　　如果这么算起来，说不定，这神府王，已经不知道活了多久了呢，虽然肉身已经死了很多位了，但他的意识，说不定还是存活呢，一直是原始的那一位，不过现在，步叶天已经不在乎那么多了。

　　他反正也不是安好心来见神府王的。现在重点就看谁的实力更强！成王败寇，只有赢的人，才能活下去。

　　“很好，你只要一心一意，听从神府的命令，永远都记得，要以神府为主，那未来肯定不会少了你的好处！”神府王听步叶天答应了，很是高兴，接着，他就迫不及待的要带步叶天去密室了。

　　离开时，他交代了大家，往后，除了他之外，步叶天将会是神府，最高的说话权之人！

　　说真的，步叶天也有点不解，为什么，要对他如此之好，如果真要对自己不利，那直接抓住他不就行了吗？

　　倒是这个时候，白玉里的意识，传声对步叶天说：“估计，这神府王，掌握了一种技能，可以将自己的元神，带着意识，进入别人的身体，从而控制别人，但这种方式，机会的凶险，一不小心，就会完蛋。假若，他要入侵你，而你的元神跟身体，本来合并得非常好，占了很大的优势，外来的人，根本很难攻破，即使是你将要死亡时，都很难攻破，除非是真的死了，那倒是容易，只是，人死之后，在被夺走肉身，那样的肉身，没有活着时候的好，而且修为也会大减，一般都是实在没有办法，才会去夺走死人的肉身，又或者时间有限，只能击杀对方，然后快速的夺取，而要夺取一个活人的，非常困难。尤其是像你，已经有修炼者基础的，而且精神力很强的人，更是困难！”

　　“那他准备要如何夺取我的肉身呢？”步叶天问道。

　　“他想对你施恩，而且，会跟你，关系十分好，加上再喂你吃一些药，这些方式，短时间，改变不了你什么，但是，随着时间一长，你的气息，适应了他的，就不会那么排斥他的元神入侵了，加上药物的配合，慢慢的改造了你的肉身，其实就跟在炼制一个药材一样，慢慢的把你变成他想要的存在，最后，就很轻松的，在你活着的时候，夺走你的肉身，成就他又可以继续活下去的愿望了！”白玉里的意识道。

　　“晕，这一招，果然毒辣啊。”步叶天道。

　　“世间其实真要说长生不死，的确太少了，所以，诸多人都想用邪恶的手法，来达到类似的，有些人，经常和新鲜的人血，有些人，经常吃人的心脏，脑髓，也有些人，尝尝摄取别人的灵魂，所有的方式，无非就是提升修为，增加寿命罢了！这个神府王，所用的方式，比他们复杂，但效果，应该是最好，估计可以百分百的获得你的寿命，而修为，应该就不能完全的获得，这也是为什么，他会培养你，就是希望你快速成为强者，到时候他夺取时，就不用自己重新去修炼。”白玉里的意识道。

　　“难怪，他如此看重我了，估计是认为，我潜力不错，30年，必然能达到帝尊，这比他原本的速度，还快呢！”步叶天道。

　　“是啊，有时候，天才反而容易遭到人算计，就是这个道理。不过幸好，你还有底牌，有了这个底牌，相信你可以反败为胜，顺手，将他的战斗力，给夺走，变成自己的战斗力，想想都是挺美的！”白玉里的意识说。

　　“嗯，现在正是机会呢，不过还得等等，等他带我去密室，到时候只有他一个人的时候，就是我下手的时候了！”步叶天道。

　　至于表面上，步叶天还是装作很高兴，能达到神府王赏赐，是终生的荣幸一般，这一点，神府王很满意。

　　认为自己的用心，开始改变了步叶天的想法了，毕竟，整个神府，都将有可能交给他，这样的条件，换成是谁，都会心动的。何况，在这种条件下，一般别人，都没办法有这样的机遇，可以说，现在神府上下，都十分羡慕步叶天了吧。

　　但无奈，神府王在神府，是有至高的权力，他说一就是一，说二就是二，没有人可以反对的。

　　而神府王修炼的地方，乃是神府地域，最为神秘的地方，不是说，神府中，地位仅次于神府王之人，都没有来过这个地方，这里，除了神府王之外，就没有人来过，但这一回，却给了步叶天机会。

　　从这一点，神府上下，就足以知道，神府王，有多么重视步叶天了，当然，还有一个人，不会这么认为。

　　那就是阮姑娘了，她知道步叶天来的用意，所以明白，今天的事情，绝对不会那么简单，而步叶天跟神府王去了密室，最后谁能出来，就知道结果了，到底步叶天，能不能胜过神府王，阮姑娘很在意。

　　没办法，这一次，对她来说，也挺重要的，如果步叶天输了，那她就等于，失去了掌控神府的机会。

　　不管是谁，都会有野心的，毕竟寄居人下，难免会遭遇一些意外，尤其是一些九死一生的任务。

　　相对来说，阮姑娘自然觉得，步叶天赢了比较好，虽然，步叶天跟她，有着说不清楚的恩怨，但经过一段时间的缓冲后，她倒是明白，步叶天不会是那种不顾别人性命的人，一旦他想保护的人，那么，就拼命也会想保护，这可是难得的好人，所以，在考虑性命方面上，阮姑娘觉得跟步叶天合作，是最好的。

　　至少，这一点在神府王身上，是找不到的。

　　尤其是神府很多人，都记得，曾经，有一百三十多个弟子，因为一件事情的失败，被神府王，都下令斩杀了。

　　虽然，那是神府王，大家都不敢说什么，可是，这件事情，绝对是印在了很多人心中，只可惜是没办法反了神府王罢了。而且，连逃走，都没有机会，一旦逃走，想必逃到了哪里，都会被神府找到，最后处死的。

　　“希望，你这小子，能把神府王，干掉吧！”阮姑娘心里想着，而这样的话，在步叶天还没成功之前。

　　她是绝对不敢说出来的，否则，将会成为神府清除的对象。

　　而进入了神府密室的步叶天，第一次感觉到，原来世界上，还能有这么漂亮的修炼地方，可以说，这样的地方，很是舒适，记得有些人修炼的地方，基本上，就是一些石砖，而且是很普通的那种。

　　这样的地方，除了修炼，好像就没啥。

　　而神府王修炼的地方，就类似总统套房办，该有的东西，都会有，可以说这里真不缺乏享受呢，当然，男人最想享受的，自然是美女，而这里，的确真的有美女，数量还不少，随便的数了一下，大概有20多位女子，应该进入这里后，就不可能出去，她们应该是习惯了，神府王不在的时候。

　　她们都各自做自己的事情，有的打扫，有的整理，也有的在抄写一些书籍，而神府王进来后，她们都很恭敬的迎接。

　　“呵呵，您还真会享受！”步叶天道。

　　“人生，不就是为了活着，而活着，不就是为了享受，我可不会像某些人，每天就苦苦的只为了修为，权力，而去拼搏，那样的日子，太过的无味了，甚至最后死了，还会觉得自己，这辈子什么都不没有做过，再说，权力，修为，真的有尽头吗？即使走到了哪一步，最后才会发现，原来比自己高的，还有很多人！”神府王道。

　　“貌似，对于您来说，已经是华夏，最顶峰的高手了吧？”步叶天说。

　　“不，这绝对不可能的，只能说，强者，没有露面的时候，我勉强能当作如今最强，一旦他们出来了，那我只能靠边站！”神府王道。

　　“啊，世界上，还有更强的？”步叶天惊讶的说，当然，这也是装的，毕竟他今天来，就已经很有信心，战胜神府王了。何况他也见过更强的存在了，自然是清楚，世界上，还有一个他们不敢想象的强者境界，只是那个境界，步叶天没有什么想法罢了，或许让他在这个世界，享受了一百年之后。

　　有可能，他会有心思，去那里玩玩，但是，如今是肯定没有。

　　原因之前，也解释过了。

　　“那自然，任何生命，都有这样的规律，要想真正的无敌，那是不可能的，顶多就是在某个界位上，最强！”神府王说。

　　“这好像有道理！”步叶天点点头道。

　　“好了，今天这些，就先说到这儿就够了，如今，我们需要进入一个正题，那就是如何提升你的战斗力，毕竟，你是我看中的，是准备将神府，交给的人，我可不希望，你的实力，很弱，不足以扛下这个重任！”神府王道。

　　“行，不过现在，如何开始呢？”步叶天问道。

　　“很简单，你如今，先给我演示一下，你的真实水平，这么一来，我就好从什么地方，开始帮你改进！”神府王说。

　　步叶天听了，倒不是这么认为，他觉得，神府王，是在试探他的力量究竟是什么地步，不过这一点，却给了步叶天机会，隐藏自己实力以及让神府王，对他放松警惕的机会，这可是很难得的。

　　他必须牢牢的把握住。

　　因为只有这样，神府王，对他将会更加的放松警惕，一个帝尊高手，如何会对将尊修为的他，而有一点戒备呢？就算步叶天出手了，他也只会很轻松的了结掉。而一旦潜意识出现了这一点，那他的胜算，就更大了。

　　于是乎，步叶天毫无保留的展现了自己的修为，将尊阶段，没有一点隐藏，这个对神府王来说，也是看得出来的。

　　毕竟，他的修为，高了步叶天那么多，步叶天现在在他面前，就等于是透明的一般，如今还能这么仔细的查看，更是毫无疑问，如果步叶天有一点隐瞒，那他肯定能发现，而没有发生什么可疑的。

　　那唯一能说明的，就是步叶天的实力，仅仅只有这样。

　　“看来，对付黑冥都七王的人，是他背后的人呀，不过这样也好，这副肉身，更加容易被我获得！”神府王心中，嘀咕了一句，表面上，则装作很认真的思考了一番，接着便对步叶天道：“看来，你还需要很努力的修炼一番，但你别担心，这里，有的是资源，只要在这里，闭关下去，你最终一定可以成为强者的！来，我再带你去一个地方！”

　　说完，神府王，就领着步叶天，进入了密室里更隐蔽的一个地方。

　　当打开了那里的机关后，神府王，命令了所有其余的人，都不准跟进来，只准步叶天，一个人进入。

　　而步叶天进入后。

　　竟然发现了一个更大的秘密。



第696章 毫不留情的斩杀

　　可以说，这个秘密，绝对是震撼人心的，因为，这里，是一个极为庞大的宝藏，当然，这些宝藏，可不是什么金银珠宝，毕竟这些东西对修炼者来说，根本就是没有什么价值的，而这里，存放的，是一个庞大的仓库，而东西，都是修炼者，极为想要的，那都是一些极为珍贵的灵物。

　　可以说，世间绝对难找。

　　这些灵物，足以制作很神奇的灵丹妙药，貌似聚气丹的材料，跟这些想必，都很失色彩。不是说，单凭吸收掉这些灵物的灵气，就可以让一个人，变得强大了，看来，神府能如此强大，都是因为，他们具备了强大的资源。

　　“看到了没，这数不清的灵物，每日，都会释放大量的灵气，通过了上面那个阵法，传递出去，以至于，整个神府，在它们的滋润下，都会日益强大，这可不是那些普通大门宗的灵脉，可以堪比的，灵脉，一旦用尽，就会失去作用，而它们，却可以自然生产一般，让神府的灵气，永不衰弱。”神府王说。

　　“真心很佩服啊，不愧是神府，看来，一个强大的势力，绝非一群人马汇集，就能组建起来的！”步叶天道。

　　“那自然，这些灵物，可都是上古就流传下来的，最关键的是，它们会繁殖，有自己的生命体系，等于是永远不会枯竭。而作为神府王的传承人，便可以拥有十具新诞生的灵体，这些新诞生的，你可不要小看，那都是常人，无法获得的，而你一个月，吸收一个，一年内，你的身体，会发生天翻地覆的变化，加上你本身的潜力，最终，肯定不会辜负我的希望！”神府王道。

　　“那，那就多谢了！”步叶天感谢的说，可心里却明白，这家伙赏赐给自己，无非是想改造了自己之后，为他将来，能获得更强肉身作为铺垫罢了，他可不希望，自己被当作一只猪，养肥之后，便可以来宰了吃。

　　而且，他觉得，自己该下手了，这里，只有他们两个，神府的最大秘密，也被步叶天发现了。如今看来。

　　这神府王，也必须死。

　　假若神府上下，能被他控制，那么，这些宝藏，将会被他掌控，而古琴山庄，拥有了这些之后。

　　也将永世强大下去。

　　为此，步叶天已经有了计划，但这些计划，前提都是神府王，必须死掉，才能进行，于是乎，步叶天暗中准备好了，吞噬珠，已经慢慢的启动，只要一个合适的机会，便可动手了。恰好此时，神府王，还在很自豪的说着一些，神府的强大之处，也说一些，未来，神府会变得更为的强势。

　　就是这个时候，步叶天全力的向神府王，偷袭了过去。

　　不过，这一个举动，却是彻底的失败了，神府王，被步叶天重击了一拳下去，可却一点事儿都没有，就好比，一个鸡蛋，打在了石头上，结果，只是鸡蛋碎掉了而已。看来，这修为差距太大。

　　根本就不可能对对方，造成什么样的伤害。

　　而对于步叶天，突然这个举动，神府王反而大笑起来，他当然是生气了，毕竟，他做这么多表面的工作，目的就是想更好的获得步叶天的寿命，普通的人，他才看不上，只有步叶天这种有潜力的，才合适他培养，不然，就跟买了一头生病的猪仔，回来之后，养着，也是自己劳累，最后什么都得不到。

　　只是，如今步叶天，却自己找死，看来，自己所做的一切，都被当成笑柄了，这对他，也是一种打击。

　　“妈的，我如此对你，你竟然别有用心，你就不能乖乖听话？非要浪费我的时间吗？这样，你会死得非常快的！”神府王道。

　　“哈，你当我不知道吗，培养我，无非就是想夺走我的肉身，从而让你获得更长久！”步叶天道。

　　“原来，你还知道，有这么一回事呀，看来，我是小瞧你咯，不过，今天，结果依然是一样的，既然你不配合，那我只有洗去你一部分的记忆，然后，让你归顺于我，虽然，这会影响一点后续我的夺取，但不要紧，至少，比你现在这般，好多了！”神府王也不打算隐瞒什么，也直接的说了出来。

　　“哼，我就算是死，也不会让你得逞的！”步叶天说。

　　“想死？没那么容易！”神府王立马道，接着，也飞速的出手，担心步叶天真的要了结自己，如果那样的话，他岂不是白忙了一场。只是，神府王万万都没有想到，当他出手，接近步叶天时，竟然犹如接触到了一个无底洞一般的吸附力，这种吸附力，让他觉得十分的恐惧，他还是第一次，体会到这个呢。

　　“你，你究竟是什么存在，为什么能有这般举动！”神府王意外的说。

　　“哈，待会，你会知道的！”步叶天笑道，随后，更是加快了吞噬珠的吸收力，他知道，效果是出现了。

　　而神府王也反应过来，知道不能在这般下去了，一旦还如此下去，最终肯定会面临悲剧的。只是，他无论如何，都挣脱不了这种束缚，他真无法理解，自己会被一个将尊高手，欺压到了这样的地步。

　　如果早知道，步叶天能有这样的能力，他千不该万不该做今天这个决定，至少自己身边，还会跟着两名高手保卫，他相信，如果现在，有人可以重击步叶天，让他受伤，这个状况，就会消失，只是，如今这里，只有他们两个，去什么地方，找帮手？如果谁能知道，未来会发生什么。

　　那想必，已经是宇宙无敌了，可没办法，就算再强的人，即使是步叶天，也不可能知道，未来会发生什么。

　　这一次，神府王，估计得认命了。

　　他应该是很痛苦，但步叶天，却不会手下留情，何况，现在步叶天，觉得很爽，无限的力量，正在汇入他的体内，这是一种从未体会到的提升速度，而他的提升，也代表着，神府王的战斗力，不断在消失。

　　本来，神府王还以为，自己的力量，如此强大，即使步叶天要吸收，最终也会因为太多，无法吸纳，而会导致停止这样的吸纳，即使到时候，自己的修为，受到了重创，也没事，至少，不会死掉。只能算是在步叶天身上，真的吃亏了。但是，神府王如何能想到，那一刻，非但没有来，反而自己，越来越不能有一点抵抗力了，那吸引的力量，真的十分强大，他根本就不可能抵抗。

　　唯一能做的，就是一点一点的感受自己的力量，从自己的身上，消失了，最终汇集到了步叶天的身上。

　　不得不说，神府王的力量，果然强大，步叶天硬是吸收了一天一夜，才算稳稳的将神府王的修为，都吸收掉了，而那一刻，他感觉更为的爽快，这吞噬珠，比白玉那种吸收，强大太多了，而且，白玉的吸收，还得先将对方击杀，方可进行，而步叶天，哪能杀得死神府王，以至于没有吞噬珠的话。

　　今天这一场事件。

　　只能算是步叶天的一个白日梦罢了，但有了吞噬珠，这一切，都变成了可能，而当步叶天停止下来时。

　　神府王，已经变成了一个老头，之前，他的头发，是黑色的，如今，已经变成了白色，那一看，就知道，衰老了很多很多。

　　尤其是那体魄，也十足变成了一个老头子，不过也是，没有修为支持，神府王，哪能算是当初的那个强者呢。

　　感受着这一切，神府王，都怀疑，这是一个噩梦了，不会是真的，自己好不容，成为了帝尊，却被一个将尊少年给杀死，这几百年，岂不是白活了吗？

　　绝对不可能发生的事情。

　　却在步叶天身上，发生了。

　　“这，到底是为什么，你怎么可能，那么厉害？”神府王想哭的说。

　　“简单来说，我也不清楚，只能算你倒霉，而我，却很走运！”步叶天道。

　　“靠，这是什么解释，根本没有依据！”神府王无语的说。

　　“呵，这就是告诉你，我懒得跟你解释呀，为什么要解释哦，再说了，你若是将我培养成你可以夺取的肉身时，你会跟我解释那么多吗？还有，你会想过一点点放过我的意思吗？”步叶天说。

　　听步叶天这么说，神府王倒是无话可说了，何况，如今已经变成了这般，他似乎说什么，也没用了。

　　唯一有的，就是遗憾。

　　自己这一生，奋斗了那么久，又当权那么久，最后依靠侵夺别人的肉身，达到了一直不死，按理，这样下去，他永远都不会死，真的可以达到传说中那种不死的存在，可谁知道，这才是第七次侵夺，而且，还是他最看好的一次，毕竟对步叶天的调查，他觉得这幅肉身，真的太多优点了。

　　连他都羡慕了。

　　这也是为什么，此番，他会如此对他在意，可在这件事情发生之前，他真没有想过，步叶天能弄死他。

　　这实在是一种意外。

　　将尊，帝尊，这之间相差了多少啊，为什么就能干掉他呀。但想必，这一次，他真的会死不瞑目，毕竟步叶天应该怎么都不会告诉他的。

　　“看来，人生在世，还是做好人命长一些，这就是一个例子，一代神府王，经历了几千年的岁月，本是这个世界巅峰强者，但结果，却是如此的悲剧，这应该是报应，而且，最终也是死在了他准备再次窃取别人生命的过程。算是我帮曾经被其换命的人报仇了吧。”步叶天又唠叨了一句。

　　接着，这才强势出手，将神府王，彻底的毁灭掉，虽然，如今他只剩下一个残壳，但步叶天也不准备留他。

　　谁知道，他有没有另外邪恶的办法呢？

　　万一还有什么元神逃离，又去害人，这似乎有点不好吧。即使，神府王，做不出更大的陷害了，但是，只要一个人，会因为神府王而死，步叶天也会不高兴，所以，无需任何的理由，神府王，必须死。

　　“哈，看来，这神府，轻松就成了我的啦，得想个办法，看如何控制，对了，用易容吧，反正，差不多就行，他不是一直带着头盔么！”步叶天笑了一下，然后就开始准备了，而且此时他想着的，便是阮姑娘待会是什么样的表情呢？



第697章 不是东西

　　这一次事件，跟步叶天的风格，是蛮像的，要不就不做，一做就是轰动的事情，神府，本事华夏超级势力。

　　而神府王，却被他干掉，如今还要代替，这已经是在逆天的举动了。

　　或许，他就是逆天的存在。试问，换成是别人，在黑玉白玉打开的空间，会跟他一样，拼命的骂那里的掌控者吗？应该不会，也只有他这样性格的人，才会做出这种事儿，却偏偏获得了终极的回报。

　　大概一个多小时。

　　步叶天就易容成了神府王的模样，穿上了他的盔甲，还戴上了头盔，稍微调整了一下自己的眼神。

　　接着，他就很轻松的走了出去。

　　虽然跟神府王接触不是很多，但是，步叶天模拟起来，却十分的像，他能通过那接触的一点，来分析神府王平时的做事风格，再说，应该没有谁，敢去怀疑神府王吧，在他们眼中，神府王是很强的存在，谁会认为，他被掉包了呢，等未来，他们知道了，估计也晚了，毕竟，步叶天已经掌控了神府王，所有的力量，现在，他觉得，做啥都容易了，有实力就是放心，就好像，有钱就容易任性一般。

　　走出了那个秘密地方，来到密室，众女自然是过来请安什么的，步叶天简单的打发掉了她们。

　　这些人，也不算是恶人吧，只不过是无奈，在这里被神府王困住，只能当神府王的仆人，以后看情况，把她们放了。

　　但这些事情，就交给阮姑娘来搞定吧。

　　答应过神府最后会交给她的，这一点，步叶天不会食言的，反正，他的目标，不在此，当然，也可以把古琴山庄的人，带进来，一同管理，也不错，万一哪天，阮姑娘野心太大，好像也不是好事。

　　到时候，她仗着跟自己，有那么一点关系。就谁都不怕了，这似乎真有点不妥，有时候，人是会变的。

　　当然，也有可能是他多想了。

　　或许，阮姑娘也没有他想的那么坏呢，反正可以看看，他还没有这么快会交权，至少，先让黑冥都毁灭了再说。

　　接着，步叶天离开了密室，他的理由是，被招进去的步叶天，现在正在闭关，而出去之后，大殿内没有之前那么多人了，但还是有一些，估计也是有事情吧，至少，步叶天知道，阮姑娘留在这里等着，是为什么，肯定是在等着结果，而看到他出来是，阮姑娘似乎不是很高兴，毕竟现在步叶天是神府王的模样。

　　对此，步叶天猜得出，阮姑娘肯定是在为他担心呢，还以为他输给了神府王。

　　而输了的结果，自然就是死亡。

　　这是没有另外一种可能的。

　　现实，就是如此的残酷。接着，步叶天随便说了一点事儿，就让大伙儿散了，在大家准备离开时，步叶天将阮姑娘叫住了，说有点事情，要跟她说，那一刻，阮姑娘有点紧张起来，毕竟，在她看来，步叶天刚出事，神府王就找她，难不成，事情露陷了吗？不然，平时都不会单独跟她说话的神府王，今天为什么会让她单独留下。

　　只是，这只是她的猜测，她肯定不会马上表现出来，万一不是，那岂不是倒霉了，等大殿内，只剩下他们两个时，步叶天没有说话，想看看阮姑娘会怎么做，又会怎么说，还是说，会很紧张呢？

　　说起来，阮姑娘真的紧张了，如果一开始，神府王就有什么交代的话，那倒是好一点，可是偏偏什么话都不说。

　　这好像很难让人猜测呀。

　　未知的结果，最容易折腾人，尤其是她现在，本身就很心虚的时候，大概十分钟的样子，她还是没有听见神府王有说什么话，她终于忍不住了，连忙询问道：“不，不知道神府王，有什么事情交代我呢？”

　　“你好像，很紧张？”步叶天说。

　　“没，没啊，哦，不对，每次见到神府王的时候，我会有一种说不出来的激动，所以，紧张是难免的呀！”阮姑娘道。

　　“是吗，那你见到步叶天时，会紧张吗？”步叶天又问道，看得出来，步叶天此刻，是真准备吓一吓阮姑娘了。

　　而阮姑娘听到这么一句时，顿时心都凉了，神府王会这么询问，当然是知道了真相，可是，这是什么时候知道的呀，整个过程，都十分的保密，从未对人说过，难道，是步叶天出卖了她吗？

　　“该死的，就知道这男人，不靠谱，死了都要拉我下水，我怎么那么笨呢，以他的水平，如何能将神府王打败？这也太傻了，如果谁都能在一年内，从将尊修为，超越神府王的修为，那真的是异想天开！”阮姑娘心里暗道，只是，现在也只能埋怨一下，因为她下一步开始，必须考虑，如何为自己解脱才行，不然的话，以神府王的性格，今天她是没有办法，活着离开这大殿了。

　　“神府王，您听我解释啊，那家伙，肯定是故意要陷害我的，将死之人的话，不能相信呀！”阮姑娘说。

　　“不会吧，我怎么见他说得很真实呀，而且，如果没有这样的事情，如何能说得那么顺畅，你们俩之间的合作，我都清楚了，如今要确定是否真的，很简单，我只要检验一下，你是否还是保留贞洁之女，我记得，你入门之后，就从未有过男人，这一点，没错吧？”步叶天很严重的说。

　　“啊……！”阮姑娘蒙了，真不知道该怎么办，神府王一旦检查，那肯定露馅了呀，再说，光这样给神府王去检查，也不是那么好吧，只是，神府王在神府内，是最高的统治者，说的话，就等于是天命。如果不答应，那一样没办法活了，这到底该怎么办呢？此时的她，全身都紧张得出汗了。

　　这还是她从未出现过的，可这一次，遭遇的事情不一样，毕竟一旦搞不好，那就是死亡的节奏了。

　　“行了，你过来，我替你检查一下！”步叶天催促的说。

　　“我，我，这，神府王，这不是很好吧！”阮姑娘求情的说，她希望用自己的难为情，来拒绝，说不定，还是有一点机会的，只要神府王可怜她一下便可，谁知道，刚说完，步叶天就假装很生气的说：“难道，我的命令，对你没有作用了？我说了几遍了，你到底听不听？”

　　“听！”阮姑娘连忙道。

　　“既然听，那还不过来？”步叶天又说道。

　　“好，好！”阮姑娘只能咬牙的答应了，然后慢步的走了过去，现在，只能先答应，或许还能多活一会会。说不定，拖延几秒，又会有什么奇迹发生呢，但是，她知道，机会很小很小，看来，今天，难逃一劫了。

　　过去之后，阮姑娘也开始很难为情了，毕竟，现在她必须在神府王面前，做出极为羞涩的事情呀，这对于任何一个女人来说，都不是好事呀。可惜，神府王，太高高在上了，这不能不答应的。

　　而就在她两手，已经来到了腰部，准备解开纽扣时，突然步叶天才笑道：“哎呀，原来你也这么傻哦，都跟我这么亲了，却还看不出来，我是谁呀，难道，我的易容术这么高级了吗？哈哈！”

　　之前，步叶天是假装了声音，如今恢复成了自己的声音时，阮姑娘直接吓傻了，当然，也可以说有点蒙了。

　　这到底是怎么一回事？

　　过了一两分钟，阮姑娘才反应过来，毕竟，这件事情实在太意外了，难道，是步叶天赢了，神府王输了。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”阮姑娘道。

　　“还能是怎么一回事，神府王已经死了，你放心吧，刚跟你开玩笑的！”步叶天道。

　　“呼！”阮姑娘松了一口气，此刻，她还从未这么放心过，即使当初，没有做出背叛神府王的事情的时候，她每天的生活，一样是紧张的，之前也说过，谁也不知道，会在什么任务中，就挂掉了。

　　而如今，神府王死了，她就犹如脱离了这样的压力中。自然是轻松啦。但是，很快，她就生气了，因为反应过来后，她很生气步叶天骗她，要知道，刚刚那一刻，她是多么紧张，差点以为自己要死了。

　　这她没有办法接受的。

　　“你这个混蛋，竟然敢骗我，你想吓死我吗？”阮姑娘道。

　　“我不就是开一个玩笑而已！”步叶天笑道。

　　“哼，开玩笑，也不能这么开呀，这真会要人命的！”阮姑娘还是很生气的说。说完，就要去打步叶天。

　　“你连神府王都敢打，也太大胆了吧？”步叶天说。

　　“你个假的，我凭啥不敢打？”阮姑娘不管那么多的说，可惜，她出手哪里有步叶天快，还没打到步叶天，却已经被步叶天抱住了，只听步叶天笑道：“今天，你就乖乖的吧，还记得约定吗？我战胜了神府王，你就是我的了！”

　　“我才不要！”阮姑娘道。

　　“不要，哈，好像不可能呀，不过说起来，你怎么就不怕我呀，我连神府王，都能杀了，你那么怕神府王，却不怕我，这没有道理呀！”步叶天道。

　　“我就不怕你！”阮姑娘强势的说。

　　“看来，不给你一点压力，你是不会紧张了，今天，我就在把你办了！”步叶天也强势的说了一句。

　　“你，你敢！”阮姑娘一听，顿时傻了，因为步叶天好像有这个能耐呀，连神府王都杀得死，那她在步叶天面前，真没有一点反抗的能力，或许，别的她不怕，可是，这件事情，却有点怕呀。

　　毕竟，这种事情，可不是说咬牙一下，就扛得过去的。

　　“我怎么不敢？”步叶天笑道，接着又说：“我们又不是没有过，哈哈！”

　　“晕，这里可是神府大殿，你就不害臊？”阮姑娘说。

　　“好像，没有我的命令，没有谁可以进来呀，怕啥，这就是私人空间了！”步叶天不在意的说。

　　“晕，你敢的话，我就跟你拼了！”阮姑娘道。

　　“哈，这种事儿，本来就有点拼的节奏，越拼我越喜欢！”步叶天笑道。

　　“……！”阮姑娘彻底绝望了，就知道步叶天不是好东西，只是，她无语的是，自己竟然在内心深处。

　　会隐隐有一点喜悦感！这岂不是说明，她自己也不是啥好东西了？

　　难道，她的心，已经被步叶天占据了？



第698章 让神府攻打黑冥都

　　只是，她如何知道，后来步叶天，又说是开玩笑的，毕竟步叶天不是那么猴急的人，这不，虽然她稍稍有点高兴，自己不用被这家伙，在这种公共场合内那个了，可心里，难免还是有点失落。

　　或许是觉得，已经是他的人了，难道仅仅就那么一回？作为女人，也有这方面的需要呀。

　　可她的性格，注定了她，不敢那么说的。

　　看阮姑娘这种神色，步叶天倒是猜出来了她的心思，于是悄悄的在她耳边说：“假若真想，找个机会，去别的地方呀！”

　　“去你的！”阮姑娘瞪了步叶天一眼，然后骂道，不过这番骂，似乎跟之前，有所不同了，应该是带有暧昧的意思了，毕竟，她潜意识里，是在乎步叶天的，或许曾经那一刻发生时，她很生气。

　　但感情的事情，是真说不好的。

　　当初不在意，并不代现在不在意，在很多细节中，真的很容易不知不觉的，喜欢上对方。应该是从第一次，会担心步叶天的安危时，就开始收不住手了，的确，当一个人，开始担心某个人时。

　　情感就会慢慢的发芽，最后成长起来。

　　等这情感成熟之后。

　　想甩也甩不掉了。

　　倒是接下来，步叶天就认真了，他觉的得开始说正经的事儿，也就是后续神府的安排，步叶天的计划，是准备借用神府的力量，去压制黑冥都，至于黑冥王，就交给他来对付，没有黑冥王的话，相信黑冥都，不是很难对付了。何况，这过程中，还有古琴山庄的力量，一起对黑冥都进行压制。

　　这个，阮姑娘没有意见。

　　在她看来，步叶天能这样就解决掉神府王，好像已经没有什么事情，不可能了。甚至，阮姑娘还能看见未来，华夏绝对是步叶天的天下了，这不难看得出来，而这样男人，她也喜欢，没有女人，会不喜欢强者的。

　　“总之，事后，神府我会交给你打理，这也算我没有违背对你的承诺！”步叶天道。

　　“现在，你还以为，我会喜欢这样的生活吗？自从我想通之后，我已经对权力，力量这些，没有什么念头了，与其一辈子，在这上面，浪费时间，倒不如争取一下自己的幸福！”阮姑娘道。

　　“我怎么觉得，你这是准备将事儿，都让给我来扛呀，简单来说，你就是觉得，我强大了，有地位了，也等于你自己也有权力了，而且，还不用那么麻烦的去处理烦琐的事情呀？”步叶天道。

　　“嘿，这都被你发现了，那我也不用否认，反正，我跟定你，就有福享，干嘛还要自己去麻烦呢，现在我终于明白了，为什么你身边的美女们，都那么乐意跟着你，因为跟着你，不用自己去承受压力了啊！”阮姑娘道。

　　“呃，这也可以？”步叶天摇摇头说。

　　但既然她这么想，倒也可以，反正步叶天要保护的人如此多，不会介意多了她一个。

　　而接下来，步叶天就让阮姑娘，将神府大部分人的信息，都跟他说一说，别到时候，自己叫不出别人的名字来，这个，阮姑娘有一个电脑文件，到时候传给步叶天，就行了，那里的文件，都是对神府的人的一些统计档案，有这个东西，步叶天就放心了，基本上，这一次装扮，是不会有错的了。

　　为此，步叶天首先让神府的人，停止对京城下手，让那些势力，都按兵不动，毕竟去占据京城，最终只会跟古琴山庄打起来，这两边都是他的人了，打起来，好像没有什么意义呢，等了解清楚了神府成员的信息之后，他就开召开会议，商量，如果对黑冥都下手。

　　而阮姑娘还提醒的说：“对黑冥都下手，最好能有一个理由，没有合适的理由，似乎会有不少人，心里出现可疑的！”

　　“也是，就算不出现可疑，但有了理由，大家出击的时候，也会勇猛一些的！”步叶天点点头说。

　　“所谓名正言顺，才能更轻松的胜利，这一点，必须好好考虑，对了，不如，就制作一个出来，说黑冥都要对咱们不利，如何？”阮姑娘道。

　　“只是，没有证据啊，不可能就随便编造，别人也有办法去调查的！至少要有一个动静出来！”步叶天说。

　　“这个简单呀，你让你的势力，装扮黑冥都的人闹事一番，到时候，咱们来个不服气，多激怒一番神府弟子，我想，不用你担心，他们就会主动来请求你出兵的！”阮姑娘道。

　　“呵，看来，论狡猾方面，你比我厉害多了！”步叶天道。

　　“这哪里是什么狡猾，这只是计谋，作为一个女人，没有一点计谋，那怎么活啊？”阮姑娘解释的说。

　　“以后，别把计谋，对准我就行了！”步叶天说。

　　“那就要看你，疼不疼爱我咯，如果我高兴，我没有理由还对你咋样的，但是，你如果欺负我，让我生气，看我不教训你！”阮姑娘说。

　　“哈，我这个人，最喜欢惹人生气，但从不会让我的女人生气，这一点，你放心！”步叶天笑着道。

　　既然觉得这个计划不错，步叶天也就开始两边安排了，这件事情，得让古琴山庄的高手去办，而这些人，就需要阮姑娘去通知，步叶天只需要给她信物，古琴山庄的人，应该不会怀疑的，而他，则还需要留在神府。

　　神府王，极少离开过神府，除非有特殊的事情，而他现在，如果随便离开，也难免会让一些人产生疑惑。

　　现在，还需要神府的人，去打黑冥都，所以，不合适现在来争权，不然，他完全可以凭借现在的修为，镇压神府的人，而如今真来压制，那等去跟黑冥都对抗时，他们肯定有不少人，会造反。

　　到时候，协助了黑冥都的人，反过来打他，那就完蛋了。

　　所以，他还是需要借用神府王的身份，让这些人，安安心心的给他办事，至于往后，来整理的话，也就不难了。毕竟到时候，就用不着有外界的压力了，很多时候，知道掌握资源，也是非常重要的。

　　假若随心所欲，等到了关键的时刻，就很难说了，就好比，步叶天如果自大，觉得对付黑冥都，无所谓，以至于现在，就随便的安排局势，直接在神府里，道出自己刺杀了神府王，自己要当王。而那样，结果肯定没有如今轻松的。除非是没有黑冥都这样的敌人，不然，就不能过于的任性。

　　一切，都以大局考虑，才是王道。或许，很多人，都不知道大局观是什么，其实简单来说，就是下象棋一样，走一步，想三步，甚至想得更多，这才能在局势中，掌控自如，而一般只能走一步算一步，那其实已经是情况很不好，没办法的时候了，等这个时候，基本上都是顺着运气来决定结局。

　　接下来的几天，步叶天就在神府，熟悉自己的身份，以及熟悉大家的身份，好让自己，变成神府上下，真正的神府王。

　　这个，对他来说，并不难，但绝对不轻松，因为很多细节，都必须注意，万一经常牛头不对马嘴，那肯定会被人猜疑的。

　　另外一方面，他就是在等候外面的情况，只要阮姑娘安排好了，那么神府外面，肯定会回报状况来，到时候，对黑冥都下手，就是很有借口了，只是，这迟迟还没来，步叶天心里，难免得多想一下，因为这不来，有点奇怪呀，难不成，古琴山庄的人，不相信她？假若这样，那还真的有点倒霉了。

　　好在，后来步叶天的担忧，是多余的，这一点，主要是那边，为了更好的利用这次机会，让神府的人，完全确定是黑冥都的人来闹事，这个，也恰好是因为幕海回来了，因为幕海的身份，极像黑冥都的人，如果单纯让琴主他们来闹事，也有可能神府的谨慎之人，会发现其中的不对劲。

　　到时候大家也觉得有道理，都提议神府王不能乱出兵，好像，也有点不好，现在，最靠谱的就是一股作气，还没等他们怀疑什么，就直接去攻打，到时候，出兵了，即使黑冥都的人，坚决不承认什么的。好像也无济于事。

　　反正，大家已经出兵了，难道还不打？何况，他们之间，本来也就有一点恩怨的，同为超级势力。

　　神府跟黑冥都，也有战斗过，只不过是因为两者之战，谁都没获利。

　　神府王，想必当时，也没办法干掉黑冥王，这是最大的原由，而此番，步叶天有信心，跟干掉神府王一样，杀了黑冥王，他相信，这一次，肯定能赢，毕竟，神府王的实力，都被他吸取了。

　　在这样的基础下，利用吞噬珠，黑冥王还能有什么作为？

　　一旦确定了，黑冥都就是当初古琴山庄的叛徒，相信步叶天，更是不会留下一个祸根，必须将他们连根拔起，本身，这个势力，就属于异类了，到了这一步，是不可能让他们有任何的翻身机会。

　　当传来了这个消息时，步叶天就假装很生气的说：“好啊，这黑冥都，损失了好几名大将了，如今还敢这么嚣张，难不成以为我们神府，好欺负了？真怕他们了？必须给他们一点颜色看看才行。”

　　步叶天这么一说，瞬间就将那些本来就想攻打黑冥都的人，都唤起了斗志，他们不用步叶天的指示，都纷纷的赞同起来，说黑冥都，确实是太放肆了。也有人又强调，黑冥都此番，已经元气大伤，所以，如果这一次出兵，没有任何一个时候，比现在更好了。随着他们的支持，一些本来不支持的人，如今，都无话可说，没办法，谁让黑冥都的人，的确先对他们的人下手了呢。

　　如果这还不出手，岂不是说明神府真怕黑冥都了吗？

　　当然，最关键，还是这一次，神府王同意打，他们并不知道，这是步叶天假扮的，自然是以为这是神府王的想法。

　　至于真正的神府王，在这个时候，会如何想，步叶天不知道，但他是绝对要打的，这也是计划之一。

　　见差不多了，步叶天就安排下去，让大家在一两天内，制定出计划，然后就全军出动，前往黑冥都，将其攻打下来。随后步叶天也有委婉的说，如果黑冥都，认错了，那倒也可以收兵，这是委婉的说法，但步叶天心里，是清楚的，黑冥都肯定不会认错，毕竟这件事情，他们根本就没有做。

　　本来就会认为神府是故意找茬的，再说，就算黑冥都，打算背下这个黑锅，承认错误，步叶天到时候。

　　也会用别的手法，让两边大战起来的。

　　而那时，估计就算不想打的人，最后也不得不打了。



第699章 进攻黑冥都

　　可以说，这一次大战，将会是修炼者档次中，最牛逼的一次了。这种大战，并不是任何一股势力，也不是什么家族，什么大门宗，可以堪比的，毕竟，这一次，除了神府跟黑冥都的巅峰对战之外。

　　还夹杂了古琴山庄的力量。

　　在步叶天离开的九个月里，如今，科技的力量，也出现了两个军的力量，一个军，有六个师，一共12个师，这一支力量，现在，也不能小看，全都是配合了步叶天设计的先进武器，都是可以对付修炼者的。

　　不过，虽然这一股力量，步叶天很看好，但他知道，这一次，他们的出场，只是一次实践过程，并不会让他们冲先锋。

　　总的来说，他们的未来，才会更强大。

　　所以，如果安排现在去牺牲了，那真划不来。而一旦有了今天的经验，相信，未来这一股特殊力量，就足以跟修炼者持平，貌似这样，这个世界，才会稳定，否则，凡人，始终没有办法出头。

　　而天地这样下去，其实修炼者，也会落败的，因为天地灵气，始终有一天，会因为太多的人修炼。而导致越加稀少，这对每一个修炼者来说，都不是非常好的，如果划分了两个区域，科技也能变得强大，到时候，会有很大一部分人，走科技路线，这样就达到平衡了，而如果，华夏有外敌时。

　　科技跟修炼者结盟，一起对抗外敌，也是有优势，总的来说，步叶天目标还是让华夏，变得更加强大。

　　从此，不会再被别的国度欺负。

　　但那一天的铺垫，就是华夏势力的统一，否则，很有可能，又会出现曾经，华夏被很多国家欺负的历史了。当时，就是势力不统一，以至于，那一场战争，大门宗都没有怎么出面，只是后来，实在不行了，大门宗这些特殊势力，才出动了一些人物，解决了这个纷争，但那个时候，凡人已经损失很惨了。

　　只要科技这一只队伍，成长起来。

　　那么，华夏修炼者，就算没有出来协助，似乎也不会被国外的人欺负。何况，这件事情之后，步叶天将会统一修炼者，以后一有问题，修炼者不再会袖手旁观，这样的华夏，绝对会是世界上，最强的国度。

　　而最强的国度下，才能使得，大家能有一个快乐，幸福的人生。

　　这是最终的目标。

　　可见，步叶天不仅仅单纯的只是想自己做大。他一旦统一了，说不定，直接就会让位，至少，他会做一个空闲的统治者，除非是整体的路线，走的跟他预料的不一样，出现了野心的反派者，想要扰乱局势。

　　那他就会出现。

　　不然，他或许还是比较喜欢，在平凡的生活中，跟美女们，简简单单的过日子。

　　神府的大军出动，还算比较的隐蔽，毕竟他们有着自己的途径。而通过神府的信息来源，步叶天也知道黑冥都的位置，黑冥都相对于神府来说，一样很神秘，所在的位置，也不是一般人就能找到的，若不是神府档次，跟黑冥都类似，估计也找不到这个位置，反正之前，步叶天是很难寻找到黑冥都的具体地方。

　　有了位置。

　　现在需要的，就是时间问题了。

　　在神府大军出动时，古琴山庄的人，也差不多动身了，这不会准备回合，也不需要任何连系，但就是属于一起合作，目标就是针对黑冥都。这个，跟妖孽组合在一起的势力，也可以说，完全成为妖孽的势力，是绝对得消灭的，不管他们有任何的理由，都不成立，没办法，谁让他们，已经不算正常人了呢。

　　歧视或许是不对的。

　　但是，他们如果可以跟幕海这类一般，还能有心地善良，这其实还有缓冲的余地，可通过跟黑冥都的人接触，步叶天清楚，他们一旦变身后，就会失去至少一半的人性，而这样的存在，真的不利于这个世界。

　　谁能知道，在持续发展下去，万一有一天，黑冥都的人，都完全的失去了理性，都被妖灵掌控。

　　那到时候，或许早已经生灵涂炭，至少到时候来解决之前，已经有很多人，被黑冥都的人杀死了。

　　还有一点，必须注意的是，黑冥都如果寻找到了一种办法，能够无限的生产他们这类的人，到时候，想必黑冥都，会跟他开展科技这一派的方式一样，通过大量的凡人，建造他们的王国。

　　如果，那一天，给他们实现了，那么，这后果，就真的无法预料。

　　尤其是，他们一旦造出来的，就完完全全的成为妖魔类，没有人类的一点意识，那才是最可恨的。

　　等那时，想必，华夏将会自己人，送自己人走向灭亡。

　　不管最后谁赢，华夏都会倒退很多很多，甚至，最终的结果，就会被外敌统治，这样的局面，是任何一个华夏子民，都不愿意看见的，因此，步叶天绝对要阻止，而阻止的最好方式，就是消灭黑冥都。

　　局势，宿命，都指向了黑冥都。

　　此番之行，势在必去。

　　黑冥都，位于华夏西域最冷的区域，也是沼泽最多的地方，特殊的区域，以至于显得这个地带，总是黑乎乎的，而黑冥都的具体位置内，更是一片黑暗，它的基地，跟神府外层的防御区域，也很类似，或许，没有神府这类的位移阵法，但却也是常人进不去，一般来到他们区域外面。

　　就会不知不觉的卷到别的地方。

　　再说，这地方，平时来的人，很少，如果只是一两个人来，搞不好直接就会被杀人灭口！根本不会消息传出去，也就显得这里，很神秘，没有人知道，这里面到底有什么，也只有神府这样等级的存在，才隐隐知道，黑冥都在此，而他们以前，也不会有人来破解这里，但此番大军前来。

　　那就不一样了。

　　这是准备要干架了，肯定是打算破解，而每个势力，也会有专门攻破这种阵法的人才，这些，就不用步叶天去操心，等待结果，便可。而大军来此，又来攻破，其实是比较直接的，不过也无所谓。

　　反正是要干架了。

　　这不，在还没有破解掉的时候，黑冥都就有人出来了，估计是忍不住，他们一出来，就质问的说：“你们到底要干什么，为什么无缘无故的攻击我们，这似乎不妥吧？难道你们打算两败俱伤？”

　　“呵呵，两败俱伤？你以为你们是谁，有资格跟我们神府持平吗？”步叶天首先开口道，可以说，步叶天一开口，就这么说，也算是一针见血，本来只是简单的一种质问，如今被步叶天升华成看不起他们神府，这样的效果，是不一样的，经过步叶天的升华，直接就是让神府的人，更加的生气了。

　　此时，就有神府的人配合神府王道：“妈的，这些黑冥都，真以为自己很强了么，看这次，不让他们知道怕怎么写我们还真就没有脸面了！”

　　见神府的人，如此嚣张，那黑冥都的人，自然也生气，两边都是强者势力，平时本来就高傲，基本上没有受过气，今天受了这气，神府的人发火，黑冥都的人肯定也会发火，尤其是对首先开口的那个神府男子。于是，他们为首的，指着他们看的不爽的人道：“哼，你算什么东西，神府跟黑冥都的关系，容不得你这家伙从中挑拨！你到底有何居心，如果被我查出来，我肯定打断你的狗腿！”

　　此话一说，顿时神府上下，更是怒火冲天，因为那家伙，谁不说，偏偏说他们的神府王。

　　其实，黑冥都那带队的首领，如果知道这是神府王的话，肯定不会这么说的，他只以为这次来的人。

　　只不过是神府的一位顾命大臣罢了。

　　哪知道，是神府王亲自来呢。

　　但不知道，不代表任何时候都无罪，尤其是在这种两军对阵的时候，本来就是很有可能大战起来的，除非是很有口才的人，说不定就可以说服两军不战，而现在，对方直接都辱骂了神府的神府王。

　　貌似，这一战，不可能阻止了，看到这种状况，步叶天挺高兴的，他没想到，三言两语，就挑拨起来了。

　　似乎不是很难嘛。

　　于是乎，步叶天也不浪费机会，第一个冲了出去，如今已经是帝尊修为的他，对付一个来应战的角色，而不是黑冥王，根本不是什么难事，只见他鬼魅般的冲进了敌军中，将之前小看他的那人，迅速的抓住，接着就火速带了回来，整个过程，十分快，两边的人，都没有反应过来呢。

　　不过，反应过来后，两边的人反应，也都不一样，神府的人，自然是高兴，毕竟神府王一出手，就解决了对方的带队者，这是增加了大家的气势，也没有人会觉得，神府王这么做不好，这毕竟可以增加神府的霸气。

　　于是，大家都欢呼起来。

　　都敬佩神府王！

　　而黑冥都的人，自然都沉默了，气势也被压下去，当神府那样的呼喊出来时，他们也终于知道，此人，就是神府王，而他们刚刚竟然辱骂了神府王，好像今天的事儿，真的很难善后了，这可怎么办呀。

　　“快，快去通知黑冥王，就说神府王，是亲自来的，这次，绝对不能轻敌！”黑冥都的将士，也算是有几个能冷静的，在这个时候，还知道，现在必须去请黑冥王出来，才能解决问题，否则，他们这些人只会被消灭的份。

　　其实，这一幕，步叶天是注意到了。

　　也猜到，他们这是要去干啥，当然，这也是步叶天计划的，他本来就是要让黑冥王出来，只要解决了黑冥王。

　　那一切，就容易了。

　　他最不希望看见的，还是黑冥王一直躲着不出来，这要杀进去，损伤太大了，因为这样杀进去，他们就会有信仰。

　　而黑冥王一死，则可以让他们的气势，彻底打没了。



第700章 化妖

　　跟步叶天想的一样，黑冥王也是一个沉不住气的家伙，他自然是出来了，不过，出来的气势，倒也牛逼。

　　首先，看得出黑冥王，是准备要打的意思，因为他变身了，其次，黑冥王出来时，是带着笑意，足以说明，他还是有信心，至少是对曾经的神府王，是有信心打赢，只不过现在他还不知道，如今的神府王，是步叶天代替的。至于能否打赢，这就不得而知了。但应该是打不赢的。除非，他也有什么底牌。

　　对于这些细节。

　　步叶天是看得很清楚，他此番，最注意的就是黑冥王了，也是他最必须打败的对手。

　　“也不知道，这一次有什么机会，可以让他跟我单打独斗呢，如果可以的话，能免去不少麻烦呢！”步叶天嘀咕的说。

　　但他知道，这黑冥王，肯定也是老油条，不可能用激将法的，一旦用了，人家就会偏偏不上当的。

　　所以，他还是选择，不多做什么铺垫。

　　看看黑冥王是什么想法。

　　“话说，神府跟我们，素来都没有什么矛盾，为什么今日，你们二话不说就大军前来，势必是有什么误会吧？”黑冥王道。

　　“误会？一句误会，就可以解决问题了吗？谁知道，你们到底是不是担心输，才这么说，当你们对我们下手时，有想过今天吗？”步叶天道。

　　“呵，那神府王您的意思，就是硬是说，我们有不对的咯，那么你就说一说，让我也知道一下！”黑冥王道。

　　“有没有做，你们心里清楚，承认与否，也是你们的事儿，不关我的事情！”步叶天道。

　　“那意思是，没得商量了？”黑冥王又说。

　　“那要看你们，如何做了呀！”步叶天道。

　　“可你们，始终不肯说，我们到底哪里错了，这让我们，该如何做，还是说，根本就没有什么事情，只是你们，随便说的？”黑冥王道。

　　“晕了，你们做了坏事，自己还不知道，或者说，你们根本就没有想过要承认？唉，都没心思跟你们说了，还是用实力，来说明一切吧！”步叶天道。

　　见对方这么说，黑冥王也是无语了一下，本来他以为，自己出来，能好好说一下的，可说没几句话，对方硬是咬着不放，就是要打，这让黑冥王都不知道该说什么了。尤其是他十分不解，自己根本就没有做什么，也没有下令让自己的人，对神府的势力动手，为何神府会对他们出兵呢。

　　想来想去，黑冥王能得出的结论，便是神府，根本就是故意的，目的就是想攻打。

　　而得出这个结论，黑冥王肯定是不高兴了呀。

　　黑冥都，什么时候，受过这样的气了？

　　只是，虽然不高兴，但黑冥王还是很理智的，如今，黑冥都失去了不少高手，假若现在，跟神府斗。

　　实在是有点弱势。

　　一旦自己的人，都被杀光了，即使他跟神府王是平手，那也没有意义了，而如果能击败神府王，那结果就不一样了，只要他赢了，那有他坐镇，即使受伤了，但结果依旧是赢的，这就是帝尊高手的强势之处。

　　思考下来，他觉得，此一战，还是先试一试神府王的实力吧，假若赢了，那一切问题都解决，甚至也成就了黑冥都的未来。反正大战一开，那始终对他不利，于是，他考虑了一下，然后对神府王道：“说起来，咱们两大势力如果动手，肯定会因为咱们的强大波动，引起华夏发生动荡，这对苍生是具备毁灭性的，不如这样吧，有什么恩怨，就咱们俩来解决吧，单打独斗，大家可以作证，如果我输了，那我承担一切你们说的条件，但假若我赢了，那你们就退兵，别再来骚扰我们黑冥都！”

　　“呵，你也太会算计了，假若这样也可以，那下回，老子也先对你们的人动手，等过后你来找我麻烦，我就说跟你打一场，然后赢了就完事？”步叶天道，表面上好像不同意，但心里，却是极为同意这一点。

　　他本来，就是想单打独斗。

　　但这么说，只是缓冲一下，如果马上答应，他还担心对方会改变呢，如今显得他不想来打，反而会更好。

　　果然，黑冥王上当了。

　　他还坚持的说服步叶天，何必害得所有人都受难呢。这是最轻松的方式了。

　　说真的，步叶天绝对不会相信，这家伙会真的考虑众生的安全，肯定是为了自己的利益，才选择这样的方式。

　　不过没事，因为这恰好是他想的嘛。

　　相信，黑冥王是怎么都想不到，自己上钩了，还以为获利了，就好像步叶天把他卖了，他还帮步叶天数钱呢。

　　于是，步叶天假装很为难的考虑了一下，然后就答应的说：“行，就我们俩比一比，但你记住，输的结果，是什么！”

　　“当然，输了，我一定会遵守约定的！”黑冥王道。

　　“那就请你赐教了！”步叶天道，说完，便慢步的走了出去，让神府的人，都后退一些，好让他跟黑冥王，能有更大的对战空间。黑冥都的人，似乎也在黑冥王的安排下，都退后了一些。

　　而黑冥王，自然也向步叶天走来。

　　当两人之间，还有十米的样子时，都停了下来，此刻，黑冥王不由说：“传闻神府王，一身神力，十分的强悍，今日能有一战，真心有幸！”

　　“我也一样，都说你变身之后，基本是无敌了，今天我要看看，真的是无敌吗！”步叶天也说。

　　“那，那就开始吧！”黑冥王道，说完，他竟然就开始进攻了，不过此刻，也没有说什么可耻的，毕竟是大战一场，赢才是王道，成王败寇，还有什么可以说的呢，要说，就说谁能把握先机。

　　见黑冥王强势出击。

　　步叶天也不敢怠慢，虽然有了神府王的实力，可毕竟对方最强的手段是什么，他不知道，万一真有什么杀手锏，那他就完蛋了。而吞噬珠现在，却还不能马上弄出来，万一一次没有抓住对方，让他有机会躲避了，那后续，这家伙肯定不会再上当了，之前，那么轻松的搞定了神府王，主要是当时，神府王十分的大意，他才有机会出手，何况，当时神府王，只当他是一个将尊高手。

　　心里，根本就没有一点的防备。

　　这肯定会被他寻找到机会。但这一次，黑冥王肯定不会认为，他是将尊高手，而是一个势均力敌的家伙。

　　一旦不小心，就会输掉，他是不可能大意的。

　　所以，步叶天得先跟他，斗一斗，然后想办法，看能不能让对方，以为知道了他的破绽，然后强势的一击过来。

　　那时，步叶天就可以瞬间，吸走对方很大一部分的战斗力，最终顺势的直接击垮对方，然后彻底的吸收掉。

　　否则，对方如果知道打不过，选择逃跑，那他真不知道能不能追上，反正他是知道，黑冥都的速度，是非常牛逼的。万一追不上，留下祸根，这后果挺麻烦的，万一对方知道，打不过自己，就一直在暗处，对自己身边的人下手，那岂不是要活在恐慌的日子中，步叶天可不希望，自己的未来，是那样子的。

　　面对黑冥王第一次攻击，步叶天潜意识的先躲避，闪开，先看看，他的进攻方式，不过，这看得出，黑冥王虽然抢先进攻，却没有全力，估计也是在看他的战斗力吧。到底这有多强，如果太早露出自己最强的战斗力，很容易被对方找出破绽，最终打败的。

　　或许，对他们来说。

　　时间过得很慢，但对于外人来看，却发现，他们瞬间，就斗了六七招了，但似乎都没有用真本事。

　　只是，单凭这瞬间，就那么多招，就足以说明，这两者的强悍了，如果换做是别人，估计一招下来。就吃不消，强者果然是强者，不愧是两大势力的王，能见识到这一战，绝非是容易的事情。

　　或许，这辈子，就这么一次了。

　　在第八招时，步叶天终于来真的了，帝尊修为的爆发力，毫无保留，超速的轰向黑冥王，而黑冥王，也不服，直接来了一次正面对抗，他一样是帝尊修为，顿时，两人就触碰到了，那超强的力量，都引起了整个大地在摇动，可见，这巅峰对决，真的十分暴力，估计，许多人都期待，能有这样的水平。

　　只可惜，他们要达到这一天，估计得很久很久，甚至一辈子，都不可能。

　　本来，这一次对抗，按理也是不分上下，但是，意外却在两人对抗到后期时，出现了，只见黑冥王身上。

　　不知道发生了什么变化，顿时，所有力量，都恢复了，根本就没有因为之前的对抗而发生消耗。

　　这就好像本来已经累得不行了，却突然吃了什么大还丹，彻底恢复了力气，这对步叶天来说，绝对不是一个好消息。不仅仅如此，恢复才是一个开始，而随着黑冥王，本来是黑色身躯，却开始变成了血红色，那战斗力，竟然也在提升，可以说，黑冥王，整个人都变得诡异，就好像一团血液凝聚成的人形。

　　这貌似，已经不是人的节奏了，完全的妖化了。

　　难道，为了击败步叶天，黑冥王，都走到了这一步了，又或者说，他本来就已经有这一步，只是一直压制着。

　　而今天，才公布于世。可以说，这样的模样，一旦传出去，肯定会得到华夏诸多势力合力围攻，从而要消灭的。不然，随着他们这样发展下去，肯定会变成一团的妖孽，到时候，人类将会面临危机的。

　　看着这一幕，神府不少人，都开始在怒骂了，觉得黑冥王，根本就失去了人性。但对于黑冥都的人来说，却觉得，他们的王特别厉害。可见，这伙人，已经没药可救了。

　　当然，现在关键的是，到底是神府王赢，还是黑冥王赢呢，因为，谁赢，才能决定了今天的结局呀。

　　倘若是黑冥王赢了。

　　貌似，华夏未来的情况，就不难想象了，连神府，都搞不定他们了，还能有什么势力可以抵抗呀。



第701章 整体变异

　　现在，步叶天终于知道了，黑冥王为什么，一开始就很有信心，他只要说服了自己，跟他单打独斗，那就有机会赢了。

　　而这种，在强势对抗时，还能另外一种变身，突然提升修为，而且不是一点点修为，确实是给对手，一种很沉重的打击。

　　就好像，本来两人是用枪支对决，但后来，其中一个人，不知道从什么地方，拿出了几发炮弹出来。

　　那只有枪支的人，还怎么打？

　　根本就没办法打的嘛。

　　“今天，你输定了！”黑冥王哈哈的笑道，前面那些对决中，他已经摸透了神府王的战斗水平了。

　　而如今，一个瞬间的提升，已经在修为上，超过了神府王，这么一来，结果是什么，好像已经很明显了。

　　看着这一幕，黑冥都的人，都开始松一口气了，而神府的人，此时则都开始捏汗，假若神府王败了，而且还没能伤黑冥王一点，那么，今天这一趟进军，就彻底输了呀，到时候，没有人可以跟黑冥王斗，只有被黑冥王杀的份，没有一点办法可以赢。他们现在，只能默默的为神府王加油。

　　不然，都有可能以后神府，将会在华夏除名了。

　　只是，现在还能有希望吗？这样的局势下，如何才能转败为胜呢，好像有点不可能呀。

　　除非，神府王，也能有转变的可能。

　　看着神府王，不断的被压迫退后，大家的心，更加的慌了，似乎输就在不远了，这该怎么办呢，早知道，就不答应这个单挑了。黑冥都本来是处于弱势的，全军进攻，肯定神府占优势，等消灭了那些小角色，而神府王只要拖住了黑冥王，到时候，只剩下黑冥王一个人，就算他再强，也斗不过所有人的合力打击呀。

　　而如今，时间过去了。

　　在出击的话，好像也不可能了，毕竟时间不够了。

　　现在，大家都不知道，该怎么办了，似乎有些人，都在等候神府王输了，然后黑冥都的人对他们大开杀戒。

　　虽然，这之前说的是比一比，可有点头脑的人，都会猜到，黑冥王只要有一点机会能杀了神府王，是绝对不会错过的，错过了这一次，难不成还准备以后在找机会吗，明显不会，这就是一个生死对决。

　　不过，大家所考虑的，那是神府王，但这一次，出战的，并不是神府王，而是步叶天，如果换成神府王，那今天，应该是输了，步叶天也可以确定这一点，单凭神府王的力量，真不是黑冥王的对手。

　　幸好，他还有吞噬珠。

　　而此刻，正好是黑冥王，打算最强一击，彻底击杀神府王的时候，似乎，是吞噬珠出手的最佳时期。

　　于是乎，步叶天飞快的将吞噬珠，启动了。

　　刚好启动时，黑冥王也来了一句道：“今日，你死在我的手中，也是你的运气，往后，华夏就再也没有神府王了，哈哈！”说完，那血红般的一拳，就轰向了步叶天，看似很简单的一拳，却带着了无穷的杀伤力，这一拳，估计轰向一座大厦，都能直接轰成粉碎，这已经是帝尊初期，不可能达到的水平。

　　也可以说，这就是一只强大的妖能具备的力量了。

　　传说中，妖能让天地大乱，或许，就是具备了这样的威力，那已经不是说一两个强者，就可以斗得过的。

　　但有吞噬珠的步叶天，却不畏惧这一刻，即使他很强，那又如何，吞噬珠，更是强大，说不定，恰好是他们的克星呢。

　　然后，黑冥王那充满毁灭力的一拳，并没有击打在步叶天身上，而是在步叶天身前停了下来，被吞噬珠的力量给抵抗下来，那一刻，黑冥王直接不相信，因为这不现实，怎么可能抵抗下来呢。

　　这明明是他超强的攻击，按理是能一招，将神府王杀死才对。

　　可现实，总是跟想法不一样。

　　不仅仅如此，接下来，那竟然发现，自己的那一招所带有的毁灭力，竟然进入了空洞的地方，顿时消失了，就好像，他那一拳，根本就没有力道，当然，随后更让他惧怕的是，自己的力量，开始在减少。

　　对此，他飞快的想逃离，因为，在这样下去，肯定有危机，只是，他想法太简单了，因为，吞噬珠的吸收速度，十分的快，倘若他能在那瞬间就逃离，或许还有机会，但是，他迟疑了一下，加上最开始的不相信，使得他那时候，根本没有选择逃，毕竟，一般人都会犯这样的错误。

　　明明可以赢了，却出现了意外，那都会发呆一下的。

　　甚至，会怀疑，那是错误的感觉，想等一等，看看结果，虽然，这总的来说，耽搁的时间，不过是一下下。

　　或许就是几秒，但对于这种巅峰对决来说，几秒已经是致命的了，他已经不能脱离掉步叶天的牵制，因为他的实力，不断减少，就等于步叶天的实力，不断的增加，瞬间，就将局势，扭转了过来了，他想逃，步叶天是不会答应的。

　　看着这一幕。

　　全场的人，都傻了，不管是黑冥都的人还是神府的，似乎都不明白，这到底发生了什么，本来肯定能赢的黑冥王，为什么瞬间就输了呢？但后来，神府的人都欢呼起来，因为不管是什么原因，都无所谓了。关键的是，神府王赢了啊，这只要一赢，那黑冥都的人，就没有什么好惧怕了。

　　他们也不用死了。

　　好多神府的人，都以为在做梦呢，毕竟他们之前，都以为神府王输定了。以至于开始出现了变故，都没多少人相信。

　　而现实，告诉了他们，这是真的。

　　那他们只能觉得，神府王，太牛逼了。看来，黑冥王有底牌，神府王，也一样有底牌呢。可以说，现在黑冥王，都没有放弃过，他总觉得，还有机会，可是，尽管他如何的努力，似乎都没有一点用，他就是感觉，自己越来越弱，都不知道，为什么会这样，而直到黑冥王，发现自己的实力，只有王尊时。

　　他顿时绝望了，本来，连帝尊修为的神府王，他都能超越的，可现在，自己的修为，竟然只剩下王尊了。

　　或许，连他的某几个手下，都打不过了，这样的实力，他还能有什么信心？更绝望的是，这还没有停下来，他的力量，一直在减少，一直少，最终会少到什么程度，他估计也猜得到，在这样的机会下，神府王，肯定会把他所有力量都吸收。

　　“你这混蛋，竟然用如此毒辣的方式！”黑冥王没有办法在实力上干啥了，似乎就开始骂了，或许是真不甘心。

　　“傻逼啊，战斗就是战斗，哪有什么毒辣不毒辣的，再说，你突然化妖，那就不毒辣吗？”步叶天嘲讽的说，在他看来，自己用的是法宝，总比对方，将自己变成妖孽要好得多吧。随后，步叶天才不管黑冥王说啥，他只管自己拼命的吸收，只要将黑王的力量，压制掉，那才是王道。

　　倘若这个时候，还去讲究什么正规的对决，那就真的太傻了，步叶天是不会去犯这样的错误，毕竟，黑冥王本身就不是什么善类，是没有理由留情的，这已经在吸了，肯定要洗干净为止，让他彻底的没有反抗力。

　　何况，这样的提升速度，也太爽了。

　　真的，任何一种修炼的功法，似乎都不可能达到这样的速度，看来，真的不是他们这个世界存在的东西。

　　能获得，只能说步叶天运气，实在是太好了。

　　又或者，老天就是安排他来解决这个妖魔的诞生，从而阻止人间的一场灾难。

　　看着黑冥王，被步叶天一点一点的吸收力量，甚至现在，已经快成为一个废人了，黑冥都的众人，都失去了信心一般，他们怎么都不相信，自己心目中的最强，如今，会在一个外人面前，如此没有反抗力。

　　瞬间。

　　他们都没有了任何的斗志。

　　可能都已经怀疑了，自己修炼的方式，是不是错误的，毕竟，他们要修炼到黑冥王这样的境界，不知道多久才行，或许一辈子都达不到，可最强的，还一样不是别人的对手，那这修炼下去，能有什么意义？

　　黑冥都本身就更存在着强者为尊的念头，这会让他们更加看不起自己走的路线。

　　然而，当这个念头产生时，不知道为什么，他们身上，开始出现了疼痛，这一点，神府的高手，也发现了。

　　很快，有一个见识比较多的人，不由分析的道：“大家快准备好，黑冥都的人，说不定都会发狂，他们身上的妖灵，或许要作怪了！”

　　这一点，应该是本尊的思想，在排斥他们身上的妖灵，以至于妖灵要夺走本尊的肉身，道理很简单，本来是共存的，当感觉，不能共存时，任何一方，都想要当大的，否则，就会在这个世界上消失。

　　妖灵本身就很狡猾，自然会对自己的本尊下手。

　　可是，当发现这一点时，好像已经晚了，黑冥都的人，几乎都开始变异，一个个都跟黑冥王一样，开始全身血红，这正是变成妖魔的节奏了呀，看到这一点，步叶天也马上下令，让神府的人，全面的进攻，将黑冥都的人，彻底的毁灭掉，绝对不能让任何一个逃走，这样的妖灵，终究会来祸害人类的。

　　逃走一个，便会有无辜的人被连累。

　　最好的结果，肯定都消灭掉。

　　神府上下，在步叶天的命令下，都全力的出击。本来今天，就有来扫荡黑冥都的意思了，如今，自然是都做好了准备。加上，黑冥王败给了他们，这本身也是一种气势上的加成。只是，两方交战之后。

　　似乎战局不是想象的那么乐观，本来，打败了黑冥王，会影响他们的斗志，可谁知道，现在一个个的化妖。

　　让他们都变得凶猛起来。

　　对此，步叶天连忙通知隐藏在后面的古琴山庄众人，也出来帮忙。单凭神府这一批人，要彻底的灭掉黑冥都，压力还是很大。

　　为了做到一个都不能逃走。

　　必然得更多的人加入。



第702章 一定要救活

　　可以说，这真的是一场惊天地泣鬼神的战争，除了厮杀，还是厮杀，整整打了两天两夜，一刻都没有停止过。

　　说起来，这也是让步叶天很意外的。

　　他真没想过，这一战，需要那么久，看来，是低估了黑冥都的整体力量，也没想过，整个黑冥都，都会进行化妖，这才会导致了如此的结果，要知道，黑冥王一开始就败了，按理，以神府跟古琴山庄的力量配合，很轻松才对。不过也是，如果黑冥都没有这样的变化，那还真不会这么难。

　　好在，最后还是赢了。

　　不过损失，也很大，神府，至少损失了五分之一的人力，而古琴山庄加上凡人，也差不多失去了五分之一。

　　总的人数，可不少呀，失去了这么多，那的确是很多生命，但没办法，像黑冥都这样的魔不除掉，一旦给他们继续发展下去，到时候来危害人类的话，那岂不是一个城市，都将会随便的被灭掉。

　　到时候，那人数，可就不止这些了。

　　如今的一个城市，随便就百万人口，那绝对是更悲剧。这一次，牺牲的人，步叶天会立碑，纪念他们的。

　　他们的付出，会给华夏，带来美好的未来。

　　而这一次，步叶天倒也见识了科技这方面的厉害，虽然，他们斩杀的黑冥都妖灵不是最多，可是，单凭这一支新崛起的队伍，能达到此番的效果，就已经很牛逼了，要知道，在这之前，普通人，是绝对不可能跟修炼者斗的。尤其还是黑冥都这样的大势力。可见，这个想法，是有潜力的。

　　以后可以不断的研究，探索，让他们更强大。

　　消灭了黑冥都之后，无奈的是，这个地方，没有什么合适的资源，这里的资源，只合适黑冥都这种怪异的体质修炼，对他们来说，没有意义，对此，步叶天下令，将这个地方，彻底的毁掉。

　　重新让这个区域，变成大自然的环境，应该，过了很多年之后，它会变成另外一个模样了吧。

　　反正，该消灭的，都已经消灭了。

　　其它的事情，就不是那么困难。

　　“神府王，此番大战，为什么还会有别的势力？”对敌解决了，自然有人会来找别的事儿，这不，一些神府的将臣，就开始询问，古琴山庄的人士出现在这里的原因，听到这么询问，步叶天就知道，这样的人，太爱闹事了，以后是不能留，但现在，肯定不能出手，于是步叶天随便应付的说：“这些人，自然是我暗中已经控制的了，咱们神府，未来将会更加的强大，绝对不能只停留在原来的程度！”

　　步叶天这么说了。

　　似乎对方，也没有什么话可说，只能有点不甘的接受。而他哪里会知道，这个不甘的表情，最终会让他走向死亡。

　　毕竟，现在的神府王，已经不是那个神府王了，而是步叶天，步叶天知道，神府上下，还不是一个完美的。

　　在原先神府王带领下，肯定有很大一部分奸臣，这样的人，偏偏又是神府王喜欢的，而步叶天却不喜欢。自然得清除掉，不过这些已经不要紧了，到时候，设计一下，慢慢的解决，不是问题的。

　　可能是挺看好神府那个区域，步叶天接下来，就让古琴山庄的众人，都去了那儿，这个地方，用来生活。

　　的确非常棒的。

　　比当初的古琴山庄，又或者后来建立的基地，都完美许多，虽然距离华夏内陆，还是有点远了，但作为总部的话，好像没有别的地方，更好了，尤其是这个位移阵法以及神府王内部的那个宝藏。

　　那么多灵物，这要培养多少高手，都不是问题呀。

　　到时候，将古琴山庄的潜力股，都培养起来，再控制神府的关键力量，慢慢将神府，变成真正属于他的势力。这样一来，华夏就彻底的太平了。而在这之前，步叶天基本上，是不能将自己夺位的事情，说出来的。总的来说，也是步叶天比较仁慈，没有准备将神府彻底的灭掉。毕竟，神府的众人，还是人类，也有很多，跟阮姑娘一样的，其实就是为了生活，才听命的，也有一些，本来就是好人，无奈立足于此，才会做出不少争斗的事件来。

　　这些，都是可以改造的。

　　还有一些，心肠恶毒的，自然要解决掉。当然，步叶天相信，这样的人，终究只是极少的一部分。

　　只要搞定了他们。

　　那步叶天掌控的势力，将会瞬间变大一倍多，而且都属于不错的高手，这似乎是非常赚的买卖呢。

　　但后来，步叶天才发现，自己真不属于这种生活中的人，因为，如今的感觉，真好像当皇帝，登基之后，开始清楚后患，他还是喜欢比较平凡的生活，以至于，后续的问题，步叶天就让阮姑娘配合古琴山庄的几位老琴主去处理，而他，便以闭关的理由，离开了神府岛，看来，他还是喜欢打天下，不喜欢守天下。当然，在离开之前，步叶天也是解决掉了几个比较关键的人。

　　否则他们的存在，阮姑娘一个人，还真搞不定。

　　其实一开始，阮姑娘也有点不想担当这个责任，可后来，她越来越喜欢，或许是骨子里还是对权位，比较迷恋吧。

　　毕竟，她这辈子，大部分时间，都是在权力这上面混，所以，阮姑娘表示，等她过瘾了，就会让位给别人，然后去找他的。

　　步叶天也说了，随时欢迎她来。

　　回到华夏京城，步叶天还有一件重要的事情要做，那就是寻找七心玲珑，是的，父亲的生命，他要挽救回来，一直都没有放弃过，若不是此番，要解决局势问题，步叶天或许，已经在寻找的路上了。

　　在步叶天去了白玉黑玉开启的空间九个月中，古琴山庄，其实很多人，都在寻找，可是却一直都没有找到，其中叶珊，刘静，甚至林美淇她们，也有安排一些人，通过各种隧道关系，去寻找，也是没有任何的线索，当然，步叶天的母亲，更是很全力的去寻找，结果还是一样，没有任何的消息。

　　总结了她们的寻找结果，步叶天似乎想通了一件事情，那就是，寻找七心玲珑，并不是说人多，就能找到的，而是需要机遇。至于是什么样的机遇，谁也不知道，所以，他打算让大家不要费心了，这个寻找，就让他去便可。

　　“步叶天，你要单独去寻找吗？”听步叶天那么说，林美淇似乎听出了什么，好像有点不舍得他一个人去呢。

　　陈雨馨似乎也感觉到了，于是也说：“不要嘛，我也想去，带上我呀，就跟以前旅游一样，大家一起边走边找嘛！”

　　“这种事情，可不能闹的，毕竟，起死回生，本就不是常人能解决的事情，这一切，都要靠机遇，而父亲，当初让我出生，又将七心玲珑给了我，救我一命，或许，那消耗了他的机遇，我想，这一次，我应该将自己的机遇，还给他了，所以，我感觉，必须我一个人去寻找，不管是多久，我都不会放弃，一定会将父亲，救活的，这是我如今，唯一的遗憾，我不希望，他将会是我一辈子的遗憾！”步叶天道。

　　“啊，这万一，一去很久呢！”叶珊说。

　　“对啊，小天，你也不能过于的执着了！”步叶天的母亲，也忍不住说了一句，虽然她也很想救活丈夫，可是，孩子也很重要，她不希望自己的孩儿，会因为父亲的事情，耽搁了一辈子。

　　“放心吧，我有分寸的，再说，我有信心，你们也知道，我的运气，一直来都不错的呀！”步叶天道。

　　“可是……！”陈雨馨还想说什么的，倒是这个时候，林美淇抢先一步说：“要不，我们就全力支持步叶天吧，说不定，让他安安心心，全心全意的去寻找，还能更快的找到呢，你们说呢！”

　　林美淇一说，大家都沉默了，应该是默认了，毕竟，有些事情，是强求不来的，这个时候，要还给步叶天压力。

　　那就太说不过去了。

　　“那，那你早去早回，我们都在这儿等你！”刘静说。

　　“会的，我一旦找到了七心玲珑，就会马上回来，不过，你们也得好好的呀，别给我出事了，这回，我可是走了很远，不可能突然出现咯！”步叶天道。

　　“放心吧，现在，整个华夏，都在古琴山庄的势力中，还有什么敌人呢！”琴主保证的说。

　　“什么事情，都别大意了，一旦大意，就会有意外哦！”步叶天忠告的说。

　　“好！”琴主明白了的说。

　　而这么一来，刚回来没有多久的步叶天，又再次得出发了，这回，他没有开车，而是选择了步行，到时候说不定会翻山越岭的，开车也不合适。毕竟，七心玲珑，本来就在任何地方，都有可能出现，开车，说不定会错过很多地方呢。

　　利用步行什么的，反倒不错。

　　在路线方面，步叶天也没有定下什么计划，打算走一步，算一步，的确，现在还真的只有这样的方式了。

　　到了一个地方，打听一下，如果没有，就继续走，至于有山水的地方，那就得到处走走，搞不好，七心玲珑，就在某个不起眼的角落。话说，这的确很花费时间的，可没办法，父亲的性命，太过重要了。

　　即使花费再久，步叶天，也必须去寻找。

　　“父亲，等我，我一定会救活你的！”

　　一路上，支持步叶天坚持下去的，就是他这一番承诺，毕竟，这一路上，虽然没有千难万险，但却是很折腾人。

　　当每天，都重复一件事情时，那的确是一种很烦闷的日子，何况，偶尔还会想着，若是这个世界，本来就没有第二株七心玲珑了。这么一想，的确很让人感到无望，甚至怀疑，自己是不是在浪费时间。

　　但不管如何。

　　步叶天都不会放弃的。

　　即使再寂寞，再无奈，他都相信，最终一定可以救活父亲。这是他发誓过的，就一定要做到。



第703章 干点大事

　　大千世界，万千山水，步叶天这一次，真可谓是走遍华夏了，虽然，他是帝尊高手，可这也是需要耐力才行。

　　关键是其中的无聊，孤独，那其实都不是步叶天喜欢的，他喜欢人多一起，喜欢做一些有激情或者挑战的事情，这般行走，简直是快要让他发疯了。但这样的他，却是坚持下来了，估计，就是那一份决心，为了救活父亲的决心，即使是白忙一场，白白的孤独那么久，可他还是走了下来。

　　可是，老天这一次，并没有给他运气。

　　因为七心玲珑，依旧没有找到。

　　难道，一个人的机缘，是有限的？用完了，就没有了么？又或者说，注定父亲，真活不过来了？

　　真不甘心。

　　算了算，他这不知不觉，就已经离开一年半了。

　　时间，还真是过得很快，只是，这过了一年半，到头来，跟什么都没获得一样，步叶天难免是心里不好受，毕竟，这是他最后的愿望了，谁能想到，即使走到了人生的巅峰实力，却同样还有无法做到的事情。

　　这让他有点疑惑。

　　曾经，他总以为，实力越强，就能越好的保护自己身边的人，不受到伤害，但现在，却明白了，原来最强，紧紧只能保护活着的人，当然，那个时候，步叶天想必也不会那么的苛求自己，毕竟一直一来，他都认为，救人得快，得及时，即使有再强的医术跟武功，也得赶早，可谁知道，有一天，又会面临，这样的问题来，难道，只有走更强的路线，超脱了这个天地，才有办法，寻找到那一个突破口吗？

　　的确，那位能够给出三样超级武器的存在，应该是有资本，将死人救活的。

　　至少会知道，哪里有起死回生的物品。

　　只是，真要走那一步吗？

　　一旦走了那一条路，说不定，就是不归路了。他真有点不想，但不走那一条路，而就一味的去寻找七心玲珑，到底能否寻找到呢，假若这一辈子，都寻找不到，又或者在母亲大限来临时，还是找不到。

　　那岂不是这辈子，都无法让父亲跟母亲，团圆了！

　　他是一个孝顺的孩子，一想到这里时，肯定会有一丝丝的冲动，只是，如今能突破那一个坎的，只有他。

　　去那个世界，寻找救治办法的，只有他一个人去，这也等于，要放弃这个世界的所有，这一点，他真舍得吗？

　　另外一个天地，若是动不动，就几百年，那真的就犹如自己一去回不来，跟死也没差别了，何况，就算回来了，她们都已经走了，也等于是这辈子自己，在她们人生中，已经是死了，所以，他真不敢做这个决定。

　　“唉，白玉啊，你说，我该怎么办呢？”步叶天问道。

　　此时的他，真心有点累，并不是说体力上，而是精神上。

　　“生老病死，这是天注定的，你还是不要那么强求，毕竟，尽力了嘛，有些不可能的事情，又或者不会发生在你身上的事情，强求是强求不来的。”白玉里的意识说。

　　“我何尝不知呢，只是，明明是有办法，却不能拥有，我这心里，不甘心呀，难道老天，就真不给一点面子吗？”步叶天道。

　　“这个，我也无奈了，对了，既然这一办法，行不通，不如，就走另外一条呀，毕竟，这个世界，如果真没有了七心玲珑，你找一辈子，也找不到呢！”白玉里的意识忽而说。

　　“什么办法？”步叶天赶紧问道。

　　“其实，我也有点不想说，因为这个办法，更加的难，但是碍于真找不到七心玲珑，也只能走这一条路了。你还记得，当时我跟你说过，炼丹达到最高等级时，能炼制仙丹，如果我没有估计错的话，这仙丹，应该就可以救治你父亲了，至少，它能让你父亲，肉身活过来，而意识，就可以让心瑶姑娘找回来！”白玉里的意识道。

　　“仙丹？世界上，真有仙丹吗？”步叶天惊讶的问道。

　　“有，应该是有吧，虽然，这个世界，出现过的仙丹，都不是真正意义上的，只能算是某个等级上，很神奇的丹药，被人认为是仙丹，而真正意义上的，却必须达到炼丹师宗师的水平，甚至，得跨越宗师，才有资格炼制，对于别人来说，那一步，很远，但你有一个条件，就是年纪轻轻，修为已经是帝尊，还吸纳了两个帝尊高手的修为，这已经足够了，也就是说，你不仅仅能量充足，可以不断使用炼丹火，而且，你寿命长，能完成别人，达不到的档次，或许，这个时间，也很长，但万一七心玲珑真不存在，反而这个通过努力的方式，还靠谱一些！”白玉里的意识道。

　　“你不会安慰我，故意找了一个理由吧？”步叶天道。

　　“这哪有的事情，其实，你仔细考虑一下，就知道了，大还丹，都足以让快死的人，恢复健康，而聚气丹，能让普通人，变成高手，说白了，天地灵气，对生命力，是极为的重要，而越高级的丹药，无非就是带给人的灵气，越加的浓厚，纯净，这也足以说明，生命，源自于天地的灵气，只要，这个丹药的档次，超过了某个层次，肯定能将死亡的肉身，恢复运转，如果不是被抽离了意识，估计不用心瑶姑娘，就直接可以活过来！”白玉里的意识解释的说。

　　这听起来，似乎有道理。

　　如今问世的神奇丹药，不能起死回生，无非是等级还不够，倘若等级真达到了，那应该会有另外一种妙用。

　　“还有一点，那就是，你在炼丹师方面，也有天赋呀，你这个可别忘记了，如果运气好，跟修为一样，突然来了一个飙升，搞不好，救你父亲的日子，并不远哦。再者，一株七心玲珑，你能救的，只是一个人，而未来，你肯定不止面对这一关，你身边，有那么多朋友以及舍不得的美女，终有一天，会有大限来临，而你呢，或许也有大限，但肯定寿命比她们长久，甚至，你有了吞噬珠，以后只要吞噬了一个人的力量，就可以不死呢。那到时，你这辈子，估计就只能在寻找七心玲珑中度过了，可即使那样，你依旧没办法，挽回大家的！”白玉里的意识道。

　　这一次说的，更是触及了步叶天。

　　是啊，除了父亲之外，他要面临的事情依旧非常多。七心玲珑，只能救治一次，未来又得面临类似的问题。

　　假若，他真可以研制出起死回生的丹药，那也等于是长生不死丹药了，到那时候，他才真正意义上的，可以永远保护她们。

　　“呵，这我突然就想通了呢，曾经的我，只是一个初级保镖，能保护她们不受一些混蛋的欺负，后来，我算提升了，成为了中级保镖，就能保护她们，不被一些高手欺负，而如今，算是高级保镖，基本上，没有人可以欺负她们了，但这，不会是我的终点，我还需要提升，等达到了老天，都不能夺走她们时，我才是最完美的保镖咯！”步叶天淡笑的说。

　　“嗯，这个逻辑，也是有道理的！”白玉里的意识说。

　　“行，那从今天开始，我就重新制定自己的人生目标了，曾经，我一心追求战斗力，而现在，我便一心追求，救人之术！”步叶天重重的说。

　　杀人，或许是保命的办法，但是却不能保护所有，而救人之道，似乎才是最强的保卫方式，即使是面临死亡。

　　也能救活，甚至死了，也可以救活，这样的方式，才是永远不会让自己后悔的路线。看来，步叶天此番，能领悟这个道理，也不是没有收获。

　　接下来，步叶天也想好了，该回去咯，这一年半，说长不长，说短也不短，自己当时离开，走的很匆匆。估计，她们也会有点怨气，也不知道，这段时间，会多想念呢。其实，他也很想念大家。

　　这不仅仅是对美女的思念。

　　而是一种犹如亲人般的感觉了，不是说，就现在而言，步叶天都觉得，跟她们在一块的日子，就犹如昨天一般。

　　那种体会，也只有真正在一起，发生过了那些经历，才能懂得的。

　　而步叶天此次去寻找七心玲珑，一走，就一点音讯都没有，京城那边，林美淇她们肯定是很想去找一找，只可惜，如今步叶天的修为，太强大，行走的路线，根本没有一点痕迹，即使古琴山庄的人，也无法找到。

　　最终，只能选择干等。

　　步叶天离开后，大家，自然慢慢的，也得过上自己的生活。琴主，叶珊，刘静她们，有事情做的，也开始忙碌起来，不可能每天陪着林美淇跟陈雨馨。就连小糖，后续也回去处理了一番唐门的事情。

　　她也没别的意思，就是让唐门上下，顺应局势，归顺古琴山庄，毕竟，如今连神府，也大部分转化，归顺了。

　　他们一个唐门，还能有什么选择呢。

　　总之，现在算起来，都有事情要做，似乎就她们俩，比较闲，因为她们现在，都不知道该做啥。

　　一来，年龄小，二来，步叶天在的时候，她们很少参与大事，都觉得，如今她们俩，还是以成长为中心。

　　等长大了。

　　再安排她们，进入正规的渠道，到时候，一样可以有作用。

　　只是，她们俩，却不是这么认为的。

　　“淇淇姐，你说，他们怎么能这么对咋样呢，一点事儿都不让我们做。如果是当初，刚认识步叶天的时候，咱们还小，但现在，都这么多年了，我都满20啦，是大人咯，这都到了结婚年龄了，还不能干大事？真纳闷呀。现在步叶天又不在，没人玩，这日子，没办法活下去了！”陈雨馨烦闷的说。

　　“是啊，我也有这感觉，毕竟男女平等嘛，小糖都能去处理大事，而我现在，虽然没她修为高，但至少也将尊后期大圆满了，这，这比以前的步叶天，牛逼多啦，至少，大门宗这一块，我能强势一些吧！”林美淇道。

　　“呵，淇淇姐终于认可我一回了！”陈雨馨笑道。

　　“不是认可不认可，我也是憋得慌呀，总以为，努力修炼，总有一天，能帮忙一下的，谁知道，还是一无是处，这不是一直都当花瓶，好看不中用了么！”林美淇感慨的说。

　　“要不，咱们去干一件大事！”陈雨馨道。

　　“大事？如今，还有什么大事，华夏局势，都掌握在古琴山庄了，我们已经没有什么敌人了呀？”林美淇说。

　　“哪里没有，内敌没有了，还有外敌啊，最近，我就听说，西方教皇，岛国圣忍，还有那华夏边境国的降头天师，此番，一起要来华夏，跟一号首领会面，古琴山庄，都派了强者，去守卫首领了，毕竟，大家都怀疑，他们来者不善，说不定，想杀了咱们国家的领导，最后让华夏人民大乱呢！”陈雨馨道。



第704章 异国的计谋

　　“当真有此事？对了，你怎么会知道的呀？”林美淇问道。

　　“我也是无聊，然后去打听的呀，怎么样，这件事情，我们可以主动出击，如果干得漂亮，那多威风呀？”陈雨馨说。

　　“呵，那倒是，再说，这也是为了华夏安危，如果子民大乱，国事不稳，谁知道会闹出什么麻烦来，假若古琴山庄出手，势必也会引起异国高手出动，到时候，那搞不好就是天下大乱，最后，受苦的还是平民百姓！”林美淇点点头道，这自然是表示答应了，她觉得，步叶天如果在。

　　也会选择去阻止的。

　　而且，这一次，只要做得好，就不会有人怀疑她们的能耐了。

　　“对了，那他们什么时候，会到华夏？”林美淇问道。

　　“明天中午，将会到京城。下午，便会与首领会面，说起来，这些家伙，肯定没有好意，否则，他们能有啥事要会见我们国家的领导呢。只是，对方提出了这个，我们又不能拒绝，否则还以为怕他们了呢！”陈雨馨说。

　　“行，那我们准备准备，明天动手，对了，明天，我们可以当作服务生，混进去吧，搞定一两个普通的服务生，不会很难的！”林美淇提议的说。

　　“嗯，这个好，我们就这么办！”陈雨馨应道。

　　很快，就第二天了。

　　她们俩，几乎一夜没有睡觉，因为觉得很好玩，哪里睡得着呀，而第二天，她们就早早的来到了会议的地方。

　　这里，已经是布满了很多侍卫。

　　估计，一直苍蝇都飞不进去，只是，她们俩如今的修为，不是一般人能堪比的，即使古琴山庄的一些高手，也拿她们没有办法，再说，强大的高手，此刻都安排在了重要的地方，最厉害的几位。

　　那都是贴身在一号首领旁边，基本上发生任何事情，都不会离开一号首领的。毕竟，他们的任务，就是保护首领的生命，任何的动乱，想必都是调虎离山，只要首领性命保护好了，其余任何事情。

　　都将是浮云。

　　这样的安排，倒也让她们俩，有机会，进入内部，等找服务员的地方时，她们等待了一个机会，正好是只有两个女生的情况下，她们俩，就将其绑了起来，最后换上了她们的衣服。安全起见，自然还是弄晕了一下，估计没有一两个小时是不会醒来了。就算中途醒来，也被绑着，藏在了柜子里，一时间，也不可能出来告密。

　　这么一来，她们两个，就混入了服务生中。

　　而今天来的服务生，基本上都属于陌生人，是在各个大学里，挑选进来的，一共十二个。

　　目的也是不希望出现互相认识的，这么一来，就算有阴谋，也只能一个人进来，大大的降低了危险性。

　　没一会，她们就被召集，然后，一个主管，开始讲诉了待会的规矩，今天她们的任务，便是给领导以及客人送茶换茶，主管十分强调，速度要快，过程中，不能出现意外，一旦打坏了茶杯什么的，那就大罪了。

　　而换好后，就必须马上出来，不能在会议厅里逗留。

　　说起来，她们的存在，其实是今天，最普通的一个存在了，但混进了林美淇跟陈雨馨，相信，她们这一次，肯定会发生一点事情。说不定，没事，都会被她们闹出一点事情来呢。

　　很快，贵客就来了。

　　三个主客，每个人身边，都还带了两个人，自然也得当作是贵客，而华夏领导，身边也有两位大臣，一共恰好十二位，至于身后的保镖，则是站着的，基本上不会离开首领50厘米以外。

　　会议厅，属于一个长桌，华夏首领，坐在上宾，旁边左右，分别是华夏大臣，后面，则陆续是贵客了。

　　三位主客，坐到了一排，其余的，都分别坐在对面。

　　布置好了后，就陆续的上茶了。

　　端茶这小事儿，肯定难不倒林美淇跟陈雨馨的，她们学着旁边的人怎么做，自己就怎么做，另外还观察了一下在场人的模样，只可惜，只能一小会，不能一直待在这里，倒是出去后，陈雨馨就偷偷的对林美淇说：“看到了没，那几个外国的，没有一个像好人，尤其是那西方教皇，特别的狡诈呢！”

　　“我也感觉到了！”林美淇点点头说。但随后又说：“不过，古琴山庄，有派来高手，实力都不错呢，咱们如果，才能抢功呢？”

　　“也对呀，来了这一批人，如果我们什么都不用做，就被搞定了，那似乎没有什么意思了呀！”陈雨馨也觉得有道理的说。

　　“算了，现在说啥，也没用，还是看看情况，在做决定！”林美淇最后说。

　　好在，她们都是在不远处候命，以她们的能耐，听到里面说什么，不是难事。可以在最佳时机动手。

　　其实，她们最希望的，肯定是这回会有大事发生。否则来了，就没有意义了嘛。估计场内，就她们俩，会有这样的希望，别的人，大部分都在祈祷，今天不要出乱子，否则一旦出了问题，而他们某些地方，没有把握好，谁也不好承担这个责任。

　　这毕竟是首领的安全问题。

　　可能想法不一样吧。

　　林美淇跟陈雨馨的目的，虽然也是为了首领安全，但更加的希望能立功呀。如果没有事情发生。

　　那她们就没机会了。

　　所以她们更加希望可以在平凡的日子中，增添一点精彩。

　　可过去了一个多小时了，她们都换了两次茶水，里面，依旧没有任何的动静，难不成，今天就淡淡只是一个简单的会面吗？这等着，反而让她们俩，都着急了。

　　“咱们不会白忙一场吧？”陈雨馨小声的说。

　　“再看看吧，只要会议还没结束，事情就不好说，我们得有耐心！”林美淇安慰的道。

　　不料，刚说完没一会，里面就出现了动静，说起来，普通人，是感应不到这样的动静，就好比她们俩旁边的人，根本就听不到什么声音，还以为里面，依旧正常，但是，林美淇跟陈雨馨，毕竟是修炼者了。

　　她们能感应到一些不一样的气息。

　　可让她们奇怪的是，里面的人，竟然没有打斗的现象，难不成，还没有出手，就已经被敌方克制住了吗？

　　对古琴山庄的了解，她们是很清楚，自己一方没有这样的高手，那自然是对方的人做的。为了了解更确切一些，林美淇拉着陈雨馨，偷偷的溜了过去，在窗户边上，观察里面的动静，这一看，还真不得了，只见外国的那些人，都可以动，但华夏首领，以及古琴山庄派来的高手，却犹如木尊一般，无法动弹了，表情也都固定了，一直没有改变，看来，是真的出事了，现在，该如何是好呢？

　　倘若不做出一点动静，那岂不是华夏首领，就会这么不知不觉中，死了吗？

　　而此时，林美淇听到，那西方的教皇说：“快，我控制的时间，不是很久，你们赶紧用你们的手段在这首领身上，让他以后，会听命于我们！”

　　“好的，降头天师的蛊虫，配合我忍术的毒药，能让他彻底的听命于我们，而且，一点都不会被人查出来！”岛国圣忍道。

　　“别废话了，开始行动吧！”降头天师道了一句，就开始往华夏首领走去，看得出来，对面的人，果然是被定住，估计也不知道，此刻会发生什么，看来，这些异国人士，还真有两下子。

　　他们并不是来暗杀，而是来控制。

　　如果真这么神不知鬼不觉，那华夏，未来可是会失去非常多的利益。这简直就是无形的欺压华夏人。

　　或许，一个首领，不能胡作非为，乱下命令，更不能直接投降，但这些国度，并不是要攻击华夏，而是在很多利益上，动一点手脚，那么华夏，将会面临亏损，这属于一种变相的侵占，尤其是能深知华夏的一些秘密。

　　这可不是什么好事呀。

　　于是，林美淇跟陈雨馨，看不下去了，她们就算不知道如何救人，但也要阻止这一幕，尤其是听说那西方教皇，并不能坚持多久，这似乎就是突破口，只要影响了他们，让古琴山庄的高手苏醒。

　　那么，就等于破坏了对方的行动。

　　“走，我们去破坏他们的计划！”林美淇道。

　　“嗯！”陈雨馨也应道。

　　然后，两人就直接将窗户撞开，冲了进去，林美淇一开始，就冲向了那个降头天师，因为这个人，比较靠近华夏首领，而陈雨馨则选择了那个岛国圣忍，反正，她们的目的，就是阻止这些人，靠近华夏首领。

　　突然来了两个人。

　　的确是让在场的人很意外，本以为天衣无缝，按理外面，是一点声音都听不到的，为什么还是被人发现了呢。

　　但今天，已经走到这一步，是不能停下来的。

　　只听西方教皇说：“快，干掉她们，如果实在不成功，就将华夏首领暗杀！”

　　“休想，你们这群家伙，真以为，我们华夏，是那么好对付的吗？”林美淇怒道。

　　“对呀，都乖乖的给我听话，不然本姑娘今天要你们死不如死！”陈雨馨也强势的丢了一句，这气势，还挺像样的。

　　“不知天高地厚的娘们，我一个人就搞定你们，你以为，我岛国圣忍，是那么好对付的吗？”那岛国的家伙，似乎脾气有点冲，尤其是觉得，被女人看扁，是一个耻辱，于是乎，他抢先一步，对陈雨馨下手。

　　不得不说，岛国圣忍，还真不能小看，毕竟，金忍其实就是很强的了，而圣忍，那更是独一无二。

　　整个岛国，也都没有几个。

　　以至于他一出招，陈雨馨就感到了莫大的压力，毕竟，在修为上，陈雨馨可没有林美淇那么强呢。

　　好在，那岛国圣忍，还是轻敌了，以至于一招，没有说是最强的，也给了林美淇机会，火速的挡住了他的进攻，帮陈雨馨，化险为夷了。



第705章 虚影制敌

　　“哎呀，不错嘛，还以为只是一两个小猫小狗，原来，也是高手呀，不过，今日结果都一样，你们一个都逃不掉！”岛国圣忍大声的说。

　　“谁输，谁赢，还不一定呢！”林美淇不服气的说。

　　倒是这个时候，西方教皇却不爽了，只听他骂道：“你这混蛋，快点给我干掉她们，然后完成我们的计划呀，等我力量消失，他们可以动了，那要完成任务，就十分困难，甚至，连逃走的机会，都没有了！”

　　他这么一说，岛国圣忍才反应过来，降头天师，也是知道了，现在办正事要紧，所以呢，两人也不浪费时间。

　　准备下重手。

　　绝对不能让计划失败。

　　可是，他们还是低估了林美淇的威力，虽然，她战斗经验不多，可毕竟修为在那儿，将尊后期大圆满，那可不是盖的。所以，要瞬间的干掉她们，好像不现实，尤其是后来，林美淇学乖了。

　　不正面跟他们斗，而是选择闪避战。只要拖延时间了，那么，就可以让古琴山庄的高手，都苏醒。

　　没一会，西方教皇，就看出了林美淇她们的手段，觉得，这样下去，不是很好，为此，他空出来的一只手，凝聚了一股力量，向她们推了过去，顿时，恰好要逃跑的林美淇跟陈雨馨，再一次被定住了。

　　只是，这一次定住，可没有对付首领那一招给力，不过，对方她们，倒是可行了，应该是西方教皇，不可能同时使用两次那种逆天的水平吧。否则，那肯定是无敌了，这一招，似乎有点像天宗那位新任的掌门。但似乎这西方狡猾，在这方面上，更加厉害呢。

　　“啊！”由于动不了，林美淇硬生生吃了那西方圣忍一掌，顿时连通跟陈雨馨一起，摔倒了地上。

　　而且，这一掌，也不轻啊，她都受伤了。

　　“淇淇姐，你没事吧？”陈雨馨连忙问道，那个定住的时间，不是很长，所以现在她们是可以动了。

　　只是，如今可以动，也没用了呀。

　　“没事，死不了，只是，现在问题大了！”林美淇摇摇头说，她也真没想到，异国的高手，竟然如此的强大，能有这么诡异的招数。

　　“是啊，这也太变态了，简直就跟游戏中的外挂一样，让人不能动了，这还怎么玩吗？”陈雨馨说。

　　让她们更加着急的是，对方竟然对她们没有意思，而是不想浪费时间，准备对华夏首领动手，而她们，却没有任何的反抗力了，这样下去，岂不是会被他们得逞了吗？顿时，情况变得十分的紧急。

　　该怎么办，才能化解危机呢。

　　只可惜，她们本来就遇到这样的磨难比较少，如今，还真想不出合适的办法来。关键还是战斗力，太差了。

　　倒是此时的异国人，却高兴起来，因为现在，没有人可以阻止他们，大局已定，只要岛国圣忍跟降头天师完工，那么，此番计划，就是搞定了，但就在万分紧急时，也就是那岛国圣忍跟降头天师，马上就要对首领动手时，一个身影，鬼魅的冲了进来，不对，那不是身影，而是一道光影。

　　可以说，根本就没有人进来，但凭借光影，就直接将那两人，拉了回去，直接摔倒了地上，说真的，他们现在，都不知道是怎么一回事呢，至于那西方教皇，此刻也是愣了一下，不过很快，他们就明白了，因为，一道虚影，漂浮了进来，只见一个年轻人，但是却异常的强大，光一个虚影，就让他们三人，喘不过气来。

　　倒是看到这个虚影时，林美淇跟陈雨馨，高兴极了，这不是步叶天，还会是谁呀。

　　“哇，你终于回来咯，我还以为，要被杀了呢！”陈雨馨欢呼的说，她知道，每次步叶天来了，事情就解决了。

　　虚影只对她们笑了笑，随后，便开始解决现场的问题了，他很快，就又将岛国圣忍以及降头天师吸了回来，一手抓一个人的头部，接着，他们的力量，就开始被吸了出来，以至于那两人，发出了哭天喊地的求救声，只是，步叶天岂会对他们手软。不过呢，吸收掉之后，步叶天却绕了他们一条狗命。

　　将他们，丢到了一边。

　　然后，很凶狠的看着西方教皇，道：“你好端端的，在自己的国度，当你的老大，多好，非要来华夏找死，你让我怎么说你好呢！”

　　简单的一句话，却让西方教皇，感觉到了死亡的味道。

　　他哪里敢相信，华夏居然会有如此强大的人物，这还只是对方的一个虚影，本尊都不知道在什么地方，就可以将他们这些高手打败，要知道，他们三位，那可是属于自己国度内的超级强者了。

　　至少是前五的高手吧。

　　可如今，在华夏高手的一个虚影面前，都是死亡的份，而且还是彻底的被打压，根本没有反抗的机会，就算他们几个国度，最强的人到来，那似乎也是还没有接近此人，就已经不知道怎么就死了。

　　“太可怕了！”西方教皇吓了一身冷汗的说。

　　“不要担心，我不会杀你的，但是，死罪可免，活罪难逃！”步叶天道，随后，他就准备将西方教皇的力量，也吸收掉，谁知，这家伙最后，还来一个反抗，他将控制华夏首领的那些能量取消，转移到了步叶天的虚影身上，或许，是希望，能最后来拼一把，如果可以定住步叶天，那他不一定会悲剧的。

　　只是，他如何知道，那定过去的能量，根本就对步叶天没有一点作用，因为，这只是虚影，又不是步叶天的本尊。

　　但步叶天对他的手段，却是非常有效的。

　　这不，西方教皇，就这么眼睁睁的看着自己的力量，彻底的消失，一点阻止的办法都没有。

　　最终，三个异国高手，本来想来华夏，干一件大事，谁知道，都变成了废人，只是，后续林美淇跟陈雨馨，都不解，最后为什么步叶天要放走那三人。步叶天没有解释那么多，而是叫她们跟上。

　　此时，她们才意识到，这擅自来这里，那已经犯错了，看来，这回又得被教育了！步叶天说的地方，是章哥家，于是她们就赶了过去，等她们回去后，真看见步叶天，跟琴主她们在聊天呢。

　　于是两人，有点紧张的走了进去。

　　毕竟她们犯了错嘛。

　　刚进门，步叶天就很严肃的说：“你们可知道，如果恰好不是今天我回来，又加上我修为很高，能快速的用虚影，赶去那里，你们后果会是什么吗？我总不至于，可以用虚影，漂洋过海，去外国救你们吧？万一我找不到你们呢？又或者，人家先一步，杀了你们呢，你们说，那时，该咋办？”

　　“我，我们错了还不行么，这回，我们也不知道，对方那么厉害哇，就是想去做点任务，锻炼锻炼！”陈雨馨道。

　　“你知道，为什么我一直不让人，交代任务给你们，关键还是你们，太过轻敌了。再者，关键时刻，不知道如何应对，这才是致命的，如果今天，换成琴主，她见情况不对，至少会先通知外面的高手，一起冲，而不是自己冲进去送死呀。外面的高手，至少有三十多个，你觉得他们到来了，那三人，还有啥嚣张的，再说，就算三十个高手，还搞不定，那至少这件事情，轰动了，我们的人，都会发现，到时候，几百几千人围攻，还不行吗？你们啊，就知道出问题，太让人担心了！”步叶天严肃的说。

　　“……！”林美淇跟陈雨馨，都不知道该说啥好了，心里一肚子委屈，毕竟她们也是为了华夏利益而去战斗的。

　　可为什么，结果却是那么的一无是处呢。

　　见林美淇跟陈雨馨，那么的委屈，琴主有点心疼，于是对步叶天说：“还是算了吧，她们毕竟还是孩子呢，再说，初衷也是好的，至少，在勇气方面，值得表扬呀，经过了这一次，她们会成长起来的！”

　　随后，她又对林美淇她们说：“你们也别怪小天了，他生气，也是担心你们，毕竟你们的安全，对他来说，太重要了，如果不重要，他根本不会管你们的啦。说起来，我都羡慕你们咯，小天都没这么紧张过我呢！”

　　“呃！”林美淇跟陈雨馨一听，顿时就不委屈了，毕竟，琴主说的，十分有道理嘛。至少，步叶天很少对她们发火。

　　一时间，没办法适应。

　　“步叶天，你真是关心我们，才发火的？”陈雨馨调皮的问了一声。

　　“那还用说！”步叶天也没有伪装了，承认的说。

　　“噢！”陈雨馨得到了答案，不由笑了笑，心里美滋滋的。之前她还以为，步叶天离开一年多后，就不在意她们了呢。

　　而林美淇，也松了口气，没有之前那么难过了。毕竟，这都是因为关心过度，才会如此的生气嘛。

　　“听好了，以后你们，可不能随便乱来，其实我也不是不让你们去做事，只是觉得，压力这些事情，让我们男人来扛就行了，你们平平安安，就是对我最大的帮助，知道吗，如今，父亲都还没线索救活，我可不希望，你们再遭遇点什么，那就让我一辈子后悔了，再者，如果尸体还在，或许还有机会，可如果尸体都没了，我就算成仙了，也救不活你们呀！”步叶天道。

　　“嗯嗯，以后你不走，经常陪我们玩，我们就不会干这样的傻事啦！”陈雨馨应道。

　　“以后，我都不走啦，去哪里，都带上你们，这样可以了吧！”步叶天说。

　　“噢耶，这最好咯！”陈雨馨道。

　　倒是后来，大家谈论起步叶天父亲的事情，都为他感到难过，没想到，去了那么久，依旧没有线索。

　　为此，大家只能鼓励步叶天，最后，肯定能救活父亲的。

　　至于，放走那三个人，步叶天后来也解释了，他觉得，只有放走了他们，才能让国外的人，知道什么叫恐惧。

　　毕竟，光杀掉他们三个，是解决不了问题的。

　　只有让他们回去，告诉外国的人，知道华夏高手，那么无敌。以后，就不会有人敢来华夏闹事了。



第706章 数百次失败

　　不得不说的是，这件事情上，华夏，再一次显威了，当那三人，将华夏的情况，带回去之后，多国的领导人，都纷纷下令。

　　以后，再也不能对华夏，有任何的动作了。毕竟，这件事情，导致了他们，对华夏，产生了极大的恐惧心里。估计，这样的恐惧下，至少十年内，这国外的人，都不敢对华夏，有半分想法。

　　这也是步叶天期待的。

　　因为，如果这样的情况，不平息，最终，会导致战乱，那结果，必然是生灵涂炭，能不见血的解决掉问题，这比什么都好。

　　这一次，步叶天救了华夏首领，他本来想邀请步叶天参加一个宴会，然后当面感谢，但这被步叶天谢绝了。

　　也不是说他多么高傲。

　　而是觉得没有必要，面对这样的事儿，换成是任何一个华夏人，只要有本事，都会出手协助的。

　　不过，在华夏，也只有他这样的人物，敢拒绝华夏首领的邀请，而且，华夏首领，还不能有一点怨言，没办法，谁让如今步叶天才算是真正掌控华夏势力的人物呢。华夏首领，只不过是在政界方面，是老大，而步叶天，却是整个修炼者的老大，这随便一比，就知道，谁才是真正的主宰了。

　　只是，对于步叶天而言。

　　当不当老大，那都是无所谓的，他还是希望，自己身边的人，可以平平安安就好。虽然这一次回来，母亲也没有在父亲的事情上，多说什么，可步叶天明白，母亲依旧很想念父亲，如今，她除了想念父亲之外，还能做什么呢，这一辈子，都走在了复仇的路上，如今，大仇已报。

　　反而会让她，不知道该如何生活了。

　　步叶天不愿母亲下半辈子，是这么过的，所以，无论如何，都得研制出救父亲的药物！

　　但步叶天，也不会发疯的去研究，毕竟那样，等于迷失自我了，其实没多大意义，这也是白玉里的意识，不断提醒他的，追求一种东西，又或者境界，依旧得保持平常的心态，假若太过在意，反而会让自己，陷入深渊中，不能自拔。说白了，这样反而会让他，更难获得想要的。

　　所以，步叶天现在，必须很清醒。

　　也得知道，自己的目标以及最终需要的是什么。

　　如今，可以说是太平盛世，华夏几乎没有什么危机了，步叶天也就没有在神府待着。如今，他利用自己的医术，开了一个诊所，地方是在京城，至于林美淇跟陈雨馨，则成了他的帮手，每天，就过着简单的日子，在这简单的日子中，他才有精力，去研制自己所需要的丹药，至于治病。

　　无非是提升自己的医术。医术，可不是单凭治疗好人这么简单，其中包含了许多生命的奥义，一般不是特殊情况下，他都不会用修炼者的力量，去治好别人，如果是那样的话，就太通用了。

　　他如今，是一五一十的，用普通的人手法，用药材，去将别人治好，这其实是一种打好基础的活儿。是不能随便来的。只有在治病救人的过程中，他才能更懂得药物跟生命的意义。当然，他本身基础，其实就不错，所以，很快就有了名气，但这对于步叶天来说，却是浮云，他很清楚，自己这个不错的基础，也就是对于普通人来说。而对于他想追求的目标来算的话，其实基础，十分的弱。

　　但不要紧。

　　他还是有时间的，慢慢来，总有一天，可以弄懂许多不明白的地方。

　　说起来，他最喜欢，接收一些快死的，又或者绝症的，没有办法治疗的人，在这些人身上，他能看见一些特殊的东西，毕竟，这也是距离，死人最近的了，如今，没有办法，救活死人，那就从将死之人开始。

　　虽然，他知道，将死跟已经死还有已经死了许久，这是不可能相比的。

　　但是，事情，总是得一步一步来的。

　　而林美淇跟陈雨馨，倒也没有什么埋怨的，因为对于她们来说，跟步叶天在一块，做什么都有劲。

　　何况，她们也知道，这最终的目的，是为了救步叶天的父亲。

　　这是一个很有意义的事情。

　　怎么会觉得烦闷呢。

　　不知不觉，诊所就开了三年，在三年中，步叶天救治将死之人，差不多有1000多例了，基本上，每天都会有一例，有时候，一天，能挽回两三个人的生命呢。在这些人身上，他确定了一点，那就是，一个人在死亡的时候，最先消失的，便是灵气，在缓缓死去的时候，灵气也是缓缓的脱离肉身。

　　融入了空气中。

　　当然，这一点，之前也就确定过，不过这三年来，他不仅仅获得这些，最大收获，是在于他分析出，灵气之所以消失的原因，这可是一个重大的发现，原来，组建生命，关键在于灵气与细胞。

　　每个细胞，可以说是一个生命体，但就是在灵气的贯穿下，组建了人的肉身，而人死亡后，细胞就迅速的坏死，以至于破坏了这其中的连接，平常人，细胞也会每天都坏死，但只会是一小部分，就犹如一面墙，掉了一部分，还是一面墙，一旦掉了，还有人去补，那这面墙，就不会倒。

　　但是，一下子，都掉了。

　　那么，就彻底的完蛋，除非，是有人，重新的组建，将这面墙，重新的造出来。

　　这看似很简单的一个道理，但是，对于步叶天来说，却更加明白，如果让父亲，复活了。也就是说，他如何，可以重建父亲的一具肉身，那这会代表着什么呢？由于，死亡了那么久，细胞应该都坏死了，也没有灵气的连接，按理，那具肉身，基本上已经完蛋了，但假若，取一部分细胞，用尽办法，尝试可否让其，重新恢复生机，假若一点成功了，那就代表，这重塑肉身。

　　是极为有希望的。

　　步叶天还根据了一些神话传说，知道，先人肯定也有类似的想法，虽然不知道，那些传说最终成功没，又或者是假的，但应该是可行的。只不过古代人，利用的方式，变成了如今细胞的研究技术罢了。

　　何况，现在的细胞培植技术，已经很先进了，他们之所以不能让人复活，恰恰是缺少了修炼者这方面的知识。

　　也就是，现代的医学博士，不知道灵气是什么东西。

　　而步叶天，如今就打算，融合这两点要素，准备进行一次逆天的举动，一旦成功，那么将改变天地规律。

　　西方科学家，利用克隆，能让一个人重新生长，但那样的技术，前提是还有活的身躯，只能说，还没死亡，这个，相对步叶天如今的发现，只能算小儿科的，毕竟，只要还有一口气的话，步叶天直接可以救活了。

　　哪里还需要这么麻烦。

　　再说，克隆之后，只不过是一个小孩子，总不至于等那么多年，让其长大吧，到时候，记忆什么的。

　　会是另外一种了。

　　那不是步叶天想要的结果。

　　他真正需要的，是彻底的将父亲救活。在这一点上，便是需要如今他这样的构思。随后，步叶天又花了一个月，将整个研究方案，都确定下来，接着，他就关了诊所，来到了神府地域，这一次回来，他还带了不少的器材，都是细胞培植相关的，而在神府地域，也会让他，绝对不会受到干扰。

　　一切准备就绪后。

　　步叶天首先要做的，就是寻找一下，父亲身上，还有没有活着的细胞，又或者说，相对而言，最保留完整的细胞。

　　如果是有活的，那就轻松不少，不过很可惜，二十多年了，即使在冰封下，细胞都已经死亡了，如今，肉身没有坏，无非是冰封条件下，保留在细胞死亡后的那一段时间，不过即使这样，步叶天也不灰心，这已经是预料中的，他本来就没有抱多大的希望。

　　既然，细胞已经死亡，而且大部分，都差不多，所以，他只需要取的父亲身上的一点肉便可，为了复活父亲，他也只有这么做了，感觉有点大逆不道，但没办法。然后步叶天将其，分成了一百份，其实就小拇指尖那么大而已，但细胞本来就很小的，所以，这么多，已经会有大量的细胞了。

　　而且，这一百份，其实还只是第一次分，后续，还会分成很多份，估计这一点，就足以步叶天实验一千次。

　　接着，步叶天取了一百份中的一份，放入了一个器皿中，接着又将器皿，放入了一个真空的玻璃圆柱中，再接下来，便是开始在无菌环境下，开始了他的实验，这一份，又可以分成很多份，但前提是，让这一份，出现生命的迹象，如今他所想到的，便是灌输灵气进去，而这个设备，本身就在外面，设立了一个吸收灵气的阵法，吸收后，就通过管道，输入那真空的玻璃圆柱内。

　　他打算，让灵气，来滋养这些细胞。

　　偶尔，他还会加入一些特殊的能量，比如他自己的一些修复力量，又或者是一些治愈术的力量。

　　总之，可以实验的，他都会加入，可惜的是，结果却一直失败，因为没有冰封的情况下，肉块会坏得很快。

　　即使在灵气的滋养下，却依旧会更加的坏死，这不，步叶天不知不觉，就用去了50多份，差不多几百次的实验。最终，还是没有结果，甚至，他都怀疑，自己这样的发现，到底对不对。

　　难道，这又是一次错误的。

　　但没办法，他如今，唯有坚持，他相信，应该是机遇不好，或许，在持续下去，总会有一个细胞苏醒的。

　　准备今天，他已经花费了那么多时间，如果还失败，那又得花费多少时间，来寻找另外的办法呢。

　　估计，只有体会过这种情况的人，才能理解，步叶天现在的心情。否则，根本就没办法，知道，这一点，有多难。

　　然而，又进行了两百多次，结果，还是失败。这真的很打击步叶天。

　　“为什么，究竟是为什么，到底哪里错了？”步叶天握紧拳头，很不甘心的说。



第707章 出现了希望

　　“小天，你别着急呀，可以说，三年多，你就找出了这种方式，已经是很厉害的了，毕竟，要成为炼丹师宗师，有些人，一辈子都达不到，这相对于最初的计划来说，已经是快了很多倍了呀！”白玉里的意识安慰的说。

　　“那，那我这种想法，到底有没有希望？”步叶天问道。

　　“我觉得有！”白玉里的意识说。

　　“可为什么，我一直在失败呀？”步叶天道。

　　“这个，还需要分析嘛，很多成功，都是在失败中，寻找出来的，我想，咱们应该可以改变一下思路，对了，小天，你还记得吗，你的命，是七心玲珑救活的，当时，七心玲珑，就融入了你的身体里，如果，如果你用你的血液，跟你父亲的细胞，放在一块，会不会，有什么特殊的效果呢，简单来说，你制作一个仪器，能让血液，不会坏死，然后，包裹你父亲的细胞，如果可行的话，我觉得，你的血液，会修复你父亲的细胞哦！”白玉里的意识道，其实会这么说。

　　也是他突然的异想天开。

　　目的是为了让步叶天，又能找回信心，不过说着说着，他似乎都被这个想法给说服了，貌似真的靠谱耶。

　　而步叶天一听，果真是来劲了，因为这个方式，似乎很可行。只是，血液离开了生气，就很快会干枯。

　　要如何，才能制作这样的仪器呢，好像唯一的办法，就是冰冻，可冰冻的话，也等于没有意义了嘛。

　　“对了，对了，有办法了！”步叶天忽而说。

　　“什么办法？”白玉里的意识，也很好奇的问道。

　　“我可以，将父亲，坏死的细胞，植入我的身体里，我本来，就有修复细胞的天资，假若，父亲坏死的细胞，在我身体中，复活了，那，那岂不是就解决了问题？”步叶天说。

　　“这！”白玉里的意识，一时间，不知道该说什么好，毕竟，这样将会在步叶天身上做实验，而且一次不成功，就会第二次，这会不会让他身体垮掉呀，即使是有帝尊修为，但千百次的实验。

　　也有点恐怖呢。

　　至少，白玉最后，也没有办法阻止，如今想来想去，也只有这个办法，最靠谱了，谁知道，血液就真的有用呢，但他相信，步叶天的身体，是最有用的，也是最有希望将细胞复活的地方了呀。

　　“行，我们就开始吧，我总觉得，这一定是可以的！”白玉里的意识最后说。得到白玉的肯定，步叶天也就不浪费时间，开始了这一次疯狂的实验。这是步叶天，在诸多失败后，唯一看到的曙光了。

　　他觉得，一定要把握。

　　不能再有意外了，当细胞，植入了他手臂上，一开始，他觉得不是很舒服，就好像有异物，扎入了身体，虽然不算非常疼，可就是不那么的舒适，但刀枪什么的，都挡得住，步叶天岂会忍不住。

　　他就坚持着，深怕自己用力了，会让肌肉过于的绷紧，而将内部的细胞给压死，甚至后来，步叶天用灵气，汇集到那儿，开始保护那细胞！如今，他都不会去算时间，反正一分一秒，几乎都在保护着。

　　后来，也不知道过了多久。

　　他始终没发现有什么变化，一时间，步叶天忍不住对白玉说：“难道，这办法，还是不行吗？”

　　“再等等，别着急！”白玉里的意识安慰的说。

　　于是，步叶天只有在坚持下去，为了不让自己多想，他几乎都是不管了，就这么保护着，待着。

　　让人惊喜的是，就这么过了半天左右，他的身上，终于出现了特殊的现象，只见步叶天身上，不知道从哪里，来的一股能量，就这么开始融入那细胞内，接着，他就感觉到，那个细胞，真的开始恢复生机，其中，到底是什么奥义，步叶天不懂，但他能体会到，自己以前受伤后，就是这么恢复的。

　　这么一来，也就是说，在他身上，待了一段时间后，就会以为，是他身体里的东西，接着，那种力量。

　　就会来修复。

　　或许，这就是七心玲珑的作用吧，因为，只能这么解释了，看来，心瑶没骗人，她说七心玲珑可以起死回生，应该就是用七心玲珑加上她的力量，便可以把父亲救活呢，只是，七心玲珑没能找到，如今只有用他的身体来替代了。但不管如何，只要可以让细胞，恢复健康，这已经是最棒的了。

　　“这，这接下来，我们该怎么办呢？”步叶天因为高兴，都不知道下一步如何做了，只能让白玉里的意识来提示一下。

　　“这个细胞，现在竟然带有了灵气呢，不如，你尝试一下，将它取出来之后，用灵气滋养，顺便，在它附近，放多一些细胞，我感觉，这恢复后的细胞，应该能慢慢的变化它旁边的，假若可以，就不用在你的身上，一直这么弄了，虽然那样，最终是可以救活，但你却损伤太大了，实在没有办法的时候，才走这一步吧！”白玉里的意识说。

　　“嗯！”步叶天应了一声，然后连忙就开始按照白玉说的去做了，地方，自然是那真空的设备里。

　　而数量，则是将剩下的细胞，都堆在了这个活了的细胞四周，然后，就开始灌输灵气了。

　　接下来，又将是等待。

　　假若这成功了，那就可以重新制作一个更大的设备，将这些都恢复了的细胞，放回父亲身上，然后父亲的肉身，便可以在那些细胞的带领下，都恢复生机。

　　“一定要成功啊，一定要！”步叶天做完之后，便祈祷的说。毕竟，现在这个结果，真就好比希望在眼前了。

　　倘若这个时候，还出什么岔子，那真心让人头疼。

　　或许是之前失败了很多，这回开始，步叶天的运气又开始来了，这一次实验，又是成功了，那一堆细胞，竟然都恢复了生机，虽然，一堆细胞，其实就是一点点肉，可是，这意义，却十分大。

　　那一刻，步叶天差点都要高兴得流眼泪了呢。

　　“成功了，成功了啊！”步叶天激动的说。

　　“呵，皇天不负有心人，我就说，只要坚持，一定可以的，你在父亲身上，差不多花费了快五年的时间了，虽然，前面一年半，你没有什么作为，后续三年，也是在探知奥义，但这段日子里，你没有一天不在对你父亲的事情负责，如果在不给你成功，那就太没有天理了！”白玉里的意识道。

　　“不过，还不能高兴得太快了，毕竟，父亲一天没有活过来，任何的成就，都是浮云啊，唯有父亲活生生的站在了我面前，我才能真正的放心！”步叶天道。

　　“我想，那一天，不会很远了！”白玉里的意识道。

　　“希望如此！”步叶天淡淡的说。

　　为此，步叶天马上就开始重新制作真空玻璃柱，那差不多可以将一个人，放入里面的，至于别的，就不需要了，因为只要连通之前那个设备，便可了，之前那个设备，已经足够灵气了。制作这样的玻璃柱对步叶天来说，不是很难，他可以控制火焰，直接在空中煅烧玻璃原材料，所以，不用多久。

　　他就弄出来一个，接着，他在把父亲，放入其中，自然，那活过来的细胞，也贴在之前刮了一点肉的地方，在接着，步叶天将父亲身上的药去掉，那种类似冰封的效果，很快就没有了，也可以说，现在对步叶天，也是一种很难的举动，毕竟，如果这一次，不成功，那对父亲的伤害，是很大的。

　　到时候，肉身越来越溃烂，可不是什么好消息呢。

　　不过，步叶天为了谨慎，已经留了两个细胞，如果实在不行，最终，就只能利用克隆的技术了，到时候，看看心瑶，能不能将父亲的记忆，都注入新生儿上。至于长大嘛，就实在没办法了，只能多等十八年。

　　但他最终，还是希望，父亲能原原本本的活过来，这才是最完美的。

　　启动了设备。

　　一切，就开始了，现在，他又需要观察，他要看看，那些细胞，是否会带动父亲身上的细胞，都复活起来。

　　一秒，两秒，三秒。

　　随着时间的过去，步叶天几乎一秒，都心紧张一下，因为他不知道，下一秒，会发生什么，如果，身体开始溃烂，那就悲剧了，如果身体的细胞，开始在恢复，那就成功了，最终会是什么结果呢？

　　“父亲，加油啊，老天，给我一次机会吧！”步叶天再次祈祷的说。

　　“小天，小天，成功了，成功了！”就在步叶天祈祷，稍微没有注意那边时，忽而白玉里的意识，拼命的传声给他。

　　听到白玉里的意识说了。

　　步叶天不由连忙看了过去，只见，那一团活细胞四周，竟然开始发生了变化，之前，是有点干燥的模样。而现在，却似乎变成有了水分，貌似，只有活人，才会有这样的水分，似乎，这已经说明了什么呀。

　　“可，可好像有点慢啊，这都两个小时，怎么才一小圈呀，这要整个恢复，得多久？”步叶天忽而说。

　　“我晕，你可知道，这已经非常不容易了，就算再慢，也不至于要十年吧，你要达到宗师炼丹师，那没有十年二十年能行吗？”白玉里的意识道，随后又说：“按照这样的速度，顶多就一个月吧，这已经十分逆天了！毕竟后续，等你父亲大面积都好了之后，那肯定能带动得快一些！”

　　“也对，是我太心急了，不过也是没办法，此刻，我都希望，父亲能马上醒来了呢！”步叶天说。

　　“激动，是应该的，毕竟你这辈子，都还没跟父亲说一句话，真的挺可怜！”白玉里的意识道。

　　“反正，这回，救活了父亲，我一定不会再让他受到伤害，要让父亲跟母亲，成为世界上，最幸福的夫妻！”步叶天发誓的说。



第708章 完美结局

　　父亲这边要等一段时间，步叶天就先通知心瑶来，他可不希望，到时候在节骨眼上还出错呢。先将这丫头订下来再说。

　　至于通知，也不是很难，只要他说一句话，这丫头就会被命运的安排，自己过来的。果然，心瑶这位神女，在步叶天面前，根本就不是什么神女了，看来，生命之中，还真有相互克制的人。

　　不过，这件事情，心瑶也答应过了步叶天，所以，她也没有多大的意见，只是希望，步叶天也能说话算数，这件事情之后，以后就别找她麻烦了。她真有点伤不起，话说，因为后来的一些情况变化，以至于她都将这件事情瞒了下来，没有禀告回去呢，毕竟，这件事情，被神氏一族知道了。

　　那可真不得了。

　　可以说，这一个月，真心过得很久很久，没办法，如今让步叶天去闭关，也是不现实的，他根本就无法进入状态，如果真可以闭关，还好呢，因为那样，一个月眨眼就能过去，至少，当人遇到事儿时，心烦意燥，本身就不合适闭关，或许这是没办法的事儿，人就是注定会存在这些复杂的问题。

　　假若，没有了这些七情六欲，岂不是跟和尚差不多了？

　　但就算很难熬。

　　日子总算是过去了，看着父亲，全身上下的细胞，都恢复了正常，步叶天不由连忙让心瑶开始吧。

　　这段时间，心瑶也分析过，觉得这种情况下，应该是可以让其活过来的，而且，也不用逆天的话语，只要让步叶天的父亲那失去的意识，回来便可，这就跟让下一场雨什么的，差不多。所以，心瑶没有什么压力。

　　只见她，靠近了步叶天的父亲，然后对着他说：“你的意识，快回来吧，将所有记忆，都恢复！”

　　说完之后，心瑶就站在其面前，等待结果了，只是，过来蛮久，却没有一点动静，按理，步叶天父亲，应该醒过来才是呀，怎么会这样呢，为此，步叶天着急的说：“怎么回事，怎么我父亲还没有醒来？”

　　“这个，这个我就不知道了，难道，细胞恢复了，还不代表活？”心瑶说。

　　“不可能啊，人的细胞，都健康的话，那就是活人呀，只要你将他的记忆收集回来，那就是正常人了呀！”步叶天道。

　　“话是这么说，可是，真就这么简单吗？”心瑶道。

　　“那，那还需要什么呢？”步叶天有点着急的说。

　　“我也不知道，其实我也是猜疑了一下，但我跟你所想的一样，这本来是该活过来的！”心瑶也摇摇头说。

　　“究竟，究竟是……！”步叶天本来想说什么的，可就在这个时候，他却听见了一声重重的呼吸声，就好像很久没有呼吸的人，开始呼吸时的感觉，顿时，他猛然的看向父亲，当看见父亲竟然有一点动静时，他真的想哭了，毕竟，这一天，他太期待了，但现在，他也怕了，真怕这是做梦呀。

　　毕竟，死了的人，真的可以活过来吗？尤其是已经死了20多年了。

　　世界上，真会有如此的奇迹吗？

　　各种的疑问，让步叶天，一句话都说不出来，就这么傻傻的看着父亲，以至于，后来他父亲，缓冲了几口气，也开始睁开眼睛，恰好，他父亲看向的位置，就是步叶天这边，两人直接就对视上了。

　　至少，在步叶天父亲的眼睛中，却露出了一副极为茫然的模样，过了许久，他才忍不住的问道：“这位小哥，请问这里是什么地方啊？我怎么会在这儿，我记得，我应该死了才对呀，难道，此处是天堂？”

　　“呃？你不认识我，怎么可能不认识我呀，难道，记忆没有恢复？”步叶天很是不解的说道，于是，又看向了心瑶说：“你快点，让他的记忆都记得呀，连我都记不住，怎么能算记忆恢复了呀？”

　　“我晕哦，看你高兴得变傻了吗，他出事的时候，你才刚出生啊，难道，他能知道你在你娘肚子里的模样啊，就算知道，你长这么大了，他也不认识哇，他根本就没有那个记忆，你让我怎么帮他找？”心瑶说。

　　“啊，我晕死，这还真搞错了！”步叶天顿时也反应过来，刚刚的确是太过高兴，以至于，混乱了。

　　于是，步叶天整理了一下思绪，接着就对父亲说：“您可别叫我小哥呀，我叫步叶天，是您的孩儿呀！”

　　“孩儿？你说笑吧，我孩儿，哪有这么大的，总不至于一眨眼，就长成20多岁吧？”步叶天的父亲摇摇头说。

　　“哎呀，这该怎么解释呢，对了，叫母亲来！”步叶天琢磨的说，之前，他谁都没有告诉，也没有告诉母亲，自己在搞这个计划，尤其是今天，他更不能通知，毕竟一旦失败了的话，那对母亲，又是一种沉重的打击。

　　不过现在没事了，父亲活过来了。

　　得把这个好消息，通知母亲才行，为此，步叶天一道虚影就飘了出去，这样速度，是最快的。果然，一会之后，大家就赶了过来，不仅仅步叶天的母亲，林美淇她们，也都来了，怎么说，都是步叶天的父亲复活，这可是大事，她们如果不来，肯定不好。

　　开始，步叶天的母亲，也不敢相信，但过来之后，真看见了自己的丈夫，坐在那儿，而且并不是一句尸体，而是能说话了，但是，她有点不敢靠近，怕那是假的，一旦过去，就都消失掉。

　　倒是步叶天的父亲，先看到了她。

　　那一刻，他有点迷糊，毕竟，他记忆，还在20多年，而如今，步叶天的母亲却是过了20多年的岁月，即使有修为，但也有变化，至少年岁，不可能跟曾经一样了，但其实变化，也不算多。

　　就是一开始的时候，没办法那么确定。

　　可当感受到那种熟悉的眼神时，步叶天的父亲，终于控制不住了，他没多想，便要站起来，可谁知道，刚一用力，都站起来了，下一刻却觉得自己身体好重，不得不又得坐下去，那时，他都不知道怎么了。

　　“父亲，你别乱动，如今你刚活过来，身体技能，还在慢慢的调试，如果你就这么站起来，会受伤的！”步叶天连忙道。

　　“这，这到底是怎么一回事，他为什么叫我父亲？”步叶天的父亲，对自己的妻子问道。

　　“是啊，他是我们的孩儿，说起来，你倒好，一死了之，害我跟孩儿，二十多年，承受那么多痛苦，唉，我都不知道该高兴你醒过来了还是生气呢！”步叶天的母亲直接忍不住哭了的说，其实，她也不是真的生气，只是作为一个女人，二十多年，都没有撒娇过，今天也该有一次机会吧。

　　而她的撒娇，只会对自己心爱的丈夫，以前丈夫那样，她根本没有机会，谁知道，老天真把丈夫还给了她。

　　见妻子这么说，步叶天的父亲，似乎也开始相信了，而后来，步叶天的母亲，又跟他讲诉了细节，等听了这个很长的故事后，步叶天的父亲，这才看向了步叶天，这一看，就是许久，也一句话都说不出来。

　　估计此时，无声胜有声吧。又或者，他也明白了，自己究竟有多么亏待自己的孩儿，都长这么大了，却一点父爱，都没有给孩子。说起来，他有看了一下步叶天的脸庞，不是说，仔细看，还真跟自己长得挺像的呢。

　　最终，他开口了，只是第一句，却是询问的道：“孩子，你怪父亲吗？”

　　“父亲，你怎么这么说啊，这又不是您的错，孩儿这一辈子，都没有责怪您的意思，就跟母亲一样，我也不会生气，这都是局势造成的，我长大了，懂事了，反正，我现在最想的，就是你跟母亲，可以幸福！”步叶天道。

　　“嗯！”步叶天的父亲重重的应了一声，此刻，也再也说不出什么话来，因为太感动了，而且，也很欣慰，觉得自己的孩子，真是一个顶天立地的男子汉，他这辈子，能有这样的孩子，绝对满足了。

　　“母亲，你陪一下父亲吧，他也需要休息哦，不能太过操劳了，至于大家，之后在介绍也不迟！”步叶天随后道。

　　“行！”步叶天的母亲点点头说。

　　接着，步叶天就叫上大家，一起先出去。这不仅仅是为了父亲休息，而是觉得，父亲现在最需要的，还是母亲，而母亲，也一样需要他，她们俩，肯定会有很多话要说的。这一点，大家都明白。

　　自然就听话的出去了。

　　走出房间的那一刻，步叶天总算心都放下了，的确，这辈子，唯一的遗憾都解决了，那他如何能不高兴呀。

　　“呼，这辈子，就算报仇的时候，都没有今天高兴呀！”步叶天道。

　　“嗯嗯，我能理解，我感觉得出，你很高兴很高兴哦！”陈雨馨道。

　　“那当然！”步叶天笑道。

　　“看你这几年，那一副快死一般的样子，我就心疼，今天终于可以不用看你那样子了，我也放心咯！”叶珊说。

　　“这几年，我也害大家担心了，对不住啊！”步叶天道歉的说，随后又补充的道：“但我发誓，未来的日子，我将会每天都高兴，也让你们高兴！”

　　“呵呵，你要让她们高兴，而且每天高兴，只有一个办法哦，那就是把她们都名正言顺的娶回家，这才让她们放心呀！”琴主在一旁咪笑的说了一句。

　　“啊？”大家一听，都脸红了。

　　谁能知道，这个时候，琴主会来这么一句呀。

　　倒是琴主还厚着脸皮的说：“这又怎么了，步叶天一家团圆，如果还能娶了你们，这就双喜临门了呀，多好的兆头呢！”

　　“秦姐姐，你就不要乱说了！”林美淇脸红的道。

　　“晕，前几年，你们太小，不合适，这都过了这么多年了，法定年龄都过了呀，恰好可以嫁了，反正，大家一起嫁，多方便，也用不着以后一个一个来，你们要累死步叶天呀，反正今天，我说了算，如果今天不答应嫁的，以后就没机会了！”琴主很强势的道。

　　“这……！”大家一听，都不知道咋办了，万一以后，琴主真不让她们嫁了，这该咋办呢，可答应的话，又好羞人呀。

　　“小天，你也说一说，你怎么想的哇，男人，应该主动点哦！可别耽搁大家时间啦，这可都是一个个的大美女，有的人可以等，但有的人，不能等了，不会等变成老太婆了，你才娶回家呀？”琴主道。

　　“呵！”步叶天抓了抓头发，他在这之前，还真没考虑这个问题，总以为自己还年轻，大家也都年轻。

　　但认真一想，自己为了父亲的事情，的确耽搁了许久了。

　　人生，就算她们修炼者，能活两百年，那也只有40个五年而已，一不小心，说不定就过去了呢。

　　对此，他不得不给出一个抉择了。

　　恰好如今，父亲活了，天下也太平，加上他又已经是这个界面无敌，不可能有人对他们有威胁的时候。

　　那还需要纠结什么呢？

　　没有任何负担了。

　　似乎可以娶了呀。

　　为此，步叶天深吸了一口气，然后重重的说：“行，这回也该娶了，既然要娶，就都一起娶了，不愿意的，以后就没机会啦！”

　　“噢耶，这才对嘛！”琴主哈哈的笑道。然后又对林美淇她们道：“怎么，还不答应吗？不答应，就真没机会咯！”

　　“好啦，答应就答应呗！”陈雨馨忽而像赌气一般的说，但其实，心里是真愿意呢，而有一个答应了。

　　似乎也刺激了其余了的，不由纷纷都答应。

　　这一下子，貌似都在说“答应”这两个字，话说，步叶天此刻，才明白，原来世界上，最好听的，就是这两个字！

　　比什么我爱你，爱你一万年啥的，都让人舒心。

　　而且，今天这一幕，可以说是步叶天他们，真正幸福开始的一幕。

　　毕竟，这样的结果，的确是相当完美。

　　（全书完）

