
书名：逆乱九界

作者：绯雨


内容简介

　　天地不仁，万物不公，我欲逆天而行。一个平凡少年，身怀不世傲骨，穿越而来，他注定睥睨大地，撼动天下！


第1章 废物重生

　　雷声隆隆，风雨交加！

　　就在天门后山的一块被茂密青绿的树林包围的空地上，一根破旧的木桩前，站着一个被雨水淋湿，衣物紧贴着精瘦身躯的白衣少年，他的神情悲愤而绝望，紧紧扣住的双拳，像是要将自己的血肉挖出。

　　“我真的是废物吗？我明明是个天才，可是自从三年前受了重伤之后，我连最基本的武气都修炼不出来了，真是可恨！老天爷，我有本事就现在就把我劈死，不然，我一定不会就这么善罢甘休的！”白衣少年嘶声力竭地呐喊，嘶吼，像是在宣泄心中的不满。

　　轰隆隆！

　　蓦地，乌云密布的天空，顿时，一阵惊天的轰隆巨响，像是巨人的怒吼，原本铺天盖地的乌云中央，一道惊人的雷柱从天而降，正好将怒骂苍天的白衣少年笼罩。

　　这或许就是老天对他不敬的惩罚！

　　不过，几乎同时，一道像是魂魄般飘渺的光影，顺着那道雷柱一下子钻入了白衣少年的身体里。片刻之后，那道雷柱就眨眼间闪烁消逝，之后，便有一个像是罗盘般闪烁着五颜六色的光亮，只有巴掌大小的微型神秘物体缓缓落下。

　　这时，白衣少年缓缓睁开双眼，那原本愤怒而绝望的眼神一扫而过，取而代之的是难以言喻的精明和睿智，如同脱胎换骨一般。

　　就在那神秘物体落下之后，白衣少年便伸手接住，看了看神秘物体，又打量了一下四周，突然用十分怪异的现代语气说道：“这是什么地方？难道我穿越了？哎，我只不过是想玩玩这寻宝系统而已，没想到居然玩到穿越时空，我紫昊的人品什么变得这么好了。我应该是以灵魂体的形式穿越过来的，现在应该是附体在这个人类身上。”一边动了动手脚，一边分析起来。

　　谁也想不到这怒骂苍天的白衣少年，竟然被来自异界的灵魂所附体，也不知是悲是喜，或许，他终于也算是脱离苦海了！

　　融合了身体原主人的记忆后，紫昊了解到“他”的身世，他本是出生于名门的少主，其父乃是威风八面，显赫一方的紫家家主，门下弟子多达几千名，相当有势力，而他也遗传了其父的天赋，是个拥有很高资质的天才，所以，原主人从小也是锦衣玉食，集百般荣耀于一身。

　　但在三年前，突然有一群实力高强的神秘人潜入紫家，杀了很多紫家弟子，而他的父母也在与那群神秘人的交手中，纷纷遇害。其父临死前，让他带他的未婚妻从秘道逃出，但最后还是被几个神秘人追上，他的未婚妻为了救他也差点香消玉损，他为了保住他未婚妻的性命，只能独自引开那几个神秘人，结果，被打成重伤，险些丧命。幸得其父的拜把兄弟天门门主玄弈天及时赶到，出手相救，保住了他一条性命。可等侥幸逃过一劫的他，在天门门主的保护下，回去找他未婚妻的时候，却发现他的未婚妻已经不知所踪。

　　之后，他又从玄弈天口中得知紫家已经被灭门，他已经无家可归，而他为了报仇，毅然的跟着玄弈天回到天门，打算成为实力高强的武斗师之后，查清真相，找到凶手，为他的父母报仇，并且找回他的未婚妻。可他万万没想到自己被打成重伤后，已经无法再恢复原来的天才资质，形同废人。而三年过去，他甚至连天门的正式弟子都成为不了，更别说为他的父母报仇！

　　“这个家伙居然也叫紫昊，跟我同名同姓，这应该不是巧合吧？莫非我穿越到这里是有什么原因的，也许是让我来替这个家伙完成他的心愿的！不过，我又不是什么阿拉丁神灯……”紫昊摸着下巴思考起来。

　　就在此时，突然一道挺拔身影在犹如链条般的雨线中穿梭而来，行云流水，滴雨不沾，眨眼间就出现在了紫昊背后，惊鸿般的强烈气息笼罩四野，一看就知道是个厉害了得的大人物。

　　紫昊察觉之后，立刻转过头，见到这位大人物后，先是一愣，但马上就道，“原来是门主，我还以为是谁！”

　　紫昊面前的这位大人物，剑眉锐目，气宇轩昂，看上去十分年轻，但实际上已经年近半百，他正是天门门主，玄弈天！

　　“明天就是你爹娘的祭日，记得去上坟祭拜！时间过的真快，你到天门也已经三年了，真是时光如水啊！”玄弈天目光灼灼，发出浑厚的声音，但看着眼前的紫昊，眼神中充满无法掩饰的遗憾，或许也是失望。

　　“哦！”紫昊轻应了一声，尽量不露出马脚，免得被玄弈天怀疑他已经不是原来那个紫昊了。

　　之后，玄弈天突然轻叹一声道，“一个月后就是一年一度的正式弟子招选，如果这次你还是无法成为正式弟子的话，按照规矩，你也不能再留在天门了，到时候，你就干脆下山，脚踏实地的做些事情吧！不要太执着了，这个世界上有些事情不是你能够轻易改变的……”

　　玄弈天神情黯然的说完，便转身消失在雨帘之中。

　　“无法改变吗？那我就改变给你看看。”紫昊看着玄弈天的背影，神色笃定的一笑。

　　继续融合原主人的记忆后，紫昊对现在所处的世界也有了更多的认识，这是一个被称为“太禹”的世界，他现在所在的天门，是位于神玄大陆西南端，一个叫做玄一境的国度中的一个武斗师门派，而神玄大陆是太禹世界中最普通的一块大陆，之所以，被称为普通，是因为这个太禹世界中有很多神秘，充满传奇色彩的大陆，而这些神秘大陆的始源，可以追随到太禹世界的远古时期。

　　但因为过于神秘，所以，生存在神玄大陆的大多数人类是不敢去探寻的，因为他们知道这些神秘的大陆，同样也是极为危险的。而唯一敢前往这些神秘大陆探寻的，就只有那些超越人类极限，拥有强大力量的武斗师。

　　武斗师是神玄大陆对于追求强大力量，修炼武道的人类的统称，也是普通人类敬畏的存在。


第2章 寻宝系统

　　等紫昊大概了解一下这个太禹世界以及神玄大陆之后，他的目光马上就落在手中的那个微型神秘物体上，随后，带着几分疑惑的语气道“这寻宝盘比想象中的还要神奇，竟然能够带我的灵魂穿越时空……”

　　所谓的寻宝盘，指的就是紫昊手上的神秘物体，是原来他的世界中，由世界第一的科技公司诺尔集团所开发徂徕的一款超科技的寻宝装置。而这个寻宝盘最强大之处，就是能够完全实体化在另一个空间中构建出第二世界，不仅能够给专门寻宝的冒险家提供各种用于寻宝的辅助系统，并且，辅助系统还可以自行发布各种任务，只要完成任务，同样也可以得到难以想象的宝物奖励，如果运气好的话，一夜之间就可能变成百万甚至千万富翁，所以，也受到无数喜欢探险寻宝的冒险家的追捧。

　　另外，因为寻宝盘可以将现实世界和第二世界紧密地联合在一起，所以，两个世界中的任何存在，包括万物生灵在内，都可以在两个世界自由出入流通，毫无限制。因此，这寻宝盘也被称为奇迹般的存在！

　　为了确定长时间的使用寻宝盘，不会对人体造成任何生理上的危害，诺尔集团特地从世界各地挑选了百名志愿者，对寻宝盘进行为期一年的测试，而紫昊便是其中之一。

　　但紫昊万万没想到这个寻宝盘竟然带他穿越到了异世界。

　　此刻，紫昊一直犹豫地看着寻宝盘上那个唯一的孤月形的启动键，之前，他就是测试时，按了启动键才穿越到这异世界的，所以，如果再按一次的话，也许有可能被送回原来的时空，当然，他觉得这个几率恐怕微乎其微！

　　但紫昊最后还是再次按下了寻宝盘上的启动键，就在他按下启动键的一刻，蓦地，寻宝盘就猛地光芒一耀，淡蓝色的光芒四溢而出，笼罩四周，下一刻，就见紫昊的身影猛地一闪，化作一个微小的蓝点消逝而去。

　　紫昊只觉得眼前一晃，眨眼间，便发现自己身处一个奇异的空间之中，有点像是虚拟的三维空间，四周不断有网格般的密集光线来回穿梭。

　　突然，一道犹如天籁般的悦耳娇音，响彻在整个空间，“欢迎进入寻宝系统，我是系统指导师梦儿！”

　　“这里就是寻宝系统？我进来了……”紫昊一听，登时面露诧异之色，再看看他的身体，竟然真的是以肉体的方式进到系统之中，这也说明，他的穿越恐怕可能是个系统故障所造成的意外。

　　“由于寻宝系统发生严重故障，损坏程度达百分九十，需进行长时间自我修复。所以，目前寻宝系统仅支持基本功能……”果然，正如紫昊所料，梦儿的娇音随后便响了起来。

　　“坏就坏了，也不至于把我传送到这个世界来吧？”紫昊嘀咕了一句，但他知道如果他想要回到原来的世界，肯定需要靠这寻宝盘，所以，便追问道，“梦儿，需要多久的时间才能够修复寻宝系统？”

　　“因为系统损坏严重，修复时间无法预计！”梦儿十分公式化的应道。

　　就在紫昊还想问些其他问题的时候，突然，整个空间闪烁其黄色的光芒，紧接着，就响起梦儿的阵阵娇音。

　　“滴滴滴，寻宝系统发现新世界，太禹世界……神玄大陆……进行扫描，加载地图……。”

　　“加载数据……”

　　“加载历史记录……”

　　“”

　　……

　　“载入完毕！”

　　“寻宝系统居然直接加载这个世界的信息数据？”紫昊听着耳边不断响起梦儿的娇音，更是极为诧异。

　　就在这时，梦儿的娇音突然又响了起来。

　　“请输入姓名！”

　　“紫昊。”紫昊愣了一下，但马上应道。

　　“年龄！”

　　“现在的‘我’应该……十八岁！”

　　“性别！”

　　“男。”

　　“身高！”

　　……

　　“体重！”

　　……

　　“性格？！”

　　“爱好。”

　　……

　　足足问了半刻钟的时候，紫昊忍不住抱怨道，“梦儿，你又不是调查户口，差不多就行了。”

　　蓦地，梦儿的娇音就哑然辄止。

　　“好吧，好吧，继续问吧！”紫昊见梦儿没了反应，似乎是闹起了脾气，这系统居然还有脾气，这绝对是头一次听说，但他很快就妥协道。

　　“是否是同性恋！”很快的，梦儿突然气死人不偿命的问道。

　　紫昊白眼一翻，这究竟是什么系统，简直跟那些喜欢到处八卦，给人找对象的三姑六婆没有什么区别！

　　就在此时，紫昊眼前突然闪现的一个巨型屏幕，上面显现出了一个和他同等大小的人体光图，紧接着，他就发现四周突然射来几道红色光束，不断在他的身体上来回移动。

　　“身体检测完毕！”片刻之后，梦儿的娇音就响起道。

　　同时，紫昊眼前的巨型屏幕上的那人体光图，也随之出现了一排排数据。

　　而就在最后一排数据下，还有个综合评定，上面写着还有一行字：“你的实力在神玄大陆属于菜鸟中的菜鸟，弱到连只蚂蚁都踩不死，逊毙了！”

　　“什么狗屁评定？”紫昊一看完，就直接把系统的十八代族宗给问候了个遍。

　　就在紫昊打算直接无视的时候，整个空间又突然红芒大作起来，像是警报一般。

　　“恭喜你，虽然你头脑发达，四肢简单，菜鸟中的战斗机，但是你拥有的神玄大陆中千中无一，十分难得的两倍武速。”这时，梦儿突然吓死人的兴奋叫道。

　　“这都什么乱七八糟的……”紫昊撇了撇嘴，似乎也有些头大了。

　　“你所在的世界名为神玄大陆，这个世界最热门的职业是武斗师，武斗师的实力分为十二个等级，但因为最后四个等级，在神玄大陆中并没有武斗师达到，所以，神玄大陆的武斗师只有八个等级，分别是凡、地、天、王、皇、圣、尊、神，在成为武斗师之前，还必须经历的筑阶期，所以，严格算起来就是九个等级，而每个等级又分为九个阶段。而成为武斗师的基本条件就是拥有至少一倍的武速资质。”


第3章 修复气速

　　“哦！”紫昊听着，但很快，他脑中似乎闪过什么，马上叫道：“不对，这家伙不是因为受了重伤，已经成了废人了吗？怎么突然又变成拥有两倍武速的天才了？”因为他从原主人的记忆中得知，原主人因为受了重伤，所以，现在是个连一倍武速都达不到的废物。

　　“他的两倍武速是受了重伤后才失去的，但并不代表无法恢复！”梦儿不容置疑的应道。

　　“梦儿，你是说这家伙还有的救？”紫昊忍不住眉宇一挑，如果原主人知道的话，不知道会不会气得想要抢回他的身体。

　　“只要开启第二世界，就能获得一颗洗髓丹，可以让使用者脱胎换骨，重获新生……”梦儿干脆利落的应道。

　　“那还等什么，帮我开启第二世界吧！”紫昊一听，立刻点头示意道。

　　“加载程序……第二世界即将开启！友情提示，进入第二世界时，会有些不适反应，请勿担心……”梦儿的娇音听起来有些严肃，又有些像是在幸灾乐祸。

　　蓦地，紫昊只觉得四周的空间迅速转换，一下子变得模糊起来，很快他被一股神奇而惊人的力量带动飞起，然后，就有种坠入深渊的感觉，一瞬间，就失去了意识。

　　不久之后，一潭清水边上的一块大石上，一道以屁股高挺，前躯伏地，十分容易让人想入非非的古怪姿势趴着的身影，微微动了一下，不过，因为摆着太高度的姿势，所以，也随之摇摇欲坠起来。

　　砰！

　　尘沙飞扬，四脚朝天。

　　“咳！”紫昊直接被呛醒了过来，睁开双目，发现自己已经不在之前的系统中，而是身在一片桃红柳绿，鸟语花香，犹如桃园之境般的地方。

　　“这里是……”紫昊看着眼前完全真实的景象，自然也是感到十分震撼，因为他知道这一定不是现实世界。

　　此时，梦儿的娇音便响起道，“这里就是寻宝系统专门为了辅助冒险家寻宝所专门建造的第二世界，你现在所在的场景是桃园境，就是类似新手村的地方，其他场景会随着你的武斗师等级提高而随机打开，每个场景都有特地的用途，可以让你在这个世界的寻宝冒险更加如鱼得水。第二世界的时间和现世世界的时间比是一比一，也就是说，如果你在这里修炼一天，也等于现实世界的一天，修炼的效果是完全相同的。”

　　“另外，在第二世界中，系统会为你提供各种各样与寻宝有关的任务，只要完成任务，就可以获得相应的宝物奖励，而在第二世界所获得的宝物奖励与神玄大陆所存在的任何宝物都相匹配，包括丹药秘籍，武器装备，奇珍异宝等等，通过完成第二世界发布的任务所得到的宝物将对你的寻宝探险有很大的辅助。而你在第二世界所获得的宝物，也可以在现实世界进行使用，同样，现实世界的宝物也可以在第二世界使用……”梦儿继续她的滔滔不绝。

　　紫昊也专心的听着，心里不禁暗道，这寻宝系统果然十分强大，竟然能根据他现在所在的这个时空世界，完全现实化的设定出一个相对应的第二世界。

　　“此外，寻宝系统还提供美女养成模式，为了让你在寻宝探险的同时不感到孤单寂寞，所以，你可以通过第二世界所发布的任务中遇到各种各样的美女，邻家妹妹，小萝莉，御姐，女王，熟女，还有各种经典名著中的女主角等等，只要你完成指定任务，就有机会拥有她们，进行养成调教，甚至可以将只有在第二世界所存在的美女，带回现实世界。”梦儿诱惑娇音道。

　　“竟然还有美女养成模式，这寻宝系统实在太逆天了！”身为雄性动物的紫昊，也都不禁眉飞色舞几分，要是能够拥有什么霸气十足的女王御姐或者那些经典名著中的美女主角，那他恐怕也是这个世界上最“性福”，最令人嫉妒的男人。

　　“当然，如果有什么苍导师，关导师之类的话，那就更好了，至少今后的生活就不再孤单了，从此‘性’福快乐……”紫昊想入非非的调侃了一句。

　　“不过，因为第二世界与现实世界完全对接，所以，在第二世界中死亡的话，也等同于在现实世界死亡。”梦儿随后冷不防的冒出了一句。

　　紫昊一听，顿时就寒毛直竖。

　　“因为在这个世界，你还没有武斗师等级，所以，只能为你开放新手任务模式，只要你每完成一关新手任务，便可获得选择一件新手宝物奖励。如果你能够完成所有新手任务，并且，达到武斗师的凡级一阶等级，便可获得新手成就奖励！”梦儿说着，顿了顿，便道：“新手任务第一关后，你就可以获得洗髓丹，修复你原本拥有的两倍武速。”

　　“这新手任务会不会有什么危险？”紫昊还是谨慎地问道。

　　“新手任务不会有任何危险。”梦儿十分肯定的应道。

　　紫昊听梦儿这么肯定，心想应该没有什么问题，所以，便点了点头，说道：“那开始吧！”

　　“新手任务模式开启！领取第一关新手任务……”随着梦儿响起，一扇大门突然出现在紫昊的面前。

　　紫昊顺势就将门推开，穿门而过，顿时，强烈的白色光芒从门内透射而出，瞬间就将他完全吞没……


第4章 变态任务

　　片刻之后，紫昊发现自己已经身在一个封闭的山洞里面，四周都是坚硬的石壁，完全密不通风，没有任何出口。

　　这时，紫昊的面前突然出现了一行光字。

　　“任务提示：在这个山洞水完全淹没之前，解开石壁上的谜题，此任务将训练出你超乎寻常的思维能力，以提高你以后的寻宝能力。”就在紫昊读出来的时候，他居然就赶到脚下湿漉漉的，低头一看，就见不是从哪冒出来的水正不断上涨，而且，速度很快。

　　“这也太逼真了！什么叫任何危险，这根本就是在忽悠，干脆叫杀人模式好了。”紫昊一瞪眼，不过，马上就四顾左右，很快的，就在一面石壁上看到了一个犹如拼图般的凸出来的岩石，一共有九块，每块岩石上面都有像是符号一般的图案。

　　“在最快的时间内拼图解谜吗？”紫昊尝试移动了一下那些岩石，发现移动不了，说明并不是拼图。

　　“难道是什么谜语？可是这上面的符号有代表什么呢？看都看不懂，叫人怎么解谜……什么破系统，根本就是整人！”紫昊鄙夷的说道。

　　不过，此刻，山洞里面的水已经漫过了紫昊的膝盖，这淹没的速度可不是开玩笑的。

　　紫昊不敢托大，马上紧盯着眼前的九块岩石，开始研究起来。

　　几次尝试之后，紫昊运气很好的按中了两块岩石，都没有再弹回来，这也让他看到了一丝希望。

　　不过，这时洞里的水已经蔓延到了紫昊腰间，时间也没剩多少了。

　　因为好不容易暗中的两块岩石，所以，紫昊也不敢乱来，担心等会不小心按错，那两块又弹回来，所以，耐心的寻找九块岩石上图案的规律。很快的，他就发现按下去的两块岩石，与其它凸起来的岩石之间，虽然没有完全的联系，但是，少了这两块岩石后，其它七块岩石反而像是一个符号，不过，又有一点不和谐。而这造成不和谐的，也是两块岩石。

　　紫昊犹豫了一下，将双手按在那两块岩石之上，此刻，水也已经蔓延到了胸口，他也没有什么时间考虑了，所以，毫不犹豫的按了下去。

　　结果，不仅那两块岩石弹了回来，之前按下去的两块岩石，也随之弹了回来。

　　“我靠！”紫昊大骂一声，不过，马上就呛了一口水，这水已经蔓延到了他的嘴巴，马上就快把他整个人淹没了。

　　“九块岩石，九宫格？！难道是……”紫昊深吸一口气，然后，平心静气下去，看着眼前的九块岩石图案，突然想起了专门用于书法写仿的界格，也就是九宫格，如果说，这九块岩石上的图案所组成的是一个字的话，就必然有它的比划写法。

　　既然这是解谜任务，而如果这九块岩石上的图案也是一个字的话，那他要做的，就是把这字写出来，也就是按照比划笔顺，按下九块岩石，而他之前按中的两块，显然是第一笔。

　　所以，紫昊马上再把最早之前的两块岩石重新按下，之后，就开始寻找下一个可能的笔划。

　　但此时，这山洞里已经水漫金山，紫昊整个人也被淹没，而且，水就快漫到洞顶，马上就要没有空气了。

　　紫昊见时间已经不多，便先浮到水面上，大口大口的吸了满腔的空气，然后，再潜入水中，继续破解这九宫格的谜字。

　　很快的，紫昊总算又按准了两块岩石，四块岩石凹陷下去后，就剩下五块，但是，接下来万一他按错的话，四块岩石又会重新弹回来。可是，他已经没有时间了。

　　“接下来的笔划看起来应该是三块岩石，奶奶个熊的，是想让我手脚并用吗？”紫昊咬牙切齿道，不过，他现在浮在水里，双脚根本帮不上忙。

　　“拼了！”紫昊只觉得嘴里的空气快要用完了，所以，一狠心，直接将双手按在其中两块之上，然后，猛地一歪头，直接用头撞上了第三块。

　　顿时，紫昊就觉得有些眼冒金星，嘴里最后一丝空气，也在这时用完了，大脑瞬间缺氧，但他还是用最后的意识，将最后两块岩石按下，之后，就两眼一黑……

　　“恭喜你完成第一关新手任务，获得洗髓丹。”紫昊只觉得耳边响起一阵叮叮的声音，睁开眼睛的时候，他已经回到之前的桃园境中。

　　“妈的，差点以为要死了！”紫昊骂咧咧了一句。

　　“由于你第一次完成第二世界所发布的任务，并且，第一次就顺利完成，所以，第一关新手任务奖励，你可以进行选择性的奖励！”这时，梦儿的娇音响起。

　　紫昊只见眼前光芒一闪，顿时，眼前出现了三个选项框的光影，第一个和第二个选项框上面各写着一种武诀名称，分别说凡心气诀和擎天乾坤诀，后面还标注为中级，应该是中级武诀的意思，而第三个选项框则是一个问号。

　　紫昊摸着下巴，考虑片刻，双目很快的盯在问号上，然后问道：“这第三个选项框的问号是什么意思？”

　　“问号就是代表随机抽取，如果你现在选择第三个选项框，那就将从低级，中级和高级三种等级的武诀中随机抽取出一种武诀，有可能抽到同样等级的，也可能抽到低级武诀，或是高级武诀。武诀的等级越高，抽取的机率越低，而前两个选项卡中的武诀奖励，已经是同等级的中级武诀中最好的，建议菜鸟新手不要冒险使用随机抽取，万一选到垃圾的低等武诀，可没哭哦！”梦儿带着几分顽皮的说道。

　　“怕什么，我的运气一向很好。我选第三个……”紫昊考虑了一下，直接就选择了第三个选项，因为如果抽到高级武诀的话，那肯定就赚了。

　　“随机抽取开始！”

　　但见第三个选项框的问号立刻飞速跳动起来，片刻之后，便缓缓停下，最后，现成了一个武诀名字，逆神武诀。

　　“这是什么等级的武诀？”紫昊立刻关心的问道。

　　“开始鉴定武诀等级……鉴定完毕，武诀等级是……”梦儿突然陷入了沉默。

　　“到底是什么等级的？”紫昊见梦儿突然没了声音，又问道。

　　“现在开始发放奖励。”梦儿的娇音随后响了起来，像是突然跳过了一段一般，直接说道。

　　还没等紫昊抗议，第三个选项框中就射出了一道光束，直接射入他的眉心正中，他只觉得一段段文字和图形瞬间在眼前犹如走马观花一般闪过，很快的，他就掌握了逆神武诀的所有内容。

　　“接下来发放开启第二世界的奖励……”随后，一颗金色的丹药跟着凭空而现，缓缓落在了紫昊的面前。


第5章 脱胎换骨

　　“喂，你还没告诉我逆神武诀究竟是什么等级的武诀？”紫昊一边接住洗髓丹，一边追问道，他可没打算这么就被忽悠过去。

　　“新手任务第二关，需要你修炼了逆神武诀，并且达到筑阶期二段之后，才能够领取，你现在可以选择退出寻宝系统回到现实世界，或是继续在第二世界中修炼。”梦儿提示完后，就直接消失了。

　　“梦儿……”紫昊叫了几声，见梦儿毫无反应，最后也只好放弃了。不过，梦儿为什么没有告诉他逆神武诀究竟是什么等级的武诀，这一点实在令人怀疑！莫非是因为太垃圾，所以不敢说，还是另有其他原因？

　　“算了，不管了，先修炼再说，这家伙已经当了三年废人，连筑阶期一段都没到达，还成天被人欺负，要是我早就一头撞死了。对了，还要先修复一下两倍武速……”紫昊说着，随后，便将洗髓丹往嘴里一丢。

　　这洗髓丹入口即化，片刻之后，紫昊就觉得整个身体就像是茅塞顿开般，通体舒畅，神清气爽，而他体内原本受损的经脉开始随之开始不断的进行自我修复，脱胎换骨……

　　半个时辰后。

　　“受损经脉修复完毕，你现在已经恢复两倍武速。”这时，梦儿又公式化的提示道。

　　“这么容易？我还以为要经历个什么九死一生呢？”紫昊摇了摇头，接着，心里便盘算道，“接下来就是修炼逆神武诀了。之前，这家伙应该修炼过天门的武诀，那等于要重新修炼，虽然有点麻烦，但不修炼逆神武诀的话，应该也接不了第二关的新手任务。”

　　随后，紫昊便按照脑中映现出阿里的逆神武诀，在桃园境的那水波粼粼的清潭边上，开始修炼起来。

　　虽然不知道逆神武诀究竟是什么等级的武诀，但单是从这修炼的姿势就知道这逆神武诀绝不是一般的武诀，因为这逆神武诀竟然要求以一种非常的奇怪姿势倒立进行修炼。

　　“我奶奶个胸的，又不是练瑜伽，用得着这么专业吗？”紫昊嘀咕了一句，但还是规规矩矩靠在一个大石旁，整个人倒立向下。

　　之后，紫昊就按照逆神武诀上的筑阶期武诀，尝试修炼武气，渐渐地，他就像是石柱般，伫立在天地之间，与天地万物融为一体。

　　就在此时，一阵晨风拂过，瞬间清潭水面上便泛起微微的涟漪，几乎同时，就在紫昊的身体上突然见浮现了薄薄的一层紫气，若隐若现，如果不经意看的话，绝对无法察觉到这紫气的存在。

　　慢慢地，那层紫气开始像是水面上的涟漪，不断向外扩散，虽然还是十分微弱，但却有着明显的层次。

　　而这紫气便是武斗师所修炼出来的武气！

　　不过，普通武诀所修炼出的筑阶期武气，都是青色的，武气会随着等级提升会出现慢慢的变化，而紫昊现在身上的武气是紫色，原因是因为他所修炼的武诀与普通武诀不同。

　　通常武斗师的修炼武诀讲究以内修外，也被称为冥修，是神玄大陆最普遍的修炼方法，所谓的冥修就是以静坐的方式，依照武诀在体内循环武气，以武气刺激经脉和肌肉，使得经脉扩张，肌肉强化，从而来提升实力和资质。

　　但灭气中所记载的修炼方法却极为不同，乃是以身修气，就是以挑战身体极限的方法来修炼，也被称之为体修。但体修几乎已经在神玄大陆绝迹，其原因就是因为体修过于艰苦，尤其是到后期，几乎非常人无法忍受，所以，逐渐被遗弃。

　　但如果以体修方式修炼出来的武斗师，在同等级阶段的情况下，要比以冥修方式修炼的武斗师要强大不少，甚至可以强大过两三个等级，当然，这种强大可是冒着极大的生命危险而获得的，有利也有弊。

　　此时，紫昊所用于修炼的姿势，乃是体修中最常见的倒立姿，这体修随着等级提升，这用于修炼的姿势也会越来越难，用形象的话来形容，完全就是自我虐待的典范，比什么割腕，刺肉，都要来得刺激百倍！

　　许久之后，那层原本浮在紫昊周身的紫气突然渗入了身体之中，化作一道道犹如星点，开始在紫昊原本空荡荡的经脉之中游动起来，尽管微弱，但在这些紫色星点的凝聚之下，最后，形成了一小股的紫色气体。

　　随后，这一小股紫色气体就开始顺着紫昊的经脉缓缓流动，然后，开始逐渐加快，以惊人的速度在特定的经脉之中循环起来。

　　若是此刻，天门的门主或者掌事见到此景的话，绝对会吓上一跳，因为如此惊人的循环速度，正是紫昊真正所拥有的两倍武速资质的体现！

　　通常，一般的人类在成为武斗师之前，都会先经历一段时间的筑阶期，这筑阶期就是为了专门以基础武诀修炼武气，而武气也是成为武斗师最基础的条件之一，如果无法修炼出武气的人类，也就无法成为武斗师。

　　除此之外，成为武斗师还需要一定的身体资质，而能否成为一个合格的武斗师，这身体资质也是非常重要的。

　　当然，对武斗师来说，最重要的资质还是武速，这武速越快，对武气的修炼效果也就越强。但基本上每个人类在一出生，这武速资质就已经被决定了，所以，一位武斗师想要达到更高的境界，也就必须拥有很高的武速资质，虽然，武速可以在后天进行修炼，除非拥有很高资质的武斗师，否则是很难在后天提升武速的。

　　武速之所以对武斗师尤为重要，也是因为武斗师毕竟是人类，而人类终归是有寿命极限的，而打个比方说，一个武斗师的武速是一倍，而另一个武斗师的武速是两倍的话，那拥有两倍武速的武斗师，只需要用一半的时间，就可以达到武速只有一倍的武斗师的实力，这也就是差距所在！


第6章 影步绝技

　　据说，在神玄大陆的武斗师，所拥有的武速资质极限是十倍。也就是说，拥有十倍武速的武斗师，只要用十分之一的时间，就能完成拥有一倍武速资质的武斗师十年辛苦修炼而来的实力，因此，拥有十倍武速的武斗师也就能够用更多的时间来追求更高的境界。

　　所以，不管任何等级的武斗师门派，都会以入门弟子在筑阶期所展现出来的武速资质为标准，来进行选拔。

　　而对于入门弟子来说，只要在筑阶期修炼出武气，并且，拥有一倍的武速资质，就可以成为门派的正式弟子，而超过正常的两倍武速资质的话，就肯定会成为重点培养的对象，如果是三倍甚至三倍以上的武速资质，那肯定就是前途无量，万中无一的奇才！

　　所以，如今已经拥有两倍武速资质的紫昊，已经有了相当不错的先天修炼条件，只要他加以勤修，实力肯定也会稳步上升。

　　一夜之后，桃园境中的天刚亮，一缕阳光从林叶的缝隙之间投射下来，刚好映亮在紫昊缓缓睁开的紫瞳之中，顿时，让那紫瞳绽放出充满生机的色彩，蕴藏着几分难以言喻的魅力，完全与众不同！

　　“突破筑阶期二段。”这时，梦儿十分兴奋的叫道。

　　“这才一天就提升到了筑阶期二段，还真是挺快的！看来这逆神武诀真是非同寻常啊！”紫昊惊叹道。

　　“你成功的修炼了逆神武诀，并且，达到筑阶期二段，是否领取第二关新手任务？”随后，梦儿又提示道。

　　“废话，不过，这次不要再整我了！”紫昊对第一关的新手任务还是心有余悸。

　　眨眼间，紫昊的面前又出现了那扇大门，他便毫不犹豫地走了进去，一道耀眼的白芒瞬间将他吞没其中。

　　不到半个时辰的时间，紫昊就走了出来，灰头土脸，头发冒烟，嘴上还骂咧咧道：“我靠，这新手任务简直太变态了，不是被水淹，就是被雷劈。诚心想玩死我是吧！虽说简单是简单了点，但这样下去，以后什么高手级别的任务，岂不是都要九死一生！”

　　“恭喜你完成第二关新手任务，请领取宝物奖励，影步秘籍！”梦儿十分淡定的提示道。

　　“影步秘籍？”紫昊听得一愣。

　　“影步秘籍，速度型高阶武技，无等级限制，随实力提升，可进化，是逃命赶路的必备技能！”梦儿解说道。

　　紫昊立刻整理了一下原主人的记忆，这才明白这武斗师除了要修炼武诀之外，还要修炼武技。武技就是武斗师用于制胜克敌的绝招，武技越强，打败对手的几率也就越高。

　　这神玄大陆的武技，千奇百怪，无奇不有，自然也就有强弱之分。一般来说，这武技也就是根据武斗师的八个等级来划分，也就是分为凡级武技，地级武技……王级武技等等。

　　而武斗师修炼武技一般都是通过学习武技秘籍，这一般的武斗师门派和家族，都拥有独门的武技秘籍，旗下弟子在达到一定武斗师等级之后，就可以进行修炼。

　　大部分的武技秘籍都是有修炼等级的限定，比如，有些武技秘籍要凡级三级才能学，有些要地级五级才能学。而根据武技的威力不同，武技秘籍一般也分为三个阶段，低阶，中阶和高阶。武技秘籍的阶段越高，武技的威力也就越大。

　　当然，也有一些武技秘籍是没有等级限定的，但多半是辅助型的武技，就比如紫昊刚刚所得到的影步秘籍，就算是辅助型的武技。

　　这武诀和武技的作用是相辅相成的，武诀的作用就是修炼武气，并且，成为施展武技的基础，而武诀越高级，施展出的武技威力也同样会随之加强，另外，也可以节省施展武技时所消耗武气。

　　所以，修炼什么样的武诀也是相当关键的，这也就是为什么神玄大陆的武斗师门派，会有等级之分，其中一个原因就是其拥有的独门武诀不同，而哪怕同样是中级武诀，也分为三六九等，所以，同样是中阶门派，也会有地位高低之分。

　　就比如天门，虽说也是个中级门派，但在中级门派之中，却只是屈居末流的，其原因之一，也就是天门的独门武诀，实在不敬人意！

　　就在此时，一道光束凭空而现地直接就射入了紫昊的眉心，这影步秘籍的内容立刻被灌输进了紫昊的大脑之中。

　　“恭喜你领悟影步武技！”梦儿又兴奋的叫道，“第三关新手任务，需要筑阶期三段才能够领取，你的等级尚未达到，无法领取，你现在可以选择退出寻宝系统休息，或是继续在系统中修炼。”

　　“先试试这影步吧！”紫昊应道。

　　之后，梦儿的声音就消失而去。

　　随后，紫昊便趁热打铁的熟悉了一下新学的武技影步，因为系统是直接将武技秘籍的内容输入他的大脑，所以，也等于让他直接学会影步，只要稍加练习，就可以掌控自如。

　　而正如梦儿所说的，这影步果然是逃命必备，可以在瞬间加速，十步化一，而且，还根据实力和武速来决定，也就是说，实力和武速越高，速度也就越快。

　　因为已经在系统中待了两天，也相当于现实世界的两天，所以，紫昊觉得有必要出去一下，免得被天门的人以为他失踪了。虽说他已经不是原来的那个紫昊，但毕竟占着别人的身体，怎么说也要尽点义务。

　　不过，紫昊知道原主人在天门被视为废物，所以，几乎没有人搭理，就算失踪个十天半个月，也不一定有人管的。

　　“咕噜咕噜！”紫昊只觉得肚子一阵雷公轰鸣，说起来，他已经两天没有吃东西了，虽说，这武斗师就算几天几夜不吃东西也没关系，可人是铁饭是钢，终究还是要补充一下必需的营养。

　　这两天来，紫昊也想的很清楚，因为想要重新穿越回自己的世界，就必须等待寻宝盘修复完整，所以，他现在只能接受现实，代替这个身体的原主人，开始在这个时空世界展开一段新的人生。

　　离开系统后，紫昊就回到了之前的后山空地。从后山回到天门后，紫昊犹如熟门熟路般的朝厨房溜去，虽说是初来乍到，但看起来像是回到自家一样，熟门熟路，眼看就快到厨房的时候，突然几道身影把他拦了下来。

　　“哟，这不是紫昊师弟吗？”但见其中一道身影阴阳怪调的叫道。


第7章 挑衅后果

　　紫昊抬头一看，就见叫他的是个贼眉鼠眼，有点娘娘腔的家伙。

　　“哟，这不是赵师兄吗？”紫昊从原主人的记忆中知道这家伙叫赵玉安，不久前因为突破了凡级八阶，而被天门的二掌事收为关门弟子，拥有两倍武速，在天门同辈弟子中，算是很厉害的了。

　　这天门的高层，除了门主之外，还有两位长老，以及五位掌事，而两位长老因为常年隐居，不问世事，所以，这天门的事务也都分别交由五位掌事负责打理，可以说，这五位掌事在天门，也等于是一人之下，千人之上，备受敬重，而身为掌事弟子，自然也是威风八面，狐假虎威。

　　“凡级八阶吗？”紫昊心里嘀咕了一句。

　　这和赵玉安在一起的几个都是天门刚收的筑阶期弟子，这一般来说，这些筑阶期弟子刚入门，为了不被其他弟子欺负，都会拉帮结派，或是找正式的弟子做靠山，而在同辈之中实力不弱，自以为是的赵玉安自然成了他们逢迎拍马的对象。

　　而就在赵玉安和几个筑阶期弟子拦住紫昊的时候，刚好一道娇影经过，马上就引起了赵玉安和几个筑阶期弟子的注意。

　　“那不是寒师姐吗？每次看见她，就让我心潮澎湃，不可自拔……”赵玉安色迷迷地盯着那娇影，十分陶醉的说道。

　　那几个筑阶期弟子也纷纷露出痴醉之色。

　　紫昊也随之看去，就见那娇影一袭轻纱白衣，身材高挑，丰满挺翘，肌肤白皙，红唇如樱，绝美动人，尤其是那一双透着冷澈寒意的美眸，只要一眼就足以令人魂魄四飞，只不过，那冷冰冰的娇容犹如雪山中的傲莲，令人只能远观不敢亵玩，跟那些经常出现的冰山美人如出一辙，不禁让人勾起攻克的欲望。

　　紫昊立刻从原主人的记忆中知道，这冰山美人是天门门主的亲传弟子，叫做寒白雪，在门内的地位极高，才二十岁，就已经拥有目前天门弟子中最高的三倍武速资质，武斗师实力也已经达到天级一阶，算是年轻一辈中数一数二的高手。

　　“你们应该不知道吧，这位可就是我们天门鼎鼎大名的废物！”赵玉安很是爱慕的看了寒白雪一眼，然后对几个跟班介绍道，似是想用打击紫昊的办法来吸引寒白雪的注意力。

　　只可惜那个寒白雪似是对什么都没有兴趣，只是淡淡的望了一下，依旧向前走着。

　　“赵师兄，他就是那个传说中的废物吗？”

　　“听说，他在天门三年，连个屁都修炼不出来……”

　　“这种废物为什么还会留在天门，要是我早自己滚出天门了，或是一头撞死了。”

　　……

　　几个刚入门的筑阶期弟子立刻非常配合的讥笑嘲讽起来。

　　“想不到天门弟子的教养居然这么好，我都忍不住要好好爱护一下了。”紫昊淡淡一笑，但目光也随之闪过一抹冷漠，同时，人已经消失在原地。

　　而赵玉安和他的几个跟班，甚至都不知道发生了什么事情，突然间，但见他们身下的裤子就全部掉在了地上，瞬间，便下身光溜溜地站在原地，迎风遛鸟。

　　“这……这是怎么回事？为什么我看不到他……”赵玉安也是神色愕然，难以置信，因为他分明看到紫昊动了一下，但之后，就完全看不到紫昊的动作，以他凡级八阶的实力，居然看不清一个才筑阶期实力的动作，实在匪夷所思！

　　其他几个筑阶期弟子，更是面面相窥，不知所以。

　　而等赵玉安等人回过神的时候，紫昊已经回到了原地，像是根本没动过一般。

　　“好快的速度，竟然让赵玉安一点反应都没有，他是怎么做到的？连我也只能勉强看清他的身影……”一道充满诧异的娇音忽然响起。

　　这说话正是刚刚路过的面无表情的寒白雪，拥有天级一阶实力的她竟然只能勉强捕捉到紫昊的身影，作为天门新锐一代中佼佼者的她，孤独的脸色似是第一次露出了一丝好奇。

　　这时，又有几个刚好经过的天门女弟子见状，马上就发出“变态”“色狼”“暴露狂”之类的尖叫喊声。

　　很快的，附近的不少天门弟子纷纷闻声赶来，见到这情景，马上就指指点点的哄笑起来，让赵玉安和几个跟班无地自容，恨不得找个地缝钻。

　　“可……可恶！臭小子，有种你别走，我一定要你好看……”赵玉安一张白脸已经爆红，一边用手捂住重要部位，一边气急败坏地对紫昊叫道。

　　紫昊立刻一副“我不认识你”的表情瞥了赵玉安一眼，准备扬长而去。

　　就在紫昊要离开的时候，向来惜字如金的天之骄女寒白雪终于冒出了一句话，“等等，你叫什么名字？”

　　“你在叫我吗？”紫昊一听，不由转头看向寒白雪。

　　也就这样的一句话，就让在场的那些天门男弟子妒忌而疯狂，因为这个冷艳的寒白雪向来沉迷于武道之中，还从来没有问过别人的名字，特别还是男人的名字，所以，他们此刻对紫昊也是极为羡慕嫉妒恨，恨不得自己就是紫昊，然后报上大名，趁机一近芳泽。

　　“有什么话回头再说吧！”只可惜紫昊实在饿得慌，这美色终究还是比不过食物的诱惑，便直接拍手走人，气的寒白雪白齿紧咬，她可是第一次受到这样的冷落，毕竟向来都是别人天天围绕在她的身边转悠，在天门也没有人敢如此对她不屑一顾。

　　“站住。”寒白雪也不知道为什么，心里就多了一种莫名的冲动，娇躯一展，想要拦下紫昊。

　　紫昊扫了一眼，然后一个大转身，直接从寒白雪的右侧闪过，留下一道残影，之后，就站在离寒白雪几米外的地方。

　　而在场众天门弟子见紫昊眨眼间就换了位置，连寒白雪都没有反应过来，也是面露惊诧之色，都以为是自己眼花了。

　　“美女，你的速度还是太慢了一点。”紫昊给寒白雪抛了个媚眼，然后，就朝厨房的方向继续而去。

　　“你……”寒白雪有些难以置信，使出全力跟上。

　　紫昊见状，也马上加速狂奔。


第8章 得了便宜

　　很快的，两道身影一前一后地开始追逐起来，因为速度太快，所以，那些围观的天门弟子也根本没法追上，只能眼睁睁地看着两道身影消失在眼前。

　　追了一会，寒白雪就发现，只要她快要接追上紫昊的时候，紫昊就突然拉开了距离，犹如猫捉老鼠般的戏弄，而看着紫昊那样宠辱不惊的表情，她感觉自己从来就没有遭到这样的羞辱，身为年轻一辈的高手，这绝对是她第一次失手，而且，对手还是天门鼎鼎有名的废物。

　　“美女，你抓不到我的，不如有机会再切磋！”紫昊也不想继续纠缠下去，因为他也知道自己根本不是寒白雪的对手，越纠缠下去，对自己的形势越不利。目前两人之间的实力差距基本是一个天上，一个地下，要不是靠着神奇的影步，他早就出丑了。

　　不过，寒白雪似乎并没有打算轻易放弃，紫昊也看出了这一点，突然灵机一动，顺手从路过的一颗矮小的树上掰下一根树枝，然后，猛地一个急停刹车。

　　这追在后面的寒白雪当然没想到紫昊会停下，来不及收势，眼看寒白雪就要撞到紫昊的时候，忽然娇躯一个优美旋转，犹如惊鸿翩舞，及时从紫昊的身旁一擦而过，避免撞上紫昊，但同时一阵撕拉声随之响了起来。

　　等寒白雪反应过来的时候，立刻就发现自己胸前的衣襟已经被撕裂，露出最诱人的锁骨以及包裹着丰满酥胸的粉色肚兜，直接春光大露，诱人勾魂。

　　“你……”寒白雪马上瞪向紫昊，急忙双手护胸，羞怒不已。

　　此刻，就见紫昊手中握着的树枝，一片白色的衣料随风飘飞，散发着诱人的芳香。

　　“我也是没办法，现在应该没法再追了吧！我先走了……”紫昊无奈苦笑了一下，眨眼间就没了踪影。

　　而气愤交集的寒白雪，站立在原地，脸颊泛红，更增加了几分妩媚之色。

　　甩开寒白雪后，紫昊就溜到厨房偷了一些吃的，然后，就去了后山，回到原主人所住的树屋。这原主人因为在天门就处处遭到白眼和排挤，所以，直接在后山的一棵百年老树上，用竹子搭建了一个树屋，成天与后山的一群猴子为伍。

　　进了树屋后，紫昊发现树屋虽然小了一点，但五脏俱全，收拾的也蛮干净的。吃饱之后，就打了个呵欠，伸了个懒腰后，直接倒头就睡了。

　　转眼就是一夜过去。

　　一大清早，紫昊就听到树屋外十分吵闹。

　　“一大早，吵死了，都赶着投胎吗？”紫昊骂咧咧的睁开眼睛，翻身下床，然后，就走出了树屋，就见很多天门弟子正络绎不绝的往后山山脚而去，很是奇怪，所以，他立刻跳下树屋，随手拉住一个天门弟子问道：“师兄，你们这是去做什么？”

　　“废话，当然是去采药换丹了……”那天门弟子瞥了紫昊一眼，那表情好像是在说紫昊的问题很白痴。

　　那天门弟子说完，便继续往后山山脚而去，生怕晚了一步。

　　“采药换丹？”紫昊嘀咕了一句，很快的，就从与前主人的记忆中得知这天门每年正式弟子招选的前一个月，天门都会为所有的筑阶期弟子开放一些福利。这筑阶期弟子可以通过累积对门派的贡献度来换取丹药，用以最后一个月的冲刺修炼。

　　这累积贡献度的方法，主要分为两种，一种就是靠完成什么砍柴烧水，扫地清洁等日常任务，来累积贡献度，完成的任务越多，贡献度也就越高。另一种就是上百药峰采集用以炼制灵丹妙药的奇花异草，采到奇花异草的等级越高，获得的贡献度也就越高。

　　不过，如果是完成日常任务，做十天半个月的任务才能换上一颗，但如果是采药的话，只要采到一株普通的一阶奇花异草，就能够换上一颗一阶辅修白丹。

　　神玄大陆用于炼制丹药的奇花异草，根据年份不同，一共分为九个阶段，阶段越高，说明年份越高，相对应的，炼制出的丹药也越好。这奇花异草除了有阶段之分外，根据稀有程度，也分为四个档次分别为凡品，珍品，极品，绝品！

　　因此，炼制出来的丹药也分为九个阶段，并且，根据用于炼制的花草材料的稀有程度，分为白丹，青丹，和紫丹以及金丹。白丹也就是最普通的丹药，而金丹则是独一无二的绝世丹药，功效是白丹的百倍，但极其难炼，所以，一般来说，在神玄大陆这紫丹已经算是丹药中的顶级丹药。

　　不过，采药这是需要运气的，有的人十天半月都未必能够采到一株。而且，采药还具有很大的风险性，因为这生长奇花异草的附近，出现武兽的几率很大，而每年都有一些筑阶期弟子为了采药而送命的。

　　这武兽也就是在特定环境下，从普通兽物变异而来的，拥有与武斗师一样的强大实力的异兽，所以，也被称之为武兽。这武兽凶残可怕，十分强壮，很难轻易杀死。

　　但尽管如此，大多数筑阶期的天门弟子都还是会选择采药换丹，虽然十分冒险，还需要一些运气，但这也是最快提升实力的捷径。

　　“虽说已经恢复了两倍武速，但这小子实在比人家落后太多了。如果这次再通不过正式弟子的招选测试，就要被赶下山了，我初来乍到，什么都还不熟，要是赶下山，那可就没得玩了。但想要在一个月内，达到成为天门正式弟子的标准，也就是筑阶期九段，单靠两倍武速是不够的，看来我也要弄些丹药来辅助修炼才行。”紫昊盘算道，这离正式弟子的招选也已经不到一个月的时间，可是，他才刚刚突破筑阶期二段，而领取新手任务，似乎也需要以实力等级为条件，如果按照正常的修炼速度，一个月之内，他肯定无法达到筑阶期九段。

　　考虑之下，紫昊也马上随着人流而去。


第9章 你的刁难

　　与天门后山相连着的百药峰是一座药山，生长很多可以用于炼制丹药，三阶以下的奇异花草。

　　但百药峰十分陡峭险峻，而大多数奇花异草也都生长在悬崖峭壁之上，所以，没有些能耐也是很难采到的。

　　紫昊随着人流到了百药峰的山脚，就发现前头已经挤满了筑阶期弟子，像是在等着什么。

　　“都别挤，有了号牌才能上百药峰，号牌只有一百个，先到先得！”只听前头拥挤的人群中，一阵声音响起。

　　“师兄给我一个，我给你做牛做马都行……”

　　“师父，这次是我最后一次机会了，你就可怜可怜我吧！”

　　“师兄，我下辈子的幸福就靠你了。”

　　……

　　那些筑阶期弟子也犹如疯了一般，不断往前拥挤，手脚乱舞，鬼哭狼嚎。

　　紫昊见这阵势，也目光一簇，随即施展影步，强挤了上去，等他挤到人群前，就看到被团团围住的，是几个凡级的天门弟子，正在不断发放写着数字的牌子。因为这号牌明显是僧多粥少，所以，紫昊也马上冲上去抢，眼看就要抢到一个号牌的时候，突然，一只手凭空而现，直接抢下了就要落在紫昊手中的号牌。

　　“你这废物居然也好意思跟其他师兄弟抢号牌……”随后，一道戏虐并带着怒意的熟悉声音随之响起。

　　紫昊转头一看那手的主人，不是别人，正是昨日被他羞辱过的赵玉安。

　　而一见到赵玉安，紫昊心里也是咯噔一下，心知这下麻烦了，没想到赵玉安居然会在这里。

　　但见赵玉安冷笑一声，把刚才抢到的那个号牌在紫昊眼前晃了晃，之后，就往人群中一丢，马上引起了一片哄抢。

　　“废物，想要号牌上山采药吗？如果你想要的话，就求我，或许我会考虑一下。”赵玉安一脸阴笑的说道。

　　紫昊拳头一捏，若是之前，他恐怕早就出手再教训赵玉安一顿了，但如果没有号牌，他就没法上山采药来换取丹药，所以，他也只能忍一时风平浪静。

　　“赵师兄，之前我们似乎有点误会，有话好说嘛！”紫昊十分圆滑的说道，但心里早就被赵玉安的十八代族宗给问候个遍了。

　　“好说，当然好说。几位师弟听好了，从今天开始，不准给这废物号牌……”赵玉安显然是在恶意报复紫昊，马上对身旁的几个凡级的天门弟子说道。

　　紫昊双目一瞪，看来赵玉安诚心就是刁难他。

　　而因为赵玉安是掌事弟子，所以，其他几个凡级弟子也只能点头附和。

　　围在四周的众筑阶期弟子见状，也都是冷眼旁观，甚至是指手画脚，幸灾乐祸，因为少一个竞争者，他们也就多一个机会。

　　“不给就算了，难道就只有这座山可以采药吗？”紫昊也是吃软不吃硬，见赵玉安如此决绝，也是冷哼一声，直接转头就走。

　　赵玉安见紫昊走后，却又露出十分阴险的笑容，马上对一个凡级天门弟子交头接耳的说了几句，那凡级天门弟子马上就快步离去。

　　回到后山树屋后，紫昊马上进入从寻宝盘进入了第二世界中。

　　“梦儿，帮我查一下天门附近，除了百药峰外，还有什么山可以采到奇花异草的。”紫昊问道。

　　“搜寻之中……”但听梦儿的娇音响起道。

　　片刻之后，梦儿便响应道：“搜寻结果，云龙峰，离天门一里左右的路程。”

　　“虽然远了点，但总比在这里干耗着强。”紫昊听完，马上就退出了系统，收拾了一下，便离开树屋，打算下山前往云龙峰。

　　可是没想到，紫昊刚到通往山下的山门，马上就被守卫山门的天门弟子给拦住了。

　　“几位师兄，我下山办点事情，能否通融一下？”紫昊马上示好道。

　　“你不是那个废物吗？就凭你也有事情要下山办，这筑阶期弟子是不准随意离开天门的，这规矩你应该知道。快回去吧！”一位守卫弟子鄙夷道。

　　“只要几位师兄不说，肯定不会有人知道，回头我给几位师兄带点好处就是。”紫昊一脸讪笑的贿赂道。

　　“我们不稀罕，滚回去吧！”这些守卫弟子显然是一点情面都不给。

　　紫昊见吃了闭门羹，虽然有些不甘愿，但也只能打道回府。

　　而紫昊一走，几个守卫弟子立刻交头接耳起来道：“这废物居然得罪了赵师兄，真是活得不耐烦了，赵师兄说了，这个月都不准他下山。”

　　这边，紫昊绝不会轻易坐以待毙，回到树屋后，又进入系统，查了一下还有什么离开天门的办法，可因为天门是建在半山腰之上，四面都是悬崖峭壁，除了山门的那条路外，只能从后山离开天门，但如今后山也已经被管辖起来，所以，也没什么指望了。

　　“这个赵玉安……不要让我找到机会，不然我加倍偿还……”紫昊咬牙切齿地狠狠道。

　　因为不能去采药，所以，紫昊也不可能靠采药来换取丹药了，那唯一能得到丹药的办法，就只有另一个，那就是做日常任务。

　　这能上昆仑峰的采药只有一百人，所以，那些没有领到号牌的筑阶期弟子，也都只能到天门的事务房领取指定的日常任务。

　　紫昊到了天门的事务房后，就见事务房也是人满为患，只见筑阶期弟子排着队，进进出出，门庭若市。

　　排了将近半个时辰的队，紫昊总算进了事务房，不过，一进事务房，他就见到赵玉安敲着二郎腿，正坐在一桌子后面，还有几个事务房弟子，忙着给进来的筑阶期弟子安排日常任务。

　　“你终于来了，我等你很久了。”赵玉安一见到紫昊进来，突然就起身迎了上来。

　　“师兄，有什么事吗？”紫昊笑里藏刀般的应道。

　　“你是来领取日常任务的吧。我这里刚好有一个非常适合你的日常任务。”赵玉安很是热情的说道。

　　“师兄专门为我准备的日常任务，我可不敢当，我还是自己选好了。”紫昊当然知道赵玉安没安好心，立刻婉拒道。


第10章 拜师学艺

　　“选？谁说你有的选了，除了这个日常任务，你不能接其它的。”赵玉安突然脸色一沉。

　　紫昊一听赵玉安这么说，目光也是冷簇起来，心知赵玉安就是诚心刁难他。

　　“如果你不想接的话，就走吧，别在这里碍事！”赵玉安冷笑道。

　　紫昊看了赵玉安一眼，如果他不接的话，那等于就是没有换取丹药的机会了，但如果接的话，他知道这十有八九是赵玉安给他下的套。

　　不过，以紫昊的个性，绝不会知难而退，所以，他突然大笑一声道：“既然是师兄一番心意，那我就接好了。”

　　“孺子可教也！”赵玉安没想到紫昊还真敢接他给的任务，但随后也是拍了拍紫昊的肩膀。

　　但下一刻，两人就相互瞪了一眼，敌意十足。

　　同时，紫昊心里也暗想道，小样的，别给我机会，不然我肯定从头到脚的羞辱你一遍，以彼之道还之彼身！

　　因为赵玉安的特别“厚爱”，紫昊也领到了一个日常任务，到天门的铁竹林去砍铁竹。

　　这铁竹犹如其名，十分坚硬，哪怕是再锐利的刀刃，也可能看下一小片。

　　此刻，已经身在铁竹林中的紫昊，再次把赵玉安的十八代问候了一遍。

　　“这一根都这么难砍，一天要砍十根，岂不是要我的命？”紫昊盯着在他的砍刀之下，纹丝不动的一根铁竹，也是大眼圆瞪。

　　但是为了得到丹药，紫昊也只能忍辱负重。

　　不过，就算再忍辱负重，这事实是，一天要砍十根铁竹根本是非常人所能办到的事情，紫昊从早砍到晚，一天下来却连三根都砍不到。

　　最后，紫昊干脆就放弃了，与其这样浪费时间，他还不如进入第二世界修炼，虽说没有丹药辅佐，以他两倍的武速资质是有一搏的机会。

　　当然，紫昊也知道，想要成为天门的正式弟子，这一次也是唯一的机会了，所以，他必须全力以赴。

　　“如果我的实力能再厉害一点的话，说不定可以直接趁火打劫！”紫昊也是有些异想天开，不过，为了能够留在天门，他也会不折手段，只不过目前他的势力有限，这种想法也只是自我娱乐而已。

　　转眼就过了十天，尽管紫昊靠着第三关和第四关的新手任务所奖励的两颗一阶辅修白丹以及没日没夜的修炼，已经提升到了筑阶期四段，如此的修炼速度已经算是十分惊人，但离筑阶期九段还有相当的距离，而每提升一段，所需的修炼时间也越长，如果以这样的速度修炼下去，想要在接下来的时间，提升到筑阶期九段，根本是不可能的事情！

　　“难道只能这样了吗？”就在紫昊一边修炼，一边郁闷的时候，突然听到梦儿的娇音响起，“因为你已经在第二世界中的累积修炼时间超过十天，为了奖励你坚持不懈的努力修炼，拜师任务开启，你现在可以随机抽取一位美女师父，开启拜师任务。完成拜师任务后，你便可以跟随美女师父一同修炼……”

　　“拜师任务？”正在修炼的紫昊一听，猛地眼睛一亮，因为他离筑阶期五段还有一点距离，所以，还无法接取第五关的新手任务，没有任务，自然也就没有宝物奖励。这突然冒出一个拜师任务，自然让他十分兴奋。

　　“拜师任务没有任何限制，失败之后，可以重新接取，直到成功拜师！”梦儿接着又道。

　　“真是天不亡我！”紫昊一听，就抽风似的大笑起来。

　　下一刻，就在紫昊面前很快地出现了一个抽奖转盘，上面苍导师、武导师、潘金莲、小龙女等耳熟能详的美女大名。

　　随后，转盘就开始飞速地转动了起来。

　　“停！”紫昊等了一会，然后，激动的喊了一声。

　　很快的，转盘也随之慢慢停了下来，而转盘的指针也指在了“小龙女”上。

　　“恭喜你！你抽取到的师父是小龙女，现在送你前往终南山活死人墓，向小龙女领取拜师任务。”这时，梦儿的娇音响起道。

　　紫昊一听，忍不住淫笑几分，想入非非道，“小龙女？不会就是那部连三岁小孩都知道的经典名著中的女主角吧？那我岂不是可以扮演一下杨大侠的角色，将小龙女师父给扑倒呢？”

　　随后，梦儿又说道：“友情提示：要完成小龙女所发布的拜师任务，必须有足够的毅力和耐心。小龙女虽然貌美无双，武艺非凡，但个性孤僻，沉默寡言，喜欢清静，所以，能否拜师成功，就看你的造化了！”

　　“开启新场景活死人墓……”

　　紫昊突然就觉得眼前视线一晃，随后，马上置身在另一个场景之中，只见四周是阴深深的一片树林，黯淡无光，冷风嗖嗖，但更令人不寒而栗的是，眼前一扇禁闭而起的石墓门，而就在石墓门旁的石壁写着四个大字：“活死人墓！”

　　“不愧是小龙女的地盘，实在太有个性了。”紫昊哆嗦的“赞美”了一下，接着，便上前用力敲了几下石墓门，一点也不生疏的喊道：“小龙女师父，我来拜师了，请开下门！”

　　可是紫昊敲了半天，却没有任何声音响应，四周犹如死一般寂静。

　　“难道不在家？那到附近找找吧，或许，她出门散步了。”紫昊嘀咕了一句，就想转身，突然只觉得脊梁背一阵冷寒，回头一看时，这石墓门竟然不知何时无声无息的打开了。

　　刚进门，紫昊就见到在几盏昏暗火烛的照耀下，两排左右对齐的石棺，冥纸零落，枯香残余，中间是一条走道，走道尽头是几间墓室。

　　“小龙女师父你在哪？”紫昊小声的叫了两声，又不敢大声，怕扰了死人的清净。

　　就在此时，紫昊听到左侧的墓室，传来微弱的动静，他马上看了过去，犹豫了一下，便朝左侧墓室而去。

　　“你是谁？为何在我活死人墓里胡乱喧哗，扰我清净！”蓦地，一道冰冷但却悦耳的娇音忽然响起。


第11章 学习技术

　　紫昊一下子收了声，目光一挑，就见阴暗的墓室之中，一道白色的背影半躺在一条纤细的绳子上，尽管是背对着，但从这优美的身姿，从这婀娜的背影。独称一绝的躺绳功，就可以知道这背影不是别人，正是他要找的小龙女。

　　“小龙女师父，请受徒儿紫昊一拜。”紫昊二话不说，双手一拱，就要行跪拜礼，反正只要认了小龙女做师父，他就可以领取小龙女所发布的拜师任务了。

　　不过，紫昊刚想跪下，突然就觉得双腿不听使唤一般，竟然没法跪下，半曲着身子僵在了半空中。

　　“谁要收你做徒弟了，赶紧离开活死人墓，否则，我不客气了！”背对着紫昊的小龙女声音如冰，带着几分严肃之意。

　　“如果小龙女师父不让我拜师，我是不会走的。”紫昊知道自己跪不下去，肯定是小龙女动的手脚，所以，也本着无赖到底的原则，一屁股坐在了地上，瞪着小龙女的背影。

　　或许是因为紫昊的坚持让小龙女有所动容，终于，那一直背对着紫昊的背影动了动，但很快的，三根犹如冰针一般的光芒激射而出，直接朝紫昊身上的要害袭去。

　　“冰魄银针？”紫昊见势不妙，马上施展影步，勉勉强强地躲过了那三针。

　　“再不走的话，就不是三根了，而是三十根。”小龙女下了最后的通牒。

　　“就算是三百根，我也不会怕的。”紫昊一咬牙，回忆了一下那经典名著中的情节，知道小龙女口硬心软。为了能够领到任务，他也只能拼了，直接又坐到了地上，双手抱胸。

　　出人意料的是小龙女竟然真的没有继续出手，就这样，僵持了半柱香的时间，最后，那绳子上的倩影突然闪了一下，下一刻，紫昊就见到一个绝色女子出现在面前，丹凤瑶鼻，冰肌玉骨，那不食人间烟火的容颜看上去，就真的好似不食五谷，吸风饮露的仙女，在一身白纱的衬托下，更显得圣洁无比，令人远观不敢亵玩！

　　“美，好美！”紫昊也忍不住看愣几分，哪怕是那冷冰冰的寒白雪与之一比，也都要逊色半分。

　　“看够了吗？”但见小龙女那不苟言笑的神情微微一变，露出几分不悦和厌恶之色。

　　“没有。”紫昊倒是实话实说。

　　“你要怎么才肯离开？”小龙女十分严肃的问道。

　　“小龙女师父你只有两个选择，要么收我为徒，要么你和我一起私奔。”紫昊眉飞色舞的应道，将无赖本领发挥的淋漓尽致。

　　“我都不选。你走吧，别在扰我静修了。别以为我不敢杀了，我只是不想让你的血玷污了活死人墓。”小龙女说完，便从紫昊身旁擦身而过。

　　紫昊见小龙女一走，也是目光簇起，看来小龙女铁了心不收他为徒了。

　　当然，紫昊绝不会轻易放弃，干脆就在原地倒立修炼起来，反正他就赖在了活死人墓了。

　　转眼就过了三天。

　　这三天来，小龙女就完全把紫昊当成了透明，径直来来往往，甚至就在紫昊面前依绳而眠。

　　直到第四天，小龙女突然就到了紫昊面前，依旧冷冰冰的说道：“我突然想喝甘泉蜜露，如果你能在半个时辰的时间内，把甘泉蜜露取来的话，我就收你为徒。如果不能，你就马上离开，以后不准再进活死人墓。”

　　“没问题，但这甘泉蜜露哪里可以弄到？”紫昊一听，就知道自己有机会了。

　　“离活死人墓北边五百米的地方有一个巨蜂洞，里面有一群会酿制甘泉蜜露的蜜蜂精，不过，那些蜜蜂精可都是剧毒无比，只要被扎上一针，你就必死无疑。所以，如果怕死的话，就快点离开吧！”小龙女说完，就挥袖离去。

　　“怕死就不叫我紫昊了。”紫昊他知道时间不多，所以，一溜烟就没了踪影。

　　不到半柱香的时间，紫昊就来到了小龙女所说的那个巨蜂洞，大半个洞口被被茂密的枝叶遮挡，只能隐约地看着里面有黑影时隐时现。

　　紫昊二话不说，便一个箭步冲了进去。不过，片刻之后，他立刻就被一群气势汹汹，体积硕大的蜜蜂精给追了出来，好在有影步保命，不然，他恐怕早就被扎成千疮百孔了。

　　那群蜜蜂精将紫昊赶出来后，便又飞回了巨蜂洞。

　　“这群死蜜蜂，老子不过就是想拿点甘泉蜜露而已，居然敢蛰老子，扣死你们算了，你们不仁，老子不义！”紫昊可是有仇必报，立刻在巨蜂洞附近捡了一些木柴，然后，堆到了巨蜂洞外头，升火点燃。

　　木柴燃起之后，大量的浓烟就直接灌入了巨蜂洞之中，火势也愈涨愈烈，没多久，一大群蜜蜂精就从巨蜂洞冲了出来，四处逃散，犹如受了什么惊吓一般。

　　紫昊见状，马上就冲了上去，一脚踢开几根木柴，开出一条路，冲入了巨蜂洞之中，过了一会，一脸灰头土脸地冲了出来，手里捧着一个巴掌大小的蜂巢状的器皿，里面装着不少清澈见底，散发着淡淡蜜香的液体，应该就是小龙女所说的甘泉蜜露。

　　“搞定！”紫昊得意一笑，马桑回了活死人墓，把甘泉蜜露送到了小龙女面前。

　　但小龙女只是看了紫昊一眼，淡淡的说道：“看来你的胆量还真不小！”

　　“那是，为小龙女师父效力，我可是赴汤蹈火，在所不辞！你感动了吧，那现在可以收我做徒弟了吧！”紫昊十分得瑟地拍着马屁。

　　“想做我的徒弟，先完成十轮收集任务再说。你先到活死人墓外，给我采十株天香草回来，这天香草有一股淡淡的青草香，别弄错了！”小龙女瞥了紫昊一眼，像是很嫌弃的说道。

　　“不对啊，小龙女师父你不是说，说拿回甘泉蜜露，就收我做徒弟的吗？”紫昊一听，就觉得有种被忽悠的感觉，马上委屈道。

　　不过，小龙女只是冷冷的瞪了紫昊一眼，便对紫昊不理不睬。


第12章 开始换丹

　　片刻之后，紫昊摇着头，认命道：“我认了，我去就是，不过，小龙女师父这次可千万别反悔了。”说完，就又离开活死人墓。

　　一个时辰后，紫昊就采回了十株天香草给小龙女。

　　“完成收集任务，进行随机宝物奖励……”这时，梦儿的娇音突然响了起来。

　　“恭喜你！获得一阶天香草。”说话间，紫昊眼前忽然光芒一闪，一朵鲜艳欲滴的天香草就落到了他面前。

　　“原来完成这收集任务，也有宝物奖励啊！而且，还是直接奖励奇花异草……”紫昊眉宇一挑，便顺手接住，自然也感到有些意外。

　　“小龙女师父，这才一次，还有九次，我能继续完成吗？”紫昊见自己虽然没有拜师，但也能接到有宝物奖励的任务，所以，也是跃跃欲试。而如果完成十轮收集任务的话，那他等于白赚十件宝物奖励，何乐而不为呢！

　　“我累了，你明天再来！”小龙女直接下了逐客令。

　　下一刻，紫昊就被送回了桃园境。

　　刚好到桃园境，紫昊就听到梦儿的娇音响起道：“寻宝系统有专门的储物空间，是否要将宝物代为保管？”

　　“居然还有储物空间，不错，那就保管吧。”紫昊眉飞色舞了一下，随后，手中的一阶天香草也随之消失。

　　退出系统后，紫昊就回到了树屋，养精蓄锐的倒头就睡。

　　隔天之后，紫昊就继续到活死人墓报到，而小龙女也给了他第二轮的收集任务，同样也是采集奇花异草的任务，所以，也十分顺利的完成了。而且，这最后奖励的也是一阶的奇花异草。这样推算，如果这十轮收集任务的宝物奖励都是奇花异草的话，那完成十轮之后，他就能得到十株的奇花异草，等于就是解了他的燃眉之急。

　　之后的十几天，小龙女陆陆续续给了紫昊十轮的收集任务，而且都非常简单，就是收集一些特定的物品，比如奇花异草、食物等等，不是第二世界里面的，就是现实世界中的，一般都能轻易能够得到。

　　当然，就算有些难度的，靠着神乎其技的影步，不管是下刀山，过铜人阵，还是闯迷宫，都是无往不利！

　　“恭喜你完成第十轮的收集任务，随机奖励……二阶火灵花……”随着，梦儿的娇音响起，一株犹如火炎在燃烧般的奇花，落在了紫昊面前。

　　“二阶的，哈哈……赚大了！”紫昊接下二阶火灵花后，也是开心一笑。

　　当然，这十轮收集任务完成，紫昊也算是松了口气，立刻巴望着面前的小龙女，问道：“小龙女师父，现在总可以收我做徒弟了吧！”

　　“从明天开始，我要闭关一段时间，等我出关再说！”但小龙女直接找了个借口，又成功的忽悠了紫昊一次。

　　紫昊也是哭笑不得，谁知道如此冰清玉洁，不可一世的小龙女，居然如此会耍无赖，而且，还耍的天衣无缝，让你哑口无言！

　　没等紫昊抗议，他又被送回了桃园境中。

　　“哼，我紫昊就不信这个邪！我一定会让你收我做徒弟，做完徒弟，再做情郎……嘿嘿，然后就可以……”紫昊无耻一笑，随后，便摸着下巴，目光轻簇地盘算道，“不知道我得到的这十株奇花异草能够换多少颗一阶辅修丹？现在还差三段……”

　　通过这段时间的努力修炼，紫昊现在已经是筑阶期六段的实力，但所剩的时间已经不多了，离筑阶期九段还有不小的距离，所以，他现在唯一的希望，就是靠这些任务奖励的奇花异草换来的一阶辅修丹，准备最后冲刺。

　　随后，紫昊就取出让系统代为保管的九株一阶的奇花异草，拿出准备好的布袋装了起来，只留下那株二阶火灵花，之后，便离开了系统。

　　一大早，天门的丹房便人满为患，十分热闹。

　　因为进入百药峰采药的那些筑阶期弟子，这段时间一直待在百药峰，而离正式弟子招选已经不到几天时间，那些在百药峰采药的筑阶期弟子如今也都回了天门，这回到天门的第一事情，自然就是前往丹房，用采集到的奇花异草换取丹药。

　　此刻，两百多名的筑阶期弟子排成龙，络绎不绝地在丹房内用贡献度，或是采集到奇花异草换取丹药。

　　因为天门并不是擅长炼制丹药的武斗师门派，所以，提供给筑阶期弟子换取的只有一阶的辅修白丹，但这对筑阶期弟子来说，已经算是非常不错的了。

　　这段时间以来，天门所有筑阶期的弟子都在为了最后冲刺而不懈努力，当然，有付出自然也有回报。

　　但有得意的，也是失意的！

　　因为前往昆仑峰采药的名额有限，再加上很多资质较高的筑阶期弟子备受照顾，所以，剩下的那些资质稍差的筑阶期弟子，自然没有什么机会，只能做一些日常任务，换取一两颗一阶辅修白丹。

　　相比之下，那些能够前往百药峰采药的筑阶期弟子，都算是赚了。就算运气再差的，也能采到二三株的一阶奇花异草，而那些运气好的，就都是大有斩获，至少都有五六株，而一株一阶的奇花异草就能够换一颗一阶辅修白丹，如果是采到珍贵，或是稀有的一阶奇花异草，那最少能换两三颗。所以，如果运气更好点话，采到珍贵级别之上的奇花异草，那就算是大赚了！

　　当然，还有不少天门的正式弟子来凑热闹，所以，整个丹房内外已经都水泄不通。

　　这时，正有一个收获颇丰的筑阶期弟子，眉开眼笑的站在一张桌子前，看着丹房弟子点数着他所采到的奇花异草。

　　“一阶水粼草一株……一阶干夏花三株……一共四株……换一阶辅修白丹四颗……”丹房弟子点完之后，立刻高声叫道。

　　丹房内的不少筑阶期弟子也随之骚动了起来，羡慕不已，要知道，这一颗就等于是多一分希望，四颗也就是多四分希望，当然，令人羡慕嫉妒！

　　不过，那个颇有收获的筑阶期弟子刚如获珍宝般捧着四颗一阶辅修白丹挤出人群后，马上就有一道身影凑了上来。

　　“哟，师弟，收获不错嘛！居然换了四颗一阶辅修白丹……”

　　那筑阶期弟子转头一看，见这身旁的，不是别人，正是赵玉安，马上脸一垮，不过，很快就有堆起了笑容道：“这还不是多亏赵师兄的照顾，这颗算是我孝敬你的。”说完，一副忍痛割爱的表情，拿了一颗一阶辅修白丹偷偷塞给了赵玉安。

　　“这怎么好意思呢？照顾你们这些师弟，是我应该做的。”赵玉安嘴上客气，但却直接将那颗一阶辅修白丹给收了起来。

　　这时，突然有一道身影大摇大摆地走进了丹房，正好和赵玉安打了个照面。

　　“废物，你怎么来了？难不成是来流口水，自取其辱的？”赵玉安见到这身影，一点不客气的叫道。

　　丹房内的众天门弟子见状，也纷纷嗤笑起来，似乎很乐意看到这一幕。

　　而能让赵玉安如此恶言相向的，除了紫昊，还能有谁！


第13章 老子打赏

　　但紫昊却像是没听到赵玉安说话一般，径直绕过赵玉安。

　　赵玉安却不依不饶地伸手拦在了紫昊，一脸鄙夷的说道：“这丹房可不是你随便能进来的，据我所知，你这个月来，连一天的日常任务都没完成，根本没有贡献度来领取丹药。快点滚出去吧，免得在这么多人面前丢脸！”

　　“谁说我是来领取丹药的，我是来换丹药的！”紫昊神色若定的冷笑应道。

　　“换丹药？你开什么玩笑，你连百药峰都没有去过，你拿什么换丹药？”赵玉安听得倒是愣了一下。

　　“你管得着吗？”紫昊不屑的看了赵玉安一眼，直接绕过赵玉安。

　　赵玉安看着紫昊的背影，眼神中闪过一抹狠色，不过，心里暗道，这家伙该不会是来打肿脸充胖子吧，想换丹药，他拿什么换，我倒要看看他怎么丢脸！

　　但见紫昊直接挤过人群，将手里拎着的布袋打开，把布袋里面的那些奇花异草一股脑儿地倒在了桌子上。

　　而等负责点数的丹房弟子以及丹房内的众天门弟子，看清布袋中倒出的那些奇花异草时，纷纷吓了一跳，因为布袋中倒出的奇花异草足有八九株左右，数量惊人！

　　“这……这怎么可能？他是从哪里采到这些奇花异草的？我已经让守山弟子禁止他下山了，他不可能去其它山上采，而且，要采到这么多数量，这根本可能？”此刻，赵玉安也是傻了眼，瞪大眼睛，一副不可思议的表情。

　　“师兄，看看这些能换多少颗……”但紫昊却像是个没事人般，对丹房弟子问道。

　　“让我看看……”丹房弟子先是一愣，但马上就反应过来，立刻点数起了桌子上的奇花异草，并且，鉴定奇花异草的品质。

　　这不鉴不知道，一鉴吓一跳！

　　“一阶玄气花……一阶龙葵草……天哪，都是十分珍品的一阶奇花异草……”丹房弟子不禁高呼一声。

　　当然，这一声也响彻在整个丹房之中，让整个丹房忽然鸦雀无声。

　　但下一刻，四周顿时骚动了起来，丹房内的众天门弟子都像是看着怪物般的瞪着紫昊，因为他们想不明白根本没去百药峰采药的紫昊，究竟是任何采到这么多一阶奇花异草的，而且，还株株珍贵。

　　赵玉安更是无法接受，一个箭步上前，对那丹房弟子说道：“你没有看错吧！他采到的奇花异草真的都是这么好……不应该全是垃圾吗？”

　　“赵师弟，如果这些是垃圾的话，那其他筑阶期弟子采的，恐怕连狗屎都如不了。”丹房弟子实话实说的应了一句。

　　赵玉安顿时脸色发绿，狠狠地瞪了紫昊一眼。

　　紫昊却只是淡定一笑。

　　随后，丹房弟子又重新点数了一下，因为紫昊所拿出的奇花异草，全部都是十分珍贵的，一株可以换两颗，所以，一共换到十八颗一阶辅修白丹。

　　所以，丹房弟子直接给了紫昊两瓶一阶辅修白丹，每瓶都是九颗。

　　“就算你有这些一阶辅修白丹，也不可能通过正式弟子招选的，像你这种废物根本不配留在天门。”赵玉安自然不甘心，继续侮辱道。

　　“你是在嫉妒我吗？不用嫉妒，老子赏你一颗就是。”紫昊冷笑一声，直接取出一颗一阶辅修白丹，往赵玉安丢了过去。

　　赵玉安自然不可能接，任凭那一阶辅修白丹直接落在了地上，但此时已经气急败坏，恨不得将紫昊大卸八块。

　　而那颗落在地上的一阶辅修白丹，马上就引起了其他筑阶期弟子的一阵哄抢。

　　此刻，紫昊也在众目睽睽的羡慕嫉妒之下，摇身而去。

　　“可恶，实在太可恶了！”赵玉安见紫昊就这么离去，也是恼羞成怒，嫉恨不已，不过，马上对那些抢丹药的筑阶期弟子叫道：“抢什么抢，没听到这丹药是给老子的吗？”说完，就推开那些筑阶期弟子，将那颗一阶辅修白丹给捡了起来，甩身而去。

　　回到树屋后，紫昊就拿出一瓶一阶辅修白丹倒出一颗，服下之后，入口即化，化作一股清流瞬间从经脉扩散到了整个身体，顿时，整个身体就感觉无中生多出了一股气，但并不是纯正的武气，而是辅修丹中所蕴藏的灵气，这种灵气必须经过体内的炼化，才能与自身的武气融为一体。

　　所以，紫昊随后便开始炼化气这股灵气，将其和他的武气炼化融合，二个时辰后，他顺利的炼化了一颗一阶辅修白丹。

　　“看来十八颗足够我炼上几天几夜了。”紫昊眉宇轻挑。

　　不过，因为正式弟子招选在即，如果想要通过招选，成为天门的正式弟子，不拼命是不行的，所以，紫昊也继续炼化起辅修丹来。

　　几天后，天门正式弟子的招选大会也如期而至。

　　此刻，天门的武炼场，人满为患，聚集了几百名天门弟子，这里正在举行天门一年一度的正式弟子招选，也是对筑阶期弟子进行考核测试，只要通过测试，便可以成为天门的正式弟子。

　　就在武炼场前端的高台上，端坐着的几位武斗师，双目炯炯，天庭饱满，气势不凡。

　　坐在最中央座椅上的，便是天门的门主玄弈天，内穿绣锦的黑白相见的衬裳，外面套着一件十分稳重的青色袍褂，须发半白，双目迥然，道貌岸然，举手投足尽显大家风范，一身皇级武斗师的气息，也是震慑四野，不愧是门主级别的。

　　而两侧分别坐着四位老者，各穿一身颜色迥然的长袍，鹤发童颜，精神奕奕，都是天门德高望重的掌事，实力也都在王级武斗师之上。

　　“招选测试开始，叫到名字的到五掌事面前……”随着一声轻喝声响起，这招选测试也随之开始。

　　紧接着，被叫到名字的一名筑阶期弟子，就走到了站在武炼场中央的五掌事面前。

　　“可以开始了。”五掌事对那名筑阶期弟子点头示意。

　　那筑阶期弟子马上就开始在体内循环武气，随后，周身就出现了淡亮的青芒，虽然不算特别明显，但在筑阶期能够修炼到这样的程度，已经算是不错了。

　　“一倍武速，筑阶期九段，合格！”五掌事随后就高声宣布道。

　　那名筑阶期弟子一听，马上就欣喜若狂，手舞足蹈起来。

　　没多久，就有一半的筑阶期弟子进行了考核测试，结果当然是有人欢喜，有人愁！

　　这时，负责报名的天门弟子叫了一个名字，“紫昊！”

　　名字叫出之后，四周鸦雀无声，而紫昊却并没有出现。


第14章 一鸣惊人

　　“人来了吗？”那天门弟子见状，又叫了一声，同时，四顾左右，始终不见紫昊的身影。

　　“我看那个废物是不敢来参加招选测试了……”赵玉安对紫昊怀恨在心，估计叫了一声。

　　“他都已经三年没通过招选测试了，所以，心知自己这次肯定也不可能通过的，不敢来了。”

　　“就算让他测试一百次也没用，废物就是废物！”

　　“废物估计是怕再丢一次脸吧！”

　　……

　　在赵玉安的带动下，四周也随之骚动了起来，议论纷纷。

　　这时，坐在高台上的几位天门掌事也都纷纷看向了玄弈天。

　　就站在高台一侧的寒白雪，也禁不住微微蹙眉。

　　“临阵退缩吗？哼，让下一个上来吧。”这时，负责测试的五掌事露出几分不悦之色，对报名的天门弟子示意道。

　　“是叫大爷我吗？不好意思，我刚才打了个盹，没听到……”就在这时，就在人群的后方，突然响起一阵慵懒的声音。

　　随后，声音方向的人群便分开，就见一道身影一边打着呵欠，一边伸着懒腰的穿过人群，嘴角带着几分戏虐的笑意，环视众天门弟子。

　　正是紫昊！

　　“这家伙太嚣张了，居然在招选大会上打盹！”

　　“是啊，简直是活腻了……”

　　“我看他根本就是打肿脸充胖子！”

　　“听说不久前，他还拿了不少奇花异草换了很多丹药，不过，给这种废物，根本就是暴遣天物！”

　　“没错，就算有那些丹药，他也不可能逆天的！”

　　……

　　四周顿时又再次骚动了起来。

　　就在这样的喧闹之下，紫昊十分淡定地走到了五掌事面前。

　　当然，五掌事一见到姗姗出现的紫昊，也是脸色十分难看，就像是老婆跟别人跑了似的，面露鄙夷之色。

　　“你已经三年都没有通过测试了，再参加一次，也是没有什么意义。不想丢脸的话，就直接下去吧。”五掌事冷哼说道，完全不看好紫昊。

　　“多谢掌事厚爱！”紫昊笑了笑，之后，嘴角一勾，突然身躯瞬间就泛起淡淡的紫气，显得十分轻松，筑阶期九段的气息也随之释放而出。

　　“一……一倍武速……筑阶期九……九段……体修紫气？”五掌事一见，浑浊的双目直接一瞪，似乎觉得难以置信。

　　至于四周原来的喧闹也在刹那间平息，在场的众天门弟子都神色愕然地看着紫昊，似乎像是难以接受眼前所发生的事情，这在天门当了三年废物的紫昊，如今突然展现出了一倍的武速，而且，以惊人的速度达到了筑阶期九段，并且，呈现了十分稀有的体修紫气，无一不令人惊讶！

　　此刻，高台上玄弈天和几位天门掌事见状，也极为诧异！

　　“一倍武速……合……”很快的，五掌事就平静了一下，轻咳了一声，刚想宣布紫昊的测试结果。

　　突然，紫昊身上的紫气忽然一亮，竟然又增强了几分，隐约能够感觉到武气的加速循环。

　　“二倍……二倍武速，这怎么可能……”五掌事顿时露出几分惊恐的神情。

　　顷刻间，全场也随之骚动了起来，见到这一幕的众天门弟子也都面面相窥，万般惊愕，似乎觉得这根本是不可能的事情，之前的废物，竟突然拥有二倍武速，对他们来说，好像就跟天要塌了似的！

　　玄弈天和几位天门掌事似乎也有些坐不住了。

　　“这家伙果然深藏不露吗？”连一脸冰容的寒白雪，此刻，都不禁露出几分诧异之色。

　　这时，紫昊却还显得十分平静，一脸冷笑地环视之前还用废物眼神看着他的众天门弟子。

　　蓦地，紫昊突然大笑一声，显得有些狂傲，身上的紫气变得更加强烈。

　　“两倍武速……真的是两倍……”

　　此时，整个武炼场瞬间鸦雀无声，陷入一片寂静之中，包括玄弈天和几位天门掌事，以及在场众天门弟子在内，都彻底傻眼地看着站在场中的紫昊。

　　三年来一直都是天门笑柄的紫昊，此时此刻，却震惊了整个天门上下。

　　“五掌事，真的是两倍武速资质吗？”就连在前一刻还显得十分沉稳不迫的玄弈天，都猛地站起身来，神色激动地对着紫昊面前所站着的五掌事，确认的问道。

　　“门主，是两倍武速资质无疑！”五掌事神色郑重地点了点头，语气缓重，就像是在宣告什么一般。

　　下一刻，全场便是惊哗一片！

　　围在四周的中天门弟子都用难以置信的眼神看着站在场中的紫昊，甚至有些都嫉妒到咬牙切齿！

　　除了玄弈天之外，另外四位坐在座椅上的天门掌事，也都站了起来，一脸惊愕，那嘴巴长得都足以塞下一个鸡蛋。他们万万没想到，一年前，连一倍武速资质都没有的紫昊，在一年之后，竟然突拥有了两倍武速资质，这显然令人难以置信！

　　而相比之下，身为全场瞩目焦点的紫昊，却显得十分平静，一脸冷笑的双手抱胸，环视四周地看着那些傻眼的众天门弟子，心里自然是一阵痛快，不过，他是个很低调的人，小出下风头，一雪前耻也就够了。

　　这时，寒白雪的冰雪娇容也是突然一变，犹如看到了一个很感兴趣的东西一般，眼眸闪过几分动容之色。

　　“难道这个废……不，这紫昊师弟一直都是深藏不露……”

　　“想不到他是这么低调的人，到现在才展现实力！”

　　“看来我们真是有眼不识泰山！”

　　……

　　很快的，不少天门弟子就又议论纷纷起来，态度大变。

　　不过，还是一部分天门弟子不相信紫昊这个废物居然拥有两倍武速，尤其是赵玉安，原本赵玉安还想看紫昊如何在招选大会上出糗，可没想到，紫昊居然展现出了相当不俗的两倍武速资质。

　　“为什么紫昊他突然就拥有了两倍的武速资质？这绝不简单！还有他的体修紫气……”此刻，玄弈天心中的震惊也有些掩饰不住的，浮现在那带着几分威势的脸庞上。

　　在天门上下几百双眼睛的见证下，这天门又多一位拥有两倍武速资质的弟子，对天门来说，无疑是件好事！


第15章 突破凡级

　　不过，就在这众目睽睽之下，紫昊突然就直接转身离去，很快的，就消失在天门众人的视线之中。

　　“一群土包子，不就是两倍武速资质吗？有什么好惊讶的，以后如果我达到三倍的话，岂不是吓死你们！”紫昊一边嬉笑怒骂般的说道，一边一路疾奔的回了树屋。

　　进入系统之后，紫昊便在桃源境中继续修炼起来，只见他的周身腾着了一层紫气，比起半个月前，这层紫气已经明显了很多。只见紫气就像是缓水般，沿着紫昊的身体慢慢流动，同时，不停地有紫气渗入他的身体，在经脉之中凝聚，然后，以两倍的武速资质，在体内循环。

　　另外，从他的身体各个部位，不断有紫气释放而出，与经脉之中的紫气，融为一体，不断周而复始。随着武气在体内凝聚循环，很快的，他体内的全部经脉完全都被充斥。

　　此刻，紫昊就感觉到整个身体就像是绷紧的弓弦，随时都要爆射而出一样。可是，就是在达到这个临界点的时候，他就感觉到身体像是受到了某种限制，无法突破这个临界点。

　　其实，早在两天前，紫昊靠着炼化了十八颗一阶辅修白丹，以及完成剩余的新手任务所得到的宝物奖励辅助，体内的武气已经达到突破凡级一阶的程度。

　　这武斗师是靠体内的经脉来容纳武气的，如果无法提升阶段的话，经脉也无法得到扩张，那就算修炼再多的武气，而经脉无法容纳的话，那也无济于事。可以说，紫昊现在体内的武气已经达到了饱和状态。

　　因为武气不断充斥身体，使得身体也随之完全暴涨，就像是随时可能爆裂一般，而全身的肌肉也在暴涨的强压下，好似被什么不停来回碾压般，难以言喻的巨大痛楚，正侵袭着紫昊的整个身体。

　　但是，紫昊却连哼都没有哼一声，强忍着全身的巨痛，不断尝试突破。

　　也不知道过了多久，紫昊只觉得身体已经达到了能够承受的极限，眼看就要撑不住的时候。

　　“啊……”紫昊突然大喝一声，蓦地，突然体内膨胀的武气猛地从体内冲射而出，飞落四周。

　　轰隆隆！土飞石溅，尘土弥漫……

　　下一刻，紫昊周身的紫气一下子就变得亮眼起来，气息也随之强烈变化。

　　“恭喜你突破境界，达到凡级一阶……”梦儿的娇音兴奋的响起道。

　　“哈哈，凡级一阶，终于突破了！”紫昊大声一笑，紫眸烁烁。

　　“恭喜你完成所有的新手任务，并且达到凡级一阶，获得新手成就奖励！”

　　随着梦儿的娇音响起，紫昊突然就见眼前一阵强烈的光芒闪现，很快的，一个形如犬头的戒指就出现在他的面前。

　　紫昊接下戒指之后，马上摆弄了几下。

　　“梦儿，这是什么？”紫昊立刻问道。

　　“犬魂戒，寻宝辅助装备，释放犬魂戒的力量后，可以使持有者的嗅觉，视觉，听觉大幅度提升，并且，能够隐藏气息，可维持一刻钟的时间。”梦儿应道。

　　“听起来似乎是个好东西！”随后，紫昊便将犬魂戒带了起来，之后，就听到梦儿响起阵阵娇音。

　　“因为你的武斗师等级达到凡级一阶，系统即日起关闭新手任务，并为你开启主线任务模式和修炼任务模式。”

　　“主线任务模式，将主动发布任务，并且将以现实世界的任务为主，所有的任务都与现实世界的事件有关，只要完成主线模式中的所有任务，便可引领你登上武斗师的巅峰境界，而主线模式中的宝物奖励将根据你完成任务时的职业等级发放……”

　　“修炼任务模式，只要完成修炼任务，就可以等到相当应的宝物奖励。”

　　……

　　“不错，不错，又有的玩了！”紫昊听完，立刻露出几分期待之色。

　　“现在进入主线任务第一阶段，发布任务……任务内容：成为天门的正式弟子！”梦儿继续道。

　　“我已经通过了正式弟子的招选测试，应该马上就能成为天门的正式弟子。”紫昊笑了笑，因为要等成为天门的正式弟子就能完成这个主线任务，所以，这任务也算是白送的了。

　　“总算是熬出头了，是不是要犒劳犒劳自己？还是去活死人墓找小龙女师父培养培养感情，这寻宝系统不是有什么美女养成模式吗？到时候，就可以把小龙女师父带出寻宝系统，和我在男女双修，那才是美事！不过，她应该还没出关……”紫昊意淫的想着，便退出了系统。

　　成功突破凡级的紫昊，自然是十分开心，退出系统后，正想着怎么庆祝一下，一位不速之客却姗姗而来，气场强大，一副绝世高手的风范。

　　“门主？”紫昊一见到来人，也是目光一簇，因为来的正是天门门主玄弈天。

　　只见玄弈天那犀利的目光直射在紫昊身上，那沉稳的眼神中，还是难以掩饰惊讶和诧异，毕竟，不久之前，紫昊可是在众目睽睽之下，以一个废物的身份，展现出了两倍武速，并且，通过正式弟子的招选测试。

　　而从天门创派以来，还没过什么筑阶期的弟子，能够在短短一年的时间内，有如此长足的进步，所以，玄弈天的诧异也是无不理由的！


第16章 兴趣万分

　　“二倍武速……筑阶期九段，直到现在我还难以相信一年前，我亲自为你测试的时候，你还是筑阶期一段，连一倍武速都不到，这短短的一年时间内，你的成长实在太惊人了！”玄弈天有些激动的感叹道，其实，他倒不是怀疑紫昊，因为处在筑阶期的弟子，都尚在成长阶段，还未定型，潜力资质也没有完全被激发，所以，任何可能性都存在，但是，一年的时间内，紫昊就从一倍武速不到的资质，成长到两倍武速，并且，还达到了筑阶期九段，这恐怕是天门前所未有的。

　　“不过，你是如何修炼出紫色武气呢？你在筑阶期所修炼的武诀，应该是我天门冥修武诀，怎么会出现体修的紫色武气？”玄弈天谨慎的疑惑问道。

　　“这个……我也不清楚，我修炼出武气的时候，就是紫色的。”紫昊故作不知道。

　　“是这样吗？难道只是一个意外？”玄弈天疑惑了一下，但接着便道，“如果你爹看到现在的你，应该能够倍感欣慰了。”

　　“也许是苍天眷顾，让我有机会能够给我的父母报仇，也有机会去寻找岚儿！”紫昊看了玄弈天一眼，故作一本正经的说道。

　　“你还是如此执着，不过，你既然有了这样的成长，为什么之前没有告诉我？”玄弈天不禁问道。

　　“我只是想低调一点。”紫昊淡定的应道。

　　“是吗？不过，这次你确实在天门引起了很大的争议，包括个别掌事在内，有很多人都还无法相信你已经拥有了这样的实力。”玄弈天沉稳的说道。

　　“相不相信是他们的事，和我无关！”紫昊淡定的应了一声。

　　“我只是想提醒你一下，我也不希望你因为别人的质疑而感到困惑。”玄弈天叮嘱道。

　　“我知道了。”紫昊点了点头。

　　“成为天门的正式弟子后，只要你能够努力修炼，以你现在的资质，三五年后，必成气候，到时候，再进入武天学院进修，我想应该会有很大的发展，当然，这也是你将来报仇的唯一机会。你可不要辜负我的期望！”玄弈天抱有希望的说完，便挥袖离去。

　　“武天学院？”紫昊看着玄弈天离去，目光轻凝了一下。

　　很快的，紫昊就从原主人的记忆中知道了一些关于武天学院的事情。

　　这武天学院，乃是神玄大陆的四大武斗师学院之一，除了玄一境的武天学院外，另外三个分别是地空境的斗鹤学院，天蓬境的傲世学院，以及魔武境的修罗学院。

　　这四大武斗师学院，可是聚集着神玄大陆之中大部分的武斗师精英，高手乃至强者，而能被称为精英的武斗师，一般都是王级实力以上，皇级实力以下的。而实力达到皇级的武斗师，便可算是高手级别的，而达到圣级的，便能称得上是高手中的精英，至于尊级之上的，便算是只手遮天的强者，而神级那就是传说般的存在！

　　在四大学院之中，包括武生和导师在内的整体实力最强的学院是傲世学院，而武天学院名列第二，仅次于傲世学院，其次是修罗学院，以及斗鹤学院。

　　这武生和导师的区别就在于实力，在四大学院中，只要是皇级以下实力的，都被称为武生，而一旦有武生突破到皇级，就会自动晋升为导师。

　　不过，虽然傲龙学院整体实力最强，但单论武生的实力，这四大学院之中公认的排名前十的精英武生，有三个都在武天学院，而且，在排名中占据了第二，第四和第五的席位，与拥有排名第一和第三的武斗师精英的傲龙学院，就在伯仲之间。

　　另外，这十大精英武生中仅有的三位女武斗师，其中有两位也在武天学院，因此，这两位也被成为天玄双姝。当然，她们靠的也不仅仅是实力，据说，她们也拥有倾国倾城的绝色之貌，实力超强，令无数男儿都望尘莫及。也因为如此，让无数的男武斗师对武天学院趋之若鹜，而其它三大学院的男武斗师，也是蠢蠢欲动，恨不得转学到武天学院。

　　这四大武斗师学院的招收条件都十分苛刻，想要获得四大武斗师学院的资格，只有三种方法，一种是只要拥有三倍武速的武斗师，就可以获得进入学院的资格，另一种是每个境域中的各个家族门派，根据其等级，每年都会获得一些推荐名额，可以保送自己家族门派的弟子进入武斗师学院修炼，而最后一种，就是通过学院的残酷考核，但通过考核获得进入武斗师学院的几率只有万分之一。

　　简而言之，如果没有足够的资质和实力，是无法进入这武斗师学院的。而对于任何武斗师家族门派的弟子来说，能够进入这四大学院，也是无上光荣的事情！

　　对于武斗师来说，进入武斗师学院最大的好处，就是能拜入名师门下，并且，在无数精英的强烈竞争之下，激发出更大的潜力。如果一个武斗师想要变强的话，这武斗师学院是最适合不过的去处。而且，这四大武斗师学院每三年开放一次，一旦获进入学院，就可以一直待在学院之中，直到你自己想离开为止。不管是武生，还是导师，只要在武斗师学院中表现出众的话，就有机会进入高级的家族门派就职，这也是很多武斗师挤破脑袋想要进入四大学院的最直接原因，说白了，这学院也就是决定一个武斗师日后能否平步青云，前途无量的关键存在。

　　而天门在玄一境中只是屈居末流的中级门派，在整个神玄大陆的武斗师门派家族中的排名，更是位居末列，所以，天门也一直希望有门下弟子能够鱼跃龙门，一飞冲天。只可惜，之前进入学院的那些弟子，至今都没有一个能在学院之中崭露头角的。

　　紫昊大概了解之后，也有了几分兴趣。


第17章 修炼任务

　　随后，紫昊就到厨房稍带了一些吃的，填饱肚子之后，就又回了天门后山，进入系统之中，继续修炼。虽说主线任务暂时无法完成，但修炼任务模式倒是可以体验一下。

　　“梦儿，帮我开启修炼任务模式。”紫昊对于寻宝系统的操作，已经十分驾轻就熟。

　　“修炼任务模式启动，进入模拟训练场景。”

　　随着梦儿的娇音响起，紫昊四周原本的桃园美景，立刻出现转换，变成了一个十分真实的武道场，四周林立着威武不凡的雕像，摆着各种武斗姿势，活灵活现，栩栩如生，犹如修罗炼场一般。

　　“修炼任务模式根据每个实力等级分为普通、困难和地狱，深渊四种难度。完成的难度越高，获得的点数也就越高。完成任务所获得的点数，可以用于换取相对应的丹药，丹药越高阶，所需的点数也就越多。任务为随机型，接取任务后无法放弃，直到完成，才能重新接取任务。”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“以我现在的实力，应该只能够完成普通的难度吧！”紫昊还是比较有先见之明，于是，就选择了最普通的难度。

　　“任务难度，普通……随机选择任务……”

　　“领取任务，训练内容为击倒木桩一千次，在三个时辰之内完成，任务失败，将重新开始！”

　　……

　　就在梦儿的娇音说话间，紫昊的面前立刻出现了一根人形木桩。

　　“三个时辰一千次击倒？想累死人啊？这还叫普通难度，那什么地狱难度岂不是要把命搭进去？”紫昊听完，便有些乍舌道。

　　“计时开始！”只可惜梦儿没理会紫昊的抱怨，直接定时器。

　　紫昊见状，也只能脱去上衣，露出精瘦的上身，深吸了几口气，便开始对准人形木桩，挥动拳头，开始进行击倒任务，不过，这人形木桩看似平常，但却非能够轻易击倒的。

　　三个时辰后，紫昊精疲力尽地趴在人形木桩前，一脸抓狂的表情。

　　“时间到，击倒数五百零一，无法完成任务，是否重新开始？”梦儿响起道。

　　“开始你个大头，太坑人了！”紫昊骂了一句，但马上便道：“让我休息两个时辰。”说完，便立刻倒立起来，以倒立姿修炼恢复起来。

　　很快的，紫昊就发现一番极限训练之后，这武气的循环似乎更加顺畅起来，而且，他能够感觉到身体的一些微妙变化。

　　两个时辰后，紫昊重新进行了挑战，只可惜，只进步了一百下。

　　“老子就不信这个邪……”紫昊似乎有些不甘心，又经过两个时辰的休息之后，继续挑战这修炼任务。

　　就这样，过了一天一夜。

　　“九百九十下……时间到……”

　　“我靠，差十下……能不能四舍五入啊！”紫昊欲哭无泪的骂道。

　　就在此时，系统突然响起警报，应该是有人来树屋了。

　　紫昊马上退出了系统，片刻之后，就见一名天门弟子进了树屋，通知他前往天武殿的广场，参加正式弟子入门典礼。

　　“我总算替你争口气了。”等那天门弟子走后，紫昊感叹一声，毕竟，自己已经帮这身体的原主人扬眉吐气了一下，也完成了他成为天门弟子的心愿。至于，这身体原主人的什么家族血仇，那就和他没什么关系了，因为他有更大的野心和目标，那就是称霸这个异界，泡尽天下美女！

　　紫昊到了天武殿前的广场，就见广场上已经人满为患，接踵摩肩，聚集着大部分包括筑阶期在内的天门弟子。

　　紫昊到了广场，就和其它通过正式弟子招选测试的筑阶期弟子一同集合，然后，在门主玄弈天一番滔滔不绝的废话之后，便在众目睽睽以及那些筑阶期弟子的羡慕之下，领取了代表天门弟子的绣着“墨”的袍褂，成为了天门的正式弟子。

　　“两个月后，天门将进行武天学院的资格选拔赛，这次我们天门只有一个名额，所以，希望所有参赛的天门弟子都能够全力以赴，另外，墨臻和寒白雪因为拥有三倍武速，所以，可以直接获得进入武天学院的资格。”随后，玄弈天环视了在场的众天门弟子一眼，接着便道。

　　玄弈天此话一出，自然也引起来在场所有天门弟子的羡慕以及议论，因为天门近三年来所培养出的弟子中，只有墨臻和寒白雪达到天级实力，并且，也是天门近五十年来唯一两个拥有三倍武速的弟子，而之前的天门所送入武天学院的弟子，几乎都是一事无成，默默无名，最主要的原因就是没有拥有出众的武速资质，所以，如今的天门对墨臻和寒白雪也是寄予厚望！

　　“不知道我什么时候能进那个武天学院，以我现在的实力当然是不可能的，看来还要再努力一点……”对于紫昊来说，他现在只是刚刚开始而已，而他也很明白这一点。

　　回到树屋之后，紫昊便进入了系统，等待着完成任务的奖励。

　　“恭喜你完成第一个主线任务，宝物奖励，碎气秘籍！”刚进入系统，梦儿的娇音就十分愉悦的响起道。

　　“碎气秘籍，凡级武技，等级限制凡级一阶。”

　　随后，一道光束就直接射入紫昊的眉心之间，将碎气秘籍的内容输入到他的大脑之中。等他大概看了一下碎气秘籍的内容后，立刻就乐了，因为这碎气武技刚猛无比，可力破千斤，相当不错。

　　“有了这碎气武技，要通过修炼任务应该不是问题了。”紫昊嘴角一勾，便立刻修炼起碎气武技，等纯熟之后，马上就进入了修炼任务模式，再次挑战修炼任务。

　　正如紫昊所想，学了这碎气武技之后，轻而易举的就能击倒木桩。

　　“恭喜你完成修炼任务，因为你在一个时辰内完全任修炼务，除了奖励点数之外，另外，奖励一颗一阶补气青丹。”只听梦儿的娇音响起道。

　　“居然还有丹药奖励，不错，不错！”紫昊欣喜一笑，领取了宝物奖励后，就退出了修炼任务。


第18章 很多宝物

　　“奇怪，我完成了第一个主线任务，按理说，应该有第二个的，为什么一点反应都没有？”这时，紫昊突然想起一个重要问题，马上问道：“梦儿，还有主线任务吗？”

　　但梦儿却没有回应。

　　“什么破系统，我想多做做任务，升升级都不行……”紫昊不爽的说了一句，便先退出了系统，就去了事务房。

　　因为成为天门弟子后，每天都可以领取一颗一阶辅修白丹，不过每天都要完成指定的门派任务，一个就是下山巡逻，另一个就是上百药峰采药。

　　这门派任务一般都是以小队的形势完成，而事务房会专门给每个天门弟子分配小队，安排任务。

　　而紫昊到事务房的时候，发现赵玉安也在，赵玉安一见紫昊进来，出人意料的一反常态，十分热情的叫道：“这不是紫昊师弟吗？”

　　“今天太阳打西边出来了吗？”紫昊一见赵玉安的态度，立刻挖苦了一句。

　　赵玉安当然也听出了紫昊的话中之意，但只是讪讪一笑，接着道：“今天你好像是跟我一队的，领的是巡逻任务，我是队长，我会好好罩着你的。”

　　“哦。”紫昊应了一声，不过，他知道赵玉安可没那么好心，八成又想找机会报复他了。但兵来将挡水来土掩，不管赵玉安使什么花招，他照单全收。

　　等同一小队的天门弟子都集合之后，赵玉安便带队下山，开始进行巡逻任务，这巡逻任务其实很简单，就是随便走一走，逛一逛，看看有没有什么可疑的情况，三个时辰后，就看回去复命。

　　“紫师弟，你老实告诉你，你到底是从哪采到那些奇花异草的？”下山后，赵玉安找了个机会，凑到紫昊身边，试探的问道。

　　“你想知道吗？”紫昊一听，便嘴角勾起道。

　　赵玉安点了点头。

　　“不告诉你。”紫昊对赵玉安做了个鬼脸，便继续往前走去。

　　“臭小子……”赵玉安心里暗骂一声，但还不死心，继续缠着紫昊。

　　但紫昊闭口不言，让赵玉安只能一脸悻悻之色。

　　大约巡了一个小时后，赵玉安便命小队休息，然后，十分殷情的递给了紫昊一个水壶，明显是想讨好紫昊。

　　紫昊也不好客气，接过之后，喝了几口，“系统发现附近有高等级宝物存在，随机寻宝任务开启……任务提示，搜寻宝物，并且获得宝物！……”这时，梦儿的娇音犹如警报般的响了起来。

　　噗！

　　紫昊听到这声音后，直接就把喝下的水跟喷了出来。

　　“这到底是怎么回事？喝水也会突然自动开启随机寻宝任务了？不过这个系统也真是土匪啊！看到别人有好东西，就让我去抢，要抢的话也要有那实力啊。”紫昊也是一头雾水，对着系统大骂了一句，不过出现新任务也是他最为期盼的。

　　“只有能让我看上眼的宝物，才会激发随机寻宝任务。”随后，梦儿忽然用十分妖媚的女音显得万分贪婪的说道，这让紫昊万分无语，不过寻宝系统能够看上的宝物，应该会是好东西。

　　“紫昊师弟，你没事吧？”赵玉安见紫昊突然把水给喷出来，不由眯眼问道。

　　“没事，就是突然肚子疼，我先去解决一下，师兄你们就不用等我了，我等会追上你们。”紫昊说完，就直接冲入了一片密丛之中。

　　进入密丛后，紫昊见四下无人，马上就取出寻宝盘，但见寻宝盘上投射出来的雷达光影，就见上面有一个红点，就像是在提示宝物的位置。

　　“去看看吧！”紫昊犹豫了一下，决定道，马上施展影步，眨眼间，便消失在原地。

　　但很快的，紫昊就发现，那红点竟然是运动的，就像是在他和他捉迷藏一般，好在红点移动的速度并不快。

　　不久之后，紫昊就穿过一片麦田地后，进入一片红树林之中，而红点也在这时停了下来，大概离他不过百米的距离。

　　紫昊收起寻宝盘，继续前进，就在密林深处，找到了一个滴水如帘的山洞，而那排脚印也在山洞前消失。

　　紫昊探头探脑地在山洞外看几眼，犹豫了片刻，才偷偷潜了进去。

　　这山洞并不深，没走几步，就已经见底，而就在山洞的尽头，一道半裸身躯，双眸紧闭的娇影随之显现而出，刚好洞顶是中空的，一束光线直射下来。

　　而就见不太强烈的光线下，紫昊就见到一张美艳的容颜犹如牡丹初开，充满了令人窒息的魅惑，凤眸盈盈，柳如弯月，犹如花开映红的小嘴，极有个性的微翘，不过，最绝妙的是如此绝色的小脸，却没有任何表情，就像是刚刚从画中走出来的人物一般，给人一种震惊，却又毫无真实的感觉。

　　“搜寻宝物就是找到这个受伤的美女？然后乘人之危，使用暴力霸王硬上弓，生米煮熟饭？”紫昊有些莫名其妙了自言自语了一下。

　　不过，就在紫昊呆愣了两秒之后，他忽然觉得眼前的女子脸色极其苍白，不过却有些眼熟，情不自禁地就叫了一声：“岚儿？！”因为眼前的美艳女子竟然跟原主人记忆中的未婚妻长得十分相似。

　　因为紫昊突如其来的叫声，美艳女子马上就长得了双眸，更显妩媚妖娆，但见她先是愣了一下，但条件反射般的拿起衣物，遮住了半裸的娇躯，然后大吐了几口血水，俏脸飘红地嗔怒道：“不要乱叫，小心我撕烂你的嘴！”同时，立刻警惕地朝山洞外看去，见没有其他人进来，也松了口气，但又瞪向了紫昊。

　　美艳女子打量了紫昊几眼，见紫昊并不像是追她的那批人，而且，实力非常弱，也就稍微安心了一下，冷声问道：“你是谁？”


第19章 契约之书

　　“我……我是来保护你的……”紫昊一本正经的说道。他觉得这系统所提示的宝物，不是这个女子本人，那就是有东西在美艳女子的身上。

　　“保护我？就凭你？”美艳女子像是听到了什么笑话般，鄙夷地看了紫昊一眼。

　　“不信吗？”紫昊有种备受打击的感觉，不过，从进洞的时候，他就发现这美艳女子身上的武斗师气息十分强烈，甚至在门主玄弈天之上，心里就有些疑惑。

　　“哎，真没想到这回竟然中了别人的圈套。”美艳女子突然冷笑道。

　　紫昊一听，就有种不寒而栗的感觉，不过，他马上就试探道：“这人为财死，鸟为食亡。谁让你身上有宝物呢？”

　　“你怎么知道我身上有宝物？”美艳女子不禁愣了一下。

　　“猜的。”紫昊露出招牌式的笑容。

　　“那你就只有死路一条了，我本想留你一命的。”美艳女子杀气腾腾的说道。

　　“你确定你能动手吗？”紫昊双手抱胸的淡定一笑，因为他看出美艳女子的伤势不轻，或许伤得很重，否则，不可能不直接逃命，而是躲在这山洞里疗伤。

　　美艳女子见紫昊竟然一点都不怕他，而且，还看出她伤得不轻，心里更是对紫昊有些忌惮，觉得这紫昊似乎没有看上去的那么普通。很快的，她就注意到紫昊身上的袍褂，娥眉轻簇道：“你是天门弟子？”

　　“有这么明显吗？”紫昊看了看自己身上的衣服，他都忘记自己现在穿的可是天门正式弟子的衣袍。

　　“天门虽然算不上什么大门派，但是在玄一境中也算是名门正派，收的弟子应该也不算差，也许……”这时，美艳女子思衬了一句。

　　蓦地，美艳女子似是听到了什么，那双媚眸立刻朝山洞外看去，神情凝重道：“这么快就追来了。”说话间，突然飘身而起，直接飞落到紫昊的面前。

　　紫昊只觉得一股强烈的气息扑面而来，令他为之变色，但眨眼间，美艳女子那被轻薄衣裳遮住的娇躯，就出现在面前，芳香扑鼻，因为遮得不够严实，所以，还是露了不少春光，看得他有种要喷鼻血的冲动。

　　“小子，我去引开那些人，你赶快跑。你替我保管好这宝物，如果三个月之内，我没有去天门找你的话。这宝物就归你了。”美艳女子说话间，玉手突然就多出了一张用白蜡封好的兽皮卷，往前一贴，直接塞进了紫昊的衣襟里面，不禁让紫昊心乱几分。

　　紫昊也愣了下，心里暗道，居然有这么好的事情，这美女直接把宝物送给他了？不过，会不会是什么陷阱？

　　想到这里，紫昊便犹豫着要不要把这宝物还给美艳女子的时候，美艳女子突然就外洞外飞射而去，眨眼间，没了踪影。

　　“说走就走？喂，等等……”紫昊目光一簇，而等他追出山洞的时候，美艳女子已经没了踪影，也只是留下了一道比较耀眼的橙金色光芒。

　　“橙金色，她身上的光芒是橙金色的。”

　　“这女人该不会是圣级武斗师吧？靠，我真是有眼无珠啊，怪不得系统那么激动，真是出门遇高人啊！早知道应该多跟她要些宝贝……”紫昊自言自语的说道，也有些心有余悸，万一刚才美艳女子真要杀他的话，只要动动手指头，他就小命不保了。因为只有圣级强者身上散发出来的光芒是橙金色的，而低一级的皇级散发的光芒也只是橙色，而天门门主玄弈天虽然实力高强，不过到现在还未突破到圣级的境界，一直处在皇级修为，而武斗师的修炼越到后面，本来就越困难，想提高一个等级一个层次，本来就需久的时间，而这美女年纪轻轻，就已经是圣级武斗师的实力，简直就是难以想象！

　　“看来此地不宜久留，她应该是出去把人引走了！”紫昊心里暗衬一句，也马上施展影步离去。

　　直到确定安全之后，紫昊才停了下来，很是激动的从怀中取出了那张兽皮卷。

　　“这究竟是什么宝物？要不要打开呢？让一位圣级武斗师拼死保护的宝物，肯定是个好东西。”紫昊犹豫了起来，因为不打开的话，就不能确定这兽皮纸里面究竟是什么，但如果打开的话，到时可没法跟美女交代。

　　“对了，这不是任务吗？”紫昊想着，便进入了系统之中。

　　“恭喜你完成任务，因为你所完成的任务为随机寻宝任务，除了正常的奖励之外，还可将获得特殊的宝物奖励，力爆丹一颗！”梦儿在紫昊进入系统后，马上就响了起来。

　　“这力爆丹是什么玩意？”紫昊不解道。

　　“力爆丹，服下后可使人在短时间内力量爆增，获得超越自己实力一个等级的力量，比如凡级的实力，服下力爆丹后，就可以获得地阶的实力，但副作用极大，切记慎用！”梦儿应道，紧接着，一颗看起来跟珍珠一样的球状体，就飞落而现。

　　“听起来很厉害似的，但有副作用的话，好像也没太大用处。”紫昊接过看了力爆丹一眼，耸了耸肩，收了起来，既然是送的，不要白不要。

　　随后，系统又奖励了一颗二阶辅修白丹。

　　“美女，这任务宝物里面究竟有什么……”紫昊举起手中的兽皮卷，好奇地问道。

　　就在此时，梦儿的娇音响起道：“这是一份婚契书，拥有这份婚契书的人，可以娶到一位位高权重的女子！”

　　“婚契书？这也算是宝物……那知不知道可以娶到谁？这个世界应该还有这样的强迫婚姻。要是娶头霸王龙那不是悲剧……”紫昊很是失望的回答道。

　　“无法得知，上面的名字以及具体内容，因为兽皮纸使用的是特殊的隐形墨水，所以，具体内容无法显示出来。”梦儿应道。

　　“隐形墨水吗？能不能分析一下这墨水的成分，看看能不能找出让这墨水现形的办法。比如火烤，水浸什么的……”紫昊在原来的世界就是个寻宝专家，所以，知道要解开一些隐形在一些古籍或是石壁上的文字记录，而这些文字都必须通过某种方法才能显现。


第20章 新的任务

　　随后，梦儿就陷入了沉默，许久之后，才响起道：“根据分析，这墨水是用这个世界上的一种十分稀有的，叫曼陀铃的植物的花汁制做而出，如果要破解这墨水的话，就必须用曼陀铃的根汁涂抹才能现形。”

　　“什么地方才能找到这种曼陀铃？”紫昊接着问道。

　　“因为十分稀有，所以，无法查找。”梦儿应道。

　　“那算了。”紫昊目光一簇。

　　“是否将这宝物储存起来？”梦儿提示道。

　　紫昊随手将兽皮卷一抛，之后，就退出了系统，随后，原路返回，最后，追上了小队。

　　“怎么去了这么久？”赵玉安有些阴晴不定的紫昊，他总觉得紫昊有什么见不得人的秘密。

　　“便秘，没办法。”紫昊敷衍地应了一句。

　　赵玉安看了紫昊一眼，但也没有继续追问。

　　完成巡逻任务，到事务房复命，领取了一颗一阶辅修白丹后，紫昊就回了树屋，进入系统后，就见梦儿的娇音再次响起道，“发布主线新任务，前往百药峰，采集藏于峰顶的百年灵芝。”

　　“真是奇怪的系统，不过主线任务终于开始动起来，看来明天要去百药峰一趟了。”紫昊嘀咕了一句，随后，就进入了修炼任务模式，开始进行挑战。

　　这次的修炼任务，是在两个时辰内，绕着整个天门跑十圈。

　　这天门说大不大，说小不小，以正常的速度绕天门一圈，至少就有半个时辰，十圈的话，四五个时辰是起码的，但要在两个时辰内完成，确实不是容易的事情。

　　不过，紫昊的影步已经颇有造诣，所以，在两个时辰后，一口气跑完的十圈，完成了修炼任务，获得了一些点数奖励。

　　第二天一早，紫昊就到事务房开始每天的门派任务，这次是上百药峰采药，不过，又冤家路窄的碰上了赵玉安。

　　前往百药峰的路上，紫昊尽量保持低调，不过，他还是发现赵玉安会时不时地回头看他一眼，就像是生怕他跑了似的。

　　“这家伙到底在打什么主意？”紫昊心里暗想道，因为最近赵玉安看起来有些与众不同，有时对自己非常的殷勤，有时候又非常的戒备，不得不防。

　　因为采药的任务，是必须采到三株，否则，就不算完成任务，也就不能领到丹药，所以，上了百药峰之后，一同上山的天门弟子立刻散开。

　　“先去找百年灵芝好了。”紫昊自然惦记着自己的主线任务，不过这个采药大部分是要靠运气的，不是想有就有的，况且，天门弟子常年在此采药，药材数量已经巨减，除非是要上到峰顶之巅，不过，昆仑峰顶因为灵气丰韵，所以，生存了一些强大凶狠的武兽，非常危险，所以，也被列为了禁地。

　　但在紫昊离开之后，一道身影却现身而出，“就让我看看你这小子到底藏着什么秘密？”随后，也消失而去。

　　因为任务提示，说这百年灵芝就藏在峰顶的怪石下，所以，这范围无形中就减少了许多，不过就是有些冒险。因为峰顶是被列为禁地的地方，所以，是不能被发现的，只能悄无声息的朝峰顶接近。

　　当然，紫昊也怕遇到什么厉害的武兽把命丢了，不过，这却难不倒他，新手成就奖励的犬魂戒，可是寻宝辅助装备，不仅能够提高寻宝能力，而且，还能隐藏气息，不会引起武兽注意，这也是他之所以敢上峰顶的原因。

　　紫昊举起犬魂戒，注入武气之后，顿时，就见犬魂戒之中，一道看似巴掌大小，犹如犬兽般的白色光影，猛地飞射而出，就像是阿拉丁神灯一般。随后，便与他融为一体，他马上就感觉到自己的嗅觉，视觉以及听觉一下提高了数倍，方圆百米内的味道立刻尽收鼻底，景物也变得清晰可见，而各种声音不绝于耳。

　　随后，紫昊就进入了禁地的范围之内，但见眼前一片万石嶙峋，凹凸起伏，不时有兽影闪过，速度极快，而那些石头之间有很多缝隙，这百年灵族应该就藏在其中，但想要找到，也并不是件容易的事情！

　　紫昊开始选择性的排除其它味道，专注搜寻百年灵芝应该有的味道。不久之后，他便闻到了一股苦苦的奇异味道，十分浓烈，随后，他便顺着这味道寻去，很快的，就在两块怪石的缝隙之间，发现了一棵百年灵芝。不过，抬头间，就见附近徘徊着一只凶神恶煞的武兽徘徊，看起来都十分厉害。

　　但为了完成任务，紫昊也只能壮着胆潜伏上去，小心翼翼，在那只武兽的眼皮底下接近了那颗百年灵芝，迅速将百年灵芝拔起后，用准备好的布袋装好，马上朝禁地外围飞奔而去。

　　就在紫昊刚走出禁地，突然就在此时，一道笑声传来道：“我就知道你这小子有什么猫腻，居然敢闯入禁地偷宝贝……”

　　紫昊抬头一看，就见一道身影拦在眼前，不是别人，正是赵玉安。

　　此刻，赵玉安的眼睛正盯在紫昊手中的布袋上。

　　“我不知道你在说什么。”紫昊故作不知道。

　　“如果你不想让人知道的话，就把你找的宝贝给我，以后有找到什么好东西，分我一半，那我就不把这个秘密告诉别人。”赵玉安立刻威胁道。

　　“你觉得会有人信你吗？”紫昊笑了笑，就要离开。

　　赵玉安见状，马上出手想要抢过布袋，只可惜，紫昊比他更快，就在一瞬间，就与赵玉安擦肩而过，赵玉安只觉得眼前一晃，眨眼间，紫昊就没了踪影。

　　赵玉安自然不甘心的追了上去，但是，紫昊早已不知去向。

　　下山的同时，紫昊顺手又采了几株一阶的奇花异草，回事务房复命。


第21章 乾坤神丹

　　之后，紫昊就回了树屋，进入系统之后，便交了主线任务，获得宝物奖励后，就听梦儿的娇音响起道：“获得四阶任务物品乾坤大魂丹一颗，请在必要的时候使用这颗乾坤大魂丹，使用之后，将触发下一个主线任务‘情窦初开’，此任务为系列任务，完成‘情窦初开’中的所有系列任务，将获得成就奖励！”随后，一颗乾坤大魂丹就落在了紫昊手中，紫光烁烁，绝非凡品。

　　“系列任务？居然还有这样的主线任务……什么叫做在必要的时候使用，不过，这任务物品居然是四阶的疗伤紫丹。”紫昊看了手中散发着紫光的乾坤大魂丹一眼，一副垂涎三尺的表情，不过，因为是任务物品，不用想就知道他是不能用的，但究竟要怎么用，他也是丈二摸不着头脑。

　　就这样，过了半个多月，紫昊始终没用掉乾坤大魂丹，而新的主线任务自然也没有触发，不过，他的实力倒是稳步增强，已经提升到了凡级二阶，这也多亏了修炼任务模式。因为体修和冥修不同，体修的修炼方式，就是需要无止尽的自虐，而修炼任务模式恰好满足了这一点。

　　“那颗乾坤大魂丹到底要怎么用呢？难道是要送给特定的人？因为是情窦初开……比如小龙女师父……不知道小龙女闭关出来没有，去活死人墓找小龙女师父碰碰运气，顺便看看有没有收集任务可以领取……”此刻，紫昊也十分纳闷的盘算。

　　去了活死人墓，但活死人墓却大门紧闭，让他吃了闭门羹，最后，他只好退出系统，如往常一般，准备去事务房领取任务，就在离开后山，路过云竹涧的时候，就见一大群天门男弟子，围在云竹涧的外头。

　　这云竹涧是天门女弟子的住所，禁止男弟子进入。

　　紫昊见状，便走了过去，想看看是怎么回事，刚接近，就听几个天门男弟子的议论。

　　“这次寒白雪修炼不小心走火入魔，受了内伤，对我们来说可是大好的机会！”

　　“是啊，是啊，听说伤的不轻，不过，没关系，我特意为她奉献出我这颗珍藏已久的二阶疗伤白丹，服了我的这颗二阶疗伤白丹，立刻就能痊愈。”

　　“你的疗伤丹算什么，看看我这株二阶的天王参，只要吃上一小口，什么伤都能痊愈了。”

　　……

　　紫昊听着，心里便嘀咕道：“这寒白雪受伤了吗？”

　　就在此时，人群突然骚动了起来，只听有人喊道：“寒白雪出来了！”

　　很快的，那些天门男弟子就更加疯狂起来，拼命的往前挤。

　　“都给我让开……”但听，一道沉稳的声音响起道。

　　那些犹如发春般的天门男弟子一听，马上转头看去，立刻就安静了下来。

　　紫昊顺势看去，就见一位气宇轩昂，风流倜傥的年轻男子，步履踏风而来，一身青衣长袍，长发垂肩，神情淡定，不苟言笑，沉稳有度。

　　而赵玉安就跟在年轻男子的身旁。

　　“他是……”紫昊目光一簇，很快的，就从原主人的记忆中知道，这年轻男子正是和寒白雪一样，直接获得进入武天学院资格的墨臻，大掌事的高徒，天门近百年来最杰出的弟子，拥有三倍武速，就已经达到天级三阶的实力。在天门之中，也只有寒白雪的资质能与其相提并论。

　　但见墨臻走近之后，那些天门男弟子也识相的纷纷让开，之后，露出了寒白雪的身影。

　　只见寒白雪一脸娇容惨白，神情疲惫，看上去似乎真伤的不轻。

　　“寒师妹，你的伤势如何？”墨臻含情脉脉的对寒白雪问道，一看就知道对寒白雪很有意思。

　　“没什么大碍。”寒白雪摇了摇头。

　　“这颗九天回生丹应该对你伤势有所帮助。”墨臻立刻取出一颗闪烁着青芒的一颗丹药。

　　这丹药一除，四周一片哗然，因为这九天回生丹可是三阶的疗伤青丹，十分难得，相比之下，那些天门男弟子手中的什么丹药以及奇花异草之类的，也就黯然失色，羞于出手了。

　　“不必了。师兄还是自己留着吧。”寒白雪摇了摇头，便径直往前走去，正好就看到了站在人群最末尾的紫昊，忍不住问了一句道：“你怎么在这？”

　　“刚好路过。”紫昊应了一句。

　　墨臻见寒白雪竟然主动和紫昊打招呼，也是有些惊讶。

　　“大师兄，他就是那个紫昊？”墨臻身旁的赵玉安立刻说道，然后也不知道嘀嘀咕咕的说了些什么。

　　赵玉安的话顿时让墨臻眉宇一簇，脸色变得万分冰冷了起来。

　　赵玉安见墨臻不悦，心里也立刻偷笑，所以，马上就对紫昊喊道：“我说紫师弟，你应该不是刚好路过的吧？我看你八成也是和其他师兄弟一样，来拍寒师姐马屁的吧，不知道你带了什么垃圾的丹药，想要献殷情啊！”

　　赵玉安话音刚落，四周立刻便骚动起来。

　　“肯定比我的垃圾，就不要拿出来丢脸了。”

　　“是啊，还是赶快滚吧。”

　　“有墨臻大师兄在这，谁还敢对寒师妹先殷情啊！”

　　……

　　寒白雪听着，也有些不悦，不由看了紫昊一眼。

　　就在此时，紫昊突然大笑道：“还真被你们说中了，我其实确实是来献殷情的。”说着，便从怀里取出了那颗四阶的乾坤大魂丹。

　　“寒大美女，这颗乾坤大魂丹送给你疗伤，算是我的一点小小心意。”紫昊淡然一笑道。

　　紫昊此话一出，在场的那些天门弟子一下子就石化了，而墨臻和赵玉安也是神色诧异。

　　“乾坤大魂丹，乾坤大魂丹……那不是比墨臻大师兄的九天回生丹还要好的四阶疗伤紫丹吗？这可是极品疗伤丹啊！”

　　“他怎么可能有乾坤大魂丹？该不会是骗人的吧！”

　　“他要是有四阶疗伤紫丹，老子就吃三斤屎！”

　　……

　　当然，最诧异的不过寒白雪，不过，等她看了一眼手中的丹药时，立刻确认道：“确实是四阶疗伤紫丹，乾坤大魂丹。你怎么有这么好的丹药？”

　　“山人自有妙丹！”紫昊嘴角一勾，便众人的惊愕之中，转身离去。

　　墨臻的脸色也是难看到极点，没想到竟然会被紫昊坏了他博取寒白雪好感的机会。

　　“大师兄，不能放过这小子。他真的太狂傲了！”赵玉安不由的怂恿道。


第22章 很多物品

　　紫昊离开云竹涧后，去事务房领了任务，完成后，便回到树屋，进入系统，又听到熟悉的声音。

　　“原来让我采集百年灵芝，获得任务物品，是为了给寒白雪疗伤，这主线任务还真有意思，难道还能预知吗？不过，寒白雪会被感动吗？”紫昊笑了笑，便进入了系统。

　　“恭喜你触发‘情窦初开’系列任务，现在发布系列任务之一‘定情之物’，任务内容为……”等紫昊看完眼前出现的任务内容后，直接就把他给雷倒了，因为这接下来的任务，是要他得到一件寒白雪的肚兜。

　　“我靠，是故意玩我吗？要我弄一件寒白雪的肚兜，不可能让我直接找她要吧，虽然我也很想，不过，这和找死没有什么区别……”紫昊忍不住爆粗道，额头上出现了三道黑线，也就说，他必须得到寒白雪的肚兜，才能完成任务。他自然知道主线任务的重要性，是必过不可的，否则是不会触发后面的主线剧情。不过，如果按照这个系列任务的发展，这很明显与寒白雪有关。

　　“难道这个主线任务的目的是让我征服寒白雪吗？”紫昊浮想联翩的嘀咕道。

　　“看来只能去偷了，不过，可能有些难度，最好是趁寒白雪不在的时候。”紫昊咬咬牙道，当然，他也知道这可是非常艰巨的任务，毕竟，他的修为和寒白雪有很大的差距，另外，万一被逮到的话，很有可能被人安上“变态狂”的称号。

　　转眼间，就是夜深人静，夜幕阑珊。

　　只见一道身影从天门的后山，一路飞奔，很快的，就潜入了天门的“禁地”，也就是天门女弟子所住的云竹涧。

　　之所以说是禁地，这不用解释也很明白了，这天门严禁男弟子接近云竹涧五百米内，违者重罚，另外，云竹涧四周每天都有专门的女弟子负责在警戒范围内巡逻。

　　不过，对于一般的男弟子来说，这可能是禁地，但对于紫昊来说，根本就是如入无人之境，没多久，就顺利的从一队巡逻女弟子的眼皮底下，溜进了云竹涧。

　　没多久，紫昊就鬼鬼祟祟地溜进一间竹屋之中，而刚进竹屋，顿时，一阵粉香味扑面而来。

　　但见紫昊蹑手蹑脚地进了用拱形的竹门隔着的竹屋里面，目光利落地环视了一眼，就见屋子内的竹床是空的，来之前，他已经打听过了，今晚寒白雪有巡逻任务，不会这么早回来，所以，他可以大胆放心的偷。

　　随后，紫昊的目光就落在了摆在角落的一个不大的竹柜上，随后，他立刻就露出相当邪恶的笑容，一个箭步上前，伸出魔爪，打开竹柜，但见里面摆在着三层迭得整整齐齐的衣物。而最下层，是一片花花绿绿，散发着特殊幽香的，是天门全体男弟子最为梦寐以求的“圣物”。

　　“还真是不少，干脆全部偷了，免得回头需要的话，还要再偷。”紫昊眉宇一挑，马上就拿出一个布袋，收集战利品，然后，就关起木柜，离开竹屋。

　　就在此时，一阵悦耳的笛声突然响起。

　　“奇怪，是谁半夜三更的在吹笛子？”紫昊听着笛声，忍不住就顺着笛声的方向看去。

　　但见月光迤逦下，不远的一棵竹树上，一道雪白的娇影立在竹树顶端，身姿翩翩，绝美动人，犹如从天而降的仙女，集天地灵气于一身，令人目不暇接，再加上这动人却又显得有些惆怅的笛声，更让人沉醉其中。

　　“三更半夜的吹笛子，就不怕扰人清梦啊！”紫昊可没有这么好的闲情逸致欣赏，因为他可是来做贼的，嘀咕了一句后，担心被发现，马上就打算离开。

　　“是谁？”这时，笛声就随之停止，但见那娇影突然飘起，在几棵树之间轻盈跳跃后，马上就拦在了紫昊面前。

　　“原来是你！你不是去做巡逻任务了吗？”紫昊定睛一看，想不到这大晚上吹笛子的竟然是寒白雪，天门鼎鼎有名的冰山美人。

　　“你怎么会在这里？……你手里拿着的是什么？”寒白雪也没想到会在这样的情况下碰到紫昊，盯了一眼紫昊手中的布袋。

　　“没什么，其实，我是来找你的。”紫昊说着，马上把布袋藏到了身后。

　　“找我？”寒白雪瞥了紫昊一眼，有些奇怪道。

　　“因为我觉得今晚的风景倒是不错，挺适合约会的。所以，想来约你一起散散步，对了，我不是刚治好了你的病，你是不是很感动，是不是要以身相许呢……”紫昊想到这个绝不寻常的主线任务，嘴角勾起坏笑道，他甚至再想象下一个的主线任务是不是调教寒白雪。

　　“胡说什么，小心你的舌头。不过，我要谢谢你，那颗四阶的乾坤大魂丹的疗伤效果真的很好，我的内伤已经无碍了。这里有三颗三阶的疗伤青丹，是门主刚刚给我的。本来我不想要，但想想既然你把四阶的疗伤紫丹都送给我了，这三颗刚好拿来做回礼，虽然三颗加起来都比不上那颗四阶的……”寒白雪犹如冻上了一层寒霜的娇容有些融化，一边说着，一边从怀中取出了一个丹瓶递给了紫昊。

　　“不必了，你留着吧。那颗丹药也是我侥幸所得，或许，这就是上天注定，让我有机会借花献佛，把这颗四阶丹药送给寒师姐，说实话，像寒师姐这么漂亮的女孩子，一般都是高高在上，不会理会我这种小人物的，寒师姐愿意收下我的丹药，我已经心满意足的。”紫昊故作谦卑道，当然，也是为了营造一些气氛，让寒白雪加强对他的好感，因为他知道这或许对后面的任务十分有帮助。

　　“看来你和那些师兄弟有些不一样。”寒白雪语气虽冷，不过，看着紫昊的眸光却明显有了微妙的变化，就像是春雪融化。

　　“也许是因为我天生自卑。”紫昊淡然一笑。


第23章 非常自卑

　　“自卑？你拥有两倍的武速，在同辈之中，已经算是不俗的，只要你肯勤加修炼，肯定会有所作为的。如果你在修炼上有什么疑惑的地方，以后可以找我。”一向拒绝男人于千里之外的寒白雪，竟然说出这样的话，若是此刻有天门弟子在场的话，一定会大跌眼镜。

　　“那就恭敬不如从命了。”紫昊微微点头，心里立刻暗笑道，这下上钩了吧，这寒白雪虽然看起来冰冷，但似乎并不像表面看起来的那么不容易接近，看来要完成后面的任务应该很容易。

　　“可恶，为什么寒师妹会用这样的态度对这个小子，平日里我连跟她说几句话都难，她竟然主动让这小子找她……”不过，就在此时，离紫昊和寒白雪不远的漆黑之处，一道双目透着强烈的怒光，气势逼人的身影挺立在那里，双拳紧握，他不是别人，正是墨臻。

　　这墨臻原本是打算来找寒白雪的，毕竟，早上被紫昊比下去，心里很是不爽，想找个机会弥补一下，但没想到，刚好碰上这一幕，听到寒白雪对紫昊说的话，心里自然是嫉妒不已。

　　而因为墨臻的实力在紫昊和寒白雪之上，所以，紫昊和寒白雪都没有发觉，尤其是紫昊，更是趁胜追击的说道：“虽然有点晚了，不过，我确实有些问题要请教寒师姐，不知道寒师姐愿不愿意和我一边散步，一边指教我一二。”

　　“好吧。”寒白雪犹豫了一下，便答应道。

　　随后，紫昊和寒白雪就在墨臻那已经充满怒火的注视之下，并肩而去。

　　“紫昊，我一定会让你尝一尝什么叫做自取其辱的滋味。”下一刻，墨臻也消失在原地。

　　这边，紫昊和寒白雪正往清静的后山而去。

　　而紫昊在原来的世界中，可是个辣手摧花的花花公子，他的情人可以从街头排到街尾了，所以，对付起寒白雪这样的清纯少女，自然是手到擒来，靠着一些冷笑话以及新鲜事，就让寒白雪服服帖帖的，那神情却不似平常那么高傲冷漠。

　　“想不到你居然这么能说，还真看不出来，我记得你以前在天门很低调，虽然只见过你几次，但连你的名字都不知道，而且，看起来也和现在完全不同。”寒白雪突然诧异的问了一句。

　　“是吗？人总是会变的嘛！也许你也会变，变得和正常的女孩子一样……”紫昊笑了笑，随口说了一句。

　　“你是说我和正常的女孩子不一样了？没错，确实不一样。”寒白雪听着，突然冷笑一声，神情忽然又冰霜凝结，像是紫昊的话戳到了她的痛处一般。

　　紫昊见状，心里马上咯噔一下，心知他似乎说错话了。

　　“我不是那个意思，其实，寒师姐很有个性的。”紫昊急忙解释道。

　　“你不用解释，我走了。”寒白雪似乎有些赌气，就要转身就走。

　　“等等。”紫昊当然不能就这么让寒白雪走了，万一寒白雪不再理他，对他之后的任务可没什么帮助，所以，他下意识地就想要拉着寒白雪，谁知寒白雪一听他的话，突然就停下转过身子。

　　紫昊哪里想得到寒白雪会停下，这伸出去的手直接就碰到了寒白雪的胸部之上，虽然是一擦而过，但是，这触感可不是盖的，不由的多摸了几下。

　　“这至少是D罩杯，真是深藏不露啊。”紫昊自言自语了一下。

　　而寒白雪被紫昊如此突然的“袭胸”，也是一愣，娇容瞬间闪过一抹羞红，但随后，双眸就燃起强烈的怒意，像是被亵渎了一般。

　　“看来我是看错你了，你这个变态！”寒白雪娇怒一声，在半空中玉臂张开，犹如凤凰的羽翅，下一刻，又相互交错，随之，一股天级武气化作一道凤影夺空飞出，瞬间追向了紫昊。

　　紫昊见状，心呼完蛋，知道寒白雪这时肯定被惹怒了，暗道不妙，干脆拔腿就跑。

　　轰！

　　但见那风影眨眼间就轰落在紫昊所站立之地，顿时，产生强烈的爆裂，土飞石溅，地面上直接露出一个冒烟的大坑，而及时落跑的紫昊，回头一看，也是一头冷汗，看来他还是低估了这寒白雪的能耐。

　　所以，紫昊的第一个念头就是赶紧闪人。

　　眨眼间，紫昊就化作一道残影，急速朝一个方向飞奔而去。

　　“你这个变态狂。这次我绝对不会让你再跑掉的。”寒白雪怒瞪一眼道，其实，刚才她那招已经算是留手了，如果她真动真格的话，紫昊根本没有跑的机会。当然，她这么做也是有原因的，因为她想趁这个机会和紫昊再比试一次，她就不信她的速度会不及紫昊，她向来都是不服输的。

　　顷刻间，寒白雪娇躯一展地追了上去。

　　之后，就见月夜下的天门后山，两道以惊人速度飞奔的身影，一前一后，不在密林之间穿梭。

　　“这怎么可能？他的速度比之前更快了。”一路全力追着紫昊的寒白雪见始终无法拉近和紫昊的距离，心里也是极为诧异，自从上次和紫昊比试输掉后，寒白雪一直都在苦练步技，为的就是和紫昊再切磋一下，但没想到紫昊竟然比之前更快了。

　　“难道他真的是深藏不露？之前都只是小露身手，不过，他这速度连我都追不上，那也足以震撼整个天门了！”寒白雪心里不禁嘀咕道，如果是之前，她绝不会有这种想法，可是，亲眼目睹在正式弟子招选大会上，在别人眼里完全是个废物的紫昊，突然就展现出两倍的武速资质，并且，还突破了凡级，震惊全场，且在自己受伤的时候，他拿出了四阶的丹药，所以，她也不得不怀疑紫昊或许还有藏的更深的实力。

　　当然，至少从眼前的情况来说，寒白雪已经是自愧不如，完全是输给了紫昊。

　　不过，寒白雪也不会轻易甘心，她素来就是不爱服输，哪怕到最后一刻，她也不会放弃，所以，还是一路穷追猛赶。


第24章 人工呼吸

　　寒白雪如此这般的不死心，倒苦了紫昊，虽说他的影步确实了得，但影步的施展是要消耗武气的，这一路狂奔，他的武气也在急剧消耗，很快就要耗尽。

　　“不如直接进入系统？”紫昊考虑了一下，但回头再看，就见寒白雪追得很紧，如果他就这样进入系统的话，肯定会被怀疑的，万一寒白雪不死心的守在原地，那他也总不可能躲在系统里面不出来，所以，也只能放弃了这个念头。

　　又跑了一阵后，紫昊突然见到眼前出现了一个不小的水潭，在月夜之下，波光粼粼，被黑暗所包围，他立刻灵机一动，直接一个鲤鱼打挺，钻入了水潭之中。

　　另一边，一路紧追紫昊的寒白雪见紫昊的人影突然消失，也是一愣，但马上就赶了上去，已经不见紫昊的踪影，但她的眸光马上就落在了水潭上。

　　“难道他躲到水里去了？”寒白雪嘀咕了一句，下意识地就靠近了水潭。

　　就在此时，水潭边上，突然一只手伸了出来，眼疾手快地直接抓住了寒白雪的脚踝，这寒白雪也是猝不及防，只觉得脚踝被猛地一拽，整个娇躯一下子就悬空起来，直接往水潭坠去，任凭她实力再强，也不可能在水上如履平地。

　　噗通一声，寒白雪直接就掉落在了水面。

　　与此同时，另一道身影以极快的速度爬上了岸，看着掉落水里的寒白雪，一脸坏笑道：“寒师姐，虽然我很想跟你鸳鸯戏水，只可惜现在太晚了，还是改天吧，你一个人慢慢玩。”说完，就打算走人。

　　“你……等等……我不会……游……游泳……”这时，寒白雪突然露出一脸惊惧之色，在水里手脚乱舞的对紫昊叫道。

　　“不会游泳？不要开玩笑了？你这么厉害，不会游泳怎么可能？”紫昊自然不相信寒白雪的话，觉得肯定是寒白雪故意骗他，想让他乖乖上钩，所以，挥手一笑，直接转身走人。

　　不过，紫昊追了没两步，就觉得不太对劲起来，因为身后一点声音都没有了，极为寂静，所以，他马上就转头看去，就见寒白雪已经不见踪影，这留下水面上不断涟漪的波纹。

　　“她真的不会游泳？这下玩大了。”紫昊见势不妙，立刻冲到水潭边，直接跳入水潭之中，深吸一口气后，就潜了下去，很快的，就见到了似乎已经失去意志，不断往下沉去，小嘴气泡翻滚的寒白雪。

　　紫昊马上游了过去，一手搂住寒白雪的蛮腰，将寒白雪抱在怀中，一手用力拨水，让两个人尽快浮上水面。

　　随后，紫昊就抱着寒白雪游到水潭边，先将寒白雪抱了上去，然后，自己也跟着爬了上去。

　　而此刻，寒白雪因为溺水，呼吸全无，一身白衣湿漉漉的紧贴着丰满的娇躯之上，将凹凸有致的身材勾勒的淋漓尽致，看上一眼，就让人欲摆不能。

　　只可惜紫昊可没这闲情逸致，心里多少有些愧疚，他哪里想得到寒白雪竟然不会游泳，万一寒白雪出了什么事情的话，他肯定是个罪人了。

　　“人工呼吸……”看着呼吸全无的寒白雪，紫昊脑中立刻闪过一个念头，然后，就盯着寒白雪那略微发白的嘴唇，忍不住舔了一下舌头。

　　“这可是我到这个世界来的初吻，便宜你了。幸好我以前有过勇救落水美女，然后帮她们做人工呼吸，应该算是经验丰富。”紫昊嘀咕了一句，马上就俯下身子，捏住寒白雪的瑶鼻，掰开樱桃小嘴，十分娴熟的给寒白雪做起了人工呼吸。

　　四片嘴唇碰上之后，紫昊就感到一阵令人难以自拔的触感，同时，一阵幽香扑鼻而来，立刻让他的某个部位瞬间起了反应。

　　“我靠，这样就有反应了，你也太不争气了。”紫昊暗骂一句。

　　紫昊来回给寒白雪顺了几口气后，就见寒白雪猛地咳了几声，吐出了几口水，幽幽地转醒过来。

　　紫昊见状，也松了口气。

　　但见醒来的寒白雪，猛地美眸一睁，从地上爬起，娇容怒气腾盈地瞪着紫昊，看起来像是很生气一般，而被湿漉漉的白衣紧贴的双峰，也随之剧烈起伏起来，抖起诱人的波纹。

　　紫昊看得眼睛也不由一直。

　　寒白雪见紫昊那色迷迷的目光，这才意识到已经自己全身湿透，完全走光，马上娇容怒红地用双手遮住胸前的春光，喝斥道：“下流！”

　　“我不是故意的，只是不小心的。况且，我还是你的救命恩人，要不是我给你人工呼吸，你早就没命了。”紫昊一脸无辜的应道。

　　“人工呼吸？”寒白雪当然听不懂这种现代名词，不过，突然想到什么，不由用手碰了一下自己的嘴唇，再看看紫昊，瞬间就明白了什么，登时，整个脸颊完全红透，但又十分愤怒地叫道：“你刚才对我做了什么？”

　　“没……没什么……”紫昊急忙摆手，心里暗骂道，你丫的这张嘴，没事哪壶不开提哪壶干嘛！

　　“你死定了。我要杀了你，绝不能让你把这件事传出去……”寒白雪显然已经怒火中烧，一想到自己的清白居然被紫昊这个家伙给玷污了，又气又怒，她能想到的，就是杀了紫昊。

　　“我不会说的，我肯定会守口如瓶。你不会那么狠吧，真要杀我，我可是帮过你很多回的……”紫昊见寒白雪眼眸中竟然真的闪过杀意，心里也是咯噔一下。

　　寒白雪确实有些矛盾了起来，立刻翻身而起，然后又突然迟疑了一下。

　　“喂，我都看光了。”紫昊见寒白雪护住春光的手一放开，马上就坏笑一叫。

　　寒白雪一听，下意识就又收手护胸。

　　但紫昊却趁机施展影步，三十六计走为上计。

　　寒白雪见紫昊逃了，看自己现在这样子不适合追紫昊，所以，也只能气得在原地直跺脚。当然，她绝对是不会放过紫昊的。


第25章 烧你屋子

　　这边，侥幸逃过一劫的紫昊，也不敢回树屋，生怕寒白雪回杀到树屋，所以，直接到后山找了一个偏僻的地方，进入了系统。

　　“吓死我了，这女人果然不能惹。不过，真是可惜了，好不容易让寒白雪对我有了一些好感，就这么毁了。”紫昊十分可惜的说道。

　　“不过，至少能先完成任务了。”紫昊说着，便从怀里取出那个布袋，打开一倒，顿时各种各样花花绿绿的肚兜飞落下来。

　　“恭喜你完成主线任务，发放宝物奖励！二阶凡品辅修青丹……”

　　“恭喜你完成主线任务，发放宝物奖励！二阶凡品辅修青丹！”

　　……

　　“奇怪，我才完成一个任务，为什么有两次宝物奖励？”紫昊一听，就觉得不对劲起来。

　　“因为你在完成‘定情之物’任务的同时，完成了系列任务中的下一个任务‘倾情一吻’。”

　　“靠，这样也行？”紫昊彻底的服了，不过，这样也好，如果是分开的话，他估计真要疯了。

　　紫昊领取了奖励之后，系统又发放了下一个系列任务“力挽狂澜”，而这个任务的内容就是让他和寒白雪解除误会。

　　“看来必须找个机会跟寒白雪解释一下……”当然，紫昊自然不会放弃，马上退出系统，寻思对策。

　　第二天，紫昊和往常一般，先去事务房领取门派任务，出来之后，经过天门的告示栏时，就见告示栏被围得里三层外三层。

　　紫昊走过的时候，听几个天门弟子的议论，才知道武天学院的资格选拔赛，现在已经可以开始报名了，而且，只要是天门弟子都可以报名参加，而摘下头魁的天门弟子，就能够获得和墨臻以及寒白雪一同武天学院进修的资格。

　　“也许我也可以参加一下。碰碰运气……”关于武天学院的事情，之前紫昊也有所了解，所以，心里也燃起了几分斗志。

　　随后，紫昊就先去负责资格选拔赛报名的地方，把自己的名字写在一张纸张上，放入纸箱之中。

　　报了名后，紫昊便打算回树屋。

　　“从早上开始，好像就有几只讨厌的苍蝇跟着我……”这时，紫昊突然目光一簇的回头看了一眼。

　　但紫昊也没有施展影步，甩开这几只讨厌的“苍蝇”，而是带着几只苍蝇一阵七拐八弯之后，最后，到了一处偏僻的无人之地。

　　“别藏了，都出来吧。就凭你们这种三脚猫的跟踪功夫，也只能跟跟三岁小孩……”紫昊停下之后，便回头叫道。

　　紫昊话音刚落，很快的，几道身影就现身而出，是几个凡级一阶的天门弟子。

　　“废物，别嚣张，马上就让你跪在我们面前求饶，教训……”其中最高个的天门弟子，立刻叫嚣道。

　　“是谁派你们来的。”紫昊双手抱胸，看这几个天门弟子的样子，一看就知道是被人使唤的。

　　“这个你就不用知道了。就你这刚入门的弟子，还想得瑟什么？”那高个天门弟子冷笑一声，一挥手，几个凡级一阶的天门弟子，马上一拥而上，打算好好教训紫昊一顿。

　　一炷香的时间过后。

　　“说……是谁派你们来的？”紫昊犹如拍西瓜一般，拍了一下跪在面前，鼻青脸肿的高个天门弟子。

　　而其他几个也都一样，脸肿得就跟猪头似的。

　　“是……是大师兄……”那高个天门弟子哭丧着脸道，他哪里想得到刚刚成为正式弟子不久，才筑阶期九段实力的紫昊，竟然如此厉害，以一敌多的把他们几个人打成这样，实力显然还在他们之上，看来他们都低估了紫昊的实力。

　　当然，这些天门弟子确实低估了紫昊的实力，但还远不止如此，除了紫昊本身已经拥有凡级一阶的实力外，实际上，因为他所修炼的逆神武诀与众不同，而且，连系统都不愿告知逆神武诀的等级，这也说明，逆神武诀绝不简单！

　　“替我转告他，有种就让他自己来，别做缩头乌龟，爷随时奉陪。”紫昊冷笑一声，接着便问道：“如果别人看见你们这样，你们该怎么回答啊？”

　　“自己摔的！”高个天门弟子和其他几个异口同声的应道。

　　“孺子可教！我先走了，你们慢慢玩。”紫昊笑了笑，便大摇大摆而去。

　　回到树屋后，紫昊就进入了系统，先去了活死人墓一趟，但小龙女还在闭关之中，因为完成主线任务无望，所以，他只能先进入修炼任务模式中修炼，顺便炼化任务奖励的两颗二阶辅修青丹。

　　炼化之后，紫昊离凡级三阶也只有一步之遥。

　　入夜时分，天门后山一片寂静，但很快的，在漆黑的夜色笼罩下，几道身影一闪而过，迅速逼近紫昊所住的树屋。

　　与此同时，紫昊刚好完成修炼任务，打算休息一下，再继续的时候，蓦地，整个修炼室突然光芒闪烁起来。

　　“警报……警报……有危险……”梦儿的娇音立刻响起道。

　　紫昊一听，目光冷凝了一下，马上退出系统，便见一股浓烟袭来，他目光一簇，就见树屋外头一阵火光冲天，而且，已经朝树屋烧了进来。大量的浓烟已经弥漫整个树屋，狰狞的火蛇不断从树屋外面窜进来。

　　“碎气！”但见紫昊双目一睁，黑瞳变为紫目，一股武气化作紫影猛冲而出。

　　轰地一声，冲出的紫色武气直接将树屋的一面破开，而树屋也随之开始崩溃瓦解，轰然塌落。

　　紫昊趁机飞冲而出，强行穿过火浪，有惊无险的飞落到了地上，好在有护气的保护，所以，并没有被烧伤。

　　这时，紫昊回头看了一眼树屋，和着火的大树一同被猛烈的火浪所吞没，目光随之一黯，带着几分强烈的怒意。

　　“敢放火烧我的树屋，没胆子出来吗？”随后，紫昊就目光一震的大喝一声。


第26章 给你教训

　　就在此时，几道身影立刻就出现了四周，瞬间将紫昊团团围住。

　　“臭小子，这都没有把你烧死。不过是两倍武速资质，有什么了不起的？”一道阴狠的声音立刻响起。

　　“赵玉安，你还真是不死心啊！看来你们还真是活得不耐烦了，居然烧了老子的树屋……”紫昊目光冷凝的沉喝道。

　　这几人正是以赵玉安为首的七、八个天门弟子，除了凡级一二阶实力的，还有凡级三阶的，绝不是之前的那些菜鸟，显然是有备而来。

　　“几位师弟，大师兄已经有交代，你们只要替我收拾了这小子，他一定会在几位掌事面前为你们说些好话，说不定你们也有可能成为掌事弟子……”赵玉安先对其中几个凡级一二阶段实力的天门弟子怂恿道。

　　那几个凡级一二阶的天门弟子一听，自然觉得相当兴奋，因为他们都是一倍武速资质的弟子，虽说有些实力，但绝不凸显，若是能够成为掌事弟子的话，那也就等于鱼跃紫家，有更好的发展。

　　当然，赵玉安的话也只能哄哄这些凡级低阶的天门弟子，若是实力稍微高点的，绝不会相信这话，因为要成为掌事弟子，必须要具备很高的资质才行。

　　所以，除了两个凡级三阶之外，其余的那几个凡级一二阶的天门弟子想都没想的就朝紫昊冲去。

　　“这个臭小子，就算再厉害，顶多也只有凡级一阶左右的实力，对上几个凡级一二阶段的连手，根本没有任何胜算。”赵玉安打起了如意算盘，当然，其实他可以完全自己动手的，但他知道如果闹出什么事情来，他免不了会被牵连，最好的就是借刀杀人，所以，他当然不会笨到自己出手。

　　“滚！”就在几个凡级一二阶的天门弟子围上紫昊的一刻，已经动怒的紫昊，紫目乍现，一股紫气瞬间爆体而出。

　　顷刻间，三个凡级一阶的天门弟子直接就被震飞得猛退了几步。

　　“这怎么可能？”赵玉安见到此景，也不禁神色惊愣，没想到，紫昊竟然拥有直接震退凡级一阶实力的天门弟子的能耐。

　　不过，另外两个凡级二阶的天门弟子因为实力稍强一点，所以，勉强稳住身形，下一刻，就逼近紫昊，出手就是两招武技，一左一右，夹击紫昊。

　　但见紫昊脚下飞花踏月，似幻似真，瞬间就避开了两招武技的夹击。那两个凡级二阶的天门弟子见紫昊如此轻易的躲开他们的武技，也觉得不可思议，因为他们都知道紫昊的实力最多不过凡级一阶，绝不可能是他们的对手。

　　所以，那两个凡级二阶的天门弟子也继续全力出手，而之前被震退的三个凡级一阶的天门弟子也随后加入其中，以五敌一，哪怕如此，也都奈何不了紫昊。

　　不过，紫昊见只是凡级一阶的实力似乎不足以对付这五个天门弟子，所以，冷然一笑，身上的紫气猛地强烈亮闪了一下，气息瞬间突破到凡级二阶。

　　“凡级二阶，他在这么短的时间内，就修炼到凡级二阶了？这究竟是什么速度……”赵玉安和那些天门弟子见状，也是神色一震，难以想象。

　　而提升实力的紫昊，很快的，就打伤了两个凡级一阶的天门弟子，让剩下的几个脸色惊变，不敢上前。

　　“就凭你们，还不够我塞牙缝的。”紫昊神色傲然的对焉耆那的几个天门弟子神色冷峻的一笑道，展露出冷酷一面的他，让赵玉安等人忽然有种不寒而栗的感觉。

　　“你们上！不要对他客气，不然我们都不会向大师兄交代。”赵玉安见紫昊以一敌五，又展露出凡级二阶的实力，心知，之前他确实小看了紫昊，所以，也再留手，派上凡级三阶的两个天门弟子。

　　那两个凡级三阶的天门弟子迎上紫昊之后，一出手就直接压制住紫昊，因为之前一番激战，武气和体力已经剧烈消耗，这对紫昊来说，十分不利。

　　果然，不到半刻钟，紫昊就露出了破绽。

　　轰！

　　下一刻，紫昊所站立之处，在两招武技的猛烈冲击之下，瞬间爆出阵阵气浪，波及数米，待尘沙散去后，他已经嘴角流出一抹血丝的站在那里。

　　“小子，现在知道厉害了吧。”赵玉安见状，立刻得意的大笑起来。

　　而两个凡级三阶的天门弟子也趁胜追击，似乎打算将紫昊逼到绝境，眼看紫昊大落下风。就要支撑不住的时候，蓦地，紫昊身上逐渐黯淡的紫气忽然耀了一下。

　　与此同时，紫昊脑海里闪烁出逆神武诀中的八个字“绝处逢生，逆天炼体！”

　　登时间，紫昊似乎明白了什么，他猛地大喝一声，顷刻间便释放出体内所有的武气，同时，全身的毛孔也随之打开，尽情的吸取天地之中所蕴藏的气。

　　不久之后，紫昊身上便是强烈的紫光涌动，身上的气息也随之出现了剧烈的变化，原本凡级二阶的实力瞬间提升到了凡级三阶。

　　“凡级三阶，他居然在这种时候突破凡级三阶？”赵玉安等天门弟子，完全都愣住了，他们怎么可能想得到紫昊竟然会在这种绝境的时刻，突破了凡级三阶。

　　但见此时的紫昊就像是重获新生一般，身上的紫气再度闪闪发亮，一双紫目在漆黑的夜色下，显得十分夺目，但又给人一种诡异的感觉。

　　“想不到居然突破到了凡级三阶……哈哈，还真要感谢你们了，各位师兄！”紫昊紫目一亮地盯着赵玉安等天门弟子。

　　“愣着做什么，都给我上！”赵玉安自然是气急败坏。

　　下一刻，那些天门弟子干脆都一拥而上。

　　紫昊也毫不示弱，武气猛涨。

　　轰轰轰！

　　刹那间，以紫昊为中心的方圆几米内，几股武气一下子冲撞爆炸开来，扬尘数丈。

　　待尘雾散去之后，就见包括凡级三阶在内的那些天门弟子，各个灰头土脸，十分狼狈，而紫昊却好似没事人般，依旧立在原地。


第27章 疯狂行动

　　“你们都退下。”赵玉安见状，也心知那几个天门弟子奈何不了紫昊，所以，只得自己出手，随后，大喝一声，同时化作一道残影，突然就出现在紫昊面前，毫不客气的直接出手，顿时，凡级八阶的武气化作一道张牙舞爪的虎影，气势十足的冲向紫昊。

　　紫昊心知赵玉安的实力远在他之上，所以，没有硬接，马上施展影步闪开，不过，赵玉安一招的威力不小，尽管紫昊避开，但还是被波及，整个人一下子就被震飞了一米之外。

　　“凡级八阶就是不一样。”紫昊眉宇一簇。

　　但对于赵玉安来说，紫昊只是被震退，而没有受伤，也是有些气急败坏，按理说，他应该一招秒杀紫昊的。所以，立刻乘胜追击的出手，招招致命。

　　很快的，两人之间的实力差距就显现了出来，紫昊大落下风，好在有影步保命，不然，可能已经身受重伤了。

　　不过，赵玉安的实力也不是吃素的，终于让他抓住机会，直接将紫昊笼罩在他的武技威力范围之内。

　　轰！

　　又是一声震响，紫昊猛地大退一步，脸色微变，似乎受了内伤。

　　“你到底有的是什么旁门左道，我的实力明明比你这个废物强的？”赵玉安见眼前的紫昊，似乎只是受了轻伤。

　　“废物？”紫昊摇头一笑，他心知现在的他不是赵玉安的对手，不过，他很快就想到了原来在完成随机寻宝任务时，奖励的那颗力爆丹，能够瞬间施展出一招超越自身一整个等级的力量，只不过副作用很大。

　　但眼下如果想要击败赵玉安，这是唯一的办法，所以，紫昊突然间一个箭步又逼近到到了赵玉安面前，同时，从怀里取出了那颗力爆丹，直接吞入口中，一口咬碎。

　　下一刻，紫昊的身体猛地紫芒大涨，全身的武气以惊人的速度开始循环起来，紫气开始溢出体外，形成一层单薄的紫膜，但不断就变厚，实力气息不断飞升起来。

　　“这怎么可能？”赵玉安突然瞪大眼睛，见那溢出体外的紫气不断变厚，也就说明紫昊身上的武气力量正在不断提升，似乎已经达到超过他的程度。

　　蓦地，紫昊身上大涨的紫芒开始急速回缩，紧接着，一阵紫色气旋平地冲起，将他笼罩其中。

　　“雕虫小技！”赵玉安直接化拳为掌，以凡级八阶的武气，施展出他最得意的武技，墨龙掌。

　　可是，这墨龙掌一出手，直接就被紫昊所释放出的紫色武气给吞噬了。

　　“这是什么力量，竟然比我还高，你怎么可能有这种实力……”赵玉安完全傻了一眼，就想受伤，可是，还没来得及动手，紫昊突然直接抓住了赵玉安的手，目光闪过一抹冷笑道：“像你这种人，不知道断了一只手后，会不会学得长进一点！”

　　赵玉安听着紫昊的话，突然面露惊骇之色。

　　但见紫昊抓住赵玉安的手掌，紫芒一腾，一股超过凡级九级的武气瞬间冲入了赵玉安的手臂之中。

　　下一刻，一声撕心裂肺地惨叫声便响彻在后山的空林之中。

　　其他天门弟子见赵玉安抱着一只已经被废的手臂，在地上打滚，发出阵阵惨叫，已经是被吓得双腿发软，不敢再上前，他们哪里想得到紫昊竟然真的拥有如此厉害的实力。

　　这时，紫昊目光冷酷地朝赵玉安走去。

　　“你……你别过来……”赵玉安浑身轻抖，声音哆嗦的叫道。

　　就在紫昊快要走到赵玉安面前的时候，蓦地，突然十分迅疾的身影，眨眼间飞射而来，立刻挡在了赵玉安的身前。

　　赵玉安见到来人，就像是看到了救命稻草一般，急忙叫道：“大师兄，你终于来了，这小子想杀了我们……”

　　“墨臻吗？”紫昊也认出了这身影，正是墨臻。

　　“紫昊师弟，这天门可是禁止同门之间斗殴的，你不仅出了手，而且，还下狠手重伤了赵玉安师弟，看来你是不想在天门待下去了。”墨臻先是看了赵玉安和以及其他被紫昊打伤的凡级一二阶弟子一眼，心里也是十分诧异，没想到紫昊竟然以一己之力，就击退了这么多的天门弟子。

　　可是，众所周知，这紫昊在一年前还是个废物。哪怕是刚刚进行的正式弟子招选，紫昊以两倍的武速资质震惊全场，可是，紫昊也不可能在短短的几个月内，就拥有如此的实力。

　　“哼，别装了，他们不就是你指使的吗？”紫昊冷笑一声道。

　　“既然你都知道了，那我也就不客气了。”墨臻阴险一笑，瞬间施展出一招地级的低阶武技，顷刻间，就见一只白色虎影呼啸而出，声势逼人的冲向紫昊。

　　紫昊见状，就想施展影步，但突然，他发现自己竟然无法释放武气了。

　　“遭了，难道是副作用？”紫昊心里咯噔一下。

　　嘭！

　　无法抵挡，躲闪不及的紫昊直接就中了一招，尽管墨臻并没有用上全力，但还是把紫昊给击飞出了几米开外，狼狈的滚落在地上，喷出一口鲜血。

　　但紫昊马上又爬了起来，怒瞪着墨臻。

　　“你不是我的对手，突然你求饶的话，我可以考虑一下……当然，你还要保证以后不能再接近寒师妹……”墨臻一脸傲然道。

　　“做梦吧，如果你跪地跟老子磕头的话，老子可以考虑不跟你打。”紫昊大笑道。

　　“师兄，这小子宁顽不灵，你不要再留手了。”抱着手臂，疼得龇牙咧嘴的赵玉安立刻推波助澜道，恨不得墨臻直接解决了紫昊。

　　“天狼鬼杀！”蓦地，就见墨臻武气一张，瞬间化作一道墨色的巨大狼影，迅如闪电般的飞向紫昊，电光火石般地不断在紫昊四周闪动，爪影森森，令人惊骇！

　　顷刻间，紫昊只觉得全身就像是被无数的狼嘴撕咬一般，衣物尽碎，皮开肉绽，很快的，就变成了一个血人。不过，这还只是表面的伤势，实际上，他体内的伤势更加严重，天级的武气已经破坏了他体内的经脉。

　　这墨臻显然是想毁掉紫昊，让紫昊成为废人！


第28章 成为废人

　　“跟我跪地求饶，我就留你一命。”墨臻面目狰狞的叫道。

　　紫昊听着，却发出一阵冷笑，尽管全身巨痛无比，但他却硬是强撑着身体，不肯倒下。

　　墨臻见状，也是怒不可斥，一个箭步上前，挥掌冲向紫昊，若是紫昊挨中这一掌，那就真的离死不远了。

　　“墨臻，够了。”就在此时，一道娇影突然挡在了墨臻的面前，将紫昊护在了身后。

　　“寒师姐？”紫昊抹着嘴角的血丝，立刻认出了挡在他面前的娇影，不是别人，正是寒白雪。

　　“白雪师妹？”墨臻一见到寒白雪，立刻冷眉一簇，马上就道：“让开，这是我和他之间的事情。”

　　“他根本不是你的对手。如果要打，我陪你！”寒白雪神色冰冷的说道。

　　“你竟然为了他，要跟我动手？”墨臻一听，更是火冒三丈。

　　“没错，他是我的，就算要杀他，也只有我能杀，我不准其他人动手。”寒白雪直白的说道。

　　“师姐，我什么时候成你的了？你好像没对我做过什么吧，顶多是我对你做过什么……”紫昊听得也是一愣。

　　而寒白雪此话一出，听在墨臻和其他天门弟子的耳朵里，却变成了另一种意思。

　　顿时，几个天门弟子立刻大叫了起来。

　　“不会吧，这冰山美女寒白雪竟然说这个废物是他的人。”

　　“我没有听错吧，寒白雪竟然喜欢这个废物……”

　　“天哪，简直是一朵牛粪插在鲜花上。”

　　……

　　“你和这小子究竟是什么关系？”墨臻更是盛怒不已，对寒白雪质问道。

　　“跟你没关系。你走吧！不然，就别怪我了。”寒白雪直接摆出了武姿。

　　墨臻见状，立刻恶狠狠地瞪了紫昊一眼，他当然不愿意和寒白雪动手，但他也看出寒白雪摆明了是要护着紫昊，所以，只能冷哼一声，甩身而去。

　　“大师兄……”一旁的赵玉安见状，也是有些不甘心，他原本以为紫昊是死定了，但没想到寒白雪竟然半路杀了出来，坏了好事，他见墨臻一走，也瞪了紫昊一眼，马上就跟了上去。

　　“走了？有本事再打啊！”紫昊见墨臻这么走了，也马上在后面叫嚣了两句。

　　这寒白雪也马上回头看了紫昊一眼，眼眸冷漠的问道：“你没事吧？”

　　“应该没事。”紫昊也不太确定道。

　　“死不了就好。就算死，也要我动手。”寒白雪就像是在宣告般的说道。

　　紫昊顿时有些哭笑不得，不过，突然他觉得眼前一黑，直接栽头倒地，不省人事。

　　“喂……”寒白雪见前面还嬉皮笑脸的紫昊，突然就昏倒，似乎也被惊到了，马上俯身探了一下紫昊的鼻息，见紫昊的气息正逐渐变弱，也是娇容一变，但马上就在众目睽睽之下，将紫昊抱起，美女救英雄般的消失在原地，留下一脸还没缓过神的几个天门弟子。

　　一个时辰后，紫昊才醒了过来，发现自己身在一间竹屋内，似乎有人替他疗过伤，阵阵檀香扑鼻而来，环顾四周，发现自己竟然是一个女子的香闺内，而且十分眼熟。

　　“难道是寒白雪的房间？可是她不可能这么好心吧？”紫昊心里暗道，在他看来寒白雪是不会好心替他疗伤的。

　　就在此时，竹屋的房门被推开，一道亭亭玉立的娇影走了进来。

　　“寒白雪？”紫昊一见到进来的娇影，也是一惊，显然是没想到是寒白雪救了他。不过，这对他来说，并不算是坏事，至少有机会能够解释之前的误会。

　　“醒了吗？那快走吧！”寒白雪见紫昊醒了，直接就下了逐客令。

　　“为什么救我？”紫昊不由问了一句，按理说，寒白雪应该是想杀他还来不及，但竟然在墨臻手下救了他，而且还替他疗伤，这显然不符合常理。

　　“我没有救你，你伤的很重，至少断了五条经脉，除非有什么奇丹灵药，否则是难以修复的。”寒白雪冷冰冰的应道。

　　“什么？”紫昊听得也是一愣，没想到自己伤得竟然如此严重。

　　“你现在的情况，已经不能再释放武气了，否则就是玩火自焚。”寒白雪警告道。

　　紫昊眉宇冷簇，心里自然是有些不爽，没想到在这节骨眼上，居然受了这么重的伤。

　　“不要再去招惹墨臻了，他可不是你能招惹得起的。这个结果就是你招惹他的下场。”寒白雪又多说了一句，之后，便转身而去。

　　紫昊见寒白雪离开，也从床上起身，穿起整齐迭在一旁的上衣。

　　“没想到结果，我却是寒白雪所救，莫非，系统早就知道我会有一劫，所以，才让我去偷寒白雪的肚兜，然后，再碰到寒白雪，又发生之后的事情，让寒白雪盯上我。可是，寒白雪应该恨不得我倒霉才对，为什么又会救我呢？”紫昊纳闷的想道。

　　穿好后，紫昊便走出了竹屋，因为不能释放武气，甚至连影步都施展不了，所以，他只能走着回树屋，但因为他身在的是女弟子的区域，所以，他一走出寒白雪的竹屋，马上就引来无数女弟子的瞩目，而那些女弟子也纷纷交头接耳，指指点点的议论起来。

　　“他还真是胆大，居然敢跟墨臻大师兄交手，简直就是自寻死路！”

　　“听说他被打得很惨，要不是被寒白雪救了，恐怕早就死在墨臻大师兄手中了。”

　　“死了也活该，他连给墨臻大师兄提鞋都不配。”

　　“他可能已经成废人了。真是可悲！”

　　……

　　“难道我真的要成为一个废人了吗？我不甘心……我不甘心！我绝不能再成为之前那个悲惨的紫昊，绝不能重蹈覆辙……”紫昊一边走，一边听，神情漠然，双拳紧握，他当然不会就此罢休，他今天所承受的，一定会让墨臻变本加厉的偿还。


第29章 收你为徒

　　另一边，紫昊回到已经是一片废墟的树屋后，他就进入系统，马上让系统检查了一下他体内的情况，正如寒白雪所说，他果真是断了五条经脉，之前，他好不容易才修复了缺陷的经脉，如今却又断了五条经脉。

　　“有办法修复吗？”紫昊立刻问道。

　　“你的伤势很严重，哪怕是再高阶的修复丹药，也不可能让你完全恢复，去找小龙女吧，或许她还有办法，她的医术很高明。”梦儿建议道。

　　紫昊二话不说，就让梦儿送他去了活死人墓，这次他的运气不错，刚好碰上了刚出关的小龙女。

　　不过，小龙女一见到紫昊就没什么好脸色。

　　“小龙女师父，现在可以收我做徒弟了吗？”紫昊知道如果直接让小龙女帮他疗伤，那十有八九会被拒绝，所以，先试探道。

　　“我有说过要收你做徒弟吗？”小龙女一句话，显得没让紫昊直接拿头撞墙。

　　“你狠！”紫昊竖起大拇指道，看来这小龙女的耍赖功夫，简直是惊天地泣鬼神，而且，还能赖的如此光面堂皇，很是无辜。

　　“没事就走吧。”小龙女直接下了逐客令。

　　“小龙女师父，其实，我还有一事相求。”紫昊见状，也只能实话实说了。

　　“天气要冷了，我想缝制一件皮衣，最好是用苓角凶羊的毛皮……”小龙女像是在自言自语道。

　　“这算是任务吗？如果我完成的话，可不可以答应帮我？”紫昊听完，马上眉宇一挑的趁机说道。

　　“给你三个时辰。”小龙女看了紫昊一眼，便消失在原地。

　　紫昊一听，就知道有希望了，所以，他便立刻离开活死人墓，去找苓角凶羊去了。

　　没多久，紫昊就碰上了一只苓角凶羊，长得和山羊一样，顶着两只尖而短小的羊角，看上去没什么杀伤力，所以，他也是信心大增，一见到那苓角凶羊，也没什么顾及，直接就冲了上去。

　　结果，紫昊就后悔了，因为他发现这只苓角凶羊根本就是扮猪吃老虎，就在他逼近苓角凶羊的同时，这苓角凶羊就突然猛地前肢跃起，一下子就离地两米多，但紫昊冲到的时候，正好就在和苓角凶羊的粗蹄之下。

　　而下一刻，那粗蹄就直接朝紫昊遮天蔽日般的踏下。

　　轰！

　　顿时，一阵土飞石溅，烟尘四起。

　　“咳咳！”紧接着，一道身影十分狼狈的冲出烟尘。

　　“我的妈呀！这长得可爱并不是你的错，但这么暴力就是你不对了。”紫昊冲出之后，马上回头对烟尘中隐现的兽影怪叫道。

　　但下一刻，那只苓角凶羊也冲了出来，双目赤红，就像是突然间狂暴了一般。

　　“只能打了，只是我唯一的希望。”紫昊心知逃是逃不了了，深吸一口气，目光一下子就变得毅然起来。

　　而苓角凶羊也不断在地面上磨蹭着前蹄，一副蓄势待发的样子。

　　眨眼间，紫昊和苓角凶羊就互冲向了对方，接着，便是一场十分惨烈的肉搏战，因为紫昊已经成了废人，所以，不到半刻的时间，紫昊就已经全身伤痕累累，左臂更是鲜血淋漓，一条很长的伤口，不断喷涌着鲜血。

　　这时，苓角凶羊似乎打算给紫昊致命一击，突然发出一声咆哮，紧接着，就铁蹄飞踏般的朝紫昊冲去。

　　但是，紫昊却并没有躲，就在苓角凶羊冲上来的一瞬间，突然探出双手，直接抓住了苓角凶羊的一对锐角，就见他的双臂猛地一转，凭借着这段时间修炼提升的力量，硬生生将苓角凶羊摔在了地上。

　　而苓角凶羊也立刻在地上扭动起来，力量极大，眼看就要翻身而起的时候，紫昊也顾不得其它，这已经是一场不是你死就是我活的战斗，所以，他也顾不得许多，一下子就压到在苓角凶羊的身上，然后，张嘴就咬住了苓角凶羊的脖颈，噗哧一声，顿时，一股犹如热汤般的粘稠鲜血，直接喷入到了紫昊的口中，流入紫昊的身体之中，顿时，紫昊只觉得全身突然就燥热了起来，热血沸腾一般，心跳也变得急速跳动，就像是要跳出来似的，意识也随之开始模糊起来。

　　但哪怕是如此，紫昊仍然咬着苓角凶羊那喷血的脖颈没有松口，一股股鲜浓的血液不断涌出，在苓角凶羊和紫昊的身上形成了一滩血泊，最后，苓角凶羊因为失血过多，一阵抽搐之后，便断气而亡。

　　紫昊也直接倒在苓角凶羊的尸体上，一下子昏厥了过去。

　　等紫昊醒来的时候，他发现自己已经回到了活死人墓，躺在一张冰意十足的玉床上。

　　“莫非这就是传说中的寒冰玉床？”紫昊撑起身子，有些惊讶地看了一下身下的寒冰玉床，稍微一想，就知道是谁救了他。

　　就在此时，一道亭亭玉立的娇影走了进来，正是小龙女。

　　只见小龙女看了紫昊一眼，便像是嗔怪一般的说道：“醒了吗？你伤了那么重的伤，为什么不跟我说，还去完成任务？”

　　“我不是怕你拒绝我吗？”紫昊苦笑道。

　　“如果是之前，我确实会拒绝你，但是，现在的话……”小龙女说着，那看着紫昊的眸光明显有了变化。

　　“难道小龙女师父是被我感动了？所以，打算收我做徒弟？”紫昊审时度势的死缠烂打的说道。其实，他从小龙女救了他这一点，就可以看出其实小龙女是属于典型的刀子嘴菩萨心，只是外表冷漠，不喜欢与人亲近而已，所以，他还是有机会的。

　　“没打算。”小龙女继续她的冷漠。

　　“唉，其实，我很可怜的，一切要从三年前说起。”紫昊继续发挥他的演技，突然神色黯然的摇了摇头，紧接着，把原主人的悲惨身世绘声绘色，惊天动地的说了出来。

　　“原来你有如此悲惨的身世，还要替家人报仇……”小龙女听完，显然也是有所感触，眼眶轻红，像是动了真性情。

　　“可惜我已经没有这个机会了。除非，小龙女师父愿意收我为徒，替我治伤。”紫昊故作绝望道。

　　“其实，我可以收你为徒，也可以为你疗伤，修复你体内断裂的经脉。不过，我也有一个条件……”蓦地，小龙女语锋一转道。


第30章 因祸得福

　　“别说是一个了，十个也没问题。”紫昊眉飞色舞道。

　　“这个条件很简单，那就是不准违抗我，只要我吩咐的事情，你都必须完成，若是一点违抗之意，我会立刻将你逐出师门。”小龙女十分严厉的说道。

　　“就这么简单？”紫昊还以为是什么天大的条件，结果，却只是严听师命这么简单。

　　小龙女不置可否地点了点头。

　　紫昊见状，马上就翻身下了寒冰玉床，直接单膝跪地，双手一拱，架势十足道：“紫昊拜见小龙女师父。”

　　“不必拘礼，我活死人墓不讲究这种礼数。”小龙女娇容淡然的说道，“好了，上床吧！”

　　“上床？”紫昊一听，登时有种飘飘欲仙的感觉，心想这小龙女难道对师徒俩情有独锺，而且，还如此主动，不由露出几分淫笑。

　　而小龙女一见到紫昊那色迷迷的笑容，马上露出几分不悦之色，白袖一挥，一股劲风扇出，直接把紫昊给扇到了寒冰玉床上，随后，玉掌伸起，五指之间立刻出现了四根冰魄银针。

　　摔到寒冰玉床上的紫昊，一见到小龙女手中的那四根冰魄银针，马上就有不详的预感。

　　果然，不久之后，活死人墓中就响起阵阵杀猪般的惨叫，好似某人受到了十分恐怖的酷刑一般。

　　一夜之后。

　　“好了，你体内五条断裂的经脉已经全部修复了，另外，我还替你接通了神玄脉，将你的武速提升了一倍。”坐在寒冰玉床边上的小龙女，收起冰魄银针，起身拂袖拭汗之后，看着躺在床上表情扭曲的紫昊，说道。

　　“哦……啊……小龙女师父你说你把我的武速提升了一倍，那加上我之前的两倍，那岂不是三倍了？”紫昊前一秒中还沉浸在被小龙女折磨的痛苦之中，但下一秒后，马上就直接蹦了起来，瞪着小龙女说道。

　　“身为我活死人墓的弟子，如果只有两倍武速的话，要是传出去肯定会被人笑话的。不过，神玄脉也不是想接通就能接通的，一万人之中可能只有一个人能够接通神玄脉。我也是在替你修复经脉的时候，才发现你的神玄脉异于常人。”小龙女说的虽然平静，但言语中透着几分夸赞之意。

　　“因为我是天才嘛！”紫昊得意的大笑道。

　　“另外，我为你疗伤的武气，也留在你的体内，如果你完全炼化的话，应该可以提升到凡级七阶的实力，算是便宜你了！”小龙女接着又道。

　　“真的吗？那我这次岂不是因祸得福？”紫昊已经笑得合不拢嘴了，不仅提升了一倍武速，而且，还白赚了四阶的实力。

　　当然，如果不是小龙女的话，他恐怕永远只能当废人了。

　　“多谢小龙女师父的再造之恩，我无以为报，以身相许如何？”紫昊念念不忘扑倒小龙女。

　　小龙女直接白了紫昊一眼，便道：“我累了，你先回去吧。”说完，便盈身而去，背影留香。

　　随后，紫昊也离开了活死人墓，退出系统。

　　“想不到这次我居然因祸得福，要是那个墨臻知道的话，一定要气死的！”紫昊大笑道。

　　“气死什么？”就在此时，紫昊听到身后传来一阵沉稳的声音。

　　紫昊转头一看，见玄弈天踏风而来，健步如飞，就在玄弈天身后，还有一道娇影，正是寒白雪。

　　“门主，你怎么来了？”紫昊见状，立刻目光一簇道。

　　“你昨天去哪了？我派了弟子找了你一整天，还以为你……”玄弈天露出几分担心之色，关于紫昊断了五条经脉的事情，他已经听寒白雪说了，所以，他知道紫昊肯定受了很大打击，就想找紫昊，替他再检查一下，结果，却找不到紫昊。

　　“你这家伙受了伤还到处乱跑，想找死吗？”寒白雪也瞪了紫昊一眼，像是在责怪一般。

　　“放心吧，我不会想不开的。”紫昊淡然一笑。

　　“我会替你做个全面的检查，看一看有没有补救的办法……”玄弈天直接说道，毕竟，紫昊拥有两倍的武速资质，在整个天门，拥有两倍武速资质的弟子不过十几个，这少一个，对天门来说，都是很大的损失。

　　“补救？还是算了吧！反正没得救了。”紫昊故作神色黯然的摇了摇头，他当然不会让玄弈天知道其实他体内的经脉已经被小龙女给修复了，不仅修复，而且，他现在已经拥有了三倍武速。

　　“或许门主会有办法的。你不要放弃……”寒白雪忍不住说了一句，在她眼里，紫昊其实是个相当有资质的武斗师，尤其是他的速度。

　　“要多谢寒师姐的关心，成不了武斗师，也未必不是件好事！”紫昊十分平静的应道。

　　“谁关心你了，哼！”寒白雪这次发觉自己似乎对紫昊有点在意了，马上撇过头道。

　　“事已如此，你也不要太绝望！那先跟我去天武殿，前晚到底发生了什么事情，我打算让你和墨臻，还有赵玉安他们当面对质，调查清楚。”玄弈天安慰了一句，便道。

　　“哦。”紫昊应了一声。

　　之后，紫昊也只好随玄弈天和寒白雪而去。

　　到了天武殿，除了天门的几位掌事以外，墨臻和赵玉安也都在，赵玉安被紫昊废掉的一只手用一条白色缠带挂在胸前，还有一些地阶实力的天门弟子。

　　殿内众人一见紫昊跟着紫昊和寒白雪进来，便交头接耳起来，这紫昊被墨臻打成重伤，经脉断裂的事情，如今已经传遍了整个天门。这弟子之间的私下斗殴是天门严令禁止的，所以，这次的事情闹得这么大，玄弈天肯定会严加处理。不过，因为墨臻是天门如今资质最优秀的弟子，他们都认为门主肯定会睁一只眼闭一只眼，从轻处罚。

　　墨臻一脸傲意的冷眼瞪着紫昊，根本不把紫昊放在眼里，赵玉安更是恨不得吃掉紫昊一般，双目喷火。

　　但见玄弈天直接走到天武殿的前端，坐上门主之位，而紫昊和寒白雪就站在中间，寒白雪的眸光时不时地往紫昊身上飘去，因为她还是觉得非常奇怪，因为她觉得紫昊的态度似乎太乐观了，总觉得有些不太对劲。


第31章 不是故意

　　此刻，玄弈天环视众人一眼，然后，就朝墨臻看去。

　　“墨臻，你为何打伤紫昊？”玄弈天对墨臻质问道。

　　“因为他对我出言不逊，恶意挑衅，并且，还打伤了赵玉安等天门弟子，所以，我忍不住出手管教，但没想到下手太重了点。”墨臻早就知道肯定会被询问，所以，早已想好了说辞。

　　“赵玉安，那紫昊为什么会和你们动手？以他的实力，就算能伤得了其他天门弟子，应该是伤不了你的吧！”玄弈天马上就提出异议道，众所周知，紫昊是刚刚成为正式弟子不久，这短短的时间内，不可能在实力上突飞猛进。而赵玉安拥有凡级八阶的武斗师实力，完全没可能会被紫昊打伤。

　　“禀告门主，这家伙肯定是学了什么旁门左道的东西，他打伤我的时候，好似吃了什么东西……”赵玉安马上避重就轻的说道。

　　“这怎么可能，就算再厉害的丹药，也不可能做到这一点……”玄弈天当然不信，而几位掌事也是纷纷摇头，因为这种事情是根本不可能的。

　　“是真的，跟我在一起的那些天门弟子都是亲眼所见。”赵玉安立刻说道。

　　“这个我回头再证实，你还没有回答我，为什么紫昊会和你们动手？据我所知，紫昊所住的树屋如今已经被烧的面目全非了。”玄弈天十分严肃的说道，其实，他已经对情况有所了解，知道是赵玉安带人去找紫昊的麻烦，而且，还烧了紫昊的树屋。

　　“那树屋只是我和其他弟子烤火时不小心烧到的，可是，他却不分青红皂白的出手，还打伤我和其他几位师弟。”赵玉安将责任全部推给了紫昊。

　　紫昊听着，也是冷哼一声。

　　“紫昊，他说的是真的吗？”玄弈天看向紫昊问道。

　　“他是不是故意烧了我的树屋，这都无关紧要，反正他也得到教训了。”紫昊瞥了赵玉安已经废掉的手臂一眼。

　　“门主，我看这其中肯定是有什么误会，我徒儿不会胡乱闹事的。”这时，一向都十分护短的三掌事，马上开口道。

　　“师父，我真的不是故意的。”赵玉安也装成一副委屈的样子。

　　“门主，我也可以担保赵玉安肯定不是故意的。分明就是有人心怀不轨，恶意报复……”墨臻也落井下石的说道。

　　“门主，我看赵玉安他也是无心之过，略施小惩就行了。”

　　“是啊，事情都已经发生了，现在再追究也没什么用。”

　　“我觉得赵玉安肯定没有错，一定是那个紫昊挑起的……”

　　……

　　众掌事摆明了都是维护赵玉安，毕竟，赵玉安是三掌事的弟子，不看僧面看佛面。

　　玄弈天听众掌事这么一说，也颇为为难，但这天门规矩不管是谁都必须遵守，所以，他肯定也会秉公处理，绝不能袒护！

　　“天门严禁弟子私下斗殴，更忌讳同门相残，但看在你废了一只手，需要治疗的份上，就罚你闭门思过三天。”玄弈天最后考虑了一下道。

　　赵玉安听着撇撇嘴，虽然十分不满，但心知这处罚已经算轻的了。

　　“还有墨臻，你身为大师兄，应当理智行事，这次的事情你做的实在不对，现在紫昊已经受了重伤，成了废人，你难辞其咎，所以，我罚你面壁三个月。刚好到武天学院开放……”玄弈天接着又对墨臻道。

　　“面壁思过？”墨臻也愣住了，没想到玄弈天居然会罚他面壁三个月。

　　“门主，这可不行，我还打算趁这三个月，好好的指点墨臻，这样进入武天学院之后，也好尽快的崭露头角。”大掌事马上跳了起来，神色大变道。

　　这墨臻虽然实力已经不俗，但包括武速以及各方面的资质都相当优秀，在同辈的天门弟子中，也是高出一筹，可是，墨臻这样的资质，在武天学院却并不算出众，顶多只能算是中等，与那些精英高手，更是没法相提并论，所以，大掌事也希望能在墨臻去武天学院之前，多加培养，否则，肯定会在激烈的竞争之中，没有立足之地。

　　“做错事，就必须受到惩罚，这是我们天门的铁规。”玄弈天不容置疑的决定道。

　　大掌事见玄弈天心意已决，也只能干瞪眼。

　　而墨臻也是怒瞪向紫昊，觉得都是紫昊的错，害得要浪费三个月的宝贵时间。

　　“至于紫昊已经身受重伤，也许再也不能成为武斗师了，所以，就不作处罚了，先好好养伤，静观一段时间再说吧。”玄弈天看了紫昊一眼，才叹了口气道。

　　“门主，既然他不能成为武斗师，不如就让他下山吧。”大掌事心怀芥蒂的说道。

　　“大掌事说的对，既然都成了废人，还留在天门做什么。”赵玉安的师父，也就是三掌事也跟着附和道。

　　紫昊听着两位掌事落井下石的话，心里冷笑道：“你们两个老鬼，小心我拔光你们的胡子，等着吧，很快的我就会让你们求着我做你们的徒弟……”

　　“就算紫昊成了废人，但他伤势未愈，其它的事情等他伤势痊愈再说。”玄弈天摆摆手道。

　　大掌事和三掌事一听，也就不好再说什么。

　　“白雪，你带紫昊去丹房领一瓶二阶疗伤白丹，我抽空再替紫昊检查一下。”玄弈天接着便对寒白雪示意道。

　　寒白雪微微点了点头，便看了紫昊一眼，先走出了天武殿，紫昊随后也跟了出去，而墨臻见状，也是恨得单拳一握，十分嫉妒。但他知道现在紫昊已经是废人了，以寒白雪的个性不可能愿意跟废人有所瓜葛。

　　这边，紫昊跟着寒白雪走出天武殿后，便追了上去，摆出一副无辜的表情，说道：“还在生气吗？上次我真的不是故意要……我只是为了救你。”

　　寒白雪直接给了紫昊一个“鬼才信你的”表情，然后，冷冷的说道：“如果当时是我动手的话，我一定会多打断你几条经脉……”


第32章 天下唯一

　　“那就现在动手吧，反正我都是废人了，多断几条经脉，也无伤大雅！反正我已经够惨了！”紫昊可怜兮兮的应道。

　　紫昊这话一出，也让寒白雪愣了一下，似乎也意识到现在紫昊已经是个废人了，如果她再说些伤人的话，恐怕会对紫昊打击更大。其实，她也没那么小心眼，不可能真杀了紫昊。这摸也摸了，亲也被亲了，她也只能认了，而且，紫昊现在都这样，她也没必要再跟紫昊计较。

　　“算了，我不跟你计较了，不过，你一定要保密，如果让第三个人知道那天发生的事情的话，你就真的死定了！”寒白雪冷眸一瞪的威胁道。

　　“一定一定，寒师姐真是大人有大量！人长得美若天仙，心地又善良，真是天上有，地上无……”紫昊滔滔不绝的夸赞道。

　　“好了好了，别贫嘴了。走吧！”寒白雪被夸的也是有些脸红，嗔了一声，便继续往前走去。

　　“这下应该没问题了吧。”紫昊见状，也松了口气，和寒白雪解除误会的话，也就意味着他可以完成“力挽狂澜”的任务。

　　“接下来，就应该好好准备一下资格选拔赛了，到时，我一定要让天门上下看看老子的英姿，让寒白雪倾倒在我的脚下……”看着寒白雪的背影，紫昊心里暗暗豪言壮语道。

　　不过，豪言壮语归豪言壮语，但紫昊也明白要泡到寒白雪可并非容易的事情，虽说这次多亏了墨臻差点将他打成废人，让他看上去十分凄惨潦倒，博得了寒白雪的怜悯同情，不然，寒白雪恐怕也绝不会轻易原谅他的。

　　但一想到墨臻，紫昊又不禁露出几分冷怒之色，这笔帐他绝对会连本带利的讨回来！

　　跟着寒白雪到天门的丹房领了一瓶二阶疗伤白丹后，紫昊本来还打算趁机和寒白雪多亲近亲近，交流一下感情，不过，寒白雪显然没打算给他这个机会。

　　“你赶快回去疗伤吧！我回云竹涧了。”寒白雪对紫昊说道。

　　“寒师姐不打算帮忙吗？我伤的这么重，一个人疗伤的话，恐怕没有什么效果，如果来个什么双修疗伤的话，说不定能让我一下子痊愈。”紫昊得了便宜卖乖道。

　　“你的伤势连门主和几位掌事都没办法，更何况是我……别以为我不知道你的小心思，我劝你还是死心吧！”寒白雪若有深意的说了一句，直接盈身而去，没给紫昊再说话的机会。

　　紫昊看着寒白雪的背影，忽然有种秋风萧瑟之感。

　　“难道她知道我要泡她？看来她也不算太笨嘛？不过，连表白的机会都没有，就这么给拒绝了，还真是令人觉得窝囊！但她以为我紫昊是这么好打发的吗？这才只是刚刚开始而已……好歹当年我也是把校花泡到手的风流一哥，如果连这小小天门的门花都搞不定的话，传出去岂不是令人笑掉大牙！”下一刻，紫昊便露出几分犹如狐狸般狡诈的笑容。

　　而没走远的寒白雪，只觉得背后有冷风吹来，有种奇怪的感觉，转过身看去时，见紫昊也已经不在原地了。

　　“其实，他好像也没那么令人觉得讨厌！”寒白雪莫名的自言了一句，又继续往前走去。

　　因为后山的树屋已经被烧成废墟，紫昊也算是无家可归，但对他来说，这树屋只不过是个障眼法而已，平日里，他基本都待在第二世界中修炼，偶尔回树屋睡睡觉，所以，就算树屋被烧，也没什么大碍。

　　但为了不被人怀疑，紫昊还是到后山的一片竹林砍了一些竹木回来，又到杂物房弄来几块破布，然后，就在那棵已经被烧得面目全非，黑秃枯竭的大树之下，搭了一个简易的帐篷。

　　搭完之后，紫昊就进入到了系统之中。

　　“恭喜你完成系列任务之一的‘力挽狂澜’任务，获得宝物奖励，二阶……”刚进入系统，一道脆如莺啼的娇音就在意料之中的响起道。

　　“现在发布系列任务中的最后一个任务，完成此任务后，便可完成‘情窦初开’的主线任务，将根据你现有的等级奖励增阶丹一颗。”随后，梦儿便继续说道。

　　“增阶丹？这是什么玩意儿？”紫昊一听，立刻问道。

　　“就是可以直接提升一个实力阶段的丹药，此类丹药只能通过主线任务获得。”梦儿解释道。

　　“这么厉害！只可惜只能通过主线任务获得。”紫昊惊讶又遗憾道，不过，一颗增阶丹就可能直接提升一级的实力，这简直就是开了外挂的变态设定。当然，他是不会嫌弃的。

　　“现在发布系列任务的最后一个任务……”之后，梦儿继续说道。

　　“这个变态的系列任务总算要结束了，不知道这最后一个任务究竟会是什么，但愿不会太变态……”终于看到一线光明曙光的紫昊，也是急不可待地说道，因为只要完成这‘情窦初开’的主线系列任务，才能接取下一个主线任务，所以，他也是巴不得早点结束，因为凡是跟寒白雪扯上关系的任务，绝对都不是什么好玩的任务。当然，也为了能够得到完成任务后的宝物奖励。

　　“你已经领取系列任务之‘努力一刻’任务，完全任务的条件为必须与寒白雪同床共枕，肌肤相亲，完成时间不限，地点不限……”

　　紫昊听完之后，直接白眼一翻，便道，“梦儿，这系统任务可以再变态点吗？你确定没搞错任务吗？”

　　“确认无疑。”梦儿应道。


第33章 慢慢走来

　　“这么说，这个任务就是要让我把寒白雪直接扑倒在床上了……虽然是个令人期待和兴奋的任务，但是要把寒白雪扑倒床上可并不容易啊！”不过，紫昊嘴上虽然一副不爽的样子，但却显得十分兴奋的感叹道，虽说，这个任务和之前的任务相比，只能说更加变态，更加少儿不宜。不过，却相当有实质性的意义，比起前面几个打酱油般的任务，那要令人振奋得多，毕竟，能将寒白雪扑倒在床上，也是他的内定目标之一。

　　“不过，论实力她在我之上，那霸王硬上弓是绝对不可能了！那只能用不太光明的手段，比如放春药，下迷药之类的，虽然我不知道那种人，但为了完成这主线任务，也只能不折手段一点了。当然，绝对不能让寒师姐知道是我放的，肯定要栽赃陷害给其他人，比如墨臻……”紫昊一边分析着，一边露出极为阴险的笑容，将他十分黑暗的一面展现的淋漓尽致。

　　当然，要完成这任务，恐怕需要从长计议，而且，如果要用春药迷药的话，也不是轻易能够搞到手的，所以，紫昊也不急于一时。

　　之后，就进入武炼场，挑选了一个中级难度的修炼任务，开始进行修炼。不过，这次的修炼并不是单纯的修炼，而是为了融合小龙女留在他体内的那股相当不俗的武气，如果真如小龙女所说，那这股武气完全融合之后，足以让他提升到凡级七阶的实力。

　　这资格选拔赛的日子迫在眉睫，他也想尽量能在这之前，顺利的融合并且提升到凡级七阶，所以，自然要卖力一点。

　　就在紫昊全力修炼的时候，来自武天学院的监考官将抵达天门的消息也随之传到天门。

　　因为武天学院每次招生都会给各个玄一境的家族门派一定数量的名额，而为了保证这些名额实至名归，所以，这每个家族门派在进行资格选拔的时候，都必须要由监考官在场监督，以示公正。

　　不过，虽说天门算是玄一境中的中级门派，但实际上也算是中级门派最末流的，也就比低级门派好一点，所以，这就只能分到一个名额，因此，往年都只有一个监考官前来。

　　但因为武天学院派来的监考官实力一般也都是在皇级修为之上，也就是与玄弈天的修为是一个级别的，所以，得到监考官将抵达天门的消息后，为了表示天门的诚意，玄弈天与几位天门掌事也是亲自到山门等候迎接。

　　此刻，天门的山门前，人满为患，除了玄弈天和几位天门掌事外，还有上百位天门弟子站在山门两侧，列队欢迎，颇有仗势，不过，天门如此劳师动众，也是因为这监考官拥有取消名额的权利，所以，如果在资格选拔过程中出现任何问题的话，那天门的这名额也就有可能被取消。因此，这监考官绝对是惹不得的人物！

　　就在等了大半个时辰，监考官迟迟未来到，玄弈天和几位天门掌事也是面面相窥，显得有些焦急。

　　就在玄弈天心想要不要派几个弟子下山打探时，蓦地，一道亭亭玉立的娇影从通往山门的台阶之下缓缓现身。

　　但见那娇影一身绣着梅花的淡黄色锦衣罗裙，脚下一双白黄金丝长靴，柔直的长发侧搭在镶着玉珠的左肩之上，显得温婉淡雅，与身后的山水背景融合在一起，犹如从画中走出的仙女一般，令人赏心悦目。

　　不过，因为离山门还有一段距离，所以，天门众人也都没看清这娇影的真容，但如此唯美一幕，却已经让在场的天门众弟子，蠢蠢欲动起来。

　　片刻之后，娇影就已经离山门不过几米的距离，可见是施展了相当厉害的步技，就连玄弈天以及几位天门掌事都没反应过来，就见娇影到了眼前。

　　而天门众人看清娇影的真容后，无不露出惊诧之色。

　　因为这娇影长得就真如话中仙女一般，水眸红唇，瑶鼻挺翘，肌肤白皙似雪，但这些也只是形容她的外表而已，真正令人沉醉其中的是这娇影的气质，正如她那锦衣罗裙上所绣的梅花一般，灵秀淡雅之中，却有带着几分傲意，犹如冬雪春梅，气韵独特。

　　此刻，除了玄弈天和几位天门掌事之外，在场的其余天门众弟子无不骚动起来，露出如痴如醉之色，显然已经被这娇影的美貌所彻底征服。

　　但相比之下，玄弈天和几位天门掌事却露出几分诧异之色，因为他们都感觉到这娇影身上所散发出的武斗师气息相当强烈，虽说有所收敛，但以玄弈天和几位天门掌事的经验老道，自然能看出这娇影的武斗师实力应该不逊色于玄弈天，甚至有可能高于玄弈天。

　　另外，让玄弈天和几位天门掌事惊讶的是，这娇影的年纪应该不过二十七八，但却已经是皇级之上的实力，可见其资质是何等的惊人！

　　没等玄弈天开口，娇影便先开口道，“哪位是天门门主？”

　　“在下天门门主玄弈天！”玄弈天立刻上前一步，拱手而道，神色也显得有些恭敬，因为他已经看出这娇影肯定就是武天学院派来的监考官。

　　“见过天门主，我是武天学院派来的监考官，我叫龙欣。”娇影自报姓名道。

　　“莫非你是去年四大学院皇级新人排位赛中排名前五的那位龙欣？”玄弈天一听，登时也禁不住神色惊异。

　　这所谓的皇级新人排位赛，就是对近五年来晋升到皇级境界的武斗师的实力进行排名，而武天学院中有两位皇级新人进入前十，分别是一男一女，而女的正是叫龙欣，但因为很少露面，所以，都是只闻其名，不见其人。

　　当然，玄弈天此话一出，顿时，也让在场的天门众人瞬间惊愣住了，谁也没想到他们眼前的这位美女，竟然是四大学院皇级新人中排名前十的皇级高手。也就是说，美女的实力已经跟他们门主是一个级别的，但年纪看起来绝对不过三十岁，甚至更年轻，这显然令他们难以接受，但这也是武斗师世界的残酷！


第34章 请你关照

　　龙欣环视了一眼已经被她震慑住的天门众人，却显得十分平静，宠辱不惊，又像是见惯了这种场面，水眸微微眨动了几下后，便对玄弈天说道，“你们的资格选拔什么时候开始？”

　　“就在五日之后。”玄弈天应完，接着又道，“我已经命人替龙武皇在云竹涧准备了一间环境清幽的独居，龙武皇旅途劳顿，要不要先前往休息？”

　　“不必了，把参加资格选拔的那些天门弟子都召集一下，我想先看看他们的资质……”龙欣说完，便面无表情地与玄弈天擦肩而过，在众目睽睽之下，穿过山门，往天门而去。

　　玄弈天见状，马上和几位天门掌事立刻跟在后面，同时，下命让参加资格选拔的那些天门弟子到武炼场集合。

　　不久之后，参加资格选拔的那些天门弟子便全部聚集到武炼场，而玄弈天和几位天门掌事则陪同在龙欣身旁，武炼场四周还围满了听闻这次来的监考官是个大美女，所过，特地跑老凑热闹的天门众弟子。

　　“都在这了吗？”龙欣看了一眼参加资格选拔的那些天门弟子，实力从凡级到地级不等，然后，对身旁的玄弈天问道。

　　“都在了，如果龙武皇有看中的，还希望能在资格选拔之前，多指点指点……”玄弈天点了点头，这监考官虽说只是被派来监督资格选拔的，但是，在选拔之前，也会多一些有资质的家族门派弟子进行指导，好让那些有资质的家族门派弟子，能够在资格选拔的时候，发挥出最强的实力，这也是为了不错过任何一个值得培养的人才。

　　随后，龙欣就走入那些参加资格选拔的天门弟子之中，双手负背，神色认真地一个接着一个的打量起来，看过几个天门弟子后，她便对其中一个实力不弱的地级弟子指了指道，“到前面去。”

　　那个地级弟子一听，顿时，面露喜色，知道自己被选上了，所以，也是十分兴奋地走到前面去，其他参加资格选拔的天门弟子立刻露出羡慕嫉妒之色。

　　没多久，接连又有十个天门弟子被挑中，实力最差的，也在凡级高阶，最强的已经是地级高阶。

　　因为龙欣是以武斗师资质挑选的，所以，实力强弱并没有关系，只要有足够的资质，加以指导，假以时日，也必成气候。

　　半个时辰后，龙欣便走回到玄弈天和几位天门掌事的身旁，而在几十名参加资格选拔的天门弟子中，一共有十二名天门弟子被龙欣选中，其中包括这次最有希望夺得进入武天学院资格的天门弟子夏楚，他的实力已经是地级九级，算是近十年来，除了墨臻和寒白雪之后，天门另一位的后起之秀，拥有两倍武速资质，天赋相当不俗，也是天门重点培养的弟子之一，这次的资格选拔赛，也属夏楚的呼声最高。

　　此外，赵玉安也在其中，虽说被紫昊废了一只手臂，但是，他的资质和天赋在凡级弟子之中都是佼佼者。

　　“从明天开始，到资格选拔前，我会对你们进行特别指导，如果你们其中有谁在指导过程中表现出色的话，我也会予以奖励……”龙欣对夏楚等十二位天门弟子说道。

　　夏楚等十二位天门弟子也纷纷点头，露出期待之色，毕竟，能够得到武天学院监考官的指导，对他们日后的实力提升，绝对有很大的帮助。

　　玄弈天和几位天门掌事见有十二位天门弟子被选中，也是觉得十分欣慰，至少这表示这次参加资格选拔赛的这批天门弟子的资质还算是相当不错的，虽说，最后只有一个人能够获得进入武天学院的资格名额。但是，能接受来自武天学院的武皇级别的武斗师指导，也是相当难得的！

　　“对了，天门不是还有两位因为拥有三倍武速资质，已经被武天学院选入的弟子，如果我记得没错，应该是一男一女，一个叫墨臻，一个应该叫寒白雪。”龙欣想起什么，又对玄弈天问道。

　　“正是。”玄弈天点了点头。

　　“不知道他们在不在这里？我想连他们也一同指导，虽说他们已经拥有进入武天学院的资格，但以他们的实力，到了武天学院也只能算是刚刚入门的新人，如果能在进入武天学院之前，再提升一下实力，那是最好不过的。”龙欣有所考虑道。

　　而龙欣的一番话也让在场众天门弟子，禁不住窃窃私语起来，因为这墨臻和寒白雪在天门已经算是出类拔萃的武斗师，拥有让天门众弟子羡慕嫉妒的三倍武速资质。但龙欣却说以墨臻和寒白雪的资质和实力，进了武天学院，也只不过刚刚入门的新人而已，也可见这武天学院的武斗师实力是何等的恐怖！

　　“哦，那恐怕有点可惜了。就在前几天，墨臻已经跟一位掌事闭门修炼去了。而寒白雪昨日正好奉命下山办事去了，过两天才能回来。所以……”玄弈天立刻露出几分为难之色，因为往年来，这监考官只会指导一些参加资格争夺的资质弟子，并不会指导已经拥有进入武天学院资格的弟子，如果他早知道龙武皇有如此用意的话，他恐怕也会考虑取消墨臻的闭门思过以及让寒白雪留在天门。

　　“原来如此，那算了。等去了武天学院，我再指导他们也可以……”龙欣倒微微点头道。

　　“那就先多谢过龙武皇了。”玄弈天马上拱手道，“我想龙武皇应该累了，不如先去云竹涧休息吧！”

　　龙欣马上点了点头。

　　“先散了吧，被选中的十二位天门弟子，回去好好准备一下，接受龙武皇的指导……”玄弈天随后便对武炼场的天门众弟子说道。

　　就在天门众弟子打算离开的时候，突然一道嘹亮的声音传来，“等等。”

　　天门众弟子一听到这声音，便纷纷看去，就见一道身影从那些凑热闹的天门弟子之中挤了出来，大摇大摆地走到龙欣面前，直接说道，“美女，我也想参加指导，不知道可不可以？”

　　这身影如此大言不惭的要求，也让天门众弟子错愕不已，甚至连玄弈天和几位天门掌事，也是面面相窥。

　　因为这突然出现的，正是紫昊！


第35章 真的是他

　　话说紫昊刚刚从第二世界修炼出来后，就听说武天学院派来的负责监督资格选拔的监考官已经到了天门，正在武炼场挑选有资质的天门弟子进行指导，所以，他就马上赶了过去。因为他知道能够接受监考官的指导，可是十分难得的事情，他也不想错过这么好的机会。

　　但过来的时候，这龙欣已经挑选完了，不过，紫昊自然不想错过这个机会，而且这监考官还是个美女，于是，才大胆现身，毛遂自荐。

　　“你是……”这时，龙欣也娇容轻凝地看着站在她面前的紫昊，看上去有些吊儿郎当，但那双带着笑意的眼目之中，却给她一种非常奇异的感觉，像是自信，又像是不知天高地厚。

　　“我叫紫昊，我也有参加资格选拔，刚才有点事情，所以来晚了。”紫昊自我介绍道。

　　而紫昊此话一出，在场的天门众人也随之骚动起来，因为紫昊断了五条经脉已经是天门人尽皆知的事情，别说是参加资格选拔了，恐怕这辈子都无法成为武斗师了。可是，此刻他竟然要求龙欣指导他，如果不是脑袋缺一根筋的话，就是因为受了太大的刺激，已经疯掉了。

　　“紫昊，你还打算参加资格选拔吗？”玄弈天一听，也是神色凝重的问道。

　　“当然。”紫昊看向玄弈天笃定的应道。

　　“可是你的伤势还没有痊愈，以你现在的这种状态恐怕不太适合参加资格选拔……”玄弈天也觉得紫昊如此举动实在令人费解，紫昊应该明知道自己有伤在身，就算参加资格选拔，也不会有什么好成绩的。而且，还在这种场面下，要求龙欣也指导他，这显然不符合常理。

　　当然，就算紫昊在没有受伤之前的实力，要让龙欣选中，也几乎是不可能，虽说紫昊也拥有两倍武速，但是，紫昊的实力不过凡级三级的初阶实力，说白了，就算参加资格选拔，恐怕连第一轮都过不了，更别说会有什么好成绩了。所以，就算给紫昊什么指导，也不可能让紫昊的实力一跃千里。况且，龙欣也未必看的中紫昊。

　　此刻，天门众弟子也是带着几分鄙夷之色的看着紫昊，觉得紫昊根本就是跳梁小丑，自取其辱。

　　“像你这种废人，也配让龙武皇指导你……”被选中指导的十二位天门弟子中的赵玉安，忽然，落井下石地嘲笑道，虽然声音不大，但足以让在场的天门众弟子听见。

　　四周也顿时传来阵阵耻笑之声。

　　“像你这种断手断脚的家伙都可以，我有什么不能的？”紫昊礼尚往来的还击道。

　　“你……”赵玉安一听，自然是恼羞成怒，不过，碍于有龙欣在场，也不想表现的小肚鸡肠，所以，也就忍住了。

　　但令人奇怪的是，龙欣竟然半天没有发话，按理说，龙欣绝对会直接拒绝紫昊，甚至羞辱紫昊一顿，但是，龙欣的那双轻灵水眸却只是不停地打量这紫昊。

　　“美女，我的资质肯定不比他们差的，指导我的话，保证不会让你吃亏！”紫昊继续自卖自夸地说道。

　　紫昊如此变本加厉的表现，也让天门众弟子一副等着看笑话的神情。

　　这时，几位天门掌事也纷纷看向玄弈天，觉得紫昊实在太乱来了，万一惹怒了龙欣，那也就等于得罪了武天学院，弄不好这天门唯一的一个名额都会落空。

　　玄弈天也深知这一点，马上一脸抱歉地对龙欣说道，“龙武皇，不要意思，他本性如此，如果有什么说错话的地方，还请见谅！”

　　玄弈天说完，又看向紫昊，露出几分严厉道，“紫昊，别胡闹了，你先下去吧！”

　　“谁说我是在胡闹了！我只是想这个美女应该要给我一个机会的……”紫昊淡淡的应道，看得在场天门众弟子都恨不得上去狂扁他一顿。

　　玄弈天见紫昊这般倔性，也是微微摇头，打算亲自把紫昊带走，免得惹恼了龙欣。

　　但就在玄弈天打算带走紫昊的时候，龙欣出人意料的开口道，“好吧，我看你的资质还算不错，只是实力弱了一点，但也算是个苗子，我就勉为其难连你一同指导好了。”

　　龙欣此话一出，顿时让在场天门众人一脸目瞪口呆之色，完全没想到龙欣居然会答应连紫昊一同指导，这明显与他们想象的结果不同，正常来说，紫昊应该是被羞辱一顿，然后，灰溜溜而去，犹如丧家之犬一般，但现实有时候就是如此令人哭笑不得。

　　而赵玉安的表情也像是极度扭曲起来，十分狰狞，因为要和紫昊一同接受指导，自然令他无法忍受。

　　当然，紫昊凭借着死缠烂打这一招，成功让龙欣答应指导，也让那些没被选中的天门弟子，极为气急败坏，早知道如此，他们也用这招了。

　　“多谢美女！”紫昊也不客气的咧嘴一笑，那双目之中写满几分强烈的自信。

　　“就到这吧！”龙欣似乎懒得理会紫昊，随后，便对玄弈天说道。

　　玄弈天马上找了两个女弟子，陪同龙欣前往云竹涧休息。

　　紫昊也在各种异样目光之中大摇大摆而去，而玄弈天看着也不禁摇头一叹，之后，便与几位天门掌事离去。

　　这边，龙欣在两个天门女弟子的带领下，到了云竹涧后，便前往已经安排好的独居歇息。

　　一进房间后，龙欣便马上关上门，从怀中取出了一个画卷，将画卷摊开之后，但见画卷上画着一副人像，与紫昊竟然有九分相似。

　　“应该就是他。本来还以为要在上千个天门弟子中找到他并不容易，但没想到他居然自己送上门了。”龙欣看着画像露出淡淡的笑意，犹如梅花初开，傲骨芬芳，气韵幽然。

　　与此同时，回到后山的紫昊猛地打了个喷嚏，然后，揉了揉鼻子，自言道，“奇怪，该不会是有哪位美女想我了吧？寒师姐，还是小龙女师父……或是，是那位来自武天学院的美女监考官……”

　　说完之后，紫昊就进入了系统之中，在第二世界中继续修炼。


第36章 这是目地

　　转眼就过了一夜。

　　第二天一早，紫昊便回到现实世界中，随即前往天门的武炼场，因为从今天开始，到资格选拔赛开始前，他和其他十二位被龙欣选中的天门弟子，将接受龙欣的特别指导，所以，他自然不会错过和龙欣亲密接触的机会，他的理想就是只要是美女，就一定要征服！

　　到了武炼场，紫昊就见到武炼场竟然人满为患，除了十二位被龙欣选中的天门弟子外，至少另外有两、三百位天门弟子，也围在武炼场四周，看起来像是在晨练，但实际上都在东张西望，像是在等待什么。

　　“都是一群饥渴的男人，这天门的女弟子也不在少数，更有寒师姐这样的冰山大美人坐镇，但居然还是不敌这位美女监考官的魅力……不过，这碗看久了，难免会想看看锅里的，这才是男儿本色！”紫昊一副深知男人心的口吻道。

　　这紫昊前脚刚踏入武炼场，蓦地，不远处忽然就一阵骚动，紧接着，就见龙欣穿过人群而来，昨日的锦衣黄裳已经换成了一身梅红色的长袍，衬托着那灵韵傲然的绝色容颜，给人一种巾帼之姿般的独韵。

　　而龙欣一出现，整个武炼场的天门众弟子也激动起来，若不是因为龙欣的实力实在高的吓人，他们说不定会直接犹如饿虎扑食般的冲上去，为所欲为，当然，此刻，他们顶多只能在心里对龙欣想入非非，浮想联翩的勾画一些少儿不宜的画面。

　　只见龙欣完全没有在意那些围观的天门众弟子，径直走到包括紫昊在内的十位天门弟子之前，梦儿脆耳道，“都来了吧！现在开始对你们进行指导……”

　　除了紫昊之外，其他十二位天门弟子已经是蠢蠢欲动，摩拳擦掌，迫不及待地想要接受龙欣的指导。不过，龙欣紧接下来的一句话，却让他们的脸色瞬间惊变。

　　“因为我还不清楚你们的实力，所以，我想给你们展示一下自己实力的机会。正好今天有这么多天门弟子在场，不如就来个混战好了，如果你们十三位中，如果有谁能够在这么多天门弟子围攻下，安然无恙的坚持到最后，我就奖励一颗三阶辅修丹，反之，如果全军覆没的话，就必须受到严厉惩罚。”龙欣之前看上去还犹如仙女般的神情，下一刻，就像是来自地狱的母夜叉，给人一种不寒而栗的感觉。

　　紧接着，龙欣又对围在四周的那些天门弟子示意道，“当然，如果你们能够把他们十三位全部打倒的话，其中表现最出色的十位，也同样会有奖赏。”

　　围在四周的天门众弟子一听，登时，就像是吃了兴奋剂一样，双目放光地盯着紫昊他们，像是要将紫昊他们活生生吞掉一般。

　　“这下有得玩了。这美女的SM口味还真是不轻……”紫昊听着，却露出几分饶有兴味的笑容。

　　“开始吧！”龙欣示意道。

　　下一刻，围在四周的天门众弟子，马上朝紫昊等十三位接受指导的天门弟子冲去，随后，便施展各自的武技，气势汹汹的围攻紫昊他们。

　　不过，除了紫昊之外，其他十二位可至少都是凡级七八级以上的高阶实力，其中包括夏楚在内的四位更是达到地级高阶的实力，而那些围观的天门众弟子，大部分只不过是凡级实力，最强的也不过地级四五级的中阶实力。所以，就算是人多势众，但因为实力上的差距，所以，也占不得什么便宜。

　　之后，整个武炼场就显得极为混乱，两三百个天门弟子将紫昊等十三位团团围住，开始前仆后继地强攻起来，趴下一个，马上就会另一个冲上去。

　　“妈的，这算是什么指导？”其中赵玉安也是咒骂一声，不过，马上就一脸冷笑地盯着紫昊，因为他觉得自己可以趁乱好好教训一下紫昊。不过，他很快就发现在如此混乱之中，根本看不清紫昊的身影。

　　而不想这么快暴露实力的紫昊凭借着影步穿梭在人群之中，因为速度太快，所以，那些围攻而来的天门弟子完全跟不上他的速度，被耍得团团转。

　　就在此时，刚刚躲过几个天门弟子围追的紫昊，只觉得眼前忽然闪现出一道娇影。

　　“跟我来。”那娇影说完，下一刻，就化作残影穿过人群，往武炼场的北面而去。

　　紫昊嘴角一勾，马上紧随其后而上。

　　没多久，紫昊就跟着娇影到了一片十分寂静的红林之中。

　　“龙美女，应该不会有人跟着我们了。”紫昊对前面的娇影喊道。

　　这时，娇影也随之回过身，正是龙欣。

　　但紫昊也没有意外，刚才龙欣出现在他面前的时候，他已经认出是龙欣，他只是觉得奇怪，为何龙欣会单独把他叫到这里来？当然，也有可能是龙欣对他一见钟情，所以，带他到这里，想要对他进行表白。

　　“龙美女，我知道我是个高富帅，美女杀手，但被你这样的美女一见钟情还是第一次。如果你想要跟我表白的话，我恐怕也会很为难。因为我心里其实已经有心上人了，不过，我也不拒绝三角恋，如果你们合得来的话，其实我没有什么问题……”紫昊没等龙欣开口，便摆了一个自以为很帅的POSS，对龙欣说道。

　　“闭嘴！”龙欣听完，直接白了紫昊一眼，那水眸就像是在嫌弃一只癞蛤蟆般，一副十分反感厌恶的表情。

　　“看来我的实话还是无法拒绝美女你对我表白的决心，既然如此，我就听听吧！不过，你可要做好被拒绝的心理准备……”紫昊死不要脸的说道。

　　龙欣差点没被气得直接一掌拍死紫昊，但她深吸一口气后，接着便问道，“我有些事情想问你。”

　　“什么事情？我的三围，还是我的血型星座，还是我那里的尺寸……只要你问，我都愿意告诉你。”紫昊相当流氓的调戏道，当然，他故意表现的如此轻浮，也是为了试探龙欣的底线，以及弄清龙欣叫他来此的目的。

　　“你这家伙还真是不要脸……算了……”龙欣一听，立刻露出不悦之色，直接转身而去，因为她已经无法再和紫昊说下去了。

　　“这么快就被我气跑了？嘿嘿，看来她还嫩了一点，不过，她找我应该是有什么目的，回头再试探试探……”紫昊目光一冷地猜测道，但马上就追在龙欣后面。


第37章 小露一手

　　这时，龙欣刚好回到了武炼场，这紫昊追上之后，正好和龙欣并肩走进了武炼场，而还在混战之中的天门众弟子，一见到龙欣和紫昊突然从一个方向一同回来，自然是极为诧异，因为他们甚至连龙欣和紫昊什么时候离开都不知道的，不过，但见他们一同回来，自然令人猜想连连。

　　“喂喂，刚才龙武皇叫那个废物去做什么了？”

　　“鬼知道，也许是想去方便，所以，让那个废物给她带路……他妈的，这么好的机会，怎么没让我碰上……”

　　“反正龙武皇肯定不会看上这废物的！要不是他死皮赖脸，龙武皇才不会鸟他呢！”

　　……

　　此刻，大部分天门弟子也纷纷停手，交头接耳的鄙夷起来。

　　“这个家伙居然这么快就缠上龙武皇了，哼，不过，根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”赵玉安也是冷哼一声，语气酸酸的不爽道。不过，他也十分纳闷，这紫昊究竟有什么魅力，不仅能搭上他们天门的大美女寒白雪，如今又与龙欣同进同出，关系暧昧。

　　“都愣着做什么，还不继续……”龙欣见那些天门弟子因为注意到她和紫昊一同回来，而纷纷停手，所以，也马上娇斥道。

　　很快的，那些天门弟子又像是打了鸡血般，再次一拥而上，冲向了赵玉安等十二位天门弟子。

　　“这边还有一个……”龙欣还不忘看向紫昊，提醒了一句。

　　片刻之后，紫昊就被几个凡级中阶的弟子围了起来，不过，因为紫昊之前重伤过赵玉安，所以，这几个凡级中阶弟子似乎也对紫昊有所顾忌。

　　龙欣见那几个凡级中阶弟子对紫昊竟然露出忌惮之色，也觉得十分奇怪。

　　但最后，几个凡级中阶弟子还是对紫昊出手，只不过竟然连紫昊的衣角都碰不到。

　　“他的步技很是精妙，似乎不像是天门的步技……”这时，龙欣也注意到了紫昊所施展的影步，似乎十分了得，竟然连实力明显高出紫昊的几个凡级中阶弟子都完全跟不上。

　　“这群家伙真没用，要是我早就打得他满地找牙了。”此刻，被一个地级弟子缠住的赵玉安，见几个凡级中阶弟子都奈何不了紫昊，也是气得直跳脚，但却没法趁乱找紫昊麻烦。

　　大概一个多时辰后，除了紫昊之外，其他十二位天门弟子在两、三百位天门弟子，犹如潮水般的攻势下，最后都因为武气到了极限而支撑不住，纷纷弃权。

　　最后，只有紫昊还安然无恙地站着，此刻，剩下的那些天门弟子也都将目光集中到了紫昊身上，一副如狼似虎的表情。

　　“有本事就来找我，抓到我的，赏我的香吻一个。”紫昊还不怕死地挑衅道。

　　很快的，紫昊就被至少上百位的天门弟子围在中央，之后，那些天门弟子就犹如丧尸围城一般，张牙舞爪地朝紫昊扑去。

　　但见紫昊脚下百影叠影，化作残影，不断在那些天门弟子中穿梭闪现，愣是让那些天门弟子屡屡扑空，满场乱跑。

　　“好了，都停手吧！”龙欣见状，忽然出声示意道。

　　天门众弟子听到龙欣的命令后，虽然有些不甘心，但还是纷纷停手，但也已经是气喘吁吁，汗如雨下，累得不行。

　　相比之下，紫昊却依然神色若定，只有额头上有些汗珠，明显还留有余力。

　　“你们做的不错。只不过还有一位没有打倒，所以，实在是可惜了！”龙欣看了一眼离她不远的紫昊，说道。

　　下一刻，那些天门弟子也都怒气冲冲地瞪着紫昊，似乎将紫昊列为大敌一般，而紫昊却一副悠然自得的表情，更是让那些天门弟子有种喷血的冲动。

　　“美女，奖励，奖励……”紫昊大摇大摆地走到龙欣面前，伸手示意道。

　　龙欣瞥了紫昊一眼，随后，就从腰间的香囊中取出一颗三阶辅修丹，散发出淡淡的青色，淡香扑鼻。

　　“莫非这是三阶的辅修青丹？”一些眼尖的天门弟子马上瞪大眼睛。

　　而龙欣一出手就是一颗三阶辅修青丹，自然让天门众弟子垂涎三尺，恨不得冲上去抢过来。

　　紫昊一听龙欣拿出的是三阶辅修青丹，也是咧嘴一笑，从龙欣手中拿过之后，就直接往嘴里一送，用力的嚼了一下后，就吞了下来。

　　如此一幕更让在场的天门众弟子傻眼了，要知道，这种三阶的辅修青丹对于地级弟子来说，就像是十全大补丹一般，如果服下后好好加以炼化，可以增加不少武气，提升一定的实力，但紫昊居然在众目睽睽之下就这么暴遣天物的当成零食给直接吃掉了！

　　“味道不错……”紫昊却一脸淡然地说了一句。

　　龙欣见紫昊这举动，娇容也是透出几分异色，因为紫昊从一开始的表现，就让她记忆深刻，让她觉得这家伙根本就是个无法理解的疯子。

　　“这家伙真是得了便宜又卖乖！不过，他嚣张不了多久了。”赵玉安也是冷笑道，因为他知道紫昊现在已经是个废人，就算参加什么指导也无济于事，就算参加资格选拔赛，也只会落得被耻笑的下场。

　　“早上到此为止，下午继续……”但龙欣也只是淡淡的说了一句，便径直转身而去。

　　紫昊见龙欣走了，也环视了天门众弟子一眼，冷冷一笑后，也随之而去。

　　龙欣离开武炼场后，便直接前往天武殿。

　　正在殿内与几位天门掌事商议资格选拔赛安排事宜的玄弈天，一见到龙欣进来，也马上和几位天门掌事起身迎接。

　　“龙武皇不是在武炼场进行指导吗？”玄弈天不禁问道。

　　“已经结束了。”龙欣娇容平静的应道。

　　“是吗？那龙武皇请坐，刚好我们在决定如何安排资格选拔赛的比试，不如龙武皇给点意见……”玄弈天显得十分礼敬道。

　　“不用了，这种事情你们自己决定就好。我过来是有件事情想要问的。”龙欣犹豫下便道。


第38章 说的明白

　　“什么事情？”玄弈天看向龙欣。

　　“门主昨日好像说过那个紫昊有伤在身是吧？”龙欣直白的问道。

　　“没错。”玄弈天点了点头。

　　“他受了什么伤？”龙欣接着问道。

　　“这个……”玄弈天迟疑了一下，毕竟，紫昊的伤是因为门下弟子私自斗殴造成的，说出来的话，难免有伤天门颜面。

　　“门主不说也无妨，我只是想知道他伤的重不重？”龙欣见玄弈天十分为难，语锋一转地问道。

　　“挺严重的，断了五条经脉……其实，他的资质确实不错，如果不是断了五条经脉的话，日后必定是我天门的后起之秀……”玄弈天轻叹一声的说完，也露出几分遗憾之色。

　　“五条？”龙欣似乎也有些惊异，因为她刚才见紫昊刚才的表现，丝毫不像是断了五条经脉的样子，因为如果断了五条经脉的话，这武气在体内应该是无法正常循环的。不过，刚才紫昊一直都没有出过手，也许就是这个原因。

　　“不知道龙武皇为何如此关心紫昊的伤势？”此刻，玄弈天和几位天门掌事也是十分奇怪，因为龙欣应该与紫昊完全不认识才对，加上昨天紫昊的冒犯，对紫昊肯定没有什么好印象，可是这过了一天，竟然关心起紫昊的伤势，这难免令人怀疑。

　　“我不是关心他。如果他真的受了这么重的伤，我再给他指导也没有什么用处……”龙欣像是已经有了什么决定一般。

　　“龙武皇，是想让紫昊好好养伤吗？”玄弈天委婉的问了一句。

　　龙欣虽然没有回答，但有些凝重的娇容也已经给出了答案。

　　“我说句实话，以紫昊现在的伤，就算再怎么养，恐怕也无济于事了。如果接受指导是他最后的心愿，还希望龙武皇能够成全。”玄弈天惋惜的说道。

　　“这是我的事情，我自会处理，门主只需好好安排资格选拔就可以了。”龙欣说完，便盈身而去。

　　这边，紫昊回到后山后，便进入系统，犹如变戏法一般，将刚才在众目睽睽之下，吞下的那颗三阶辅修青丹给变了出来。

　　“这群白痴，真以为我会把这么好的丹药当成零食来吃吗？不过，不愧是武天学院的监考官，一出手就是一颗三阶辅修青丹，回头找个机会好好敲诈她一下。最好是趁她洗澡的时候，偷拍几张……不知道这寻宝盘有没有摄像系统……”紫昊露出一脸很坏的笑意。

　　“系统可以为您提供各种格式的影像摄录，如果你未满十八岁，系统将自动给视频记录加以马赛克处理……”这时，梦儿十分配合的响起道。

　　“知我心者，就是你啦！”紫昊一听，马上大笑两声。

　　不过，紫昊也没闲着，马上把那颗三阶辅修青丹进行炼化，三个时辰后，便将三阶辅修青丹炼化的差不多了，这武气也是提升了不少，实力又进一级，加上这几天来融合小龙女留给他的武气，他现在的实力已经到了凡级五阶。

　　紫昊离开系统的时候，已经是过午时分，因为下午还有指导训练，所以，他直接就去了武炼场。

　　到了武炼场，就见龙欣已经在给其他十二位天门弟子进行指导，四周依旧围着很多来看龙欣的天门弟子。

　　“龙美女，我来了。”紫昊到了龙欣面前，就像是跟龙欣很熟一样，打起了招呼。

　　“你回去吧，你已经不需要接受指导了。”龙欣白了紫昊一眼，之后，突然说道。

　　紫昊愣了一下，目光也随之暗沉下来，问道，“为什么？”

　　“我已经从门主那里得知你受了很重的伤，可能已经无法再成为武斗师了。所以，就算你接受指导也没有什么太大的意义。你还是先把伤养好再说……”龙欣十分直接的说道。

　　“我的伤已经好多了，多谢美女你的关心。我可以继续接受指导！”紫昊听完，便应道。

　　“难道我还没有把话说明白吗？回去吧！”龙欣瞪了紫昊一眼，语气凝重。

　　而在场的天门众弟子见状，也纷纷露出几分幸灾乐祸之色，似乎巴不得看到这一幕一般。

　　“龙武皇，你可真是英明！这种垃圾早就不应该留在这里了。”赵玉安更是一脸阴沉的说道。

　　“如果我不回去呢？”紫昊岂是那种被呼之则来挥之即去的主儿，立刻双手抱胸，一副我不走你能拿我怎么样的表情看着龙欣。

　　龙欣也懒得理会紫昊，径直转身，继续指导其他十二位天门弟子。

　　不过，龙欣才刚刚转身，一张脸突然就凑到了她的面前，让她微微一愣，但马上往后撤了一步拉开距离，没想到，紫昊尽然能无声无息地从她身后绕到了她的面前。

　　“你什么时候……”龙欣诧异地看了紫昊一眼，因为紫昊的步技之快，竟然连她都来不及察觉，很显然，这绝非普通的步技。

　　“龙美女要不要再考虑一下？”紫昊死缠烂打道。

　　“紫昊，你胆子也太大了，居然敢对龙武皇无礼！”赵玉安趁机大喝一声，然后，又看向龙欣说道，“龙武皇，不如让我替你教训一下，这个不知礼数的家伙！”

　　其他天门众弟子也纷纷义愤填膺，出声讨伐，整个场面显得十分喧闹。

　　“都给我安静。”龙欣听着，忽然娇喝一声。

　　四周立刻鸦雀无声。

　　之后，龙欣白了紫昊一眼，思虑片刻，便道，“我说了不会指导你就不会指导你，不过，看在你受了伤的份上，这颗四阶疗伤青丹算我可怜你的。”

　　龙欣说完，便从随身的香囊中，又取出一颗青色的丹药，浓香扑鼻，丢给了紫昊。

　　紫昊随手接下后，拿起来一看，果然是颗四阶疗伤青丹，虽然比他上次送给寒白雪的那颗乾坤还魂丹要差了一点，但已经算是极为难得了。

　　这天门众弟子见状，也有些凌乱了，他们想不明白紫昊凭什么耍耍无赖，就能得到一颗四阶疗伤青丹。


第39章 变化万千

　　“还有这瓶二阶的垃圾丹药我留着没什么用，一同给你好了……”龙欣又取出一瓶丹药，丢给了紫昊。

　　紫昊见这龙欣又送疗伤丹，又送二阶丹药的话，也是觉得奇怪，而天门众弟子看得更是捶胸顿足，只想把脑袋往墙上撞，因为他们完全想不明白龙欣为什么要送这些丹药给紫昊，难道真的只是因为可怜紫昊，那怎么也不可怜可怜他们？

　　“龙武皇，这未免也太便宜这家伙了吧！”赵玉安也是一脸铁青，心里极为不爽。

　　“你以为你是谁，居然敢质疑我！给我马上绕整个武炼场跑一百圈！”龙欣忽然指向赵玉安，娇容冷怒道。

　　赵玉安一听，登时愣了一下，一下子就欲哭无泪，没想到龙欣竟然会反而迁怒于他，但他心知龙欣惹不得，最后，只能怒瞪了紫昊一眼，然后便灰溜溜的绕着武炼场跑了起来。

　　而其他天门众弟子见状，也纷纷低头，大气不敢喘一声。

　　“这下你可以走了吧？”龙欣环视了天门众弟子一眼后，这才看向紫昊，一脸嫌弃道。

　　紫昊见龙欣心意已决，加上又拿了不少好处，所以，也不再纠缠下去，那颗四阶疗伤青丹和那瓶二阶丹药收起后，便转身离去。

　　回到后山，进入系统，紫昊便让系统鉴定了一下那瓶二阶丹药，竟然全部都是二阶辅修青丹。

　　“这下可赚大发了！”紫昊高兴的就差没有手舞足蹈了，不过，他很快的就一本正经地摸着下巴道，“看来龙美女把我踢出来，应该是另有原因，那我晚上是不是该去找一下她呢？说不定她是故意用这丹药来暗示我，或是勾引我……”想到此处，他立刻露出几分淫荡的笑容。

　　入夜时分，一道身影在昏暗的月色下，无声无息地进入了守备甚严的云竹涧。

　　“不知道那个龙美女住在哪里？”因为已经不是第一次来，所以，紫昊已经十分驾轻就熟，不停地东张西望，寻找龙欣的房间。

　　很快的，紫昊就听到几个天门女弟子正提着七、八桶热水，往云竹涧的东面而去。

　　“这该不会就是给龙美女送去的吧？”紫昊眼睛一亮，便尾随在后面。

　　很快的，紫昊就跟着几个天门女弟子到了云竹涧，靠近一片绿松林的一座独屋，但见屋子内，一道娇影在灯烛的映衬下，显得迷离而妖娆。

　　“龙武皇，热水我们已经给你送来了。”这时，其中一位天门女弟子立刻叫道。

　　“送进来吧！”之后，便听龙欣的娇音响起。

　　之后，几个天门女弟子便把几桶热水送入了屋子内，没多久就走了出来。

　　“喂，你看到没有，龙武皇的身材真好啊！”

　　“是啊，该大的地方大，该小的地方小，跟她一比，我们还真是望尘莫及啊！”

　　“不过，最令人嫉妒的还是她的皮肤，怎么可能那么好？我们天天修炼，晒得都跟木炭似的……”

　　……

　　几个天门女弟子出来之后，立刻小声的议论起来，一副十分羡慕的表情。

　　“真的有这么好吗？那肯定要好好鉴赏一下。”紫昊听到后，也十分期待地自言道，随后，便悄然无息地接近屋子，钻到门窗之下，用手指将薄薄的窗纸捅了个洞孔，然后，眼睛从洞孔窥视了进去。

　　但见龙欣此时正轻立在屋内，一身单薄的轻纱下，半裸着十分诱人的胴体，一双饱满高挺的浑圆在白色肚兜下，显得有种雪上玉峰的壮丽，犹如莲藕般的玉臂，正在浴桶之中轻动，像是正在试水温。

　　片刻之后，龙欣就将身上的轻纱褪去，那雪白的手臂绕过雪颈，慢慢的解开肚兜的绳带。

　　看到这一幕紫昊也禁不住吞了吞口水。

　　“录像……录像……录下来回去慢慢欣赏……这可是威胁龙美女的最佳筹码……”不过，紫昊还是保持十分的镇定，尽管美色当前，却没有忘了来此的目的，马上启动寻宝盘，然后，将寻宝盘对准洞孔。

　　可就在此时，屋子里面便响起龙欣的娇音道，“是谁在外面？”

　　紫昊一听，心里暗道，切，这么快就被发现了？走人！

　　就在紫昊打算闪人的同时，突然，一只玉手忽然直接按在了他的肩上，他登时一愣，心想，这下可麻烦了，居然被逮了个正着。

　　不过，等紫昊起身回头，正打算编个借口解释的时候，却发现抓住他的并不是龙欣，而是寒白雪。

　　“寒……”紫昊刚想说话，突然，寒白雪马上捂住了他的嘴。

　　几乎同时，龙欣已经披着一件外袍，遮住了玲珑有致的娇躯出门而来，一见到站在她屋外的紫昊和寒白雪，立刻蹙眉问道，“你们在这里做什么？”

　　“白雪见过龙武皇，我刚和紫师弟路过这里，本来是打算拜访龙武皇的，不过，龙武皇看起来似乎有所不便……”寒白雪依旧那般万年不化的冰容。

　　“你就是寒白雪？”龙欣似乎知道寒白雪。

　　“正是，我这两天刚好外出执行任务，不久前才刚回来，所以，想来拜访一下龙武皇。”寒白雪马上应道。

　　龙欣打量了寒白雪几眼，然后微微点头，道，“果然是个好苗子！”

　　“多谢龙武皇夸奖。”寒白雪从容应道。

　　“不过，他为什么会在这里？这云竹涧不是只有天门女弟子才能进入的吗？”龙欣马上质问道。

　　“哦，紫师弟说要见龙武皇一面，所以，我就带他来了。”寒白雪看了紫昊一眼，解释道。

　　“你又来找我做什么？难道我说的还不够清楚吗？不要再来烦我了。”龙欣有些厌恶地看了紫昊一眼。

　　“我只是来跟龙武皇说声谢谢的，之前，龙武皇不是送了我疗伤丹和丹药吗？”紫昊突然十分认真诚恳的说道。

　　“我只是可怜你罢了。没什么事情就走吧！”龙欣说完，就直接转身进屋去了。

　　“跟我走。”见龙欣进屋后，寒白雪便冷瞪了紫昊一眼。

　　紫昊见状，就知道寒白雪肯定生气了，也是无奈的摇摇头，看来他这次可是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　就在紫昊跟寒白雪走后，龙欣突然就走出了屋子，看了一眼门窗上留下的那个洞口，水眸轻簇道，“看来龙武圣说的没错，这小子可是相当狡猾，本来还想再试探一下他的，现在看来不必了，找个机会把龙武圣交代的事情给办了。不过，没想到这寒白雪居然会替这小子圆谎，看起来和那小子的关系非同寻常，可是我听说这天门的寒白雪可是座冰山，视男人于无物，但为什么会为了这小子而撒谎呢！她明知道被我识破的后果是很严重的……有趣！”说完一笑，才径直进屋。


第40章 选拨开始

　　这边，紫昊跟着寒白雪离开云竹涧后，便往后山而去。

　　而寒白雪一路上也根本没有说话，但那在月光下寒芒闪烁的眼眸，已经说明她正在生气。

　　“寒师姐，你不用送我了，我直接回去就可以了。”紫昊心知解释也没用，所以，也干脆不解释了，免得越描越黑。

　　“你为什么这么自暴自弃？”突然，寒白雪就停下脚步，厉声自问道。

　　“啊？”紫昊愣了一下，但马上就反应过来，原来寒白雪是觉得他是因为受了伤而心灰意冷，所以，就跑去偷窥龙欣洗澡。

　　“虽说你断了五条经脉，但是，未必不能痊愈，只要你原意努力的话，一定可以重新成为武斗师的。如果有什么需要帮忙的，你也可以找我，不要再做这种傻事了。也不要再让我对你失望！”寒白雪好似恨铁不成钢般的说道，言辞相当激烈，完全不像是她平常的风格。

　　这寒白雪居然因为紫昊而表现的如此失控，连紫昊都没想到，其实，寒白雪自己也没有料到。

　　“我走了。”没等紫昊回答，寒白雪也意识到自己似乎有些失态了，按理说，她不应该管紫昊这么多的，因为紫昊与她非亲非故，两个月前，她甚至连紫昊是谁都不知道，可是如今她竟然为了紫昊的自暴自弃而失控，也是她始料未及的。

　　寒白雪说完，便急匆匆离去，像是做了什么亏心事一般。

　　“想不到寒师姐这么担心我，唉，早知道如此，我就应该做的更隐蔽一点，不过，我不会让寒师姐失望的……”紫昊笑了笑，眼神闪烁着邪魅的光芒。

　　时间一晃，转眼就到了资格选拔赛的日子。

　　这次一共有包括凡级和地级实力在内的六十多位天门弟子参加资格选拔，而整个天门的地级弟子只有二十多位，但有二十位都参加了报名，也算是全员出动，所以，也是竞争激烈！

　　如今天门的弟子之中，除了墨臻和寒白雪之外，就没有其他天级实力的弟子，要知道，像天门这样屈居末流的中级门派，十年能培养出一个天级实力的弟子就算了不得的了。哪怕是稍微好一点的中级门派，最多也不过两三个。所以，要培养出一个天级弟子，也绝非容易的事情！

　　因为这次天门没有天级弟子参加资格赛，所以，几个地级高阶实力的弟子也都有机会奋力一搏，不过，因为有十二位天门弟子在资格赛之前，接受了龙欣的特别指导，所以，其余的那些实力资质较低的天门弟子，其实也只是来碰碰运气，一般来说是没有脱颖而出的机会！

　　不过，在天门的历届资格赛中，也出现过凡级弟子脱颖而出的情况，但也是寥寥无几，而且，都因为实力不济在决选第一场就落败了。

　　这资格选拔赛，一共分为初选，复选以及决选三个阶段。

　　而比试的内容不仅仅是武斗师的实力，还包括对武斗师的天赋资质以及其他各方面能力的考验。毕竟，要进入十分残酷，竞争激烈的武天学院，并不只能靠武斗师实力，因为哪怕以天级武斗师的实力进入武天学院，也只不过和菜鸟没什么区别，所以，要想进入武天学院，并且生存下来，也必须拥有一般武斗师所没有的一些能力。

　　这初选比试，比的是身体资质，分为力量，速度以及体力三项。

　　而初选比试的方法很简单，就是将六十多位天门弟子分为十三组，分别进行小组比试，而比试结束，小组分数最高的两位将进入复选，其余将全部淘汰。

　　虽说这初选的比试十分残酷，不过，也需要靠点运气，如果稍有实力的弟子分到平均实力比较弱的一组，那能胜出的几率也就大了。

　　当然，因为参加资格赛的地级弟子有二十位，所以，大部分凡级弟子想要冲出重围，进入复选几乎是不可能的，也只有那些凡级高阶实力的弟子或许还有机会进入复选。

　　此刻，玄弈天和几位天门掌事正陪同在龙欣身旁，坐在武炼场前端的高台上观战。

　　“龙武皇，你觉得这次接受指导的那些天门弟子之中，哪位最有可能夺魁？”玄弈天神色正然地看向龙欣问道。

　　“这个恐怕不好说，应该说谁都有机会，尤其是其中几位地级高阶的天门弟子，他们的实力也不过是在伯仲之间，虽说一级的实力差距大部分的时候就足以决定胜负，但是，比试的过程中，形式千变万化，一个不谨慎，也许就会全盘皆输。而且，如果胜负心太重的话，反而容易适得其反！”龙欣娇容淡然的应道。

　　“龙武皇说的极是。”玄弈天听完，也立刻点了点头，心想，不愧是出自武天学院的皇级武斗师，这话说的毫无破绽，当然，也十分轻巧地回避了他的问题。其实，他明白龙欣心里一定有一个人选，只是不会轻易说出罢了，因为正如龙欣所说，这比试过程中，任何事情都可能发生，并不是实力强就一定会赢的。

　　“对了，天门主，昨夜我见过寒白雪了。”这时，龙欣想起什么，立刻柳眉轻挑地说道。

　　“是吗？不知龙武皇觉得白雪的资质如何？”玄弈天一听，立刻又看向龙欣问道。

　　“相当不错，以她如今的年纪就能拥有三倍武速资质，已经十分难得，哪怕是武天学院，也找不出几个在她这个年纪就拥有三倍武速的。当年，我也差不多是在她这个年纪才突破到三倍武速资质的，如果她能继续保持下去的话，要突破四倍资质，也是指日可待！”龙欣毫不吝啬地给出了相当高的评价。

　　这玄弈天和几位天门掌事一听，心里也是极为宽慰，但同时也十分震撼，因为听龙欣言下之意，就算是说，龙欣现在的武速资质应该至少是四倍，也许更高，难怪在如此年纪，就拥有皇级武斗师的实力。

　　“多谢龙武皇夸奖！”一向沉稳的玄弈天也禁不住眉开眼笑道。

　　“不过，不知道寒白雪和紫昊是什么关系？昨夜我看他们似乎有些……”这时，龙欣忽然暗示了一句。

　　玄弈天和几位天门掌事听完，也是面面相窥，也听出龙欣话中有意。


第41章 废物来了

　　“龙武皇是不是有什么误会了？白雪与紫昊并无什么关系。”但玄弈天很快就正色应道。

　　“是吗？那可能真是我误会了。”龙欣点头一笑。

　　就在此时，寒白雪刚好走上高台，马上躬身叫道，“见过门主，龙武皇，还有几位掌事……”

　　“白雪，你来的正好，刚刚龙武皇还在说你的资质很高，对你寄予厚望！”玄弈天一见寒白雪来了，马上说道。

　　“多谢龙武皇赏识！”寒白雪虽然不喜欢迎合别人，但龙欣毕竟是皇级武斗师，又是武天学院的监考官，绝对得罪不得，所以，也是微微躬身谢礼，但娇容却还是那般冷冰冰的。

　　此刻，龙欣看着寒白雪的眼神，也有些赤裸裸，让寒白雪觉得有些不舒服，不过，寒白雪并没有在意，径直对玄弈天问道，“门主，紫昊这次应该不参加资格选拔赛了吧？”

　　“根据刚刚送来的分组表，他好像并没有退赛。但会不会参加就不知道了……不过，就随他高兴吧！”玄弈天没想到寒白雪会突然问起紫昊，所以，禁不住看了龙欣一眼，接着，有些无奈的应道。

　　“只不过是个废人而已，如果参加的话，也只是自取其辱，我想他应该还是有点自知之明的。”这时，龙欣忽然冒出了一句自相矛盾的话来，她似是突然想起来前龙武圣的交代，一定要适当的照顾一下。

　　这个适当二字显得有些尴尬，不就是个平凡的人物，为什么高高在上的龙武圣对他还有那么深刻的印象，只是她没有想到龙武圣可是被这个无赖看光了全身。

　　玄弈天和几位天门掌事听龙欣这么一说，脸色也是一变，虽说龙欣说的是实话，但听起来却有点像是在冷嘲热讽一般。

　　“谁说紫昊是废人了？”但寒白雪听完，自然就不高兴了，马上美眸圆瞪道。

　　“我说的，难道不是吗？”龙欣娇冷一笑道。

　　“就算你是武皇，但也不能这么不尊重别人。紫昊虽然是受了伤，但我相信他一定会好起来的。”寒白雪看起来十分生气，完全不像是她平日里的风格，当然，连她自己也有些意外自己的表现，但是，不知为何一听到龙欣说紫昊是个废人，她心里就犹如针扎一般，也许是因为内疚，也许是因为其他原因，但她绝不容易龙欣这么说紫昊。

　　“白雪，不得无礼！”玄弈天见寒白雪的语气不敬，马上提醒道。

　　“可是……”寒白雪红唇一咬。

　　“白雪只是一时冲动，还请龙武皇包涵！”玄弈天给寒白雪使了个眼色，让寒白雪不要再说下去，随后，便对龙欣道歉道。

　　“我是不会一般见识的。其实我还是看好他。”龙欣倒是自相矛盾的一笑，但那双水眸却一直紧盯着寒白雪，就像是在看着自己的猎物一般。

　　“白雪，你现在回云竹涧闭门思过一个时辰，以示惩戒！”玄弈天紧接着就对寒白雪说道。

　　寒白雪一听，也是冷瞪了龙欣一眼，最后，负气而去。

　　玄弈天见寒白雪离去后，也不动声色地看了龙欣一眼，因为他觉得龙欣刚才说紫昊的话，好像是故意为之，就像是故意刺激寒白雪的，再加上龙欣之前问过寒白雪和紫昊是什么关系，所以，他也觉得非常有可能，不过，龙欣究竟为什么这么做，他自然想不明白！

　　与此同时，在已经被分为十三个比试区域的武炼场的其中一个区域内，一道身影大摇大摆出现，引起围在区域四周等待观战的很多天门弟子的注意。

　　“咦，他居然也来参加资格选拔赛了？他不是已经被墨师兄打成重伤，已经成了废物了吗？”

　　“是啊，他现在应该已经是个废人了，还敢来参加比试？”

　　“之前，他就口出狂言过，我还以为他只不过是大众脸充胖子，但没想到，他真的来了。”

　　“我看他八成是疯了，诚心来自寻羞辱吧！”

　　……

　　一见到这身影，区域四周的天门众弟子马上七嘴八舌的议论起来。

　　而他们口中所说的，正是紫昊！

　　“我本来还想低调一点呢！没想到还是被引起注意了……唉！”紫昊也注意到四周的目光和议论声，一脸无奈的说道。

　　当然，除了那些围观的天门弟子外，包括和他同组比试的四个天门弟子，也一脸诧异地看着他，似乎想不到他居然会来参赛。

　　“我说紫昊，你都已经是废人了，为什么还要凑热闹？”这时，同组中的一名地级弟子问道，语气也充满鄙夷之色。

　　“就算是个废人，人废志不废，就当是让我完成一下这最后的心愿好了。”紫昊故作委屈的说道。

　　其他三个也都是鼻孔朝天，似乎完全不把紫昊当回事。

　　“几位师兄尽管不必客气，反正我就是给你们衬托的绿叶。”紫昊也故作卑微的说道，但心里却暗道，走着瞧吧！等会我就让你们见识一下老子本事，一定要让你们吓得尿裤子！

　　同组的四个天门弟子一听，心里顿时舒坦了不少。

　　其实，和紫昊同组的这四位天门弟子，只有刚才说话的那位是地级低阶的实力，其余三位都是凡级中高阶的，算不上特别厉害。

　　很快的，第一项的力量比试就开始了，同组五人轮流重击一块重达三百斤，高两米的方形石块，以石块移动的距离为成绩。

　　当然，这石块也经过了严格的测试，能够经得起天级武斗师的一击，所以，正常来说，是不可能被击碎的。

　　“比试现在开始，哪位先来？”负责紫昊一组比试的天门弟子示意道。

　　“我先来……”与紫昊同组的一位凡级中阶实力的天门弟子已经迫不及待的走上场，深吸一口气，马步一扎，运起武气，聚集在拳头之上，猛地就是一拳轰出。

　　一声闷声之后，那石块微微颤颤的往后移动了几分。

　　“一寸！”负责丈量的天门弟子立刻叫道。

　　“这成绩应该算是不错了。”那天门弟子一脸眉飞色舞。

　　随后，另一个天门弟子紧随其后地走到石块面前，以同样的姿势，朝石块轰了一拳。

　　“一寸三分！”

　　……

　　“一寸五分！”

　　转眼间，除了紫昊之外，三个凡级实力的天门弟子都已经比试过了，而这第四个出场的，就是同组了唯一一个地级弟子，也是最有机会胜出的。


第42章 无法想象

　　而这地级弟子出场就是不一样，马上就引起四周围观的天门众弟子不小的动静，似乎都在拭目以待。

　　但见那地级弟子大摇大摆地走到那块石块前，甚至连资质都不摆的，随手就往石块上砸了一拳，武气迸射。

　　只听那石块发出一阵隆响，之后，与地面磨蹭出强烈的火花，一下子就震得往后直退，片刻之后采停下。

　　“三寸！”成绩一出，四周哗然一片。

　　“三寸，竟然是三寸，这成绩应该算是很好的了。”

　　“看来他肯定是第一了。”

　　“这最后一个是那个废物，应该没什么好看的了，去其他组看看吧！”

　　……

　　地级弟子见自己的成绩出来后，也是十分得意，走回来的时候，特意耀武扬威的看了紫昊一眼。

　　前面四位都比完了，这最后上场的自然就是紫昊。

　　紫昊瞥了四周一眼，但见大部分围观的天门弟子都已经转看向了其他组的比试，只有少部分的一脸兴致缺缺，嘲笑鄙夷地看着他上场。

　　“都睁大眼睛吧！”紫昊心里暗笑一声，随后，就走到了那块石块前，先抬头看了一眼石块的高度，然后，再用手不断在石块上比划起来。

　　那些天门弟子见状，也是一脸怪异的看着紫昊，觉得紫昊根本不是来比试的，而是来耍宝的。

　　等紫昊径直比划完后，便站在那块石块前，同样也没有摆姿势，只是紧紧握拳，然后，将拳头捏成敲门般的装，放在他比划好的位置上，然后，微微用力地往上一敲。

　　“我好了。”紫昊敲完后，就举手示意道。

　　这一幕也看得围观的那些天门弟子目瞪口呆，瞬间石化了。

　　“喂，他在开玩笑吗？就这样的水平也敢来鄙视……”

　　“他简直就是在胡闹！”

　　“刚才的一拳，估计连一只小鸡都杀不死！”

　　……

　　一时间，四周也是各种鄙夷声此起彼伏。

　　而负责丈量的天门弟子，也量都不用量的，正打算开口叫道：“零……”

　　就在此时，轰隆隆一阵惊响，那块原本直立在地上的石块，忽然就像是山崩地裂般的崩塌，碎成一片，卷起石尘漫天！

　　刚好大风一吹，卷起的石尘直接就朝一侧观战的弟子飘去，弄得那些天门弟子灰头土脸的。

　　此刻，整个武炼场也都一下子鸦雀无声起来，正在看其他组比试的天门众弟子，听到动静之后，也纷纷朝紫昊所在的一组看来，看着满地碎石，以及就站在碎石前的紫昊，也是神色愕然，不知道发生了什么事情。

　　“哎呀呀，这石头怎么碎了？难道是我打碎的？我有这么厉害吗？”紫昊冷冷一笑的叫道。

　　因为这动静不小，自然也惊动了正在武炼场前端高台观战的龙欣、玄弈天以及几位天门掌事。

　　“四掌事，你去看看怎么回事？”玄弈天马上示意道。

　　很快的，四掌事就赶到了紫昊那组，见到满地碎石后，立刻询问是怎么回事，一听是紫昊打过之后，这比试用的石块就碎了，也是老脸惊愕。

　　“掌事，这成绩该怎么算？”负责丈量的弟子问道。

　　“连比试石都打碎了，还怎么算？虽然这是不可能的事情，但也许是这小子运气好。就算他在这项比试上的成绩是同组最高的。”四掌事决定道，因为紫昊是在众目睽睽之下击碎这石块的，不管是运气好，还是什么原因，这结果是不可能改变的，若是改变的话，肯定也会引起流言蜚语。

　　当然，这也是为了体现公平，毕竟，这身为监考官的龙欣正亲自在场监督，绝不可能有任何纰漏。

　　而四掌事一宣布，四周也是哗然起来。

　　与紫昊同组的四位天门弟子一下子面如死灰起来，尤其是那个地级弟子，万万想不到，居然会被紫昊给比了下去。

　　最重要的是，谁也不明白紫昊究竟是怎么做到的？因为以紫昊的实力是绝不可能打碎能够承受天级实力一击的石块。

　　不过，这还有两项比试，三项比试的总分才是胜出的关键，所以，四个天门弟子也只是有些顾及，但他们都觉得紫昊的运气也只能好到这里了，下一项的速度比试，可就没有任何运气可言了，完全就是实力的体现。

　　“想不到这刚学的寸劲武技这么厉害，不过，如果不是结合了现代的物理知识，想要击碎也不是那么容易的。但说到底，我果然是个天才！”这时，紫昊心里沉稳一笑，这寸劲是他刚刚领悟的武技，是完成修炼指定数量的修炼任务后，获得的宝物奖励。

　　同时，四掌事也回到武炼场前端的高台，回报了紫昊那组刚才所发生的怪异情况。

　　“什么？紫昊在力量比试上，直接击碎了比试石？”玄弈天和其他几位掌事听完，似乎都吓了一跳。

　　“四掌事，这比试石可是至少能承受天级武斗师的一击的，怎么可能被轻易击碎……”很快的，大掌事就质疑起来。

　　“是啊，这紫昊已经是个废人了，怎么可能直接能够击碎比试石呢？就算他不是废人，也不可能做到。”

　　“这太令人匪夷所思了！”

　　……

　　其他掌事也是面面相窥起来。

　　“虽然不知道是什么原因，但那石头确实是在紫昊打过之后就碎掉的。”四掌事应道。

　　“也许这是他的运气也说不定。”玄弈天只是轻描淡写了一句，然后看了龙欣一眼。

　　龙欣显得十分平静，并没有什么异议，只是一双水眸往紫昊的那组看了几眼，露出若有所思之色。

　　玄弈天见龙欣并没有提出质疑，也就安心了下来。

　　在初选比试的第一项力量比试全部结束后，紧接着，就是第二项的速度比试。

　　同样也是很简单的比试，从规定的路线出发，三炷香的时间内，绕整个天门跑一圈，并且取回放置在沿途的锦旗，在三炷香的时间内回到起点，以取得锦旗最多者获胜。

　　这速度比试也是按组进行，而紫昊所在的是倒数第二组，所以，闲来无事的他就找了个地方打盹。


第43章 我是老大

　　刚躺下没多久，紫昊就觉得一阵幽香飘来，十分熟悉，他马上就睁开眼睛，翻身而起，正好与一道接近而来的娇影四目交错，那绝色白皙的容颜映入眼眸之中，令人叹为观止。

　　而娇影似乎也被突然醒来的紫昊吓了一跳，猛地就往后退了一步。

　　“寒师姐，你怎么在这里？难道是在偷看我？”紫昊故作好修的说道。

　　“谁偷看你了，不要脸！”寒白雪一听，美眸也跟着圆瞪起来。

　　“恶心？莫非寒师姐有了？不会是我的吧！”紫昊十分激动的应道。

　　“你胡说什么呢？”寒白雪登时怒气一放，一气之下，就甩身走人。

　　“寒师姐，慢走，不送！”紫昊见寒白雪走了，却没有追，而又径直躺下。

　　寒白雪一听，回头看去，就见紫昊又躺了下去，更是有些气呼呼的，脸颊微微泛红，犹如半熟的苹果。很快的，又走了回来。

　　“寒师姐有事找我吗？”紫昊见寒白雪回来，便起身问道。

　　“谁有事找你了，别自作多情！”寒白雪冷冰冰的说道，双手抱胸，不禁意间就将那饱满的双峰挤压的变形，显得更加轮廓诱人起来。

　　“是吗？这倒也是，我就是一个废人而已，像寒师姐这样的大美女怎么可能找我呢！”紫昊一副可怜兮兮的说道。

　　“我又没说你是废人！”寒白雪一听，禁不住就嗔了一句，看紫昊的样子，禁不住有些内疚，毕竟，现在的紫昊已经不能再成为武斗师了。

　　“别这么悲观，也许你还有机会的。其实，我确实是来找你的……”寒白雪一听，马上心软道。

　　如果这天门的众弟子听到这话的话，肯定也会惊倒一片，更会将紫昊视为全门公敌。

　　“我听说你在力量比试的时候击碎了比试用的石头？”这寒白雪闭门思过了一个时辰后，便又回到武炼场，本来是找紫昊的，但没想到就听说了紫昊在力量比试时的“壮举”，自然也是十分诧异，觉得根本不可能，因为紫昊已经是个废人，就算身体条件再好，没有武气的话，是绝不可能击碎一块重达三百斤比试石头。

　　“是倒是，但绝对不是我干的，我一个废人怎么可能打碎一块那么大的石头呢？”紫昊一脸事不关己的表情。

　　“我想也是，肯定是因为有什么意外。不过，以你现在的这身体居然还坚持参加比试，会不会太勉强了！”其实，寒白雪得知紫昊还是参加了资格赛，就有些在意，毕竟，以紫昊现在这种情况，参加资格赛的话，肯定会马上被淘汰的。

　　“就当是我最后的任性好了。”紫昊笑了笑。

　　“不过，勇气可嘉！那就再接再厉吧！”寒白雪听着，美眸一簇的夸奖道。

　　“多谢师姐的鼓励，我会好好努力的，说不定还能拿个第一名什么的。”紫昊夸夸其谈的说道。

　　“就凭你？还是算了吧，也许你连初选比试都通不过。”寒白雪摇了摇头，直白的说道。

　　“那万一我拿个第一名呢？那寒师姐做我老婆好不好？”紫昊一脸坏笑的问道。

　　“你胡说什么呢！”寒白雪娇容一变，觉得紫昊实在太得寸进尺了。

　　“看来连师姐都觉得我是个废人肯定不行。”紫昊一副伤心的样子道。

　　寒白雪一听紫昊说出“废物”两个字一下子也就心软了，不过，也只是敷衍的应道：“等你得到第一名，和我一同进入武天学院的话，再说吧！”

　　“那一言为定，师姐到时可别耍赖！”紫昊见寒白雪落入自己挖好的陷阱之中，也是眉飞色舞起来，说完之后，便转身而去。

　　而寒白雪看着紫昊的背影，不禁自言道：“奇怪，为什么要在意这个家伙呢？他是不是废人其实与我半点关系都没有。可是，我总觉得有些内疚……我知道墨师兄会出手那么重，可能是因为我的关系，对，这个原因……看来我还是继续去闭门思过吧！好好静一下心比较好。”说完，就盈身而去。

　　紫昊回到武炼场的时候，这十三组的速度比试也差不多过半，结果，自然是有人欢喜有人忧！

　　就在紫昊准备回自己一组的时候，突然，一道身影迎面而来，一只手半垂在腰际，像是天生残疾一般，而看着他的眼神，就犹如有什么深仇大恨，不共戴天之仇似的。

　　“哟，这不是赵师兄吗？”紫昊还假装亲热的叫道。

　　“紫师弟，我听说你来参加比试来，像你这样的一个废人，居然还有脸参加比试，你的胆量实在让我佩服！”赵玉安冷笑的鄙夷道。

　　“赵师兄还真是五十步笑百步，赵师兄不是也算是废人吗？虽然只是废了一只手，但是对武斗师来说，废了一只手，可就等于废了半条命！”紫昊皮笑肉不笑道。

　　这赵玉安就像是被戳到痛处一般，怒眼一瞪，但马上就说道：“就算废了一只手，我一样能够进入到决选，力量和速度比试，我都是第二，进入复选已经是板上钉钉的事情！可是你呢，恐怕连复选都进不了吧！”

　　“难道赵师兄没听说吗？我在力量比试上，运气非常好的把比试石给击碎了，然后，四掌事就判给我了最高分。”紫昊突然一拍手的刺激道。

　　“什么？真的是你……”赵玉安脸色一变，其实，他之前确实有听说，但他还不信。

　　“就算如此，这接下来的速度比试，可不是靠运气就行的。”紧接着，赵玉安又冷哼道。

　　“那我们走着瞧好了。我很期待和赵师兄在决选中的碰面，这样，我就可以把赵师兄的另一只给废了，让赵师兄成为无臂大侠！”紫昊笑了笑，然后就走到赵玉安身旁，忽然低语道，身影冷沉，给人一种不寒而栗之感。

　　就连赵玉安听着，都禁不住打了个冷战。

　　紫昊说完，便从赵玉安身旁擦身而过，径直回到了自己组里。


第44章 前所未有

　　下午三时，终于轮到了紫昊一组进行速度比试了。

　　包括紫昊在内的五人，同时站在武炼场的起点上，而四周围满了议论纷纷的天门弟子。

　　“听说力量比试的时候，那个废物居然把比试石给击碎了。”

　　“真的假的？”

　　“肯定是假的，听说是出了什么意外。”

　　……

　　一时间，满场的喧哗声此起彼伏。

　　随着一声锣响，速度比试也就开始了。

　　除了紫昊外，其他四名天门弟子就使劲吃奶的力气，往前狂奔，施展天门的云墨步，一种提高行进速度的步伐。

　　紫昊像是观众般站在原地，看着四位齐头并进的天门弟子，似乎并没有动身的打算。

　　围观的天门众弟子也是大眼瞪小眼，有些啼笑皆非。

　　许久之后，紫昊才慢慢悠悠地从起点出发，在众目睽睽之下，绕过一个弯道后，就消失在众人的视线之中。

　　转眼就一炷香的时间过去，天门众弟子都在拭目以待，看谁率先满载而归，因为这锦旗只有十面，所以，只要能够取得五面的话，就稳操胜券了。

　　等第二柱香烧完后，突然一道身影出现在众人的视线之中。

　　“有人回来了？”

　　“这么快？难道已经取到五面了？”

　　“肯定是那位地级师兄！”

　　……

　　猜疑声不绝于耳。

　　可等那身影走进的时候，让人愕然一幕的场景出现了，就见紫昊扛着十面锦旗，就像是解放归来一般，雄赳赳气昂昂的往起点而回，而其他四个天门弟子还不见踪影。

　　紫昊回到起点后，将十面锦旗往地上一丢，拍了拍手道，“搞定！”

　　这天门众弟子更是险些没当众喷血，要知道这种比试，换做是谁都会全力以赴的，怎么可能会有让的道理，当然，最令他们喷血的是，紫昊究竟是从哪里取回这十面锦旗，这紫昊是最晚出发的，却是最早回来的，还带回了十面锦旗，实在令人匪夷所思！

　　当然了，他们并不知道紫昊其实用了不到两柱香的时间，就跑遍了整个天门，顺便还回后山洗了个战斗澡。

　　就在众人难以理解的时候，这第三柱香的时间也差不多到了，但见四道身影一前一后的飞奔而回，嘴里还骂咧咧道，“这锦旗怎么连一面都看不到，该不会是忘记插了吧！”

　　“肯定有问题！”

　　“我们四个连一面都没有，这也太不可能了。”

　　……

　　可等四位天门弟子回来之后，就见起点堆着的十面锦旗，登时就愣住了。

　　“这是谁拿回来的？”那地级弟子马上问道。

　　天门众弟子齐齐看向靠着一旁树下，打着哈欠的紫昊。

　　“他……这怎么可能？我们一路上根本就没看到他！”那地级弟子一脸诧异地瞪着紫昊。

　　“是啊，我们也都没看到他，他怎么可能取到十面锦旗的？”其他三个凡级弟子也纷纷点头。

　　“几位师兄，你们这么说就不对了，我可是从你们眼前很慢很慢地经过的，你们都没有看到吗？我还看到陈师兄还撒了把尿！就在黄坡那……说起来陈师兄的那东西似乎有点小了，就跟伸出一点点头的乌龟一样……”紫昊应道。

　　其中一个凡级弟子一听，登时脸色一变。

　　四周也跟着哄笑声一片。

　　“我不信，他肯定有问题。”那地级弟子不依不饶道。

　　因为有争议，所以，这事情最后也被上报给了玄弈天，四掌事也随之而来，一见到又是紫昊这组出了问题，那眉毛皱的就快打结起来似的。

　　听完情况之后，四掌事也不禁看向了紫昊，如果是打碎比试石算是运气的话，那这抗回所有的锦旗，可不是运气就能办到的。

　　“紫昊，你已经不能施展武气，按理说，你的速度不可能快过其他四位的。”四掌事也质疑道。

　　“我怎么知道呢！也许是他们太慢了，连无法施展武气的我都比不上。”紫昊耸肩一笑道。

　　这四掌事听着，也是觉得极为头疼，不过，这锦旗是根本没有问题的，他已经核实过了，加上锦旗的位置也有弟子监视，这监视的弟子确实有看到锦旗被拔起，只是因为对方的速度太快，所以，根本没看清是谁！

　　因为事关重大，四掌事不得不马上请示玄弈天和其他几位掌事。

　　“又是紫昊那组……这到底是怎么回事？”几位天门掌事似乎也都坐不住了。

　　“门主，我也觉得奇怪。可根据调查，紫昊确实没有作假的可能，但是他凭什么在四个天门弟子之前，取得十面锦旗，这一点实在令人觉得奇怪。”

　　“既然调查没有什么问题。那就按照比试的成绩算吧！”天门十分公正得说道。

　　“可是就怕其他弟子不服啊！”四掌事为难道。

　　“他们不服的话，就让他们拿出证据来。”玄弈天严谨的说道。

　　“我明白了。”四掌事说完，便躬身退下。

　　“龙武皇，会什么看法吗？”之后，玄弈天就试探地对龙欣问了一句。

　　“没有。”龙欣淡定的摇摇头，不过，那双水眸却强烈的闪动了几下。

　　回到武炼场的起点后，四掌事便当众宣布了结果，果然，引起了不少抗议，尤其是与紫昊同组的那四位天门弟子。

　　“门主说了，如果谁不服的话，就拿出证据来。否则，就是技不如人！”四掌事严厉的说道。

　　与紫昊同组的那四位天门弟子一听，也是哑口无言。

　　就这样，紫昊又以惊人之举拿下了速度比试的第一，而因为四位天门弟子都没有取得锦旗，所以，成绩并列。也就是说，这第三项比试就算不用比，紫昊靠着两项比试的第一，也已经可以进入复选了。

　　这一结果自然引起天门上下一片骚动，谁也没想到已经是废人的紫昊，居然通过了初选比试，进入了复选，这简直令人难以想象！

　　经过初选比试之后，十三组各有两位天门弟子脱颖而出，也就是有二十六位天门弟子进入到了复选。其中，二十位地级弟子全部晋级之外，而除了紫昊之外，其余五位也都是凡级高阶的弟子，赵玉安也在其中。

　　而紫昊也成为天门有史以来，以凡级低阶实力进入资格选拔赛复选的弟子。


第45章 诡异地洞

　　复选的比试将在三日进行，以便让二十六位进入复选的天门弟子，能够全力备战，养精蓄锐。

　　因为复选所比的乃是综合能力，尤其是在考验最危险的时候，能够发挥出多大的潜力，所以，二十六位进入复选比试的天门弟子，将在天门后山的葬骨林中进行地狱式的试练，通过试炼的，便可以进入到决选比试。

　　这葬骨林乃是武兽聚集之处，曾经祸害天门一带，这天门的祖先可是费了很大的力气，才平除了武兽之害，将武兽赶入葬骨林，并且，派门下弟子守卫葬骨林入口，防止有武兽逃出，危害百姓。

　　葬骨林虽然危险，但因为厉害的武兽大多都已经被灭绝，只留下一些并不算太强的武兽，所以，一般来说，只要是凡级高阶以上实力的弟子，基本都是可以自我保命，不然，天门也不会冒着危险，让门下弟子送入葬骨林试炼。

　　当然，试炼的过程，也会有几位天门掌事亲自负责安全，一旦发生什么危险，也能及时阻止。

　　但尽管如此，站在阴气森森，昏天黑地的葬骨林中，还是让除了紫昊外的其他二十五位天门弟子闻风变色几分。

　　“你们进去后，一定要多加小心！一旦遇到无法对付的危险，马上发出信号，表示弃权，要求救援……”四掌事说着，便命身后弟子将信烟交给了包括紫昊在内的二十六位天门弟子手中。

　　随后，包括紫昊在内的二十六位天门弟子便进入了葬骨林。

　　这复选的胜出条件是二十六位天门弟子必须在葬骨林的危险环境下进行生存试炼，直到剩下最后的八个为止，也就是说，必须要有十八个天门弟子在试炼过程中选择弃权才行，但是，一旦弃权，也等于失去了进入决选的机会，所以，不到万不得已，是没有谁会愿意弃权的。

　　很快的，其他二十五位天门弟子就各奔东西，留下紫昊一个人在原地。

　　紫昊考虑了一下，便挑了一个方向前进。

　　这复选比试，比的就是武斗师的生存能力，所以，怎么走并不重要，重要的是如何在恶劣又危险的环境之下生存下来。

　　当然，虽说葬骨林也不算特别危险，但哪怕是地级弟子想要在这种危险环境下熬上一两天，也是相当不容易的，而且，在这种环境下待的越久，心理压力也会越大。

　　毕竟，比起这进入武天学院的资格来说，这性命还是更重要的！

　　而至于葬骨林有多危险，这紫昊很快就体会到了。

　　“地级武兽吗？”就在进入葬骨林不到一个时辰的时间，紫昊就遇上了一只赤眼妖狼，散发着相当于地级一阶武斗师的气息，他立刻目光冷簇的警惕起来。

　　当然，以紫昊现在的实力要对付地级武兽，无疑是自寻死路，所以，他第一个反应就是施展影步，转身飞奔而逃。

　　那赤眼妖狼也箭步一迈，穷追不舍。

　　这一人一兽追逐了半天，最后，这赤眼妖狼见追不上紫昊，终于放弃而去。

　　紫昊见赤眼妖狼没有追上，也是松了口气。

　　“看来必须找个安全点的地方才行……”紫昊盘算道，可就在此时，他怀里忽然一阵灼热的感觉传来。

　　“不会吧，寻宝盘居然在这种时候有反应了。”紫昊脸色一变，马上取出寻宝盘一看，果然，但见寻宝盘马上显现出雷达，迅速朝一个方向指出了一个箭号。

　　“但愿不会有什么危险。”紫昊嘀咕了一句，便沿着箭头的方向而去。

　　顺着箭头一路飞奔，还要避开沿途出没的武兽，所以，绕了不少弯路，最后，紫昊才抵达了箭头所指的位置，但见眼前有一棵苍天大树，看上去至少有数百年的历史，林荫如冠，遮天蔽日。

　　就在这大树之上还有一个很大的鸟巢，像是什么武兽的巢穴，而寻宝盘雷达上的箭头正好指向那鸟巢。

　　“不知道会是什么宝贝……但愿不要像是上次那样的什么破契约书！”紫昊犹豫了一下，迅速接近苍天大树，之后，就顺着树干纵跃而上，最后，落在了鸟巢之中。

　　但见鸟巢中散发着一股强烈的浓臭味，堆满了一块块跟牛粪一样的东西，应该是武兽的排泄物。

　　“妈的，这也太臭了一点。”紫昊忍不住骂了一句，就在快被熏晕过去的时候，他忽然发现就在那一堆堆排泄物之中，有一颗闪烁着火红光芒，形如蛋卵的异物。

　　紫昊眼睛一亮，马上屏住呼吸，跳入鸟巢之中，迅速伸手一抓，将那异物拿了起来，收入怀中后，随后就跳出鸟巢，就在他正准备离开的时候。突然，不远处的阴林之间，一阵惊鸟四飞，紧接着，就见一只巨大的鸟影，破林而起，然后，以极快的速度朝鸟巢的方向飞来。

　　但见那巨大的鸟影，形如大鹏，头如凶鹰，丑恶狰狞，通体赤红，犹如火焰燃身一般，两只翅翼就像是屋棚般遮天蔽日，眨眼间，就呼啸逼近，同时，那锐利的双目也紧盯着紫昊，似乎将紫昊当成了猎物。

　　而紫昊见状，第一个反应自然就是跑！

　　下一刻，紫昊就跳下苍天大树，健步如飞般的迅速窜入了一片密林之间，不时地回头看去，可是那巨鸟已经迅如闪电般的追了上来。

　　这紫昊的速度虽然很快，但竟然比不上巨鸟的速度，所以，几乎片刻之间，就便追上，眼看那巨鸟就要飞扑而来的时候。

　　这时，紫昊突然见到眼前出现了一个很大的地洞，深不可测，不过，他也来不及多想，马上纵身往地洞之中落下。

　　好在地洞并不深，没过多久，紫昊就觉得两脚一实，站稳之后，立刻抬头看去。

　　同时，一道巨影从头顶上遮天蔽日的飞过，眨眼间，消失无踪。

　　“好险……”紫昊也是轻松了一口气，便环顾整个地洞一眼，只见地洞一片漆黑，只有他所立之处，有头顶射下的微弱光线。


第46章 武斗兵器

　　就在此时，寻宝盘突然射出一道白光，瞬间将整个地洞照亮。

　　“不错，还挺智能的。”紫昊笑了笑。

　　随后，紫昊便用白光四处照了照，但见整个地洞之中，兽骨遍地，尸骸无数，像是个坟墓一般，令人背后发冷，不寒而栗。

　　地洞并不大，紫昊往前走了脚步，就到了地洞尽头，并没有什么出路，是完全封闭的空间。

　　“不知道那个怪鸟飞走没有，看来只能先在这地洞待会了。不知道这地洞里面会不会也藏着什么宝贝……”紫昊寻思道，随后，就开始在地洞中的骨堆翻找起来。

　　翻了半天之后，除了骨头，还是骨头，并没有什么发现。

　　就在紫昊打算放弃的时候，突然，就在众多的骨头之中，他突然发现了一根散发出淡亮的蓝色莹光的骨头，就像是被撒上了荧光粉一般，与其他的骨头迥然不同。

　　紫昊自然觉得新奇，所以，便将那根骨头拾起，稍微比划了一下，发现这根骨头是根手骨。

　　“一起拿给系统鉴定一下吧！”紫昊想着，马上就启动寻宝盘，进入了系统之中。

　　“美女，帮我鉴定一下这两样究竟是什么……”进了系统后，紫昊便取出刚才得到的那颗蛋卵异物，连同那根手骨都交给系统鉴定。

　　下一刻，几道镭光从两侧射出，在蛋卵异物和那根手骨之上来回扫描起来。

　　许久之后，梦儿的娇音就响起道，“鉴定完毕！这两样分别是炽焰卵和人类武斗师的手骨。”

　　“炽焰卵？是什么宝物？”紫昊立刻问道。

　　很快的，紫昊面前就出现了一副图鉴，上面有一只浑身燃着火焰的巨鸟。

　　“就是它刚才追我的。”紫昊马上笃定道。

　　“天炽鹏，普通宝兽，它所产下的炽焰卵可用以炼化，提升武斗师实力，长期使用，效果加倍。”梦儿马上解释道。

　　“宝兽？”紫昊一听，立刻眉宇一挑。

　　“宝兽乃是可以产出直接提升武斗师实力的宝物的武兽。这宝兽分为普通，珍稀以及稀有三种级别。普通宝兽能产出提升武斗师实力的宝物，而珍惜以及稀有级别的宝兽，可以产出进化武斗师武气属性的宝物。但因为宝兽十分罕见，就算是普通宝兽，也是万中无一，而珍稀以及稀有级别的宝兽，更只能能算是传说般的存在。”梦儿解释道。

　　“这么说，我的人品大爆发，居然遇到了一只宝兽？要是弄抓到的话，岂不是发大财了？”紫昊也有些难以相信自己的运气居然好到这种程度。

　　“没错。不过，以你现在的实力是无法捕捉这只宝兽。”但随后，梦儿就泼了冷水道。

　　“切！你说不行就不行吗？”紫昊双手抱胸，嘴上虽然逞强，但从刚才和天炽鹏的接触来看，以他的实力确实不可能捉到。

　　“算了，回头再说，对了，你说这个骨头是人类的手骨吗？但看起来好像很与众不同……”很快，紫昊就将目光落在了手中的那根散发着蓝色荧光的人类手骨上。

　　“从根据手骨的成分分析，这手骨应该是属于一个尊级武斗师的，而且，至少已经有两百年以上的历史。”梦儿接着说道。

　　“尊级武斗师？”紫昊听得有些吃惊，从原主人的记忆中他知道，这天门从创派以来，也只出过一个圣级武斗师，而葬骨林一直都是天门管辖，一般武斗师应该不会进入此处。所以，在葬骨林发现了尊级武斗师的手骨，这自然令人匪夷所思。

　　“梦儿，那这手骨有什么用处吗？”紫昊突发奇想的问道，因为他觉得这手骨十分特别，又是出自尊级武斗师的，所以，也有了废物利用的想法。

　　“这根手骨之所以会如此特别，因为长年累月凝聚尊级武斗师的武气精华，可见这手骨的主人十分注重修炼臂力，所以，也使得这手骨本身拥有很强大的力量，乃是炼制武斗兵具的极品材料。”梦儿解释道。

　　“武斗兵具？”紫昊听着，眉宇一挑，稍微搜寻了一下原主人的记忆，马上就知道这所谓的武斗兵具，也就是武斗师的装备，就像游戏中的角色装备一样，可以提升武斗师的实力。

　　一般的武斗师虽说都掌握一些威力不俗的武技，但施展武技需要消耗大量的武气，所以，不适合长时间施展，所以，在对战过程中，为了能够制造更有效的杀伤力，或是一击毙命的机会，这武斗兵具也就必不可少了。

　　这武斗兵具分为武兵和武具，武兵也就是武斗师用以提高杀伤力的兵器，这武兵能够与武气完美结合，增加武技的杀伤力。

　　武具就比较特别一点，可以用以蓄积武气，给予对手致命一击，并且，能在关键时刻，力挽狂澜。但武具本身不能制造任何的杀伤力，也就是只能提供辅助作用。

　　而在神玄大陆，武具的稀有程度远远高于武兵，因为用于铸炼武具的材料一般都非常稀有，绝不是可以轻易得到的，所以，放眼整个神玄大陆，能拥有武具的武斗师并不多，而那些拥有的，一般也都是皇级实力之上的武斗师。

　　因此，在神玄大陆绝大多数的武斗师一般都使用武兵，所以，这武兵在神玄大陆也十分普及，但是，就算武兵并不易铸炼，所以，一般只有天级实力以上的武斗师，才可能拥有一件武兵。

　　其实，武兵不易铸炼炼制，倒不是因为材料难得，真正的原因是因为神玄大陆能够铸炼出武兵的武匠非常少。

　　武匠是对能够铸炼武斗兵具的炼铸师的总称，这铸炼武斗兵具的炼铸师必须要拥有一定的武斗师实力，因为在铸炼兵具的过程中，必须以武气对铸炼武斗兵具的材料加以淬炼，提高武斗兵具的力量和强度，并且，可以承受相对应的武气威力，不然，很容易就会损毁，而铸炼的武斗兵具的等级阶段越高，那铸炼的武匠也就要求拥有更强大的武斗师实力，但在神玄大陆，能拥有超过皇级以上实力的武匠，可以说是少之又少，所以，越高级的武斗兵具，也越加稀有。


第47章 武匠秘籍

　　“原来这个世界还有这种奇特的冷兵器。不错……”紫昊摸了摸下巴，接着兴致勃勃的问道：“梦儿，既然这手骨是铸炼武斗兵具的极品材料，那不是可以铸炼出很厉害的武斗兵具？那寻宝系统可不可以直接帮我铸炼出一件……”

　　“因为系统才修复了百分之一点，所以，暂时无法进行直接铸炼，不过，系统可以提供铸炼设备……”梦儿马上应道。

　　“也就是说，有是有，但不能用了！”紫昊白眼一翻，难得他期待了一下，但没想到期望越大，失望越大。

　　“那这天门有没有会铸炼武斗兵具的武匠？”紫昊接着又问道。

　　“没有。不过，你的小龙女师父就是名武匠，她的冰魄银针就是非常厉害的武斗兵具之一。”梦儿提醒道。

　　紫昊一听，马上先收起炽焰卵，然后，就捧着那根手骨，直奔活死人墓。

　　“小龙女师父，昊儿来了。”紫昊一边怪叫，一边杀进活死人墓中，直接就去了小龙女的房间，可是，却没见到人。

　　“奇怪，人去哪了？”紫昊环顾四周，然后，就听到不远处的一个墓室传来一阵水声，忽然双目一亮，“莫非是在洗澡……”马上就朝水声的方向而去。

　　不久之后，紫昊穿过一个拱门，就见到活死人墓的深处，居然有个天然的温泉，就见氤氲的白雾之中，一道婀娜多姿，犹如嫦娥下凡般的倩影正站立在温泉之中，泉水将腰部以下淹没，展现出十分白皙柔滑的嫩背，在热气蒸腾下，显得红润诱人！

　　这紫昊看得禁不住就吞了吞口水，恨不得把那倩影腰部以下的泉水一口吸干，好能饱览那令人销魂的春色全景。

　　只可惜，紫昊还没看过瘾，就见那白雾中的倩影忽然消失而去，只留下晃动的水波，但下一刻，紫昊就感觉到脖颈之后被一根冰凉凉的针物抵住，顿时，脊背生寒。

　　“小龙女师父，我可不是故意偷看你的。你这洗澡也不关门，可不是我的错！”紫昊一脸无辜的说道。

　　“是你啊，我还以为是别人！”小龙女淡然的娇音响起，抵住紫昊的冰魄银针也随之消失。

　　“小龙女师父，我还以为是我偷看你洗澡，你才想杀人灭口的，看来下次我还是先喊一声‘我来偷看了’比较安全点……”紫昊轻舒了一口气，马上就调侃起来。

　　“你喜欢看，那我就让你看个够，只是一具皮囊而已。”小龙女语出惊人地不以为然道。

　　身为血气方刚的男人，既然人家让你看，自然不能太口气，所以，紫昊一听，马上转身一看，还以为有便宜可占，但看了之后，脸一下子就绿了，这小龙女不知何时已经穿上了一身如仙白衣，将诱人的身材完全包裹起来，顿时，春色全无，只留幽香回蕴。

　　“小龙女师父，你赖皮！”紫昊大失所望道。

　　“找我有什么事情吗？”小龙女直接无视紫昊的话，径直问道。

　　“哦，我是想来问小龙女师父会不会铸炼武斗兵具？”紫昊马上原归正传的问道。

　　“你想要铸炼武斗兵具吗？”小龙女蹙眉问道。

　　“我无意中发现了这根尊级武斗师的手骨，据说这是铸炼武斗兵具的极品材料……”紫昊将手中的那根手骨，捧到了小龙女面前。

　　小龙女接过仔细看了几眼，便点了点头，道：“确实是尊级武斗师的手骨，而且，非常奇特，一般的武斗师遗骸是不可能达到这种程度的，你是怎么得到的？”

　　紫昊便把自己在葬骨林的遭遇说了一遍。

　　“看来你也是有缘得到这根尊级武斗师的手骨。”小龙女一本正经道，接着，又思虑片刻，“这根尊级武斗师的手骨虽说是铸炼武斗兵具的极品材料，但以你现在的凡级实力，如果只铸炼成凡级武斗兵具的话，倒是十分可惜了！”

　　“那铸炼成地级的如何？反正我应很快就会到地级实力……”紫昊考虑着应道。

　　“那也一样是暴遣天物。我建议你留着这根手骨，等到了圣级实力的时候，再进行铸炼，那样的话，我可以为你铸炼出一件极品的圣级武斗兵具。”小龙女应道。

　　“圣级？那还要等多久，难道没有其他办法了吗？既不浪费，也能让我有件超级无敌的武斗兵具玩玩……”紫昊当然不想等那么久，有寻宝系统辅助，以后想要什么宝物会没有，所以，他也不想浪费时间。

　　“如果你愿意学习兵具铸炼术的话，我倒可以先为了铸炼出一件可进化的武具，之后，由你自己来继续铸炼。”小龙女深思熟虑之后，便道。

　　“这武斗兵具还有进化的吗？”紫昊一听，也是有些诧异，他算是长见识了，原来这个世界还有如此强大的铸炼术。

　　“只有武具可以，武兵因为会被大量使用，很容易出现损坏，所以，无法铸炼成进化型的。不过，哪怕是整个神玄大陆，最多也只有三位武匠能够炼制出进化型的武具。”小龙女娇容带着几分傲然道。

　　“那小龙女师父岂不是其中之一了？”紫昊马上问道。

　　“我？我应该不算是这个时代的。”小龙女不明不白的应了一句，便取出一本手札递给了紫昊道，“这本武匠秘录是我亲自所撰写，里面有我铸炼过的所有武斗兵具以及心得，你就拿去看吧，能学到多少就看你的本事，而这铸造武斗兵具主要还是重在实践，只要你拥有足够的耐心……”

　　“多谢师父。”紫昊自然不客气的收了下来。

　　“好了，你先回去吧，七日后再来！”小龙女说完，拿着那根尊级武斗师的手骨，便拂袖而去。

　　紫昊见小龙女离去，再回头看那波光粼粼的温泉，有些想入非非道：“什么时候才能和小龙女师父在里面鸳鸯戏水呢？”

　　离开系统之后，紫昊又回到了那个满是武兽骨骸的地洞之中，因为这地洞相当来说，十分安全，所以，他也没急着离开，而是在地洞之中，一边修炼，一边等着试炼结束。

　　本来紫昊是打算直接把炽焰卵炼化的，但考虑到他离地级不远了，与其现在炼化炽焰卵，还不如等突破到地级之后，因为像炽焰卵这种宝贝，当然是实力越高，得益越大。


第48章 失踪日子

　　转眼就过了两天。

　　紫昊见时间差不多后，就徒手沿着地洞的石壁往上攀爬，好在石壁比较凹凸不平，所以，很快，他就爬出了地洞，同时，环顾四周，见那天炽鹏已经没了踪影后，便翻身而上，下一刻，就消失而去。

　　与此同时，复选试炼因为已经有十八名参加试炼天门弟子先后弃权，所以，也已经结束。

　　此刻，葬骨林的入口，龙欣和玄弈天以及包括十八位已经弃权被带回的天门弟子在内的天门众弟子，正在等着几位天门掌事把顺利通过试炼的八位天门弟子带回来。

　　不久之后，几位天门掌事分别带回了七位通过试炼的天门弟子。

　　“怎么只有七个？还差谁……”玄弈天很快的就发下人数不对。

　　“好像还差紫昊。”大掌事马上应道。

　　玄弈天脸色登时一变。

　　“我和三掌事已经都找遍了，可是，始终没找到紫昊。他可能早已经……”四掌事叹了口气道。

　　“以他的情况，进入葬骨林进行试炼本来就十分危险，现在倒好果然出事了。当初，就不应该让他参加资格赛……”大掌事有些落井下石的说道。

　　天门众弟子一听，也是面面相窥，不过，大多数都是一脸无所谓的表情，毕竟，他们对紫昊并没有什么太多的好感，虽说都是同门，但紫昊一直以来都是以废物的身份存在着，哪怕后来在正式弟子招选的时候，大出风头了一把，但之后又被墨臻重伤，又成了废人，所以，从来没有被看好过。

　　“死了真是活该！只可惜，我没能亲手报仇……”而被带回的七位通过试炼的天门弟子中，赵玉安也在其中，他可是费尽千辛万苦，才总算坚持到了最后的，当然，也是险象环生，但好在他的资质和运气都不错。而他也是除了失踪的紫昊之外，唯一通过试炼，进入决选的凡级弟子。

　　“麻烦几位掌事再进去找一下，活要见人死要见尸！”玄弈天虽说也十分担心紫昊的安危，但是，身为天门门主，他当然不能自乱阵脚。

　　不过，就在此时，一道冷冰冰的娇影匆匆走到玄弈天身边，请示道，“门主，我也想一起进去……”

　　天门众弟子一见那娇影，登时也是一愣，因为这娇影正是寒白雪，谁也没想到寒白雪会主动要求进入葬骨林再找紫昊，虽说看起来还是一副冰山未融的模样，但那眼眸之中，却掩饰不住几分担忧之色。

　　玄弈天看了寒白雪一眼，考虑了一下，便十分沉稳的应道，“也好！”

　　就在寒白雪准备和几位天门掌事再次进入葬骨林寻找紫昊的时候，蓦地，又一道娇音响起，“等等！”

　　而这次开口的，竟是一直沉默寡言的龙欣。

　　“龙武皇有什么指示吗？”天门立刻问道。

　　“我也一同进去吧。”龙欣忽然语出惊人道。

　　这天门上下顿时一片惊哗，此起彼伏，这寒白雪主动要求去找紫昊也就算了，竟然连龙欣也想一同进去，这紫昊究竟有什么样的魅力，竟然让龙欣这样的大人物为之动容。

　　“这个……”玄弈天似乎也有些为难，毕竟，龙欣是监考官，他不可能劳龙欣大驾找人，可是，龙欣又是主动要求的，而且，似乎十分笃定，所以，一时间不知道该如何决定。

　　就在玄弈天为难的时候，一道身影忽然从葬骨林入口气定神闲地走了出来，见入口人满为患，立刻笑道，“怎么这么多人啊？是在迎接我吗？哈哈……”

　　这龙欣与天门众人纷纷看去，登时间，也有些愣住了，因为这出来的正是紫昊，但见紫昊虽然有些灰头土脸，但却安然无恙的独自而回，也实在令人觉得匪夷所思！

　　毕竟，按理说，一个废人是不可能在葬骨林安然无恙的生存的，而且，还坚持到了最后。

　　寒白雪也是娇容一缓，轻舒了口气，但随后，便盈身离去。

　　既然紫昊毫发无损的回来，那这复选的试炼也顺利结束，而包括紫昊和赵玉安在内的八位天门弟子，顺利的进入了最后的决选。

　　这也是天门有史以来，有两位凡级弟子同时进入资格选拔赛的决选，也算是破天荒的首例，而紫昊更是以凡级三级的实力，打破了天门尘封已久的进入决选的实力最低的弟子记录，当然，也在天门掀起不小的轰动。

　　不过，最重要的是，谁也想不明白紫昊究竟是如何在葬骨林安然无恙地坚持到最后的，而且，紫昊早已经是个废人，连武斗师都不是。可以说，紫昊完成了一个不可能完成的奇迹！

　　至少在天门众人的眼中……

　　但就算如此，也没有认为进入决选的紫昊能够会有什么更好的成绩，因为，除了紫昊之外，剩下的七位，实力最低的也是凡级高阶，也就是赵玉安，而其他六位，都是地级以上的实力，其中有三位是地级高阶的，两位地级中阶，和一位地级低阶的，而正常来说，这第一名肯定会三位地级高阶的天门弟子中产生。

　　紫昊能够进入决选本来就令人跌破眼镜，不过，绝不会有人认为紫昊靠的是实力，只会将其归于运气。

　　而决选也就是最传统的两两对决，也就没有什么运气可言了，实力便是王道。

　　此刻，武炼场中四座擂台竖立其中，并排而立，四周围满了天门众弟子，足有上千之多，人潮涌动，接踵摩肩。

　　这决选的第一轮，包括紫昊在内的八位天门弟子将在四座擂台上同时竞技，肯定会极为精彩。当然，这已经是最后的决选，所以，他们也肯定也会全力以赴，而能够获得进入武天学院资格的却只有一个，因此，究竟谁能够获得这个资格，自然也是备受关注，但不管是谁，也都会让天门上下羡慕不已！


第49章 报仇雪恨

　　同时，武炼场前端的高台上，龙欣和玄弈天依旧并坐正中，几位天门掌事分坐两侧，而寒白雪冷冰冰地站在一侧，但尽管如此，也引来无数爱慕的目光。

　　随着一声轰鸣钟响，包括紫昊在内的八位弟子也随之现身，马上引起一片骚动。

　　因为这决选的三轮对决，是通过抽签来对阵的，所以，这第一轮开始前，要先进行抽签。

　　不过，就在准备抽签之前，龙欣忽然起身，走到高台前端，立刻引起天门众人的注意。

　　“在比试开始之前，我有几句话要说。”龙欣眸光环视四周一眼后，娇容若定的说道。

　　这时，在场的天门众弟子也纷纷竖起耳朵。

　　“经过初选和复选的比试以及试炼，这进入决选的八位天门弟子，应该算得上天门弟子中的精英，就算这次不能获得进入武天学院的资格，只要努力修炼，假以时日，也必成气候，有朝一日也可能进入武天学院，所以，为了鼓励你们，接下来每轮的胜者都将获得一瓶三阶丹药的奖励，另外，获得进入武天学院资格的天门弟子，也将获得一件可以直接提升武斗师实力的奇宝，以示奖励！”龙欣此话一出，顿时，也引起在场天门众弟子的骚动，自然是垂涎不已，只可惜他们都没有这个机会了。

　　而进入决选的除了紫昊之外的七位天门弟子，也是面露兴奋之色，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　随后，龙欣就又坐回了原位。

　　很快的，包括紫昊在内的八位天门弟子经过抽签之后，第一轮四场对决也随之产生，但令人没想到的是，紫昊对上的竟然就是赵玉安，如此巧合也让天门众弟子十分诧异。

　　众所周知，这赵玉安的手就是被紫昊废掉的，所以，赵玉安对紫昊肯定也是恨之入骨，而决选的第一轮，赵玉安就和紫昊遇上，就像是上天特意的安排，让赵玉安有机会复仇紫昊，而如今紫昊已经是个废人，这赵玉安虽说也只是凡级八级的实力，但对付紫昊已经是绰绰有余。

　　“哈哈，我终于等到这一天了。”赵玉安也是得意的大笑起来，自从一只手被紫昊废掉之后，他可是吃了不少苦头，所以，他也发誓一定要找紫昊报仇，而苍天不负他心，让他在决选第一场遇上了紫昊，也无疑是给了他正大光明的报仇机会。

　　“紫昊遇上的居然是赵玉安吗？”玄弈天和几位天门掌事得知抽签结果后，也是面面相窥，觉得这未免也太巧合了一点。

　　不过，三掌事倒是得意一下，他之前还担心赵玉安过不了第一轮，毕竟，实力比起其他几位地级弟子要有所差距，但如果碰上是紫昊的话，也等于白赚了。

　　而就站在一旁的寒白雪，不禁眸光就朝站在离高台不远的擂台前的紫昊看去，娇容冷凝，眼眸之中闪过一抹黯然之色。

　　“他居然在第一轮碰上唯一一个他也许能够战胜的对手，看来他的运气不错，不过，如果他真的废了五条经脉，那就算大罗神仙，也回天乏术。究竟该说是他的运气好呢，还是他的悲哀……”龙欣饶有兴趣地看着紫昊暗道。

　　想必之下，紫昊知道赵玉安就是他的对手之后，却显得十分平静，波澜不惊，但看上去更像是暴风雨前的平静，因为此刻的他已经一改平常那种与人无害的神情，取而代之的是几分冷漠，同时，双目的余光也朝正看着他，脸上掩饰不住强烈的复仇欲望的赵玉安瞥，嘴角微微勾起一抹冷笑。

　　很快的，包括紫昊在内的八位天门弟子，分别上了四座擂台，蓄势待发。

　　紫昊与赵玉安此时也已经面对面占着，四目交错，火花四溅。

　　“臭小子，真是老天有眼！今天我一定会让你血债血偿！”赵玉安恶狠狠地小声说了一句，就算他如何的想要复仇，也不可能直接公告天下。

　　“我已经说过了，如果再让我碰上你的话，我会让你变成无臂大侠的。看来你的运气差了那么一点，注定要成为一个废人了。”紫昊十分遗憾的说道。

　　“小子，你别嚣张，我很快就会让你知道什么叫做生不如死！”赵玉安面目狰狞，显得极为扭曲。

　　紧接着，一声脆耳的锣响，这决选第一轮的比试也正式开始。

　　而赵玉安早已按耐不住，身形一展，施展天门的云墨步，眨眼间，便冲到了紫昊面前，单手握拳，凭空冲出，拳风呼啸，快如落雨，形成猛烈的攻势，虽说被废了一只手臂，但他的资质确实不俗，硬是在短短的一段时间内，习惯了用单臂进攻，而且，攻势一点也不必双手差。

　　就在赵玉安快如骤雨般的攻势之后，紫昊却神色若定，凭着影步左闪右避，让赵玉安的每一拳都险险地擦身而过。

　　赵玉安见紫昊的速度诡异，时快时慢，但却总能避开他的攻势，也是双目一睁，下一刻，忽然，大喝一声，顿时，一股猛烈的武气从拳头爆射而出，“三狂虎拳。”

　　下一刻，那股武气瞬间分成三股，化作三道虎影直接袭向紫昊的三处要害，又快又急，令人觉得没有什么喘息的机会。

　　观战的天门众弟子见状，也纷纷骚动起来，因为论实力来说，紫昊是绝不可能躲开这三狂拳的，更何况紫昊如今已经是个废人。

　　就在天门众人觉得紫昊必败无疑的时候，蓦地，就见紫昊的身影竟然十分诡异的消失在原地，那三道拳影也随之扑空，令在观战的天门众弟子也是神色愕然，而玄弈天和几位天门掌事，也是面面相窥，因为他们都是第一次见到紫昊施展影步。

　　“天门主，他所施展的步技应该不是天门的独门步技吧？”这时，龙欣也有些在意的对玄弈天问道。

　　“这个……”玄弈天一时间也答不上来，但紫昊所施展的确实不是玄弈天的云墨步。

　　龙欣见玄弈天的神色，似乎也有了答案，也没有再追问。


第50章 老师照顾

　　就在天门众人还没有回过神的时候，紫昊的身影却已经出现在了赵玉安的面前，而赵玉安也有些始料未及，不过，见紫昊就在眼前，也是暴喝一声，再次聚集武气，奋力一击。

　　“五狂虎拳……”赵玉安这次竟然施展出了更厉害的武技，顿时，五道气势汹汹的虎影齐齐冲出，直接将就在他面前的紫昊笼罩。

　　而紫昊竟然也不闪不避，看着五道拳影硬生生地冲来。

　　这时，在场的天门众弟子也是双目圆瞪，似乎不明白紫昊为何有如此自杀式的行为。

　　玄弈天也是老脸一沉。

　　寒白雪娇容也禁不住变化几分。

　　唯有龙欣却依然十分平静淡然，但眸光也完全注视在紫昊身上。

　　蓦地，就见紫昊忽然凭空打出一拳，看似柔弱无力，甚至没有任何武气冲出，可是就在这一拳与迎面袭来的五道虎影接触的一刹那，轰轰轰……顿时，以紫昊为中心的方圆十米之内，马上爆发出武气相互碰撞的惊响，尘埃卷起，瞬间也将赵玉安笼罩其中。

　　但就在下一刻，忽然一声惨叫响起。

　　观战的天门众人一听到这惨叫声，也立刻哗然起来，不过，他们都认为这叫声肯定是出自紫昊的，似乎紫昊已经被伤得不轻。

　　包括玄弈天和几位天门掌事似乎也都这么认为。

　　可就在尘埃落定，紫昊和赵玉安的身影重新显现出来的时候，但见赵玉安竟然双膝跪地，神色颓然，仅剩的一只手臂竟然也像是断了骨头一样，和另一只已经废掉的手臂一样垂在腰间，那看着紫昊的眼神之中也写满了恐惧和惊愕。

　　而如此场面自然让天门众人完全意想不到，谁也不明白就在刚才的那一刻间，究竟发生了什么事情，为什么赵玉安的另一只手也被废掉了，而唯一可能废掉赵玉安的，也就只有紫昊，可是紫昊明明已经是个废人，都已经无法正常的释放武气，那到底是怎么伤到赵玉安的！

　　这一切似乎都显得无法解释，对天门众人来说，眼前的一幕除了惊讶之外，还是惊讶，已经无法用常理来判断。

　　“是紫昊赢了吗？”寒白雪也有些不太肯定，但同时也有种心石落地的感觉。

　　玄弈天和几位天门掌事也是相互看了几眼，神色异样，尤其是三掌事，脸色已经完全铁青，因为这赵玉安两只手都被紫昊废了，恐怕以后也不能成为武斗师了。

　　“我不可能输的，我可能输的！”这时，赵玉安也像发疯了一般，大喊起来，神色癫狂，像是受到了巨大的打击，当然，他也是自食其果。

　　因为赵玉安的另一只手也废掉了，所以，这结果也是可想而知。

　　“紫昊胜……”随后，紫昊和赵玉安的比试结果，也被当众宣布，引起阵阵哗然。

　　这其他三场才刚刚开始，这紫昊和赵玉安的比试却已经结束了，这速度之快，也是出人意料！

　　紫昊甚至连正眼都没有看赵玉安一眼，径直转身而去。

　　赢了赵玉安之后，紫昊并没有觉得太开心，因为对他来说，这赵玉安只不过是个小喽喽而已，因为他知道指使赵玉安找他麻烦的幕后黑手，其实是墨臻。

　　离开武炼场后，紫昊打算回后山，然后进入系统找小龙女。

　　不过，刚走出武炼场，一道冷气逼人地娇影就出现在他面前。

　　“寒师姐，找我有事吗？”紫昊挑眉问道，在天门能拥有如此冰冷之感的，除了寒白雪还能有谁。

　　“你刚才是怎么打赢赵玉安的？你是不是有什么事情瞒着我？”寒白雪直接质问道，当然，她的怀疑并不无道理，毕竟，如果紫昊真的是废人的话，是不可能打败赵玉安的。

　　“有吗？寒师姐多疑了。我只不过是运气好而已，其实，刚才的交手我也受了伤，我正打算回后山疗伤……”紫昊随口编道，同时，还露出一副痛苦的表情。

　　“受伤了？让我看看……”寒白雪一听，下意识地就道。

　　“不用了，我自己能搞定。就这样了！”紫昊也没给寒白雪继续怀疑的机会，眨眼间，就没了踪影。

　　“这家伙肯定瞒着我什么。”寒白雪自然不会那么轻易被糊弄，红唇一咬的笃定道。

　　回到后山之后，紫昊立刻就进入了系统之后，直接就去了活死人墓，刚进活死人墓，就见小龙女像是知道他要来一般，早就在墓厅等他了。

　　“拿去吧！”小龙女二话不说地递给了紫昊一个十分精致的盒子，并不大，大概只有两个巴掌大小。

　　紫昊知道这里面肯定就是小龙女为他亲自铸炼的武具，所以，也迫不及待地打开，但打开一看，就见盒子中竟然只是一个圆环状的骨形护腕，并没有什么奇特之处。

　　“这就是小龙女师父给我铸炼的武具吗？好像很一般的感觉……”紫昊顿时有些失望道，他觉得这武具应该更帅气一点，而不是看起来如此平凡无奇。

　　“这天尊骨腕可是我根据你所修炼的逆神武诀而量身铸炼的，一般来说，尊级的极品材料，是不可能铸炼出更低级的武具的，所以，要将其铸炼成你现在这种实力能用的武具可并不容易，我可是费了不少心思。虽说这天尊骨腕现在看上去只是凡级武具，但是，等你学习了铸炼术后，就可以自己进行进化升级，最高能够进化到尊级……”小龙女瞥了紫昊一眼，接着便道。

　　“那它要怎么用？”紫昊听着便点了点头，因为他知道小龙女肯定是不会骗他的。

　　“武兵和武具的不同之处就在于，武兵是能够将武气融于其中，提升武技的杀伤威力，而武具本身没有什么杀伤力，但是能够蓄积武气，并且，与武技融合，释放出数倍的强大力量，在关键的时候可以力挽狂澜，或是致命一击。所以，使用武具的方法也很简单，只要往武具之中蓄积武气，等饱和之后，便可以融合武技释放。不过，因为你的武具是用尊级的极品材料铸炼而成的，所以，就算现在只是凡级的武具，但融合武技之后，至少能够释放出相当于地级中阶，甚至更强的威力。”小龙女说道。


第51章 废人不废

　　“是吗？好像是挺简单的，我试试……”紫昊说着，便将天尊骨腕带在右手之上，然后，尝试将武气通过右臂注入到天尊骨腕之中，但很快，他就发现这天尊骨腕就像是个吸血鬼一般，极为贪婪地将他的武气源源不断的吸入其中。

　　没多久，紫昊就觉得武气已经到了极限，可是，这天尊骨腕似乎还没有被喂饱。

　　“我说小龙女师父，你确定这武具我可以用吗？”紫昊顿时有种上当受骗的感觉。

　　“忘了告诉你，这天尊骨腕还有一个特别之处，就是可以吸收除了你的武气之外的其他武气，也就是说，可以将其他武斗师的武气纳为己用。如果是在对战过程中，你其实不需要注入自己的武气，靠吸收对手的武气，同样也可以，而且对手的武气越强，释放出来的威力也就越大。另外，因为天尊骨腕可以吸入对手的武气，便能使得对手施展的武技威力减小，所以，也能得到防御的效果。不过，以你现在的实力，一天只能释放一次天尊骨腕的力量，如果超负荷使用的话，会对你的身体造成巨大的伤害，切记！”小龙女警告道。

　　“这样也行？”紫昊眉宇一挑。

　　“相信这天尊骨腕很快的就能派上用场了。”小龙女像是未卜先知的说完，随后，便道，“好了，我要休息了，你回去吧！如果你不能进入武天学院的话，以后就不要来了。”说完，便盈身而去。

　　“小龙女师父这是在变相的鼓励我吗？”紫昊一听，也是摇头一笑，随后，便离开活死人墓。

　　决选的第一轮结束之后，除了紫昊之外，其他三位进入第二轮的，有两位都地级高阶的，一位地级中阶的，而这三位之中包括夺冠呼声最高的夏楚。

　　所以，紫昊接下来不管遇上哪一个，都绝不可能有赢的希望。

　　不过，紫昊在第一轮的时候，在众目睽睽之下，以不明所以的方式一招废了赵玉安，也让天门众弟子刮目相看。

　　两日后，第二轮比试也如期而至。

　　经过抽签后，两场对决也随之公布，而紫昊的运气还算是不错，居然没有遇上地级高阶的，他的对手是地级中级的天门弟子，叫钱枫，也是二掌事的亲传弟子。

　　而另一场对决也就是在两位地级高阶的天门弟子之中展开。

　　这两位即将对决的地级高阶弟子，一个是四掌事的高徒，也就是夏楚，另一个就是三掌事的，也是赵玉安的师父。

　　“我说二掌事，这钱枫对上紫昊，完全就是捡了一个大便宜啊！不像我徒儿遇上了四掌事的高徒……”三掌事一脸吃了臭豆腐的表情，因为他的弟子遇上的正是夏楚。

　　这三掌事所收的众弟子之中，属赵玉安和如今进入四强的这位资质最高，但赵玉安已经算是彻底废了，所以，唯一能指望的，也是最有希望获得进入武天学院资格的，就是进入四强的这位。本来他还希望能够碰上紫昊，这样就可以万无一失的进入决战，就算碰不上紫昊，碰上钱枫也行，但结果偏偏碰上了夏楚，这两虎相争，必有一伤，而夏楚的实力还略高一筹。因此，三掌事自然也是相当脸黑。一个徒儿被紫昊废了，而最有希望的又遇上了夏楚，简直就是走了八辈子的霉运了！

　　“这是哪里的话！紫昊虽然是个废人，但是，能够通过葬骨林的试炼，又击败了三掌事的高徒赵玉安，说明他还是有些能耐的，就算是钱枫也不能大意！”二掌事嘴上说的振振有词，但心里却早已乐开了花，因为他的徒儿对上紫昊，这结果完全就是毫无悬念的！

　　“门主，这紫昊已经算是废了，可是却能接连通过初选和复选，在第一轮又击败了赵玉安，这实在令人匪夷所思啊！”大掌事不禁看了坐在中央，不苟言笑，神色沉稳的玄弈天。

　　“他肯定有问题。”三掌事脸色难看的说了一句，因为赵玉安败在紫昊手中后，不仅成了废人，还因为受了太大的刺激，已经疯了。

　　“紫昊虽然受了重伤，不过，他天资过人，加上之前也经过很多艰苦的锻炼，所以，会有如今的表现，也是在情理之中，但应该就到此为止了。”玄弈天有些遗憾的摇了摇头，毕竟，这紫昊既然能以废人之躯闯入决选，那如果是没有成为废人前的实力，那恐怕就了不得了，虽然不可能最终赢得进入武天学院的资格，但已经在这次的资格选拔赛上一鸣惊人，也就足以了。

　　几位天门掌事一听，就心知玄弈天其实对紫昊一直抱有很大的期望，尤其是在紫昊通过正式弟子招选，并且，展现两倍武速之后，对紫昊更是十分倾心，但没想到紫昊却会遭来横祸，成为了废人，就好似天堂落入地狱一般。

　　当然，对于几位天门掌事来说，他们一直都不好看紫昊，之前紫昊是个废物，成了正式弟子后，总算是小露头角，但如今又成了废人，如此起伏的经历，难免令人无法寄予厚望！

　　而同样十分关注紫昊的龙欣，此刻，若有所思地看着已经站在擂台上的紫昊，眸光似水般轻缓流动，闪烁着睿智的光芒，像是有什么考虑一般。

　　随着一声锣响，这第二轮的比试也随之开始。

　　就见紫昊与钱枫的擂台四周，也随之响起了十分激烈的助威声，不过，但基本上都是冲着钱枫的，对紫昊的只有各种倒嘘声。

　　毕竟，钱枫是地级六阶的中阶实力，而紫昊却只有凡级三阶，哪怕他在第一轮击败了赵玉安，但在天门众弟子看来，他依然还是很弱。

　　而紫昊环视了擂台下的天门弟子，心里也是一阵冷笑，因为很快这些家伙就会闭嘴了。

　　这钱枫见紫昊站在原地，甚至连武姿都不摆，也是露出一脸轻蔑之色，当然，他也不想给紫昊任何机会，之前，他也听说紫昊从初选到复选，乃是决选的第一轮，都十分诡异的胜出，所以，多少也有些顾及，自然要速战速决。

　　但见钱枫忽然摆出一副冲拳武姿，左脚一踏，身如流星般射向紫昊，同时，虎拳一冲，顿时，一道武气化为张牙舞爪的龙影飞冲向紫昊，犹如长龙擎天。


第52章 全力击败

　　“天龙擎拳！二掌事的独门武技。”这时，擂台四周也是哗然一片，见钱枫一出手就施展全力，也都心知钱枫是打算直接一招秒杀紫昊，因为这实力的差距太过悬殊。

　　而以紫昊现在的废人之躯，别说是抵挡了，恐怕只要被撞中，恐怕直接就崩飞出去了。

　　紫昊见钱枫气势汹汹的冲来，目光微微一凝，下一刻，双臂交叉，挡在身前。

　　轰！

　　钱枫的天龙擎拳硬生生地击中紫昊的双臂之上，顿时，一阵气浪翻涌，武气劲散。

　　连寒白雪见状，都禁不住眸光一簇。

　　就在天门众人都认为紫昊会被直接崩飞的时候，却见紫昊在一拳的冲击之下，只是往后连退了三步。

　　“他竟然只退了三步？”

　　“钱师兄这一拳可是用了全力，他竟然能够完全挡下。”

　　“这家伙到底吃了什么了，他不是个废人吗？”

　　……

　　一时间，四周也是沸腾一片。

　　就连玄弈天和几位天门掌事也是神色愕然，面面相窥。

　　“紫昊刚才分明没有用上半点武气，他是如何挡下这一击的？”

　　“是啊，实在令人不明白。”

　　“门主，你看得出什么吗？”

　　……

　　几位天门掌事纷纷看向玄弈天。

　　玄弈天也只是摇了摇头，按理说，以钱枫刚才那一拳的势大力沉，紫昊肯定是挡不下的，不仅挡不下，不受伤也算是万幸了，但没想到紫昊不仅挡下了，而且，还安然无恙。

　　“看来他似乎还有深藏不露的本事。”龙欣意味深长的说了一句。

　　“不愧是地级中阶的实力，这一拳还真是够劲！”紫昊一副很爽的样子，不过，虎口已经发麻，说话都有些费劲，但他还是咧嘴一笑，看了一下右手的天尊骨腕，心里暗道，小龙女师父炼制的这件武具还真是厉害，竟然直接能够挡下地级中级的全力一击。

　　当然，因为这天尊骨腕可以直接吸收对手的武气，而在吸收的过程中，也等于是化解了对手武技的力量，所以，算是一件攻守兼备的超级武具。

　　钱枫见自己的一击竟然只让紫昊退了三步，也是脸色数变，有种被羞辱的感觉，咬牙切齿地瞪了紫昊一眼，又是一步踏出，顿时，连擂台都微微震了一下，可见是用足了武气。

　　“狂龙劲拳！”钱枫大目一睁，面目狰狞，又是龙影脱拳而出，比之前的更加威武，气劲汹汹。

　　“二掌事，居然把狂龙劲拳都就教给钱枫了。”大掌事一脸惊异的说道。

　　“这狂龙劲拳不是地级高级才能学的吗？这钱枫应该还欠缺一点吧！”三掌事也是面露异色道。

　　“狂龙劲拳虽说的地级高级的武技，不过，钱枫的领悟力在我们天门弟子中可是数一数二的，我教给他本来是打算让他到高阶的时候修炼，没想到，他在中阶的时候就领悟了，不过，火候还是差了一些。但就算对上地级高级的对手，也不会逊色太多。”二掌事十分自傲的说道。

　　“看来这一拳紫昊是肯定当不下来的了。”玄弈天听着，也叹了一句。

　　此刻，钱枫那龙影咆哮的一拳再次逼近紫昊面前。

　　而紫昊也深吸一口气，再次交叉双臂。

　　嘭！

　　又是一声沉响，比之前还要更沉，所以，这力量冲击的力度自然也更大，比之前还要猛烈的武劲瞬间迸射，犹如一股大风吹过，让擂台四周的天门弟子只觉得有什么扑面而来。

　　半个擂台烟尘四起，将紫昊笼罩其中。

　　“又击中了？这下应该挡不住了吧。”天门众弟子禁不住交头接耳起来。

　　看等烟尘散去后，就见紫昊已经滑到了七步之外，就快接近擂台的边缘，不过，除此之外，看上去依然安然无恙，只是嘴角留下了一抹血丝。

　　“不会吧，他居然还能站着……如果换做是其他凡级弟子，甚至是地级低阶的弟子，恐怕也要倒下了。”一时间，四周又沸腾起来。

　　“这怎么可能？他竟然连我的狂龙劲拳都能挡下。”钱枫见紫昊居然还直挺挺的站着，也是睁大眼睛，难以置信。

　　就见几位天门掌事也有些坐不住了，万般诧异。

　　玄弈天也是双目微睁，似乎也意料不到。

　　就连替紫昊捏把冷汗的寒白雪，都禁不住惊呼一声。

　　“呼！好像受了点伤！”紫昊神色若定的舒了一口气，捂着了一下胸口，虽说他挡下了钱枫的一拳，但余劲还是把他震伤了，所幸，没有什么大碍。

　　“这家伙还要继续下去吗？如果再来一拳的话，他恐怕撑不住了。”尽管寒白雪十分诧异紫昊能够接连挡下钱枫的两招武技，但是，再这样下去，迟早也会撑不住的，反而，更容易受伤。

　　“臭小子，你到底是耍什么把戏？”钱枫气急败坏的叫道，以他远胜于紫昊的实力竟然两拳都没能击溃紫昊，简直令人难以置信。

　　“没什么把戏，只是你出拳太轻了而已。”紫昊不以为然的应道。

　　钱枫听着，更是头冒青筋，怒不可斥，大喝一声，再次欺身而上，双拳化影。

　　“群龙翻云！”下一刻，钱枫的双拳就像是群魔乱舞一般，直接朝紫昊狂轰而去，道道拳影化作龙影，重重叠叠，群冲向紫昊。

　　眨眼间，以紫昊为中心的十米之内，全被武气化作的劲力所充斥，擂台的石板甚至都龟裂起来。

　　“钱枫居然这么快就使出我教他的绝杀武技，不是让他留到决战的时候吗？”二掌事见状，也忍不住摇了摇头。

　　既然是绝杀武技，这威力也就可想而知了。

　　而天门众弟子也看得目瞪口呆，面露惊骇之色，玄弈天和几位天门掌事也是目不转睛，神色凝重，似乎都觉得钱枫出手有些太重了。

　　“紫昊……”寒白雪眸光轻凝，娥眉紧蹙。

　　大概出了二十几拳后，钱枫才大气粗喘的停了下来，四周烟尘渐散。

　　“我看你还怎么撑得住！”钱枫刚才感觉可是自己拳拳都结结实实地轰中了紫昊，所以，也是十分自信紫昊应该已经撑不住了。


第53章 直接秒杀

　　但就在此时，突然一只拳头从还未散去的烟尘中忽然伸到了钱枫的面前，大约在胸口的位置，紧接着，就见忽然猛烈的武气涨起，直接冲破烟尘，轰射而出。

　　钱枫脸色惊变，急忙展开武气抵挡，可是，那武气的强度明显在他之上，硬生生地冲开他的防御，正中胸口。

　　轰！

　　钱枫整个人一下子就被击飞了出去，划过优美的抛物线，落在了地上，半天也起不了身。

　　这一幕也看得包括玄弈天以及几位天门掌事在内的天门众人，神色木然，难以置信！

　　这时，一道身影缓缓地从烟尘中站了起来，神色毅然，目光如炬，散发中一种舍我其谁的霸气，而就在他的手腕之上，一个白森森的骨腕闪烁着淡淡荧光显露而出，似兵非兵，似器非器。

　　“他……他居然一招秒杀了钱师兄……”

　　“不会吧，难道是我眼花了。一个废人竟然击败了拥有地级中阶实力的钱师兄……”

　　“他刚才的那一拳连钱师兄都抵挡不住，岂不是比地级中级还要厉害？”

　　……

　　顷刻间，四周骚动起来，各种猜疑声，议论声，此起彼伏！

　　“他居然秒杀了钱师弟？”寒白雪也是小嘴微张。

　　“他手上的那个莫非是武具？”这时，龙欣也注意到了紫昊手中的天尊骨腕。

　　“钱枫……”二掌事见钱枫被击败，也是十分激动的站了起来，马上怒瞪向紫昊。

　　“门主，紫昊刚才那一拳分明是用上了武气，这怎么可能？”大掌事马上神色严肃道。

　　其他几位天门掌事也纷纷看向玄弈天。

　　“难道紫昊的经脉已经恢复了？以他经脉的损伤程度，应该是不可能自行复原的，就是复原了，也不可能做到一招秒杀钱枫的。这到底是怎么回事？”连玄弈天也是一脸疑惑。

　　很快的，就有两位负责医疗的天门弟子上场，察看钱枫的情况，发现钱枫居然被打断了四根肋骨，而且处于半昏迷的状态，已经无法再继续比试了。

　　所以，最后，紫昊自然也被判为胜出。

　　紫昊这一胜更是引发了整个天门上下的轰动，谁也不相信一个废人能够一招秒杀地级中级的钱枫，而进入到最后的决战。

　　当然，紫昊也因为最终还是使出了武气，所以，自然也被叫到了天武殿。

　　天武殿内，玄弈天和几位天门掌事各自坐在自己的位置上，而龙欣也在其中，神色各异地盯着站在他们中间的紫昊，反观紫昊，一脸的淡定自若。

　　“紫昊，你是不是有什么要跟我们解释的？”玄弈天委婉的问道。

　　“门主指的是我经脉恢复的事情吗？我没有说过吗？哎呀，瞧我这个记性，其实，就在三天前，我体内的经脉莫名其妙的就恢复了，也许是龙武皇给我的四阶疗伤丹吃好的。”紫昊像是刚刚想起般的说道，其实，他早就想好了拿龙欣来当挡箭牌。

　　“四阶疗伤丹？”玄弈天和几位天门掌事一听，也是十分惊讶，立刻看向龙欣，似乎没想到龙欣竟然会给紫昊一颗四阶疗伤丹。

　　“我确实给过他一颗四阶疗伤丹。”龙欣不置可否地应道。

　　“你伤的那么严重，居然能在这么短的时间内就直接恢复过来，就算是四阶疗伤丹也不可能……”玄弈天自然还是觉得难以置信，因为以紫昊之前的伤势，就算大罗神仙也回天乏术的。

　　“莫非之前你根本就是炸伤，为了躲避惩罚？”因为钱枫败在紫昊手中，所以，二掌事自然心里极为不平衡，马上猜疑道。

　　“二掌事，这么说的话，那不就是说门主和几位掌事也骗人吗？我的伤势可是你们都亲自检查的……”紫昊耸肩应道。

　　二掌事登时就哑口无言。

　　“就算你的经脉已经复原，可是，以你的实力应该不足以一招击败钱枫。”大掌事质疑道。

　　“那我怎么知道，也许是他根本就是个绣花枕头，我只不过是打了他一下而已。”紫昊双手一摊，轻描淡写的应道。

　　“你肯定是动了什么手脚！”二掌事听着，忍不住就拍案而起，神情大怒。

　　“二掌事，稍安勿躁！紫昊可是在众目睽睽之下击败钱枫的，如果他动了什么手脚，其他发现不了，难道连我们都发现不了吗？况且，龙武皇身为监考官，也没有看出有什么问题……”玄弈天十分沉稳的说道。

　　几位天门掌事也立刻看向龙欣，因为龙欣身为监考官，如果真有什么问题的话，应该早就指出来了。

　　“的确没有什么问题。”此时，一言不发的龙欣也点了点头。

　　“可是……”二掌事还想说什么，但见龙欣忽然脸色一沉道，“掌事是在质疑我的判断吗？”

　　二掌事见龙欣的脸色，脸色一黑，也只能把怨气硬生生吞下去，毕竟，他也是无凭无据，而且，也不敢惹怒龙欣。

　　不过，龙欣如此态度，也不免让玄弈天和几位天门掌事面面相窥，总觉得龙欣似乎也有些袒护紫昊，而且，这已经不是第一次了，复选试炼的时候，龙欣就表现出对紫昊不一样的态度。

　　“其实，我挺看好他的。”龙欣突然又点了一句。

　　这玄弈天和几位天门掌事更是哑口无言，没想到龙欣居然说出这样的话，显然令他们无法理解。

　　“好了，紫昊，你先下去吧！”不过，玄弈天见已经没什么可问的，也就挥挥手道。

　　紫昊转目看了龙欣一眼，便先离开了天武殿。

　　“没事的话，我也先走了。”龙欣对玄弈天和几位天门掌事示意后，便也起身离去。

　　“门主，这紫昊肯定有问题，他的经脉绝不可能这么快复原的。”二掌事见龙欣一走，立刻不依不饶的说道。

　　“是啊，实在太奇怪了，也许紫昊修炼了什么旁门左道的功夫，使得经脉快速愈合，但这样的话，肯定也会误入歧途！”大掌事猜疑道。

　　“不管是什么原因使得紫昊经脉这么快愈合，但是，紫昊的表现也是有目共睹，既然他的经脉其实已经恢复，那就说明他之前的成绩也没有任何可疑之处。既然几位掌事都有异议的话，那就再看看最后一场的表现，到时，应该一切就会知晓！”玄弈天沉声而道，不苟言笑。

　　几位天门掌事也是面面相窥，一头雾水。


第54章 准备决战

　　紫昊回到后山，正准备进入系统跟小龙女汇报战况，忽然，一道娇影风卷残云般地到了他的面前。

　　“龙武皇？”紫昊一见娇影，嘴角微微一勾。

　　“干的不错啊！以你的实力居然能够击败一位地级中阶的天门弟子，进入了最后的决战，看来我还真是低估你了！”龙欣娇冷一笑道。

　　“现在后悔没有指导我了吧？”紫昊顺水推舟的哈哈一笑。

　　“其实，我早就看出你有问题，不过，并没有想到你能在断了五条经脉的情况下，这么快的就恢复过来，并不是区区一颗四阶疗伤丹能够做到的。你到底隐瞒了什么！”龙欣也十分好奇紫昊的伤究竟是怎么好的，如果不是玄弈天和几位天门掌事都笃定紫昊之前有伤的话，她肯定也会怀疑紫昊是炸伤。

　　“这个就留给龙武皇慢慢猜好了。”紫昊当然不会告诉龙欣真相。

　　“不过，更让我敢兴趣的是你手中的那个骨腕，虽说看起来十分普通，但应该绝非凡品。”龙欣眼眸一亮地盯着紫昊右手上的天尊骨腕道。

　　紫昊一听，心里也暗道，不愧是武皇级别的精英高手，居然一眼就看出他的天尊骨腕并不普通。

　　“哦，你说的是这个骨腕吗？这是我在葬骨林的时候捡来的。如果龙武皇喜欢的话，那回头我给龙武皇也捡一个……”但紫昊还是面不改色的应道。

　　“那就不必了。”龙欣看了紫昊一眼，便径直而去。

　　“真是个怪女人，话说回来，她对我的关注似乎有点太过头了，很容易让我以为她是在暗恋我，当然，这种事情是绝不可能的，她到底有什么秘密呢？”紫昊若有所思的看着龙欣的背影。

　　不过，龙欣前脚刚走，这后脚寒白雪就来了，虽说依然那般冰冷，但那副娇容却写满了不解与诧异。

　　“寒师姐……”紫昊见寒白雪来了，也知道寒白雪肯定是知道他隐瞒经脉修复的事情，心里还想以寒白雪的个性，肯定会因为他隐瞒的事情而生气。

　　但出乎紫昊意料的是，寒白雪只是淡淡的问道，“听说你的经脉修复了？”

　　“寒师姐的消息还真灵通啊！”紫昊淡定一笑。

　　“这怎么可能呢？况且，钱师弟的实力可是在地阶中级，就算你的经脉恢复，也不可能打败他的。”寒白雪难以置信的问道，但是，她也是亲眼所见。

　　“其实，我有一个好消息要告诉寒师姐……”紫昊顿了顿道。

　　“好消息？”寒白雪一愣。

　　“我的经脉不仅完全恢复，而且，我还因祸得福的提升了一些实力。”紫昊坦白道，因为这最后的决战，他肯定不会再隐藏实力了。

　　“什么？不仅完全恢复，而且还提升了一些实力？”寒白雪更是一惊，显然是意想不到，不过，眼眸之间却禁不住闪过一抹惊喜之色。

　　“我骗寒师姐做什么，不过，门主他们还不知道，希望师姐替我保密！”紫昊点点头道。

　　“可就算如此，你应该还不是钱师弟的对手才对。”寒白雪果然不是那么轻易糊弄的，马上又质疑道。

　　“那是因为钱师兄太轻敌了，让我钻了空子。”紫昊煞有其事的说道。

　　“是吗？”寒白雪还一脸相当怀疑的表情。

　　“总之，就是这样子。接下来就是决战了，寒师姐可要做好心理准备哦！”紫昊故意提醒了一句。

　　“什么准备？”寒白雪美眸闪过一抹不解。

　　“寒师姐不是答应我，如果我夺得第一名的话，就答应当我老婆吗？难道寒师姐忘了？”紫昊紧盯着寒白雪，一脸无赖的笑意。

　　寒白雪一听，不禁娇躯一颤，她还真是把这事给忘了，因为她原本以为紫昊肯定连初选都通不过的，所以，也没当真，但没想到，紫昊居然一路杀进了最后的决战。

　　“寒师姐，是打算反悔吗？”紫昊见寒白雪一脸沉默，马上双手抱胸的笑问道。

　　“我可没答应做你的什么……等你拿了第一名再说！”寒白雪看了紫昊一眼，虽说那只是她为了激励紫昊所答应的，但以她的个性，也不可能吃亏，立刻敷衍道。

　　“就怕师姐到时候会翻脸不认人。”紫昊其实心里很明白寒白雪是不可能如此委屈的，不过，要对付寒白雪这样的冰山美人，最好的办法就是死缠烂打。

　　“我走了。”寒白雪好似有些尴尬的说了一声，紧接着，就盈身离去。

　　“寒师姐，慢走！好好准备一下当我的老婆吧！”紫昊还不忘在寒白雪身后大喊了一句。

　　听得寒白雪直接一个加速，一溜烟的不见人影了。

　　“原来她还会害羞啊！”紫昊禁不住就笑了几声，但随后，目光就微微凝起道，“不过，这最后的决战已经不能扮猪吃老虎了，我的对手可是地级九阶的夏楚，怎么看都没有任何胜算，我之所以能打败钱枫，完全是因为钱枫轻敌，如果他不是轻敌的话，也不会露出那么大的破绽让我反击，当然，这天尊骨腕果然很厉害，可以吸收对手的武气，再加以反击，刚才击败钱枫的力量，相当于就是地级中阶的实力，小龙女师父果然没有骗我！不过，对上夏楚的话，应该不会再有这种机会了……”

　　紫昊进入系统后，就去了活死人墓。

　　“比的怎么样？”小龙女见紫昊大摇大摆的出现，难得主动的问道。

　　“当然是赢了，不过赢得有些吃力！”紫昊故意说道。

　　“这天尊骨腕好用吗？”小龙女直接白了紫昊一眼，接着便道。

　　“好用，非常好用，简直就是无敌，竟然能连续扛下三招地级中级的武技！”紫昊亮出右手的天尊骨腕，然后眉飞色舞道。

　　“之前，你还不是嫌它太普通，不够威风吗？”小龙女用鄙夷的眼神看了紫昊一眼。

　　“那是徒儿孤陋寡闻，太没见识了。师父别生气，要不要我去给你采些什么花儿蜜水的，最近师父好像都没给我什么任务……”紫昊一脸阿谀奉承的说道。

　　“不必了，你还是专心准备比试吧！记住，这天尊骨腕的力量你只能用一次，如果用第二次的话，难保你不会有生命危险，不要为了一时的意气而冲动，明白了吗？”小龙女叮嘱道。

　　“徒儿，遵命！不过，这最后决战的对手，就算有天尊骨腕也未必能够战胜，师父有没有什么可以指点我的？”紫昊临时抱佛脚的请教道。

　　“实力悬殊，就算我有什么可教你的，也你用不上。你不必太在意胜败，其实，以你的三倍资质，已经可以进入武天学院了。”小龙女娇容平静道。

　　“话虽如此，不过，如果能得到第一名的话，说不定我就可以抱得美人归了，有这种机会浪费实在太可惜了！”紫昊十分纠结的说道。

　　“红颜祸水，但为师也不拦着你，这三根冰魄银针你拿着，在必要的时候，将它们分别插入天津穴，孔门穴以及幽穴，可以让你的对手暂时失去行动力，不过，以你的武气，顶多只能维持片刻，但足以让你有机会下手了。”小龙女说着，立刻拿出三根十分珍贵的冰魄银针，交给了紫昊。

　　“还是小龙女师父最疼我！”紫昊马上欣喜地接过收起，因为系统告诉过他，小龙女的冰魄银针，乃是非常厉害的武兵，这不要白不要。

　　“少贫嘴，我要休息了。”小龙女说完，便拂袖离去。

　　紫昊也识相地离开活死人墓，闲来无事地就去修罗场热了一下身，准备最后的决战。


第55章 非常意外

　　与此同时，紫昊最后一战的对手，乃是四掌事的高徒，地级九级实力的夏楚，是天门地级弟子中实力最强的一位，他能进入最后决战，也是在情理之中。

　　这夏楚长得看上去满脸须髯，体格壮硕，看上去三大五粗的，但年纪却并不大，与寒白雪相差无几，以他的年纪这样的实力，实属难得！

　　此刻，夏楚正在自己房外的庭院中，击打木桩，赤裸而强壮的上身，不断挥汗如雨，马步扎实，拳腿稳重，一看就知道是经常勤修苦练。

　　“夏师弟……”就在此时，一道气度不凡的身影走入庭院中，对夏楚叫道。

　　“哟，这不是墨师兄吗？你怎么会来我这里？你不是还在闭关中吗？”夏楚憨厚的咧嘴一笑。

　　“这去武天学院的时间快到了，门主就提早让我出关准备，听说夏师弟进入了最后的决战，特地来恭喜一下。”

　　“墨师兄太客气了。只不过是进入了决战，还没有夺得武天学院的资格，有什么好恭喜的，等得到了再恭喜也不迟啊！”夏楚摆摆手道。

　　“夏师弟最后一战的对手，是那个废物紫昊，按理来说，夏师弟要击败他不是问题。不过，听说他的经脉已经恢复，而且，还在上一场击败了钱师弟，所以，我觉得还是有必要来提醒夏师弟一句，此人相当邪异，别看他实力一般，但善于旁门左道，之前，就废掉了赵师弟一只手臂，又在上一场在不可能的情况下击败了钱师弟，不管怎么看，他肯定都是有问题的。”墨臻一脸阴沉的提醒道。

　　“师兄的话，我记住了，我会格外小心的！”夏楚点头应道。

　　“小心是不管用的。我这里有包九冥粉，你留着以备不时之需，若是那个紫昊对你动了什么手脚的话，你也不必对他客气！”墨臻取出了一个油纸包递给了夏楚。

　　“这怎么行？暗箭伤人，可不是我喜欢的事情……”夏楚神色一震道。

　　“难道夏师弟想要白白错过这三年一度的机会吗？再过三年，让其他师弟赶上的话，夏师弟可就没有这么好的机会了。”

　　夏楚一听，也犹豫不决起来。

　　最后，还是墨臻直接把九冥粉塞到了夏楚的手中，转身而去。

　　两日之后，这争夺进入武天学院资格的最后决战，也拉开帷幕，一个偌大的擂台屹立在武炼场中，除此之外，便是密密麻麻的人影，好不热闹！

　　玄弈天和几个掌事依旧陪同着龙欣，端坐在武炼场的前端高台，拭目以待。

　　“四掌事，果然还是你的徒儿笑到了最后……”二掌事一脸嫉妒地看着四掌事。

　　“哪里，哪里！”四掌事挥挥手，但掩饰不住几分喜色。

　　“夏楚在天门弟子中资质虽然也算是出色，但最主要的，还是他在修炼方面却十分勤奋，比其他天门弟子都要努力，能走到这一步，也算正常的。”玄弈天评价道，在天门弟子中，他对夏楚的印象相当不错。

　　“能得到门主的称赞，是他的荣幸！”四掌事也稍微炫耀了一下。

　　“虽说紫昊在上场击败了钱枫，但是，这钱枫真正落败是因为大意轻敌，而夏楚却不同，以他的稳重，相信紫昊也不会有任何可趁之机。”三掌事似乎恨不得夏楚直接灭掉紫昊一般的说道。

　　其他几位天门掌事也纷纷点头。

　　“我倒觉得或许还会有什么意外也说不定。”龙欣像是未卜先知般的说道。

　　墨雨和几位天门掌事一听，也是相互看了一眼。

　　很快的，紫昊和夏楚就一前一后上台，登时，擂台四周也是声如轰雷，各种加油声，助威声不觉悦耳！

　　不过，比起上一场，这次倒是有不少天门弟子替紫昊打气起来，因为经过紫昊前两场黑马般的表现，也赢得了不少天门弟子的佩服。其实，天门大多数弟子和之前的紫昊一样，资质平庸，而紫昊突然间的崛起，也为他们树立了一个榜样，犹如精神领袖一般，让他们突然间有多出了一些信心。

　　“喂喂，你觉得谁会赢？”

　　“废话，当然是夏师兄了。”

　　“可是这紫昊上一次可是赢了钱师兄……”

　　“那只是个意外，也许是钱师兄太轻敌了，但夏师兄绝不是那种轻敌之人！”

　　……

　　同时，四周也是争论不断，流言纷纷，当然，大多数的天门弟子还是看好夏楚。

　　而此刻，寒白雪就站在擂台的边缘上，那冰冷的眸光紧盯着紫昊，犹如冰花傲立，方圆亿米之内，没有任何弟子敢接近的。

　　“夏师兄，赐教了！”紫昊见夏楚面相憨厚，十分稳重，心里倒有了几分好感。

　　“紫师弟，以你的实力能够进入这最后的决战，实属难得！只可惜，这资格只有一个，所以，我也不会手下留情！”夏楚十分直白的说道，气势十足。

　　“夏师兄尽管出招吧！就算是输，应该也不会输得太丢人！”紫昊淡定一笑，突然就直接释放出不久前提升到凡级七阶的实力，因为事到如今，他也没有必要再隐藏实力了。

　　“凡级七阶？他什么时候有这样的实力了……”

　　“我没有看错吧？他在受伤之前，不是才凡级三阶吗？”

　　“天哪，这还是人吗？”

　　……

　　一时间，整个武炼场瞬间沸腾了起来。

　　而玄弈天和几位天门掌事也是吃惊不小，万万没想到紫昊在经脉复原之后，竟然一下子就拥有了凡级七阶的实力。

　　“一下子就提升了四阶的实力？而且，还是在受了重伤之后，这家伙到底是靠什么复原，还提升了如此大的实力？莫非，他有什么奇遇不成……”龙欣也是水眸一凝。

　　虽说，寒白雪之前就已经知道，但亲眼见紫昊展现出凡级七阶的实力，也是小嘴微张。

　　夏楚见紫昊直接展现出凡级七阶的实力，虽然也有些意外，但马上就双手沉胸，熊背一弯，双目紧盯着紫昊，就像是一只野熊在狩猎自己的猎物。因为紫昊就算拥有凡级七阶的实力，但与他的差距还是遥不可及！


第56章 站了起来

　　夏楚是四掌事的高徒，所以，也得到四掌事的武技秘传，而四掌事的武技也被称为“熊技”，因为所施展出来的招术，并非拳脚，而是通过扑、抱、摔这三种攻击方式，融合武气来出手，厉害之处就在于，这三种攻击方式几乎是一气呵成，所以，一旦被扑中，就会被连招，相当致命。

　　紫昊也心知这一点，所以，也打算以影步对敌，只要不被夏楚扑中，那就会反击的余地。

　　但这夏楚一出手，就连紫昊脸色一变，因为夏楚的速度竟然丝毫不慢，眨眼间，就已经扑到他面前，加上惊人的臂长，竟然直接抓住了他的右臂，眼看就要被扑中。

　　好在紫昊反应及时，脚下一晃，如影似风般的挣脱开夏楚的扑抓，躲过一劫，但夏楚的应变似乎不慢，马上展现出极为柔韧的腰力，竟然临空翻越，调整角度，再次扑向紫昊，速度之快，犹如不及掩耳。

　　好在影步足够玄妙，紫昊险险地擦着衣角，又避开了夏楚的一扑，不过，从形势上，他是完全落于下风。

　　“地级九阶的实力，果然不是吹的！而且，这夏楚比那个钱枫要谨慎的多，毫无破绽，只要被他逼近，连还手的机会都没有。”紫昊心里嘀咕道，很显然，这一战的难度比他想象中的还要大。

　　擂台四周的天门众弟子也是睁大眼睛，生怕错过任何一个精彩的瞬间，当然，他们也是想要看看紫昊究竟什么时候会被夏楚扑中，之后，就是堪称残暴至极的熊技连招。

　　“紫昊所施展的步技究竟是哪里学来的，以夏楚的实力，竟然追不上紫昊的速度，也实在奇怪！”掌事立刻质疑道。

　　之前，玄弈天和几位天门掌事已经知道紫昊所用的步技并不是天门的独门步技，但是，如今再看，他们也都发现这步技想到不普通。

　　“速度再快，也会有局限，你们仔细瞧着，我徒儿可不比某个弟子那样没头没脑！”四掌事忽然信心十足的若定一笑。

　　等其他几位天门掌事定睛再看，马上就发现这紫昊能移动的范围已经越来越小了。

　　当然，紫昊也发现自己的移动范围正在不断缩小，为了避开夏楚的扑击，他只能不断移动，可是，夏楚臂长惊人，掌控了相当大的范围，所以，他也只能在不断移动着后退，但同时也被逼入了死角。

　　虽说紫昊可以采取强行突破，但风险太大，一旦被夏楚扑中，那结果也就可想而知。

　　所以，紫昊也只能眼睁睁地看着自己被逼入绝境，能躲避的范围越来越小。

　　“看来只能用冰魄银针了。”紫昊目光一簇，突然，不退反进的迎向夏楚，这也等于给了夏楚机会。

　　四周的天门众弟子见状，立刻嘘声一片，都觉得紫昊根本是在自寻死路。

　　果然，就在紫昊逼近夏楚的一刹那，夏楚马上就抓住了紫昊的两只手臂，往地上猛地冲击而去。

　　砰！

　　一声震响，紫昊结结实实地就被夏楚给扑倒在地上，一副霸王硬上弓的架势，紧接着，他又被夏楚抓了起来，直接来了个极为亲密的熊抱，如此激情四射，顿时，让四周也是喧哗起来。

　　熊抱之后，也就是连招的最后一击，抱摔！

　　这融合了武气的抱摔，当然不同于一般的抱摔，不管是冲击力，还是破坏力都是极为惊人的，比起用拳头可更具威力。

　　不过，抱摔的弱点就是与对手毫无距离的贴近，一旦被对手挣脱，就可能遭受到猛烈的反击。

　　当然，这实力悬殊的情况下，自然不可能发生这种事情！

　　“啊！”只听夏楚大喝一声，犹如力拔千斤般将紫昊高高抱起，同时，整个背部猛地向地面折去，十分麻利的将紫昊重重摔在了地上。

　　轰！

　　一阵尘土飞扬，武劲涌动。

　　紫昊结结实实的和擂台的石板来了一个亲密接触，而一大块石板直接就被撞裂粉碎，可见刚才的冲击力是相当强的！

　　而夏楚这一摔，也引起满场喝彩。

　　寒白雪看得心头也是一紧。

　　同时，就在擂台另一端，站在人群中的墨臻，也是冷笑一声，神情阴霾。

　　“看来胜负已定了！”四掌事得意一笑，他的熊技讲究的就是一击必杀，一旦被熊技连招，就算是实力相当的武斗师也不能够抵挡得住的。

　　可就在天门众人都以为胜负已分的时候，一道身影从地上强撑了起来，尽管看上去十分狼狈，衣物破损，披头散发，但那犹如猎狼般的锐利眼神，却给人一种强烈的窒息感。

　　“他站起来了……他竟然站起来了！”

　　“他居然挡下了夏师兄的熊技连招……”

　　“他究竟吃了什么药了？这么能抗！”

　　……

　　一时间，天门众弟子也是惊呼不已。

　　“就算能站的起来，也应该已经没有战斗力了。”四掌事冷哼一声。

　　其他天门掌事也纷纷点头，也是相当诧异。

　　“天门主，看来你们天门又有一位后起之秀了。”这时，龙欣忽然看向玄弈天，笃定道。

　　玄弈天一听，也是微微露出几分笑意，因为他知道龙欣指的肯定是紫昊。

　　而夏楚见紫昊居然还能站的起来，也是十分意外，但却没有趁胜追击，径直道，“紫师弟，就到此为止吧！你中了我的熊技连招，已经伤得不轻了。再比试下去，也没有任何意义……”

　　“夏师兄，虽然我中了你的熊技连招，不过，你一样被我封了穴，难道你没察觉吗？”紫昊嘴角一勾道。

　　夏楚一听，脸色微变，已经就在紫昊话音刚落的时候，他就注意到自己的武气似乎已经停止了循环，就连身体也弹动不得了。

　　“你……你什么时候封住我的气穴？”夏楚也是十分诧异。

　　“就在你热情的拥抱我的时候。”紫昊很基情的说道。

　　“你是故意的？”夏楚马上明白过来。

　　“不入虎穴焉得虎子。夏师兄，对不住了！”紫昊说完，影步一展，眨眼间，就冲到了夏楚面前。


第57章 两败俱伤

　　下一刻，紫昊就将刚才承受夏楚熊技连招所吸收的武气从天尊骨腕中释放出来，聚集到右拳之上。

　　“碎气！”紫昊一拳猛冲而出，犹如石破惊天，赫然散发出地级高阶的气劲。

　　夏楚见状，也是脸色惊变，可是，因为气穴已封，他已经无力抵挡。

　　这包括玄弈天和几位天门掌事在内的天门众人见状，也是一脸匪夷所思，不明白夏楚为何突然就不动了。

　　轰！

　　“他果然留了一手！”只有龙欣还保持相当的平静。

　　毫无疑问的一声沉响，紫昊的一拳结结实实的击中夏楚的胸口。

　　不过，就在一拳击中之后，突然，一阵白雾爆开，随风飘散，一些也飘进了紫昊的眼睛里，顿时，只觉得一阵火辣辣的刺痛传来，眼睛一下子失去了光线，变得漆黑无比。

　　夏楚也没想到他放在怀里的九冥粉会被紫昊轰爆，不过，这也算是救了他一命，其实，他本来是并不打算用九冥粉的，但怕别人发现，也只能贴身收好，回头还给墨臻，却没想到阴差阳错之下，就被打爆了。

　　失去视觉的紫昊，也是猛退了几步，深吸了几口气，迅速整理头绪，很快的就得出了结论，那白雾肯定是某种可以让他暂时失明的药粉。

　　结果，夏楚和紫昊就僵持在原地，一个不能动，一个不敢动。

　　这情况陡转急下，是谁都始料未及的！

　　“刚才发生了什么事情？为什么夏师兄会突然停下来了？”

　　“更奇怪的是，现在连紫昊也停下来了。”

　　……

　　一时间，天门众弟子也是面面相窥。

　　“门主，这情况……”几位天门掌事也纷纷看向玄弈天，觉得情况有些奇怪。

　　“再看看。”玄弈天考虑了一下道。

　　大概半柱香的时间后，这夏楚突然动了一下，显得有些僵硬，但很快就逐渐恢复正常。

　　“终于恢复了。”夏楚松了一口气，再抬目看向紫昊，露出几分为难之色，因为他知道紫昊已经失明了，所以，现在也是他下手的最好时机，可是，这样获胜的话，也算是胜之不武。

　　但是，面对能够进入武天学院资格的诱惑，哪怕是圣人都要动摇几分，更何况是凡人，于是，夏楚一咬牙，就几个箭步的扑向了紫昊。

　　此刻，紫昊虽然已经失明，但是其他感觉却还是十分灵敏，第一时间就察觉到了夏楚的逼近，如今天尊骨腕的力量已经用了，而以他的实力再加上失明的眼睛，想要避开夏楚的一击绝不可能。

　　所以，紫昊也干脆不闪不避地站立在原地。

　　擂台四周的天门弟子夏楚扑向紫昊，而紫昊却一点反应都没有，都心知这最后一战应该到此为止了。

　　就连玄弈天和几位天门掌事也都是这样的想法。

　　就在夏楚扑到紫昊面前的时候，蓦地，紫昊身上的武气忽然急速涌动起来，原本两倍的武速顷刻间提升到三倍。

　　“三……三倍武速？”

　　“我没眼花吧？竟然是三倍武速……”

　　……

　　顷刻间，四周的天门众弟子无不犹如石化，嘴巴圆张。

　　几位天门掌事都禁不住站了起来，神色惊诧。

　　“三倍武速……紫昊他在这种时候竟然突破武速极限？”玄弈天都激动的身躯颤动了。

　　“他到底是……”寒白雪那冰容瞬间融化，写满不可思议的神情。

　　就连龙欣都从位置上站了起来，很显然，眼前的一幕连她都始料未及，她原本以为紫昊只是资质上乘，拥有不俗的潜力，但如今看来，她显然还是低估了紫昊。

　　“如果龙武圣知道的话，不是会有何想法！”龙欣也是红唇轻勾，若有所思。

　　其他几位天门掌事也是哑口无言，半天说不出一句话来。

　　“这家伙什么时候用了三倍武速？”而此刻，最厌恶不过的自然就是墨臻。

　　而就在武速提升的一刹那，紫昊忽然冲出了看似毫无力度的一拳。

　　夏楚先是诧异紫昊突然间的武速提升，又见紫昊一拳冲来，下意识地拿起用左手抵挡，眼看紫昊的一拳就要被挡下时，蓦地，紫昊的拳势一止，犹如隔山打牛般冲出一股武气。

　　夏楚显然始料未及，见已经躲不过去，所以，干脆用手臂硬接，几乎同时，就在紫昊的一拳击中夏楚的左臂，而夏楚的右手也抓住了紫昊，直接将紫昊抡舞起来，直接往地面猛摔而去。

　　嘭！

　　轰！

　　两种不同的声响一前一后的响起，就在夏楚将紫昊摔在地上的时候，他被紫昊击中的左臂，气劲爆开，震得他左臂一下子失去了知觉，半跪在地，而紫昊也又一次和地面亲密接触。

　　如此一幕也看得天门众弟子惊魂未定的感觉，看这情况似乎是两败俱伤了。

　　以紫昊的实力，能与夏楚两败俱伤，简直令人难以置信！

　　不过，紫昊被夏楚这么一摔，也是摔得全身发麻，弹动不得，这时，寒白雪看得也是十分揪心，粉唇轻咬。

　　夏楚虽然伤了一只手臂，不过，还有一定的战力，这形势一见明朗，紫昊已经败了。

　　这时，夏楚也撑起身体，走向了紫昊。

　　紫昊见夏楚走来，也打算强撑起身体，继续拼力一战。

　　“紫师弟，你的毅力真是令人佩服啊！”夏楚突然将另一只手臂伸向紫昊。

　　紫昊先是一愣，但马上大笑一声，伸出手臂，让夏楚将他扶了起来。

　　如此场景更令在场天门众弟子目瞪口呆！

　　“夏师兄，是我输了！甘拜下风……”紫昊直接认输道，因为比到如此，已经没有再比下去的必要了，就算他得不了第一名，凭着三倍武速，他也能够过破格进入武天学院了，所以，他也不必拿性命再拼。

　　“不，是我输了。如果不是你刚好打中那包九冥粉的话，那我恐怕已经败了。”夏楚神色严肃的摇头道，这紫昊能在失明的情况下，还能伤他一只手臂，就足可见紫昊的胆量惊人，以身犯险，如此勇气和毅力连他都自愧不如。


第58章 你有我有

　　“那也是我运气不好。”紫昊不以为然的笑了笑，虽说他很想赢，但是，这夏楚刚才没有乘胜追击的给他致命一击，足可见这夏楚品性不错。

　　而夏楚的服输，也让天门众弟子面面相窥，按理说，如此难得的机会，绝对不能放弃才对，况且，再怎么看，也是夏楚技高一筹。

　　因为紫昊和夏楚都愿意服输，所以，最后自然也要由龙欣来定夺。

　　随后，紫昊和夏楚就在众目睽睽之下，下了擂台，走上了武炼场前端的高台。

　　“龙武皇，这胜者应该是夏楚吧？”四掌事试探地对龙欣问了一句。

　　而玄弈天和几位天门掌事也都看向龙欣。

　　龙欣先是看了夏楚一眼，然后，再看向紫昊，其实，以紫昊刚才展现出三倍武速，一鸣惊人，就算不夺得第一名，按照武天学院的规定，已经可以进入武天学院了。所以，得不得第一都无所谓。

　　“你们的表现不错，而以紫昊武斗师的实力能与远高出他的对手打到这份上，也实属难得！”龙欣先是十分官腔的说道，但言下之意，明显是在表扬紫昊。

　　“龙武皇，夏师兄实至名归，我输得心服口服！”紫昊也是十分大度一笑道，反正就算输了，他也一样可以进武天学院。

　　“你倒是有自知之明。好吧，我现在宣布，这次获得进入武天学院资格的是……夏楚……”紧接着，龙欣便在众目睽睽之下，宣布道。

　　顿时，四周也响起无数的喝彩声，羡慕声！

　　“另外，因为紫昊刚刚展现出了三倍武速，也符合进入武天学院的破格条件，所以，他也将获得进入武天学院的资格。”随后，龙欣又高声而道。

　　玄弈天一听，也是神情洋溢，像是十分自豪一般，对他来说，能看到紫昊有这样的成长，也是值得欣慰的！

　　几位天门掌事也是神色各异，有喜有愁。

　　不过，这次天门的资格选拔赛，也算是没有胜者，因为不管是夏楚，还是紫昊，都获得了进入武天学院的资格，对天门来说，也算是双喜临门的大好事！

　　“这家伙真让人揪心……幸好之前没答应他什么，不然，我岂不是要……”这时的寒白雪看着高台上神情若定的紫昊，心里也是有些凌乱，娇容微红的想道。

　　当然，这紫昊也进入武天学院，对某个人来说，可不是什么值得开心的事情！

　　“可恶，竟然让他得到了进入武天学院的资格，那他岂不是也要跟我们一起进入武天学院……”墨臻目光冷簇，神情显得有些阴沉狰狞，不过，他很快就冷笑起来，因为这对他来说，也不算是什么坏事，这样一来，他也又有机会除掉紫昊了，而且，还不用受到什么约束。

　　因为之前龙欣已经许诺过要给获得资格选拔赛第一名的弟子，一件特殊的奖赏，所以，随后，她就取出了一颗碧色圆珠，说道，“这颗三阶碧青珠不仅可以直接提升实力，如果在突破天阶的时候使用，更可助你顺利的突破天阶。”说完，就递给了夏楚。

　　“三阶碧青珠啊！居然是这么好的宝贝，应该算是三阶宝贝中的极品了……”天门众弟子见龙欣居然赏了这么好的宝贝，也是垂涎不已。

　　“多谢龙武皇。”夏楚也是毕恭毕敬的收下。

　　“另外，鉴于紫昊武斗师在决战中的出色表现，为了鼓励他，我也打算送份奖赏给他，不过，因为来的时候没有多准备一颗碧青珠，所以，也就只有把这颗炽焰卵奖励给他了。”虽说紫昊没有获得第一，但是他在决战中的表现，也让龙欣刮目相看，所以，她随后就取出了一颗赤色蛋卵。

　　玄弈天和几位天门掌事一听，也是相当诧异。

　　“炽焰卵？这不是四阶宝贝吗？而且，还十分少有，价值可不在三阶碧青珠之下……”四掌事嘀咕了一句，因为很明显，这炽焰卵远比碧青珠要好，可是，龙欣却没有把炽焰卵赏给夏楚，反而赏给了紫昊，这显然是有失公平。

　　不过，就算天门众人也都知道如此，却也没有人敢质疑龙欣的。

　　“炽焰卵，怎么听起来这么耳熟呢？对了，我也有一颗……”紫昊乍听之下，很快的就想起来，他在复选比试的时候，曾经在葬骨林也得到过一颗炽焰卵。

　　在场的天门众弟子见龙欣要将炽焰卵奖励给紫昊，更是羡慕万分！

　　就连墨臻都有些嫉妒不已，青筋暴突。

　　之后，龙欣就在众目睽睽之下，将炽焰卵递给了紫昊，还叮嘱道，“拿去吧，一定要好好炼化，不要暴遣天物了。”

　　“是颗炽焰卵？”紫昊应了一句。

　　紫昊的口气也让在场的天门众人神色诧异，觉得紫昊实在是得了便宜又卖乖！

　　“这一颗炽焰卵对天级的武斗师来说，可是绝好的提升等级的宝贝，利用得当，就算升到半级也正常不过。”龙欣蹙眉道。

　　“如果你能拿出比这炽焰卵差不多的宝贝，除了这颗炽焰卵之外，我再送你更好的宝贝。如果拿不出的话，这颗炽焰卵我也就收回了。”龙欣一听，忽然水眸一扬，像是故意刁难紫昊一般。

　　而在场天门众弟子也禁不住幸灾乐祸起来，心想这紫昊是要倒霉了，现在倒要看看他如何才能收场！

　　“龙美女，这可是你说的。”紫昊顿时大笑一声，马上从怀里取出了之前得到的那颗炽焰卵，瞬间展现在掌心之中。

　　而天门众弟子见状，登时就都傻了眼，没想到紫昊竟然拿出和龙欣手中一模一样的炽焰卵出来。

　　此刻，不仅是天门众弟子，连玄弈天和几位天门掌事万般惊愕，似乎不明白紫昊究竟从哪得到了这么一颗十分少有的炽焰卵。

　　整个武炼场一下子都鸦雀无声了。


第59章 自由万岁

　　龙欣看了紫昊手中的炽焰卵一眼，眸光闪过一抹淡淡的诧异，很显然，她有些低估了紫昊的能耐。

　　“龙美女，心服口服了吧？”紫昊眉飞色舞地看着龙欣。

　　“你倒是有些能耐，那我也说话算话的送你一件更好的宝贝。”龙欣说完，便从怀里取出了一本武技秘籍，说道，“这鬼罗掌是天级高阶武技，一共有三式，如果你能全部领悟的话，哪怕与高你一两级的对手，也不会落于下风。”

　　龙欣此话一出，顿时，让天门众弟子又为之一愣。

　　众所周知，这神玄大陆的武技千奇百怪，包罗万象，因此，为了区别武技的厉害程度，所以，也将每个等级的武技分为低阶，中阶和高阶，但这低阶，中阶和高阶之分并不是绝对意义上的强，而是相对来说，也就是在同等情况下，会更高出一筹，但有时候根据各种因素的影响，也有可能成为弱点。

　　这神玄大陆最普及的武技一般都是低阶的，其一是因为容易领悟易学，其二是武技越厉害，相当应所消耗的武气也越大，打个比方说，在一定量的武气内，能够释放三招低阶武技，但却只能释放一招高阶武技。虽说高阶武技比低阶武技要强，但是，只能释放一招，一旦被对手挡下一招，那接下来，也就可能因为武气不足而陷入被动。低阶武技虽然威力小，但同样能够造成杀伤，更具机动性。

　　换句话而言，在神玄大陆的武技之中，并没有绝对厉害的武技，哪怕是高阶武技也不例外。

　　但尽管如此，能领悟高阶武技的话，也能够在关键时候力挽狂澜！

　　因此，龙欣一出手就送了一本天级高阶武技给紫昊，自然让天门众弟子禁不住抓狂起来，甚至连墨臻也是单拳紧握，面露馋色。

　　“听起来不错，那我就收下了。”紫昊还一副十分为难的样子。

　　龙欣嘴角微扬，随后，便将炽焰卵和鬼罗掌的武技秘籍都给了紫昊，之后，便说道，“虽说你现在拥有三倍武速资质，但因为你的实力太低，进入武天学院的话，恐怕跟不上进度，所以，我想单独再指导你一下，跟我来吧！”

　　天门众弟子一听龙欣居然要单独指导紫昊，也是再度骚动起来。

　　“那就恭敬不如从命了。”紫昊当然也没客气，但是，他知道龙欣恐怕不是指导那么简单的。

　　最后，紫昊就跟着龙欣在众目睽睽之下离去。

　　“门主，看来龙武皇十分看重紫昊啊！”大掌事有些酸溜溜的说道。

　　“是啊，这一点倒是令人意想不到……当然了，紫昊以这种年纪就拥有三倍武速资质，已经算是万中无一的，如果顺利的话，或许几年之内就能突破天级，按资质来说，应该和白雪差不多了，也许还要更高……”玄弈天也是露出几分欣喜之色。

　　几位天门掌事也是相视一眼，相当无语，毕竟，数月之前，紫昊还是一个天门籍籍无名的废物弟子，而如今却接连展现出惊人之处，还得到龙欣所赏识，也实在令他们难以接受！

　　与此同时，紫昊跟着龙欣一路飘走，很快的，就到了天门后山的一处无人的偏僻林地。

　　“龙美女，这里很安全了。”紫昊故意提点了一句。

　　这时，龙欣也停下脚步，回身看着紫昊。

　　“龙美女，有话就直说吧！我知道你叫我来，可不是为了什么指导……”紫昊也是直白的问道，因为他早就看出龙欣对他的关注有些过头了，再加上刚才还送他天级的高阶武技，所以，更让他怀疑龙欣是有什么目的的。

　　“你很聪明，不过，聪明人有时候反而容易自寻死路！”龙欣娇容一冷道。

　　“如果死在龙美女的手里，也不算太亏吧！”紫昊面不改色的应道。

　　“好了，我也不跟你拐弯抹角，我叫你来，确实是有其他事情。”龙欣也不废话。

　　紫昊也是洗耳恭听。

　　“龙武圣，让我传话给你，她要你继续保管那件宝物，如果你做得好的话，她是不会亏待你的。当然，要是你把那件宝物弄丢了，那你的小命也就到此结束了。”龙欣紧接着便道。

　　“龙武圣？谁啊，男的女的，老的少的，人妖，还是同性恋……”紫昊一听，也有些懵了，自然听不懂龙欣如此突如其来的一句话。

　　“你……”龙欣见紫昊看起来一副装傻的样子，也是有些恼了，若是平常，她恐怕直接把紫昊踩在脚底下了。

　　“等等，你说的龙武圣，该不会就是之前我在那个山洞中遇到的那个大美女吧？”当然，以紫昊的智商，也很快理清了头绪，明白龙欣所指的龙武圣是谁了。

　　“算你识相。”龙欣轻哼一声。

　　“原来龙美女你是她派来的，这么说，她应该也是武天学院的了？”紫昊马上推测道。

　　“有些事情你没必要知道，总之，你一定要保管好龙武圣交给你的那件宝物，而且，一定不能让任何人知道你拥有这件宝物。当然，一般也不会有人会相当如此重要的一件宝物，居然被藏在天门的一个垃圾弟子身上。”龙欣神色严肃的提醒道。

　　“我可不是什么垃圾弟子？回去转告大美女，我很快就会去武天学院的，让她等着我去泡……”紫昊气焰相当嚣张道。

　　“就凭你……给龙武圣提鞋都不配……”龙欣鄙夷地说了一句。

　　“我又没有什么足癖，为什么要给大美女提鞋，我要做的话，也是先脱光她的衣服……”紫昊气死人不偿命的应道。

　　龙欣彻底的无语了，看紫昊的眼神，就像是在看一个精神病患者一般，因为紫昊的举止完全无法用正常的角度来形容，完全就像是个说话不经大脑，自不量力的疯子。

　　“大美女就让你转告这些话吗？难道她没说很想我，希望我快点去见她之类的话吗？”紫昊接着问道。

　　“懒得和你说。就这样，记住我刚才说的话！那颗炽焰卵和那本天级的高阶武技都是龙武圣让我转交给你的，算是封口费……好了，我也该回武天学院去了。”龙欣说完，便眨眼间消失而去。

　　“没想到她居然是那位大美女派来的，看来那位大美女果然是个大人物！”紫昊见龙欣走后，原本嬉笑的神情马上阴沉下来，显得有些凝重，因为他知道既然这大美女派了龙欣来转告他刚才的一番话，就说明那份婚约书应该十分重要，而且，似乎还担心被其他人知道，所以，大美女才故意让他继续保管契约书，这样也是为了能够不被人怀疑。

　　“看来我也要小心点才行了。”紫昊嘀咕了一句，就转身而去。


第60章 废物偶像

　　紫昊回到武炼场的时候，就见玄弈天和几位天门掌事都已经不在了，只有一些还未散去的天门弟子，似乎还在意犹未尽的热烈讨论着刚才那精彩绝伦，波澜起伏，也令人觉得匪夷所思的决战！

　　而紫昊一回来，也立刻让那些天门弟子随之侧目，眼中充满无法理解的惊讶，当然，还有一些钦佩。数个月前，紫昊在天门还是人人得以唾弃的废物，但数个月之后，他却拥有了凡级七阶的武斗师实力，以及无数武斗师梦寐以求的三倍武速。

　　如今紫昊更是获得了进入武天学院的资格，还有龙武皇的亲自指导，日后的前途肯定难以估量，足以与墨臻以及寒白雪比肩！

　　所以，此刻武炼场的众天门弟子，也齐齐朝紫昊涌去，眨眼间，就将紫昊团团围住。

　　“紫师弟，你好厉害啊！居然能够跟夏师兄打成平手……”

　　“是啊，是啊，你简直就是我们的偶像！”

　　“紫师弟，能不能也指点我两招……”

　　“刚才龙武皇指点了什么，是不是什么厉害的武技……也教教我们吧！”

　　……

　　一时间，各种逢迎拍马的叫声此起彼伏，络绎不绝。

　　紫昊环视一眼围着他的这些天门弟子，心里也是淡淡冷笑，这世态炎凉，趋炎附势，不管是什么时代，什么世界，都是不变的常理！

　　在原来的世界，曾经紫昊也是因为出身卑微，所以，无论做什么事情，都屡屡破壁，尝遍千辛万苦，经受无数挫折，但是从来都没有向自己的命运低头，最后，在他的不懈努力之下，他成为了原来世界首屈一指的寻宝专家之一，这也就是他为什么能够得到寻宝盘的测试资格的原因。不过，谁想这坑爹的寻宝盘居然出现故障，将他送到了这个世界，也赋予了他新的人生，但不管未来是什么，他依然又坚持自己，哪怕是附身在这个废物的身上，他也会让这个废物成为这个世界的强大霸者！

　　之后，紫昊应了一声，在众目睽睽的羡煞之中，离开武炼场，回了天门后山。

　　与夏楚一战，紫昊也算是完全透支，还受了一点轻伤，所以，便先进入系统休养疗伤。

　　一日之后，紫昊就神清气爽地出了系统，正好就见到一个天门弟子在他的帐篷附近东张西望，似乎是在找他。所以，他也一个闪身，就到了那天门弟子身后，抬手一拍，那天门弟子猛地一跳，还以为是撞鬼了，脸色刷的惨白起来，回头一看，这才发现是紫昊。

　　“紫师兄，原来你在这里，门主让你去天武殿……”这天门弟子自然奇怪紫昊是从哪冒出来的，他刚才明明找了半天也不见紫昊的踪影。

　　“哦！”紫昊应了声，就径直离去，留下还一脸惊愣的那天门弟子。

　　进了天武殿，就见玄弈天和几位天门掌事也各坐各位，犹如佛尊一般，泰然不动，包括墨臻、寒白雪以及夏楚在内的一些天门弟子，也分列在殿内两侧。

　　殿内众人一见到紫昊进来，也马上像是坐立不安般神情各异起来。

　　这墨臻看着紫昊的眼神，就像是怨妇那小心眼的满腔嫉愤，他原本以为紫昊绝不可能在资格选拔赛上有所作为，但没想到这紫昊不仅大出风头，而且，还废了赵玉安，更是在最后决战中，展现出三倍武速，不管是哪一点，都让他不爽到了极点！

　　相比之下，同样在意紫昊的寒白雪，神情显得十分平静，只是一双眸光闪烁着几分无法言语的情绪，像是在为紫昊开心，但又矛盾地觉得自己似乎想太多了，其实，她心里也明白自己对于紫昊的关注，远远超乎寻常，但究竟为什么，她自己也没有答案。

　　“紫昊，龙武皇呢？”端坐正中的玄弈天见进来的只有紫昊，便立刻问道。

　　“她老人家已经回武天学院了。”紫昊调侃应道。

　　玄弈天和几位天门掌事纷纷侧目，这龙欣居然不打一声招呼的就离开了，自然令他们觉得奇怪，但这次资格选拔赛能够顺利结束，也让他们都松了一口气。因为这次的资格选拔赛，也是他们所见过的最为诡异的资格选拔赛，但同样也是意外连连，当然，这原因归咎起来，全部都出在紫昊身上。

　　不过，从紫昊在最后决战中，所展现出的武斗师实力和三倍武速来看，再回头一想，紫昊的种种表现，虽然匪夷所思的难以理解，但也在情理之中。

　　但让玄弈天和几位天门掌事最纳闷的，还是紫昊那断裂的五条经脉究竟是如何复原的，而且不仅复原，还在极短的时间内，从凡级三阶的实力一下子提升到了凡级七阶，如果只是如此也就算了，偏偏连原本已经算是难得的两倍武速资质都提升到了惊人的三倍，光是这一点，就让他们想破脑袋都想不明白！

　　想不明白归想不明白，但紫昊能有如此的成长，对天门来说，自然算是一件双喜临门的大好事，因为如此一来，天门这次就一共有四个弟子能够进入武天学院了，这也是天门有史以来最多的，而且，除了夏楚之外，墨臻、寒白雪以及紫昊，都是三倍武速资质。

　　不过，虽说三倍武速资质，在天门弟子之中已经算是顶尖的资质了，但是，到了武天学院后，这三倍武速资质却只能说是块敲门砖。

　　这神玄大陆的武斗师家族门派数不胜数，单是玄一境的武斗师门派就数以百计，每年都会涌现出大批的武斗师人才，而拥有三倍武速资质的天才，其实，也并不在少数，尤其是那些高级门派，除掉分到的名额不算，单是靠着三倍武速资质进入武天学院的，至少都有三四个。而一般的中级门派，正常来说，也都有一两个。所以，进入武天学院的武斗师，绝对没有弱者，大部分的资质都很高，这三倍武速其实也不算什么。

　　而且，在武天学院之中，并不是资质高就能够有所作为的，最重要的还是自身的努力，这武天学院所提供的，只是一个非常适合武斗师成长修炼的环境，能否在其中脱颖而出，还是要看个人的造化。当然，如果有高资质的话，这修炼起来，自然也是事半功倍！


第61章 我就嚣张

　　像天门这样屈居末流的中级门派，这次能够同时往武天学院送入墨臻和寒白雪这两个拥有三倍武速资质的弟子，就已经算是自创派以来破天荒的第一次，所以，对于一直没有弟子能在武天学院脱颖而出的天门来说，也算是又看到了一点曙光。

　　玄弈天和几位天门掌事之所以对墨臻和寒白雪寄予厚望，也是希望墨臻和寒白雪能够在武天学院修炼，竟而成为独霸一方的人物，能够在日后带领天门崛起，不再屈居末流，看其他家族门派的脸色，就算不求发展成高级门派，但至少能成为中级门派中的翘楚！

　　但让玄弈天和几位天门掌事没想到的是，就在天门将希望都寄托在墨臻和寒白雪的时候，这紫昊突然犹如黑马一般闯出，展现出比墨臻和寒白雪更惊人的天赋，尤其是紫昊能够在这么短的时间内崛起，也是令人难以置信的，就算在成为废人之后，又以惊人的速度复原，而且，实力又再次突飞猛进，甚至连武速资质也再次突破，这根本是他们之前无法预料和想象的！

　　也因为如此，玄弈天不禁动了几分恻隐之心，虽然他无法解释紫昊身上发生的事情，但他也在紫昊身上看到了更耀眼的曙光。

　　“门主，找我有什么事情吗？”紫昊见玄弈天和几位天门掌事都沉默无言，便明知故问的问了一句。

　　玄弈天沉默片刻后，便开口说道，“你这次在资格选拔赛上的表现，已经大大出乎我和几位掌事的意料。而且，其中也有我们很多不解的地方，但这些都无关紧要了，最重要的是，你千万不要骄傲自满，虽说你已经获得进入武天学院的资格，但以你现在的实力，就算拥有三倍武速资质，进入武天学院之后，恐怕会不尽人意，你可要做好心理准备。”

　　“哦。”紫昊应了一声。

　　“为了能够让你们四个在进入武天学院之前，能够多提升一些实力，我打算让几位掌事轮流对你们四个进行指导。虽说，龙武皇已经亲自指导过紫昊了，但技有所长，也有所短，多学一点是没有坏处的！”紧接着，玄弈天一本正经地对包括紫昊在内的寒白雪等四位说道。

　　殿内众天门弟子一听，也不禁哗然起来，羡慕不已，毕竟，能得到天门几位掌事的轮流指导，这可是求都求不来的好事！

　　这天门的几位掌事虽说只是王级武斗师的实力，但在中级门派之中，实力也都算是排得上名的，天门若是没有玄弈天和这几位天门掌事撑着，恐怕早就与那些低级门派同流合污了。

　　也正是因为如此，玄弈天和几位天门掌事才想尽可能的培养出优秀的弟子，送入武天学院深造，这样天门才不会后继无人，只可惜，之前送入的那些，如今都已经埋没在武天学院的人才济济之中，碌碌无为，甚至连一个崭露头角的都没有，实在不尽人意！

　　“能让几位掌事轮流指导，是你们的福气，一定要好好珍惜！”大掌事接着发话道。

　　墨臻三人马上拱手示意，同时，墨臻也露出面露几分鄙夷之色，看了紫昊一眼，似乎不屑与紫昊为伍。

　　“我就不用了吧！门主对我的厚爱我心领了，但某些掌事未必会真心实意教我……”紫昊十分直白的拒绝道，他很明白几位天门掌事都对他的偏见颇深，再加上他之前的所作所为，他心知几位天门掌事绝不会公平的对待他，所以，他也是有自知之明。

　　几位天门掌事一听，也是脸色刷得一变，虽说紫昊没有点名道姓的，但他们也是不禁对号入座，不过，说实话，紫昊确实说的没错，除了大掌事和五掌事之外，其他三位掌事都有弟子败在紫昊手中，尤其是三掌事的弟子赵玉安，更是被废掉双臂，如今已经疯了，自然对紫昊成见很深，难免心有怨恨，所以，绝不可能会真心指导紫昊的。

　　但实话归实话，但几位天门掌事没想到紫昊竟然在大庭广众之下，说出这样的话，无疑是想让他们颜面扫地。

　　而殿内众天门弟子一听紫昊居然拒绝接受指导，也是嘴巴张得足以塞下一个鸡蛋，似乎都觉得紫昊是不是脑袋有问题，这么好的机会却拒绝了，甚至还出言惹怒几位天门掌事，简直就是活得不耐烦了！

　　此刻，寒白雪也是柳眉轻簇，但并没有觉得意外。

　　“紫昊，不得对几位掌事无礼！”玄弈天也是严厉的喝了一声。

　　“只不过是有点长进，就如此目中无人，如果不是门主的意思，我们还不愿指导你呢！”二掌事也是摆出掌事架势道。

　　“哼！翅膀硬了就想飞……我倒要看你能飞多远，到了武天学院，你的实力也不过是个垃圾中的垃圾！”对紫昊心怀怨恨的三掌事，也是恼羞成怒。

　　……

　　剩下的天门掌事也是颇有微辞，都觉得紫昊实在太狂妄了。

　　“门主，你也看到几位掌事对我的态度了。”紫昊耸肩冷笑道，“不过，我确实也不稀罕几位掌事的指导，与龙武皇一比，几位掌事也只不过是三岁娃儿罢了。”

　　紫昊如此肆无忌惮的挑衅，更是让几位天门掌事气怒不已，但碍于身份以及玄弈天在场，也不好发怒，只是纷纷冷瞪着紫昊，一副不跟小辈计较的架势，但实际上，心里已经恨得直痒痒，巴不得出手教训紫昊一顿。

　　“好了，既然你不想接受指导，也就罢了，先下去吧！”玄弈天、为了不让场面再尴尬下去，也无奈的示意道，因为他知道以紫昊的脾气，再说什么也无济于事。

　　紫昊环视殿内众人，特意看了墨臻一眼，心里暗道，下一个就是你了！想着，便淡淡的冷笑一声，径直离开了天武殿。

　　“门主，你看这小子，给了三分颜色就开染房，如何能够当担大任，还是将心思放在墨臻他们三人身上为好。”大掌事看向玄弈天谏言道。

　　其他几位天门掌事也纷纷点头。


第62章 小小感动

　　“在去武天学院之前，就麻烦几位掌事轮流指导墨臻他们三人！”玄弈天倒没说什么，点头示意下后，便挥袖起身道，“就到这里吧！”说完，就先行离去。

　　很快的，几位天门掌事各自离去。

　　而墨臻、寒白雪以及夏楚等其他天门弟子，也纷纷离去。

　　“寒师妹……”墨臻跟在寒白雪身后，出了天武殿后，立刻就对寒白雪叫道。

　　“墨师兄有什么事情吗？”寒白雪回眸问道。

　　“哦，我们似乎很久没切磋过了，离天黑还有点时间，不如找个地方切磋切磋如何？正好让我看看寒师妹的实力最近又长进了多少……”墨臻有些殷情的说道。

　　“改天吧，我还有点事情。”寒白雪冷冰冰的应了一声，便身形一展，直接往后山去了。

　　不久后，寒白雪就在半途追上了紫昊。

　　紫昊一见寒白雪追他而来，也是嘴角轻勾道，“寒师姐是在追我吗？”

　　“谁追你了，我只是有些嘴馋了，想去后山采些果子。”寒白雪当然不会承认自己是来追紫昊的。

　　“是吗？那我先走了。”紫昊说完，便施展影步，顿时，没了踪影。

　　“这家伙！”寒白雪立刻小脚一跺，便追了上去。

　　可追了半天，竟然没看到紫昊的踪影。

　　寒白雪粉唇一咬，心想算了，但就在眨眼间，一道身影风卷残云般地出现在她面前，手里还捧着几颗用芭蕉叶包着的桃果。

　　“你……”寒白雪不禁一愣，因为这捧着桃果站在她面前的，正是紫昊。“这些果子不错，师姐不是要吃果子吗？拿去吧！”紫昊将桃果连芭蕉叶一同塞到了寒白雪手中。

　　虽说只是一句话，一个动作，但忽然让寒白雪有种莫名的感动，心里涌起一阵强烈的悸动，她只不过是随口一说的借口，但没想到紫昊却当真了，亲自替她采来了果子。

　　一时间，四目交错，相对无言。

　　当然，紫昊绝不是当真，只是顺水推舟而已，为了泡到寒白雪，骗寒白雪上床，完成变态的主线任务，他当然要利用任何可以利用的机会。

　　寒白雪突然间也不知道该说什么好，原本的冰容也在刚才那一瞬间融化，不由自主地微微勾起那映红的嘴角，犹如牡丹花开般，此刻，正好夕阳西下，一抹晚霞余晖倾洒而下，照着她的身上，显得格外娇媚动人，如诗如画！

　　“师姐果然很美！”紫昊的双目映着如此美景，由衷地赞叹了一句。

　　寒白雪登时就觉得脸颊红起，心潮徘涌，像是害羞，却又似无措，虽说从小到大有无数人赞美过她的美貌，但是，她却从未放在心上过，因为她明白那只不过是为了接近她的虚言而已，但此时此刻，面对紫昊的赞叹，她竟然生出了一种从未有过的感觉，就像是初恋的女生，被喜欢的男生所赞美一样，惊慌而又欣喜！

　　“别乱说……”不过，片刻之后，寒白雪立刻恢复冰容的轻嗔道。

　　刚才那好似错觉般的一幕，瞬间又被冰雪覆盖，冰山就是冰山，想要融化，绝非一朝一夕就能够做到的。紫昊也心知如此，不过，他明白寒白雪对他的感觉已经和以前大为不同，但要达到同床共枕，肌肤相亲的程度，恐怕还需要加把劲才行。

　　这革命尚未成功，同志还需努力！

　　“寒师姐，虽然我这次资格选拔赛我没能得到第一名，但这第二名的成绩应该也算不错了吧，况且，我也获得了进入了武天学院的资格，那你之前答应的事情还算不算数……”这时，紫昊试探地问了一句。

　　“都说了第一名才考虑。况且，你还骗了我，我不生气已经算不错了。”寒白雪一听，马上就秋后算账的嗔瞪了紫昊一眼，虽说紫昊之前告诉过她关于实力提升的事情，但是，却没有告诉她，连原本的两倍武速也突破到了三倍武速，所以，她自然会觉得有些生气。

　　“我骗啥？骗财还是骗色？我倒想啊！可寒师姐都没有给我机会……”紫昊无辜的应道。

　　“那你告诉我，你什么时候拥有三倍武速的？”寒白雪立刻质问道。

　　“这个……”紫昊顿时犹豫了一下，原来寒白雪是在意这个。

　　“我就知道你骗我，看来在资格选拔赛之前，你就已经拥有了三倍武速了，对不对！你这个骗子，故意骗我，哼，以后我不会再理你了。”寒白雪竟然犹如任性的女孩一般，怒嗔地说完，径直转身而去。

　　“刚才不是还好好的吗？唉，这女人心海底针啊！弄不懂，搞不懂……浪费我刚才苦心营造的气氛了，看来要被这位师姐骗上床，不是件容易的事情！果然还是要不择手段一点，下药什么的，更直接一点……”紫昊看着寒白雪的背影，也是叹气摇头道。

　　回到后山的帐篷，紫昊钻进去后，马上就进入系统之中。

　　“恭喜你获得进入武天学院的资格，奖励凡级晋阶丹一颗！”这时，梦儿的娇音忽然兴奋地响起道。

　　“啊？这是哪一出？我不记得有这么一个任务啊！”紫昊一听，也是愣了一下，自从主线任务卡住之后，他除了修炼任务之外，并没有接过其他任务。

　　“此任务为隐藏的任务，完成此任务后，将开启新的支线寻宝任务，新的支线任务将会根据你在武天学院的实际情况而随机发布……”梦儿立刻解释道。

　　“我还愁无法完成主线任务，没任务可接呢！”紫昊一听，马上就乐开了花，因为没有任务，也就没有任务奖励，没有任务奖励，肯定会影响他的实力进展。虽说，这修炼任务也都会奖励一些辅助修炼的丹药，但也只够正常的修炼之用。

　　眨眼间，一颗闪烁着紫色光芒的圆丹就落在了紫昊面前，正是让他垂涎已久的，可以直接提升一阶实力的晋阶丹。

　　因为这一颗凡级晋阶丹就是一整阶的实力，所以，紫昊也没有闲着，直接服下凡级晋阶丹后，就开始炼化起来。

　　三天三夜之后，紫昊靠着凡级晋阶丹就突破了凡级八阶。

　　因为离前往武天学院，还有些时间，所以，紫昊也趁这段时间，研究起小龙女给他的那本武匠秘录……


第63章 贵在学习

　　这武匠秘录中前半部分，记载的都是关于武斗兵具的铸炼之术，以及小龙女的毕生铸炼经验，几乎是五花八门，包罗万象，而后半部分是各种武斗兵具的图鉴，包括神玄大陆各个等级实力的排名前五十名的武斗兵具，以及各种稀世的武斗兵具等等，应有尽有，并且，连所需要的铸炼材料以及材料出处都有详细的记录。

　　可以说，这本武匠秘录对于任何武匠来说，可算是神书一般的存在，也是所有武匠最为梦寐以求的！

　　通过武匠秘录，紫昊也了解到这武斗兵具的铸炼之术，严格说起来其实并不难，只要学习了铸炼术后，就可以铸炼武斗兵具了，但是，能不能铸炼成功就是另外一回事了。

　　因为武斗兵具的铸炼最难的地方，是在于如何应对在铸造过程中所遇到的各种问题，这武斗兵具的铸造过程一共分为五个阶段，初炼，锻炼，磨炼，精炼，淬炼，每个阶段必须循序渐进的完成，同时在铸炼过程中，必须保持完全以气火铸炼，不过，要做到这一点并不容易，所以，要成为武匠的话，没有一定的武斗师实力是不行的。

　　所谓的气火，就是利用武气所衍生出来的火焰，有点类似与武技，但武技只有一招，而气火必须要长时间的保持。而气火一共分为金、木、水、雷、土五种属性，按照铸炼材料以及铸炼环境的不同而使用。

　　所以，想要成为一名武匠，最起码要修炼出一种以上的气火。

　　气火的修炼虽然与武斗师的实力等级相关，但与阶段无关，武匠专用的气火是需要专门修炼的，而且，不同属性的气火，也各有不同的修炼之法，也就是，如果想要修炼两种属性以上的气火，也就必须耗费两倍，甚至更多的时间。

　　因为气火是武匠专用的神技，所以，也被分为九个星级，星级越高，铸炼出的武斗兵具也越高级，因此，每个实力等级的武斗兵具也都是以星级来评定，一般来说，三星以下的武斗兵具，都算是普通的武斗兵具，而三星到六星的就算珍品，而七星到九星的，那就是极品了。

　　相对来说，武匠的气火修炼比武斗师的实力修炼要来得更难，因为气火修炼，需要在特定的环境下以及铸炼武斗兵具时，才能够进行修炼，所以，一般的武匠在每个实力等级的时候，也只能把气火修炼到四、五星的程度，要超过六星，甚至更高，几乎是难于登天！

　　因此，一般的武匠也都只专注修炼一种属性的气火，而放眼整个神玄大陆，能够修炼两种属性气火的武匠就已经非常少了，三种以上的更是寥寥无几。

　　当然，这武匠稀缺也是相对武斗师的数量来说，其实，如果单独分出来的话，这神玄大陆的武匠也是相当数量的，不过，不少也都是深居浅出，也有一部分被一些大家族门派纳入麾下，还有的就是在四大学院之中继续深造，因此，神玄大陆究竟有多少武匠，数量也是难以估计。

　　一般来说，也只有什么武匠大会之类的铸炼比试，才能将这些武匠聚集起来，不然，平常是很难见到的。

　　通常一名武匠要修炼出一种气火，快则几个月，慢则几年都有可能，完全靠自身的天赋和领悟力，而大部分的武斗师都没有如此的耐心，这也是直接导致武匠稀缺的原因。

　　另外，武斗兵具的铸炼不可能达到百分之百，哪怕是最低级的武斗兵具，都有失败的几率，而越高级的武斗兵具，失败的几率也就越高。此外，就算最普通的凡级武斗兵具，至少都要耗费两天的时间来铸炼，相当的费时费神，所以，要成为一名武匠，也必须拥有强大的心理素质。

　　而因为武匠稀缺，但武斗师对于武斗兵具的需求却是相当的大，所以，如今的神玄大陆，武斗兵具远远供不应求。

　　看了一会武匠秘录后，紫昊就对武斗兵具有了全新的了解，同时，也让他看到了一条生财之道。

　　“按照武匠秘录所说，就算铸炼一件凡阶的武斗兵具，至少都要两天的时间，而且，还先收集材料什么的，而且，还有失败的几率，也难怪没有武斗师愿意当武匠了……”紫昊摸着下巴说道，“不过，这个世界的人应该不知道何谓山寨，如果能简化这铸炼程序，缩短铸炼时间的话，取其精华，去其糟粕，应该就能够仿制出和武匠秘录中所记载的那些非常厉害的武斗兵具差不多的山寨货，虽说是山寨货，但如果能以同样的价格卖出去的话，那可就是几倍的利润，哈哈……”

　　此刻，紫昊露出一脸非常淫荡的笑容，双目散发着强烈的钱光，一个“钱途无量”的伟大计划，已经在他脑海里酝酿而生。

　　如果小龙女知道她的武匠秘录，是成为日后神玄大陆山寨武斗兵具横行于世的罪魁祸首，恐怕打死她也不会把武匠秘录传给紫昊了！

　　“看来要抓紧时间开始学习这武匠秘录中的铸炼术了……”紫昊心里已经盘算起来。

　　对于紫昊来说，只要完成系统发布的任务，或是修炼任务，就可以获得丹药、武技秘籍等等的宝物奖励，所以，他也根本没有什么后顾之忧，因此，也有足够的时间兵具铸炼术上下功夫。

　　此外，小龙女为他铸炼的天尊骨腕，进化型的武具，可以通过不断铸炼来升级，所以，学习兵具铸炼术也是必要的。

　　事不迟疑，紫昊收起武匠秘录后，便先离开系统，但厨房收刮了一些足够撑上几天的干粮，之后，就直接前往天门的禁地，葬骨林。

　　这紫昊之所以到葬骨林的原因，是因为这学习兵具铸炼术，自然需要大量的铸炼材料来练习，而对于初学者来说，一般的武兽骨骸或是玄铁奇石，就可以用来练习铸炼术，所以，武兽横行的葬骨林自然是最好的收集材料之地。


第64章 开始出发

　　当然，因为葬骨林相当危险，所以，紫昊并不会直接冒险去找什么玄铁奇石，或是猎杀武兽来收集材料，而且，他也不需要这么做，因为这葬骨林每天都用武兽自相残杀，他只需要坐山观虎斗就可以了。

　　用了一天的时间，紫昊就收集到了一些武兽骨骸。

　　但单有材料还是不够的，还必须先修炼出气火才行，不过，哪怕是天赋再高的武斗师，也不可能一朝一夕就修炼出气火来，最少也要耗费几个月的时间，慢的话几年也说不定，而紫昊自然没有这样的闲工夫。

　　紫昊之所以来葬骨林的另一个原因，是因为这武匠秘录之中记载着一种不需修炼，就可以拥有气火的方法，但也是极为冒险，这种方法也就是通过融合属性火种而获得气火。

　　当然，这属性火种也是非常稀有的，都是出自某些绝世的武兽身上，要么就是什么极为凶险的刀山火海之中，所以，想要取得也绝非容易的事情！

　　但是，紫昊的运气不错，因为他从武匠秘录所记载的图鉴中，找到了关于天炽鹏的资料，而这天炽鹏身上恰好拥有金气火的火种。

　　这金气火，算是神玄大陆武匠最普遍修炼的气火，因为通常比较容易收集到的铸炼材料，都带有金属性，而且，在一般灵气丰蕴之地就可以修炼，所以，这金气火也是五种气火之中，最容易修炼的。

　　这天炽鹏既是宝兽，又拥有紫昊想要的火种，所以，如果能够降服天炽鹏，自然也是一箭双雕，就算再有危险，也算是值得的。

　　“火鸟兄，我来了！”紫昊做好准备之后，立刻施展影步朝上次发现的那个天炽鹏的巢穴飞奔而去。

　　没多久，紫昊便故地重游地到了天炽鹏的巢穴，不过，这天炽鹏似乎神龙见首不见尾，此刻，并不在巢穴之中。

　　“难道去散步了？”紫昊嘀咕了一句，便先找了一个隐蔽之处，一边修炼，一边耐心的守株待兔起来。

　　等了整整一天一夜，天炽鹏始终不见踪影，紫昊也快等得不耐烦了，正考虑要不要直接去找的时候，蓦地，他突然觉得一阵强烈的热风袭来，抬头一看，但见那天炽鹏终于千呼万唤的出现了，全身火焰暴涨，耀眼夺目，犹如浴火重生，声势惊人，一看就知道不是好对付的主儿！

　　“这只天炽鹏至少是天级的实力，如果硬碰硬，我估计一点胜算都没有，根据武匠秘录的记载，这金气火的火种是在天炽鹏的体内，这么说，要融合金气火的火种，就肯定要先降服这天炽鹏……”紫昊看着从头顶飞过，落在巢穴之中的天炽鹏，心里也是冷静的分析起来，但很明显，他没有任何的胜算。

　　“看来只能找小龙女师父帮忙了。”紫昊考虑了一下，便先进入了系统，直奔活死人墓。

　　不过，到了活死人墓，紫昊就见墓门紧闭，心知小龙女师父估计又闭门修炼的。

　　但紫昊也不会这么轻易的打退堂鼓，马上就用手拍起了墓门，可拍了许久，却一点动静都没有。

　　紫昊见状，也只好摇了摇头，看来只能另想办法了。

　　就在此时，紫昊突然看到就在墓门一旁的不起眼位置，隐约放着什么东西，他马上低下身子，伸手一探，很快就从捡起了一个像是荷包般的香囊，打开香囊一看，好家伙，就见里面竟然放着至少三十根的冰魄银针。

　　“小龙女师父还真是未卜先知啊！”紫昊嘴角一勾，心知这肯定是小龙女特意放置的。

　　收起荷包香囊，紫昊便回到系统之中。

　　“美女，帮我分析下，这天炽鹏有什么弱点？”紫昊双手抱胸的问道。

　　很快的，紫昊眼前就出现了一个屏幕，上面显现出天炽鹏的三维图象，以及一系列的数据。

　　随后，天炽鹏的三维图象就开始闪烁起来，不停地有不同颜色的光芒耀动，没多久，梦儿的娇音就响起道，“这天炽鹏的弱点在于它的头顶聚灵穴，如果封住聚灵穴的话，就可以使得天炽鹏无法产生炎火……”

　　“头顶？这么说，我要跳到它身上才行。可是，它身上的炎火可不是开玩笑的，随便碰一下，估计就焦了。”紫昊听着，就有些头疼起来。

　　但事到如今，紫昊也只能先姑且一试了。

　　做了一番准备后，紫昊便离开系统，回到原地，但见天炽鹏已经在自己的巢穴中趴着，像是在休息，燃着微弱炎火的双翅几乎将身体以及整个巢穴罩住，就像是个天然的保护屏障。

　　紫昊目光轻凝了一下，随后，逼近巢穴所在的那颗巨树之上，马上释放武气，直接朝天炽鹏的巢穴轰出一拳，巢穴直接就被崩碎了。

　　就在巢穴四分五裂的碎裂之后，天炽鹏也立刻夺空飞去，俯头看着，就站在树下的紫昊，像是被激怒般发出一阵尖锐的叫声，羽翼一抖，顿时，那凌长的火羽便犹如箭雨般，铺天盖地而下，对紫昊发起了猛攻。

　　紫昊见状，也是脸色一变，同时，脚下一晃，形如魅影般迅速避开那波火羽。

　　飞在天空的天炽鹏见紫昊避开它的攻势，像是相当不爽，马上扇动起偌大的羽翼，掀起阵阵狂沙尘浪，顷刻间，方圆十几米内，立刻尘雾弥漫，视线不清。

　　紫昊也马上警惕地看着四周，蓦地，他突然感到身后有什么迅速逼近，第一时间就侧身躲闪，但还是晚了一步，就见一双火翼扑盖而来，尽管已经躲开，但还是火翼的劲力直接给扇飞了出去，撞在了最近的一棵树上，立刻震得树摇叶晃。

　　因为太过突然，加上冲力极猛，所以，紫昊也是被震得虎口发麻，嘴角流下一抹血丝。

　　几乎同时，便见天炽鹏从尘雾中冲出，低空飞行，又犹如斗牛般直接朝他撞来。

　　紫昊见势不妙，心知这要是被撞中，恐怕就要成肉饼了，但是，想躲已经来不及了。

　　“拼了。”紫昊也是心里一横，不入虎穴焉得虎子，所以，他也双臂一交，竟然迎面冲向天炽鹏。


第65章 九死一生

　　下一刻，紫昊就和天炽鹏狠狠地撞在了一起，这天炽鹏一身怪力，加上实力远在紫昊之上，所以，直接带着紫昊往后一路飞退，而紫昊的双脚也在地上划出两道深深的痕迹，根本无法止住天炽鹏施加而来的强大冲势，同时，天炽鹏的兽躯也是火炎暴涨，烧得紫昊衣物全非，紫昊只觉得整个身体就像是被一团烈焰包围，就要被烧化一般，若不是天尊骨腕已经吸收了相当大部分的力量，紫昊恐怕现在已经玩火自焚了。

　　“啊！”但就在此时，紫昊大喝一声，右手腕上的天尊骨腕猛地爆发出强烈的光耀，将吸收的力量瞬间爆发而出，同时，双手直接抓住天炽鹏身上唯一没有火炎的脖颈部位，硬生生地将天炽鹏的冲势给遏制，同时，扭转乾坤一般，直接将天炽鹏往地面上甩去。

　　天炽鹏自然想不到紫昊竟然能够挡住它的力量，而且，还能形成反击，虽说紫昊这一摔并不轻，但对于皮糙肉厚的武兽来说，根本造不成什么伤害。

　　很快的，天炽鹏就翻身而起，欲要将紫昊置于死地，此时的紫昊也已经是热血沸腾起来，发狠的他竟然不顾危险，就在天炽鹏翻身而起的一刹那，竟然影步一闪，直接顺势翻上了天炽鹏的脖颈之上。

　　但天炽鹏背上炎火灼灼，这紫昊一上去，身上的衣物瞬间被烧没，就算是有武气护体，也抵挡不住炎火的猛烈，身体直接就被灼伤，阵阵烧痛瞬间袭遍他的全身，焦味蔓延，可是他硬是不吭一声，迅速从腰间取出已经准备好的冰魄银针，朝着天炽鹏头顶的聚灵穴刺去。

　　就在冰魄银针刺入的刹那间，天炽鹏身上那灼热的炎火瞬间就消失无踪，紫昊也同时松了一口气。

　　而天炽鹏也似乎意识到自己的炎火被封，又因为无法对身上的紫昊出手，所以，马上就腾空而起，直接飞到百米上的高空，随后，就猛烈地左右摇晃起来，似乎想要将紫昊给摔下去，如此的高度要是摔下去，肯定会落得粉身碎骨的下场。

　　紫昊也是使劲吃奶的力气，用双脚夹住了天炽鹏的脖颈，任凭天炽鹏怎么甩动，都没能把他给甩下来。当然，紫昊也没闲着，双拳武气聚集，直接对着天炽鹏的大脑袋就是一阵狂轰滥炸的暴打。

　　这天炽鹏就算实力再厉害，也是血肉之躯，所以，在暴打之下，也是皮开肉绽，痛得大叫，但立刻又犹如陀螺一般，在半空中飞旋起来，似乎打算把紫昊转晕后，再摔下去。

　　紫昊也看出了天炽鹏的心思，所以，这下手也是更加不留情，尽管因为刚才释放天尊骨腕的力量，已经让他接近极限，但是，他依然不断的一拳跟着一拳的轰在天炽鹏的脑袋上。

　　就这样，一人一鸟在空中展开了拉锯战，就看谁能够撑到最后！

　　不过，这天炽鹏毕竟是天级武兽，而紫昊的武气本来就快到了极限，在不断的飞旋中，他也有些开始晕头转向，双腿发软，随时可能从天炽鹏的身上掉下去。

　　“就算摔下去，也要让你当垫背的……”紫昊见自己快撑不住了，马上目光一凝，突然转身朝天炽鹏的一只羽翼扑去，将仅剩的武气在抱住天炽鹏的羽翼的同时，用力一折。

　　天炽鹏马上发出一阵刺耳的掺叫声，整个身躯也随之在空中摇晃起来，最后，完全失去了平衡，带着紫昊一同朝地面坠去。

　　紫昊虽说看似拼命，但实际上，他也早有计划，就在和天炽鹏朝地面追去的同时，马上取出寻宝盘打开，刹那间，一道蓝色的异芒在半空中闪烁而起，瞬间将紫昊和天炽鹏一同吞没其中。

　　紫昊清醒过来的时候，已经身在桃园境中，而他正躺在天炽鹏的身上，而天炽鹏因为被折断了羽翼，加上被紫昊当成了肉垫，所以，似乎摔得不轻，只是趴在地上一直喘息，就像是温顺的小绵羊。

　　紫昊从天炽鹏身上跳下后，顿时，全身也是巨痛无比，骨头就像是要散架一般，身上更是衣不蔽体，灼伤严重。

　　为了捉到这只天炽鹏，紫昊这次也算是冒了生命危险，但现在看来，可是相当值得的。

　　“火鸟兄，我可不是诚心和你过不去的，虽让你只是宝兽，而且，身上还有我需要的火种呢！就委屈你了。”紫昊看了一动不动的天炽鹏一眼，也是感叹了一句。

　　因为天炽鹏已经算是被捉住了，所以，紫昊也没急着取火种，加上他也伤得不轻，所以，立刻取出几颗二阶疗伤白丹服下，同时，取出龙欣给他的那颗四阶疗伤青丹，这天炽鹏毕竟是十分罕见的宝兽，如果能将其圈养起来的话，那对紫昊来说，无疑是最好的事情！所以，他自然不能放任天炽鹏不管。

　　就在紫昊给天炽鹏喂四阶疗伤青丹的时候，这原本半闭着硕目的天炽鹏，也突然猛睁了一下硕目，似乎还有些警惕，不禁翻了一下身躯，但因为伤势过重，所以，马上又发出一声痛叫声。

　　“吃下吧！我不会伤害你的。”紫昊心平气和的说道。

　　天炽鹏似乎也感受到紫昊并没有什么敌意，最后，就吃下了那颗四阶疗伤青丹。

　　随后，紫昊就靠在天炽鹏身旁，调息养神。

　　两天之后，紫昊的伤势也总算复原得差不多了，而天炽鹏也已经能够活动，但因为一只羽翼被紫昊折断，加上聚灵穴已经被封，所以，对紫昊也构成不了什么伤害。

　　“火鸟兄，你的火种我就收下了。当然，我是不会亏待你的，以后，我会好吃好喝地供着你，以后我们就是兄弟了，要是有谁欺负你的话，我肯定会替你报仇的，当然，如果有人欺负我的话，你也要替我出头。”此刻，紫昊就站在趴在地上的天炽鹏面前，双手抱胸的说道。

　　这天炽鹏自然听不懂紫昊的话，但兽有兽的灵性，似乎也明白紫昊是想从它身上得到什么，而兽与人一样，为了能够生存下去，也会做出选择。天炽鹏虽说是天级武兽，但如今已经被困于此，心知自己恐怕是逃不出去了，所以，似乎也就认命了。


第66章 火种融合

　　但见天炽鹏缓缓张嘴，顿时，一团看上去十分奇异，但又耀眼夺目的金色火焰从嘴中吐出，落在紫昊面前。

　　“多谢了火鸟兄，那我就不客气的收下了。”紫昊立刻伸手接住那金色火焰，而就在金色火焰落入他掌心的一瞬间，蓦地，那金色火焰就化作一缕金烟，钻入了紫昊体内。

　　紫昊顿时只觉得整个身体一暖，就像是被暖阳包裹一般，全身的武气也开始急速循环起来，同时，他的周身也溢出淡淡的金色光芒，与之前他原本的体修紫气截然不同。

　　蓦地，紫昊忽然就感觉到下腹的丹田附近，传来阵阵灼热的感觉，很快的，这种灼热的感觉愈演愈烈，开始顺着他的经脉不断灼烧起来，似乎要将他的经脉烧化一般，十分痛苦。

　　紫昊禁不住咬牙哼了一声，但他知道这是融合的副作用，所以，也只能强忍着，持续了许久之后，这灼热感也随之在他的整个身体爆发开来，此刻的他，也已经汗如雨下，犹如身处可怕的焰窟，遭受非人的罪责。

　　“这天下果然没有白吃的午餐！”紫昊冷哼一声，马上运起体内的武气，打算减缓这种灼热感。

　　但很快的，他就发现体内的武气竟然也不受控制，似乎整个身体已经处于某种失控的状态，他只能像是个旁观者一样。

　　“我靠！不管了！”紫昊似乎也没辙了，干脆放任这种强烈的灼热感在体内继续肆无忌惮的疯狂。

　　也不知道过了多久，紫昊忽然察觉体内的武气不知何时已经十分壮大，竟然达到了突破地级境界的程度，也就是说，直接跳过了凡级九阶。

　　“不会吧！难道是融合了金气火种缘故？”紫昊心里也是又惊又喜，这种情况自然也是他意想不到的。但很快的，他就理清了头绪，他的实力突然径直突破，可能是因为在融合金气火种的同时，也吸收了金气火种中的精华力量。因为这金气火种乃是从天炽鹏体内孕育而生的，在形成的过程中，自然蕴藏了不少精华力量，所以，也算是一种可以直接提升实力的奇宝，就像是炽焰卵一样。

　　事不迟疑，紫昊再次尝试控制体内的武气，让他意外的是，这武气竟然已经不再失控了，虽说那种灼热感依旧强烈，但是，他的身体似乎已经适应了这种灼热感，所以，也没有之前那般痛苦。

　　控制了自己的武气之后，紫昊就开始全力突破地级境界。

　　眨眼间，就过了一天一夜，但见此时盘坐在桃园境中的紫昊，全身紫气腾盈，犹如涟漪般不断扩散，比起之前，似乎更加闪耀几分。

　　就在此时，紫昊双目猛地睁开，紫瞳强烈的收缩了一下，蓦地，一道紫晕冲体而出，光华波动，原本凡级的气息瞬间突破极限，提升到新的等级境界。

　　地级！

　　“哈哈，这下可是赚大发了！”见自己突破到地级境界后，紫昊也是十分开心的大笑起来，看来这次他可是没白冒险。

　　不过，这地级境界自然还不足以满足紫昊，而且，他也明白这地级境界到了武天学院，估计和垃圾没什么区别，所以，他也没有太得意忘形！

　　而拥有了气火，再加上之前收集到的材料，这前期的准备已经就绪，接下来，就是开始学习兵具铸炼了。

　　之前，紫昊通过武匠秘录对兵具铸炼有所了解，其实，这要铸炼兵具并不难，只要先学习一门铸炼术就可以了。这神玄大陆的铸炼术根据所使用的气火不同，所以，有不下百门，各有千秋，但严格来说，却几乎都是大同小异。

　　而这武匠秘录中也记载了很多不同的铸炼术，但是，看上去都十分浅薄。

　　以紫昊的聪明，当然不会顺便挑一门来学习，既然要学，自然就要学最厉害的铸炼术，也就是他小龙女师父的秘传铸炼术，百炼天术。

　　这百炼天术乃是集百家所长的强大铸炼术，它的厉害程度，从它能铸炼出包括冰魄银针在内的十种稀世的武斗兵具，就足以看出它是如何的强大！

　　当然，更别说，各个等级排名前十的武斗兵具，大部分都可以由百炼天术铸炼而出。

　　就算称为神术也不容为过。

　　所以，紫昊知道学这百炼天术绝对不会有错！

　　但既然是神术，要学习起来，肯定也不是其他铸炼术来的那么简单。

　　每门铸炼术都有不同的武气循环，就像是不同的武斗师武诀一样，但是要学习百炼天术的首要条件，就是必须学会逆循武气，这也有悖正常的武气循环，会对身体造成巨大的伤害，所以，如果是一般的冥修武诀，是绝不可能学习百炼天术的。

　　但恰好紫昊所修炼的逆神武诀，乃是体修武诀，体修的武气循环，是没有固定套路的，所以，就算逆循武气，也不会对身体造成什么伤害。

　　除了要符合首要条件外，学习百炼天术，还需要很高的武匠天赋，否则也白搭。但对身为寻宝专家的紫昊来说，他本来就喜欢挑战，尤其是高难度的挑战。所以，之后的几天，他便义无反顾地开始利用收集到的材料，开始学习兵具铸炼，当然，哪怕是再聪明的天才，也不可能一朝一夕就能够领悟的，而单单是要保持气火的长时间持续，就足以让他抓狂。

　　第一天。

　　“又失败了？居然才维持了一个时辰……再来！”

　　……

　　第二天。

　　“我靠，给点面子行不行！才五个时辰耶！”

　　第四天。

　　“我的老祖宗！终于可以持续一天了，再接再厉！”

　　……

　　一次次的尝试，一次次的失败。

　　终于，紫昊可以将金气火维持到两天之上，已经符合兵具铸炼的基础标准，当然，这还只是刚刚起步而已。

　　同时，前往武天学院的日子，也如期而至。

　　在葬骨林闭关学习兵具铸炼术的紫昊，也算准了时间，回了天门。


第67章 难言之隐

　　因为武天学院的报到就在三日之后，而在报到之前，自然要先到武天学院准备一下，所以，一般都要提早三天出发。

　　紫昊回到天门不久，就被通知前往天武殿。

　　等紫昊赶到天武殿的时候，就见天武殿已经人满为患，而玄弈天和几位天门掌事自然也都在。

　　当然，最少不了的，就是另外和紫昊一同进入武天学院的三位，也就是墨臻、寒白雪以及夏楚。

　　这几天来，墨臻三人一直都在进行进入武天学院之前的特训，虽说时间很短，但明显也都有所长进。

　　相比之下，依旧一副不长进的样子出现的紫昊，一进殿，自然是受到了不少鄙夷之色，这紫昊拒绝接受几位天门掌事指导的事情，早就在天门传开。

　　玄弈天见紫昊来了，便抚手示意安静。

　　“明天你们就要动身前往武天学院了。能代表我天门进入武天学院，对你们来说，应该是值得骄傲的事情，当然，也是我天门的荣耀！不过，出发前，我还是有些话要交代你们。”紧接着，玄弈天环视了紫昊四人道。

　　“这武天学院可不比天门，在天门也许你们的资质算是天纵奇才，无人能比，但在武天学院，像你们这样资质的武斗师数不胜数，换句话说，你们在武天学院就像是一片星海里的一颗微不足道的星星。但是，我相信以你们的天赋与资质，很快就会崭露头角……尤其是墨臻和白雪，你们都是我和几位天门掌事极为寄予厚望的，之前，比你们先进入武天学院的那些师兄师姐们，大部分进了武天学院后都被埋没，一事无成，当然，进入武天学院的武斗师，除非资质十分出众的，否则，就只有被埋没的下场，也由此可见武天学院的竞争如何激烈！所以，你们进入武天学院之后，一定要比在天门更加刻苦修炼，才可能有出人头地的机会。”玄弈天谆谆教诲道。

　　“弟子明白！”除了紫昊外，其他三位马上拱手应道。

　　“还有夏楚，你的武速资质已经算是四位中最差，不过，你在后天的努力要比任务人都要勤奋，所以，才有了今天这进入武天学院的机会，也希望你好好珍惜！”对于夏楚，玄弈天倒是没有什么寄望，毕竟夏楚的资质稍显不足，进入武天学院，几乎没有什么出人头地的机会，只求不要被埋没就好。

　　“最后就是紫昊。虽说你拥有三倍武速，天资过人，但你修为实还在差强人意，在武天学院中，像你这样的少年得志的武斗师也不在少数，所以，你可要戒骄戒躁，处事沉稳一点，不要再像现在这样，玩世不恭，其实，以前你看起来还算沉稳，但最近一段时间，尤其你通过正式弟子之后，就像变了个人似的。这也是我最担心的，你应该没有我的意思！”玄弈天滔滔不绝道。

　　“知道啦！”紫昊不在意的挥挥手，他本来就不是以前的那个紫昊，不一样是最正常不过的。

　　“该说的我也说了。既然你们要进入武天学院，多少也要有些准备，因为墨臻和白雪都已经拥有了自己的武兵，所以，我特意准备了两件武兵给夏楚和紫昊。”玄弈天说着，便命人将准备好的两件武兵，送到紫昊和夏楚面前。

　　“你们自己随喜好挑吧，虽然不算是很好的地级兵具，但应该能对你们有所帮助。”玄弈天说道。

　　“紫师弟，你先挑吧！”夏楚示意道。

　　紫昊看了几件兵具一眼，最后，目光落在了一对暗金色的拳剑上。

　　“就这个吧。”紫昊随手拿了那对拳剑道。

　　“拳剑吗？我天门的武技几乎都以拳为主，用拳剑的话，反而不利于施展。”玄弈天说道。

　　“没事没事，就是拿着玩而已。”紫昊摆摆手道，反正他已经有天尊骨腕了，这种垃圾的凡级武兵，他自然看不上。

　　夏楚也就选了另一件武兵拳套。

　　“回头你们再去丹房各领三瓶三阶辅修白丹，明天一早就出发，今日就都早点休息！”玄弈天交代道，接着，又对紫昊说道，“对了，紫昊，之前龙武皇的奖励你还都没有领取，等会到我房里来拿！”说完，便让紫昊四人退下。

　　紫昊走出天武殿后，寒白雪不声不响的出现在他身旁问道，“你这几天去哪了？”

　　“没去哪啊！都在后山溜猴……”紫昊当然不会告诉寒白雪，他去葬骨林闭关了。

　　“骗人！”寒白雪自然不信，但也没有追究，接着便道，“明天别睡过头了。”说完，就盈身而去。

　　紫昊看了一眼寒白雪的背影，但下一刻，就感到身后一阵阴冷的目光射来，他当然知道是谁，但却没有理会，径直离去。

　　因为玄弈天交代去找他，所以，不久之后，紫昊就去玄弈天的住所，位于天门西北段的一座独阁。

　　进了独阁，紫昊环视四周，就见阁内的摆设十分清雅简洁，两侧摆放着几张座椅，除此之外，就只有一些盘栽和挂饰。而此刻，玄弈天已经盘坐在一张专门用于修炼的长榻之上，双目紧闭，身上散发着淡淡的金橙色光泽，气息浑厚，正是武皇级别实力的体现。

　　不知道我什么时候才能达到门主这种实力！紫昊心里也是嘀咕一声，但随后便叫道，“门主，我来了！”

　　玄弈天缓缓睁开双目，目光烁烁，炯炯有神，看了紫昊一眼后，指着一旁的座椅道，“坐吧！”

　　紫昊自然也不客气的就坐下，然后，翘起二郎腿，问道，“门主叫我过来，应该不是拿之前龙美女的奖励这么简单吧！莫非是有什么要单独嘱咐我的……”

　　“你一向都很聪明，也很努力，但说实话，你能获得进入武天学院的资格，已经完全超乎我的意料。当然，你能进入武天学院，我自然也替你高兴，想必你父母在天有灵，也会觉得欣慰，不过，也正是因为如此，我也有些担心！”玄弈天语气显得有些凝重，像是有什么难言之隐一般。


第68章 灭门真相

　　“担心什么？”紫昊一听，就知道玄弈天话中带话。

　　“我知道你一心想成为武斗师，是为了替你的父母报仇，但是，冤冤相报何时了，如今你初有长成，又获得了进入武天学院的资格，可谓前途光明，所以，我不希望你被仇恨盲目了你的双眼，阻碍你的修行。”玄弈天轻叹而道。

　　“哦，原来是这事，门主，大可放心，这什么报仇的时候，我已经放下了，正是因为放下，所以，我才有如今的进步，之前，我一心想要报仇，却无形之中给了自己束缚，后来想通了，也就有了今天。”紫昊十分淡定的应道。

　　紫昊如此平静的反应，也让玄弈天十分吃惊，因为就在几个月前，他所认识的紫昊，绝对不会说出这样的话，但这也让他感到欣慰。

　　“如果你这么想的话那就好，这样，我也能放心的把当年的真相告诉你了。”玄弈天微微点头道。

　　“真相？”紫昊不禁竖起耳朵，从原主人的记忆他知道，原主人的父亲曾经是武斗师家族紫家的家主，而紫家也是玄一境中级武斗师门派家族中的翘楚，势力直逼那些高级门派家族，所以，在玄一境相当有影响力，但后来紫家被一群神秘武斗师所灭门，他的父母也惨死，他的未婚妻更是下落不明。

　　“其实，当年我并没有事实告诉你，这紫家根本没有被灭门，而是出现了叛变，紫家的某个野心之辈，为了夺取紫家大权，对你的父母痛下杀手……”玄弈天说出了当年紫家灭门的真相。

　　“原来如此。”紫昊冷冷一笑，心里暗道，看来这原主人还真是个可怜之辈，竟然还被瞒着如此重要的真相。

　　不过，为了不让玄弈天怀疑，紫昊立刻装作义愤填膺，恼羞成怒地问道，“那杀了我父母的按个家伙是谁？”

　　“就是你父亲唯一的亲兄弟，紫天君。”玄弈天目光冷凝，说话间，也透出几分强烈的怒意。

　　“这么说，杀了我父母的，是这家伙……不，我的叔伯？他为什么要这么做……”紫昊也有些意外，没想到，原主人的父母竟是被他的叔伯所杀，也就是兄弟相残，这是何等可怕，泯灭人性的事情！

　　“具体的原因我并不清楚。但如今紫家在紫天君的带领下，已经晋升成了玄一境的高级家族，所以，你想要报仇，根本不可能，因为你根本无法与整个紫家对抗。我之所以告诉你真相，也是让你死了这条心，专心的钻研武道，等你拥有足够强大的实力之后，或许还有机会。”玄弈天显然也是用心良苦。

　　“我明白了。”紫昊听完，也点了点头，稍微收敛怒意，不过，心里却嘀咕道，他奶奶个熊的，要是我的话，肯定要杀回去，把那个紫天君千刀万剐，碎尸万段！不过，他的事情应该和我没什么关系吧！

　　“还有，我听说这次紫家也有五位弟子进入武天学院，实力不俗，甚至有在墨臻和白雪之上的，所以，你千万不要招惹上他们。尤其，不能让他们知道你的真正身份。如果让紫天君知道你还没有死的话，一定会赶尽杀绝的，而且，恐怕连天门都要遭殃！”玄弈天叮嘱道，其实，他最担心的事情也就是这个。当年，他救紫昊的时候，也将那些追杀紫昊的武斗师灭口，并且，制造了紫昊坠崖的假象，因此，紫天君还不知道紫昊还活着，但如果紫昊有朝一日能够出人头地的话，这纸也肯定是包不住火的，所以，能隐瞒一时是一时，剩下的就看紫昊他自己的造化了。

　　“哦。”紫昊不在意的挥了挥手，反正他也没打算替原主人报什么仇，除非，这紫家不知死活地招惹了他。

　　“好了，该说的我也说了，好好记住我的话。那个盒子里有三瓶三阶辅修青丹，是龙武皇之前应诺的奖励，不过，你现在才凡级，用三阶的太浪费了，等你什么时候突破了地级再用也不迟。”玄弈天指着一旁桌子上放着的盒子。

　　紫昊点了点头，随后，便起身去拿，同时，心里还笑道，如果门主老大知道我我现在已经是地级的话，会不会吓死掉，算了，还是不要吓他老人家了！

　　收起盒子后，紫昊就对玄弈天神色傲然的说道，“门主，那我先走了。你对我的救命之恩，我是不会忘记的，总有一天，我一定会十倍相还！”说完，便转身而去。

　　“看来没枉费我当年救了他！”玄弈天看着紫昊的背影，也有些感慨道，其实，当年他救回紫昊，也是冒险之举，因为一旦被紫天君发现，那天门必然会遭受灭顶之灾，但看到如今紫昊的成长，以及可能给天门带来的希望，也让他觉得值得了。

　　因为明天就要启程前往武天学院，所以，紫昊也难得的给自己放了假，好好得睡上一觉，养精蓄锐。

　　一夜之后。

　　紫昊醒来的时候，一看天色，就发现自己似乎睡过头了，所以，马上冲出帐篷，直奔天武殿。

　　赶到天武殿的时候，紫昊就见天武殿前人满为患，包括玄弈天和几位天门掌事就站在殿前，而寒白雪三人也做好了出发的准备，这所有人就都在等他了。

　　“我来了，我来了，不好意思，睡过头了。”紫昊嘴上说着，但还是慢悠悠了半天才走到天武殿前。

　　“这都什么时候了，居然让天门这么多人等你一个，成何体统！”大掌事马上架势一摆的训斥道。

　　“算了，不是什么大事。”玄弈天听着，便出言道。

　　就在此时，头顶上空一阵遮天蔽日，就见一只体形圆硕如龟，六翼横展的异兽从天而降。

　　“哇，这是什么……”紫昊还是第一次见过这种异兽。

　　“这是风龟兽，你没见过吗？”寒白雪见紫昊大惊小怪的样子，马上解释道。

　　紫昊一听，便从原主人的记忆中调取了风龟兽的资料，原来这风龟兽是一种生性温和，很容易被驯服的武兽，是神玄大陆十分普及的飞行交通工具。

　　“原来这世界还有这种堪比飞机的交通工具，不知道安不安全？看样子应该是没有保险的，摔死认栽！”紫昊自娱自乐的说了一句。

　　在众目睽睽的目送之下，紫昊四人就乘上了风龟兽，但见风龟兽慢慢腾空而起，扬尘数丈，随后，便缓缓飞离天门，武天学院所在的武天城而去。


第69章 发现问题

　　因为天门到武天学院所在的武天城，路途遥远，所以，紫昊便打算找机会和寒白雪聊聊天，培养培养感情，可是，寒白雪似乎故意避着他，一副生人勿进的冰容，坐在风龟兽的最后端。再加上墨臻不时地缠着寒白雪，一副嘘寒问暖的龟孙子样，让他也没机会一近芳泽，所以，就想干脆等到了武天学院再说。

　　当然，紫昊也是想尽快的把那最后一个该死的系列任务给完成，这样，他才能够继续进行后续的主线任务。不过，他心知要完成那个激情无限的任务，恐怕靠天时地利人和才行，所以，到了武天学院之后，他也要从长计议，好好计划一下。

　　虽说，寒白雪没有理紫昊，反倒是夏楚一路上死粘着紫昊，相当基情，让紫昊完全招架不住，实在是见过热情的，没见过夏楚如此热情的，而且，还体贴入微，甚至连水都给紫昊倒好送上。

　　“我说夏师兄，你不用对我这么客气！”紫昊也都有些不好意思了，心想这夏楚该不会是有断袖之癖吧！

　　“举手之劳而已。其实，我第一眼看紫师弟就觉得十分对眼，也许是因为紫师弟和我一样，都是先苦后甜，苦尽甘来！”夏楚心心相惜道，虽说，他在天门的弟子之中，资质算是不俗，但实际上，在刚入天门的时候，也不被看好，处处遭受冷眼，所以，他与紫昊也算是同命相连过。

　　“是吗？”紫昊听着，突然目光一沉的问道，“对了，夏师兄，有句话我不知改问不该问？”

　　“紫师弟有什么就尽管开口……”夏楚大笑应道，显得十分憨厚。

　　“我们比试那天，夏师兄身上那爆出的粉雾究竟是什么？看样子并不是为了比试而准备的。”紫昊试探的低声问了一句，并没与直接点名。

　　“这……”夏楚神色一沉，禁不住抬头看向正对寒白雪大献殷勤的墨臻。

　　紫昊也是察言观色地看了过去，马上就明白过去，心里暗道，果然是这个墨臻在暗中使坏，他原本就觉得以夏楚的个性，应该不会轻易使出那般卑鄙的手段。

　　“紫师弟就别问了，过去的事情就让他过去，不过，以后你还是离墨师兄远一点，他对你似乎有所偏见！”夏楚最后还是提醒了一句。

　　“我知道了。”紫昊当作没事人般笑了笑，不过，心里对墨臻的怒意却也犹如火焰暴涨，烈烈升腾，等到了武天学院之后，他一定会让墨臻吃不完兜着走！

　　两日之后，风龟兽就飞过一座气势磅礴的大城之中，高大的城墙朝东西两侧不断蔓延，连绵不绝，一眼望不到头，显得宏伟壮阔，而城中目极之处，各种各样，华丽恢宏的建筑物，比比皆是，大街小巷车马络绎，人来人往，热闹繁华！

　　这座大城就是无数武斗师的梦想之都，武天城。

　　“这就是武天城吗？看起来还真是不错！”紫昊俯瞰了一眼，也觉得十分新鲜，自从来到这个世界后，他就一直待在天门，所以，也没有机会见识这个新奇的异世界。

　　风龟兽从武天城上空飞过之后，径直就往武天城北侧而去，大概又飞了一里左右，紫昊四人就见到青山绿水之间，熙熙攘攘的建筑群错落其中，连绵起伏，遍布方圆三里之内，虽然不如武天城那般有气势，但同样也是规模宏大！

　　不久之后，风龟兽就飞落在南侧的半悬在高空的偌大平台之上，同时，四面八方，也有相当数量的风龟兽纷纷而来，先后落下，显然都是从各门派家族前来武天学院报名的武斗师。

　　等紫昊四人下了风龟兽后，就见其他风龟兽上，五成群的武斗师也跟着下来，大部分都各自身着统一的服饰，颇有气势，实力也相当不俗，至少都在地级中阶之上，不过，像墨臻和寒白雪这种天级实力的，也不在少数。

　　“那几位好像是碧剑轩的弟子。”这时，寒白雪忽然朝一个方向看去，冰眸冷簇。

　　紫昊三人也随之看去，就见平台北边方向，正有几个穿着色泽艳丽的华服，左袖上绣着“南岳”金丝大字的武斗师，正从一只风龟兽上下来，而他们一登场，也同时吸引了其他家族门派武斗师的注意。

　　“寒师姐，这碧剑轩很厉害吗？”紫昊见寒白雪的神色，立刻问了一句。

　　“废话，难道你连如今玄一境排名第一的高级门派都不认识吗？”墨臻鄙夷地看了紫昊一眼。

　　“当然认识，我的意思是，他们很厉害吗？”紫昊撇了撇嘴，再看那几个碧剑轩的弟子，五男三女，走在最前头的两男一女，最引人瞩目，实力明显都在天级之上。

　　当然，紫昊早就从原主人的记忆中知道一些关于玄一境的势力分布，这碧剑轩是以拳剑武技著称的武斗师门派，也号称是四大境域之中，最强的拳剑门派。这碧剑轩从创派一来，就致力于研究对拳剑武技的运用，所以，在拳剑武技方面，绝对算得上是神玄大陆顶级的权威。

　　所以，出自碧剑轩的武斗师，也绝对都是剑术一流，高超非凡！

　　而在玄一境中，唯一能与碧剑轩的拳剑武技抗衡的，只有三大高级的家族门派，分别是以拳术霸称的龙拳门，以及腿技闻名的花流家族，还有就是玄一境最为神秘的家族，影家。

　　这四大高级家族门派，也在玄一境被并称为南剑北拳，西花东影！

　　“发现美女……”但很快的，紫昊就直接忽略了最前头的那两个天级实力的男子，目光落在那个女子身上，见对方一身紫色的光纱裙裳，十分亮眼，一张小脸十分精致，完美无暇，东方的妩媚之中，又带着一点西方混血的性感，瑶鼻高挺，眼眸碧蓝，相当具有异域风情。

　　“想不到这个世界也有混血儿啊！”紫昊像是发现了新大陆，撇嘴说道。


第70章 超级人才

　　“她莫非就是被碧剑轩称为千年难得一见的奇才的沉碧瑶。据说，她拥有与身俱来的四倍武速……而她的年纪应该和紫昊差不多……”寒白雪很快的就认定道，同时，娇容也现出几分好胜之意，虽然听说这沉碧瑶的实力跟她一样都是天级一阶，但沉碧瑶的年纪却要比她小上几岁，所以，如果她是天才的话，那沉碧瑶只能说是天才中的天才。

　　“四倍武速？这么厉害……”紫昊也有些乍舌，没想到这混血美女居然拥有如此惊人的武速资质。

　　要知道，这神玄大陆的武斗师天生的武速资质极限通常就是三倍，根本没有见过四倍的，直到沉碧瑶的横空出世，才打破了这个极限记录。

　　当然，不仅是寒白雪他们认出了沉碧瑶，这来自五湖四海的其他门派家族的众武斗师，也将目光全部集中在沉碧瑶的身上，似乎也认出了沉碧瑶，各个神情惊讶，无不羡慕嫉妒！

　　同时，沉碧瑶的美貌也征服大部分男武斗师的小心脏，纷纷露出垂涎之色，有些胆子大的，甚至还想上去搭讪，不过，一见到沉碧瑶身旁，犹如保镖般一左一右护花的两个天级实力的男子，也立刻望而却步。

　　这时，几个碧剑轩弟子也交头接耳起来。

　　“看来他们都已经知道沈师妹了，本来掌门还交代要低调一点的。”沉碧瑶左侧的，一头赤色长发，长得十分邪魅的男子，说道。

　　“邪云师兄，知道就知道，没什么大不了的，反正沈师妹有我保护，我看那个不长眼睛的家伙敢来招惹沈师妹……”另一个年纪还稍微小一点，但也长得眉清目秀，英气逼人，一副护花使者的架势，露出十分灿烂的笑容，立刻迷倒不少在场的女武斗师。

　　“两位师兄别闹了，不用理他们就好了。”沉碧瑶显得十分淡定，似乎已经见惯了这种场面，语气温柔，犹如春风拂面般的说道。

　　随后，沉碧瑶在两位帅哥以及其他碧剑轩弟子的簇拥之下，在众目睽睽穿过平台，完全不理会四周的目光，也就给人一种十分高傲的感觉。

　　“沉碧瑶吗？”此刻，紫昊像是盯上了什么猎物一般，露出一抹诡诈的笑意。

　　“你们这些新来的，赶紧都过来报名登记！”就在平台另一端，通往武天学院的关口附近，一座简易的木棚里，突然传来一阵叫声，就见七、八个看起来像是工作人员的武斗师，正坐在几张桌子后面，桌子上还分别放着几本名册，看厚度似乎已经登记了不少前来报到的武斗师。

　　随后，紫昊四人就走了过去。

　　“我们是天门的。”墨臻马上自报门派道。

　　“天门的，我看看……哦，三位是吧！”负责登记的工作人员翻了翻面前的名册，找了片刻后，便抬头说道。

　　“是四位，有一位是临时补入的，龙武皇应该上报过了，这是我们门主亲笔所写的申请信……”墨臻从怀里取出了玄弈天让他带来的申请信。

　　那工作人员打开看了一下，然后便道：“这样啊，可是我们给你们天门分配的武院，只有三个房间，这是临时补入的，暂时不能安排住宿，所以，你们自己看着办吧！拿着这个牌子往前走，有人会带你们去所住的武院！”

　　工作人员递了一个牌子给墨臻。

　　墨臻点点头后，接过牌子，然后看了紫昊一眼，冷嘲道：“听到了吧，不是我故意为难你，我看你就暂时睡院子里好了。”说完，冷笑一声，就往前走去。

　　“切！”紫昊鄙夷地看了墨臻的背影一眼，接着，就哀怨地看着寒白雪，说道：“寒师姐，我没地方住啊！不如跟你住一起好了！”

　　“不好。”寒白雪马上冷嗔一声。

　　“我就睡地板就行了。”紫昊还不死心道。

　　“那你会被我一脚踩死的。”

　　“那睡床底？”

　　“我会以为是蟑螂直接拍死！”

　　“那睡床上？”

　　“那我现在就杀了你。”寒白雪听完，直接冷眸圆瞪起来，但看上去也只是说说而已，当然，也是拿紫昊一点办法都没有，相当无奈。

　　“哈哈，紫师弟，那你就先跟我住一个屋子好了。走吧！”夏楚看热闹般的大笑一声，说完，就搭着紫昊的肩膀，拖着紫昊跟上墨臻。

　　寒白雪走在最后，看着紫昊被拖走的样子，也忍俊不禁的红唇轻弯。

　　虽说，刚才沉碧瑶的登场引走了大部分武斗师的注意，但很快的，十分低调的寒白雪，不声不响间也吸引了无数目光，虽说冰容冷寒，犹如万年冰雪，但却让不少武斗师还是沉醉倾倒，也有一些色胆包天的武斗师围了上来，想要趁机搭讪。

　　不过，马上就被一脸杀气的墨臻给瞪了回去，这墨臻毕竟是天级的实力，在新生之中绝对算是佼佼者了，所以，也没有人想要自寻死路！

　　就在紫昊他们拿着号牌走了没多久，就见有不少实力不俗，穿着清一色青袍的武斗师，正聚集在一起，像是在等待什么。

　　很快的，一位长得十分娇艳可人，身材娇小，看上去就充满青春活力的萝莉美女，突然无声无息地出现在他们面前。

　　“你们好，欢迎进入武天学院，我是花芸熙，你们是住在四十五号武院吧！跟我来，以后我就是你们所住武院的负责人。”萝莉美女露出甜甜的笑意，犹如暖阳般令人心花绽放，比起寒白雪冰冷之美，这叫花芸熙的萝莉美女完全就是与之不同的阳光之美，但论美貌来说，寒白雪还是更甚一筹。


第71章 告诉秘密

　　“美女，你好，我叫紫昊，请问你的三围是多少，有什么兴趣爱好，平常喜欢做些什么……”紫昊故意见色起义的摆脱了夏楚的魔爪，弃暗投明地奔到花芸熙面前。

　　花芸熙似乎也有些被吓到了，先是一愣，但马上笑应道：“你突然问这么多，我可不知道怎么回答你！不如等我安排了你们的住宿后再慢慢聊！”

　　“那先告诉我三围好了……”紫昊忽然一本正经道，当然，他故意这样，也是有原因的，其中一点就是让所有人都以为他是个毫无心机的好色之徒，这样也能方便他日后在武天学院中的活动，毕竟，他有些事情是见不得人的，所以，还是尽可能的要低调一点。

　　果然，紫昊无厘头的表现，也遭来四周那些青袍武斗师以及其他家族门派的武斗师的白眼。

　　没等紫昊色心得逞，一道娇影忽然散发出冷寒之气的出现在紫昊身上，直接一掌就拍向紫昊的脑袋。

　　不过，但见紫昊忽然人影一闪，立刻让那一掌拍了个空。

　　“寒师姐，偷袭是不对的。美女救我！”下一刻，紫昊就已经出现在花芸熙身后。

　　“你什么时候在我后面的？”这花芸熙见紫昊无声无息地就到了自己身后，而她竟然还未觉察，心里也是有些暗惊。

　　“就在刚才啊！”紫昊眉宇一挑，不以为然的应道。

　　花芸熙一听，娇容也微微凝了起来，突然对紫昊说道：“你们的武院在往南左拐，倒数第二间，看看谁先到。如果你能比我快到的话，我就告诉你我的三围……”

　　“真的？”紫昊眉飞色舞起来。

　　“紫昊，别胡闹了，你怎么可能是这位学姐对手，别自取其辱了！”墨臻冷哼道，见紫昊那耍宝的样子，他就十分不爽。

　　不过，墨臻说的也没错，这花芸熙虽然一身武气敛而不发，但实力恐怕远在他们之上。

　　“学姐会让我的。”紫昊心知这一点，但还是显得十分淡定的看向花芸熙。

　　“好，我就让你先跑，怎么样！”花芸熙十分大方的说道。

　　“好啊，好啊，那我就不客气咯！”紫昊说话间，就开始往前飞奔起来，不过，并没有用上影步，因为他想先试探一下花芸熙，但一溜烟地也没了踪影。

　　“他的步技很一般啊！可是刚才……算了，试试就知道了。”花芸熙美眸轻凝地看着紫昊的背影，有些奇怪的自言了一句，但马上回头就道：“你们能跟就跟上来吧！”说完，武气一腾，脚下百花叠起，飘走而去。

　　“流花步？神玄大陆的速度武技中排名前五的流花步，莫非，她是玄一境与碧剑轩旗鼓相当的花流家族的弟子？不过，据说流花步只有花流家的嫡系才能修炼，她究竟是……”墨臻不禁神色一变。

　　“咦，刚才那个不是花流家族的三小姐吗？居然有人敢跟她比速度……”

　　“是啊，那个小子实在太自不量力了，不是诚心自取其辱吗？”

　　“她在还是新生的时候，在武天学院的速度就已经排名前三十了，如今更是今非昔比！”

　　……

　　这时，那些正等着带领其他门派家族的武斗师，前往武院的青袍武斗师，也纷纷议论起来。

　　墨臻和寒白雪三人一听，也是神色惊异，登时，面面相窥起来。

　　“我跟去看看！”寒白雪美眸微蹙间，也施展云墨步追了上去。

　　与此同时，花芸熙很快就追上了紫昊。

　　“美女，你好快啊！”紫昊一见花芸熙追上，马上就大呼小叫起来。

　　“看来我是高估你了，我就不等你了，慢慢跑吧！”花芸熙甜美一笑，显得有些古灵精怪，下一刻，顿时，百花一散的消失在原地。

　　“她的步技相当厉害，不过，比我的影步应该还差一点。”紫昊说着，眨眼间，也没了踪影。

　　不久之后，花芸熙就已经到了四十五号武院，一座独门独户，与其他武院并排相隔的三合院。

　　“估计要等好一会了。这个混小子，居然敢吃我豆腐，哼，一定要找个机会教训他！唉，想要保持淑女风格果然不容易……要不是龙武皇一定要我当这个武院的负责人，我才不愿意干这种苦差事呢！”花芸熙举眸眺望了一下，目光冷凝地埋怨道。

　　但不到片刻的功夫，另一道娇影就出现在花芸熙面前。

　　“你是……”花芸熙马上认出这追来的正是寒白雪。

　　“流花步果然厉害！”寒白雪冷眸轻凝道。

　　“你也不差，能这么快就追上我。你叫什么……”花芸熙甜笑问道。

　　“寒白雪。”

　　“原来你就是天门的那个天才女武斗师寒白雪……果然人如其名！”花芸熙并不显得太意外，因为论天才程度，她绝对不在寒白雪之下。

　　“听说你是花流家族的三小姐？”寒白雪一脸平静道。

　　“这么快就知道啦！不过，也是迟早的事情，相信我们很快就会成为对手，当然，现在的你恐怕还有些差距……”花芸熙饶有兴趣地看着寒白雪。

　　“也许吧！”寒白雪面不改色道。

　　顿时，两女的双眸之间顿时火花四溅。

　　“那个叫紫昊的，是你师弟吧？我还以为他很厉害呢，原来也不怎么样！”花芸熙露出几分不屑之色。

　　“他的速度不在我之下的，就算赶不上你，按理说，也应该到了。”寒白雪也觉得奇怪，因为她曾经和紫昊比过两次，两次都输给了紫昊，所以，她知道紫昊的步技非同寻常。

　　“原来你们在外面，来的太慢了，我都逛了一圈了，寒师姐，东边的那个房间不错，光线充足，而且，还可以看到一片红梅林……”这时，突然一道犹如大爷般的身影，大摇大摆地从花芸熙与寒白雪面前的武院中走了出来。

　　“你什么时候进去的？”花芸熙见状，登时一愣。

　　“我到的时候，见美女还没到，所以，我就进去啦！”紫昊神色若定的应道。

　　“这怎么可能？我一路过来的时候，根本没有看到你……”花芸熙自然觉得难以置信。

　　寒白雪也是红唇轻勾，意味深长。

　　“也许芸熙美女看走眼了。”紫昊笑了笑，接着看向寒白雪道：“寒师姐，你也进去看看吧！”说完，便转身又走了进来。

　　花芸熙瞪大眼睛瞪着紫昊的背影，然后，转眸看了一眼寒白雪。

　　“我都说了，他的速度在我之上。现在信了吧！”寒白雪见花芸熙那惊讶的样子，自然也觉得有趣，随后，也走了进去。

　　当然，花芸熙还是想不明白紫昊究竟是什么时候超过她的！

　　“这家伙有点古怪，不过，应该是我大意了，在后面没用上全力，所以，让他碰巧赶上了……”最后，花芸熙总结了一句，但马上转身离去，因为她当然不可能把自己的三围告诉紫昊。


第72章 新的规矩

　　没多久，墨臻和夏楚也到了他们所住的武院，进去之后，就见紫昊和寒白雪从东边的屋子走出来。

　　“这间以后就是寒师姐和我住的了。”紫昊指着身后的屋子说道。

　　这话音刚落，紫昊就直接被寒白雪轻轻踢了一脚，然后对夏楚说道：“夏师弟，紫昊就暂时和你住一起吧！给我看好他，尤其是晚上，没事就别让他出屋！”说完，就先走进了身后的东屋。

　　“紫师弟，我们去看看我们住的。”夏楚十分好兄弟地就把紫昊给拖向了北侧的屋子。

　　墨臻也是冷哼一声，往西侧的屋子而去。

　　午后时分，花芸熙又神出鬼没般的出现了紫昊他们所住的四十五号武院之中。

　　“你们都出来一下。”花芸熙站在武院中，娇声叫道，声音不大，但却足以让屋子内的紫昊他们听到。

　　很快的，紫昊四人就都到了武院中。

　　“芸熙美女，你来啦，对了，你的三围还没告诉我呢！”紫昊一见到花芸熙，故意色眯眯的说道。

　　花芸熙瞥了紫昊一眼，但却没有理会紫昊。

　　“我先和你们说一下这武天学院的规矩。其实，这规矩很简单，第一，在武天学院中必须尊师重教，没有特殊情况，不准缺席武生导师的教导课程。第二，子时禁令，子时一过不得在学院之中徘徊，必须回到自己的武院。当然，这并不是为了限制你们，只是因为武天学院子时之后，很多武生导师会以整个武天学院为比试场，进行比试，如果你们有听到什么动静的话，也不需要在意，但记住，绝对不能出院，否则，出了什么问题，武天学院是不会负责的。第三，在武天学院之中，武斗师武生不准私自交手，如果想要交手的话，必须由一位学院武生导师在场监督。就这三点，你们记住了吗？”紧接着，花芸熙便滔滔不绝的说道。

　　“就这么简单吗？比天门的那些什么破烂规矩要简单多了。”紫昊挤眉弄眼的说道。

　　“简单是简单，但如果违反的话，后果很严重的，所以，你们一定要切记！”花芸熙说道。

　　“多谢花小姐提醒！”墨臻风度翩翩的应道。

　　“这本来是我分内的事情，因为我是五个武院的负责人，事情很多，所以，你们都别给我惹事。尤其是某个看起来吊儿郎当的家伙……”花芸熙看了墨臻一眼，说话的时候，特意瞥了对她一脸嬉笑，玩世不恭的紫昊。

　　“我会看好他们的。”墨臻点头应道。

　　“你叫墨臻吧！真是一表人才，实力不俗，以你的资质，假以时日，必然能够在武天学院崭露头角，可比某人强多了！”花芸熙轻哼一声，摆明了就是故意在挖苦紫昊。

　　“花小姐过奖了！”墨臻拱手道。

　　“对了，你们都擅长什么类型的武技，武天学院的指导是以武技类型而分的，也就是攻击，速度，以及防御三种，我想先了解一下。”花芸熙接着问道。

　　“在下一般以攻击型为主。”墨臻应道。

　　“我也是攻击的。”夏楚跟着沉声道。

　　“我是速度型的。”寒白雪说道。

　　“我嘛！我三种都擅长，怎么好呢！”紫昊最后一脸为难道。

　　“你就不用说了，我已经知道了。”花芸熙说完，便直接闪身而去。

　　“知道了？这芸熙美女如此善解人意，真是贴心啊！”紫昊马上大笑起来。

　　寒白雪直接给了紫昊一个白眼，便转身回了东屋，而墨臻也一脸看白痴的表情，紧接着，冷哼而去。

　　“紫师弟，反正没什么事情，不如就在院子里切磋切磋如何？”夏楚似乎有些手痒，跃跃欲试地对紫昊问道。

　　“夏师兄，你没听芸熙美女说吗？学院里不准私自交手，这切磋也是交手，肯定不行。你如果闲得慌，就绕着武天学院跑几圈吧！我出去逛逛……”紫昊说完，就出了武院，打算先熟悉一下环境。

　　武天学院一共分为五个区域，除了新生所在的新武区之外，还有其他四个区域，不过，进入武天学院的新生，除了新武区外，是不准去其他区的，除非有院长的命令，而新生在新武区必须待满三年，才会被分到其他区域。

　　任何武斗师只要进入武天学院后，只要不犯什么大错，想要在武天学院待多久都行，而实力如果达到皇级后，就会从武生自动晋升为武生导师，偶尔可以教导一下武生，当然，不教导也可行，反正没有什么特殊情况的话，武天学院绝不会驱逐武斗师的。

　　但一般武斗师在达到皇级之后，为了前途，都会选择前往中级或是高级的门派家族，担任要职，毕竟，在武天学院只是屈居当一个武生导师，并没有什么前途可言。当然，也有不少一心向武的武斗师，通常都会留在武天学院继续潜修，突破更高的境界。总之，想要在玄一境出人头地，这进入武天学院可是必经之路。不仅仅是玄一境，其他三境也是如此。

　　因为新武区是负责接纳新生的，而每年进入武天学院的新生武斗师，数量一般都不会超过五百人，所以，这新武区自然也要比其他四个区域要小上不少。

　　而新武区是坐落在一片林荫茂盛的区域，除了位于北侧的武院区域地处平坦的空旷之地外，其他道路多以林荫小道为主，曲曲折折，九转十八弯。

　　离开武院区域之后，紫昊就绕着林荫小道走了起来，逛了一会，就觉得索然无味起来，因为目之所及，这除了林子，还是林子，并没有什么让他觉得新鲜的事物。

　　“我还以为这武天学院有什么好玩的，看起来和天门没什么差别……不过，这一片片看起来十分隐蔽的林子，倒非常适合做些偷鸡摸狗的事情，比如打打野战什么的……回头找个合适的地方，搭个帐篷做掩护，这样就可以在系统里面修炼，万一被发现，也不会被怀疑……”紫昊盘算道。


第73章 我的故事

　　就在紫昊觉得没趣，准备打算打道回府的时候，蓦地，三个不知什么门派家族的武斗师，刚好从他身旁路过，盯着他身上的天门弟子衣饰，突然他指指点点起来。

　　“咦，这家伙不会是天门的吧？”

　　“没错，就是天门的，听说那个垃圾门派这次可是有四个弟子进入武天学院，真他妈走了狗屎运了！”

　　“这天门虽说是中级门派，但实际上和那些垃圾到渣的低级门派没什么区别，给我们白骨门提鞋都不配！”

　　“不过，看这家伙的实力应该连地级都不到吧，居然也能进入武天学院，这天门不愧是垃圾门派！居然让这种废物进来滥竽充数！”

　　……

　　那三个自称白骨门的武斗师，一脸鄙夷地就在紫昊面前冷嘲热讽，就当紫昊是透明的一般。

　　紫昊听着，目光一簇，打量了这三个白骨门武斗师，见他们的实力也不算强，都是地级高阶，最强的是中间那个穿蓝衣服的，已经达到地级九阶的实力。

　　若是平常，紫昊肯定不会让三个白骨门武斗师好过的，但这武天学院可是不准武生私下斗殴的，所以，他也不想初来乍到，就惹出什么乱子，所以，就当没听见，径直往前走去。

　　三个白骨门武斗师见紫昊一点反应都没有，也是面面相窥，但似乎也心有不甘，觉得似乎被紫昊无视的，恼羞成怒之下，一下子就围住了紫昊。

　　“让开！”紫昊三个白骨门武斗师围住他，心知对方是诚心想要刁难他，便轻喝一声道。

　　“小子，明明是你挡着我们的路了。要让也是你让，快点在我们面前爬着走开！”三个白骨门武斗师仗着人多势众，实力不俗，分明就是想要欺负紫昊，当然，他们也不会笨到动手，他们就是想狠狠的羞辱一下紫昊，来满足心理那种变态的自满。

　　紫昊见这三个白骨门武斗师还真是脑残，自以为有点实力，就欺善怕恶，不过，这种人他可是见多了，而对付这种人的办法，其实也很简单，也就是以牙还牙！

　　这时，紫昊环顾了一下四周，很快的，目光就落在不远处，正迎面而来的一道娇影，眼睛登时一亮，嘴角勾起一抹诡诈的笑意。

　　“三个大哥，是我错了，其实，我是在这里等我的老婆的。我马上就走……”紫昊故作一脸害怕的说道。

　　“老婆？你小子长成这样，还有老婆？”三个白骨门武斗师一听，也是十分嫉妒地看了紫昊一眼。

　　“是啊，她已经过来了。”紫昊立刻就往迎面而来的那娇影一指。

　　三个白骨门武斗师顺势一看，登时，眼睛就看凸了，但见迎面而来的娇影，长得十分绝色，清雅脱俗，一身紫色裙裳，犹如孤傲的紫罗兰，令人迷醉！

　　“小子，让你的老婆陪我们三个玩一玩，我们就不跟你计较了。”三个白骨门武斗师显然是精虫上脑，竟然色心大起。

　　“这不好吧！”紫昊一脸为难道，但心里却阵阵冷笑。

　　“小子，如果你还想在武天学院混下去的话，最好识相一点，不然的话，哪天横死荒野也说不定。”三个白骨门武斗师神色阴险的威胁恐吓道。

　　“好吧，好吧，那你们在这里等我，我过去和她说一下。”紫昊说完，立刻朝娇影走去。

　　而三个白骨门武斗师已经蠢蠢欲动地舔舌头，色相毕露，开始浮想联翩起来。

　　不久后，紫昊就到了那娇影的面前，一脸慌张的说道，“你是沈碧瑶小姐吧？”

　　沈碧瑶见紫昊突然走到面前，也是眸光轻凝了一下，但不予理会，就像继续往前走，但听紫昊突然说道，“沈小姐，你快点往回走，不要过去了，会有危险的……”

　　沈碧瑶一听，不禁停下脚步，回眸看着紫昊，似乎有些好奇道，“会有什么危险？”

　　“说来话长，唉，如果简单的概括起来，就是有三个坏人，垂涎沈小姐你的美色，所以，想让我把骗你到那边的林子里面，然后，对你……如果我做不到的话，我就死定了！”紫昊摆出一副苦瓜脸，十分哀怨的说道。

　　“莫非就是他们三个？”这时，沉碧瑶也注意到前方不远站着的三个如狼似虎盯着她的白骨门武斗师。

　　“就是他们。不过，我不想与他们同流合污，所以，冒着危险告诉沈小姐你的，你快点走吧！如果他们追你的话，我会替你挡着的。”紫昊视死如归般的说道。

　　沉碧瑶听着，眸光微微闪动了一下，闪过一抹淡然的怒意，之后，又打量了紫昊一眼，像是在思虑什么，片刻之后，便道，“真是难为你了！不过，我倒想看看有什么危险，你带他们过来吧，我在里面等他们！”说完，便盈身往一旁的绿林而去。

　　紫昊见沉碧瑶的娇躯没入绿林深处之后，马上得意一笑，随后，立刻又回到了那三个白骨门的武斗师面前。

　　“三位大哥，她已经到林子里面等三位大哥了，希望三位大哥手下留情一点……”紫昊马上说道。

　　“放心，我们会怜香惜玉的，你可以滚了！”三个白骨门武斗师当然也看到沉碧瑶走进了绿林，所以，也早已按耐不住了，丢下一句话后，就争先恐后地朝绿林冲去。

　　“唉，真是三个白痴，不过牡丹花下死，做鬼也风流！如果你们不幸去了的话，我会烧点纸钱给你们的。”紫昊冷笑一声，便大摇大摆而去。

　　片刻之后，绿林之内，就响起阵阵惨叫之声，但没多久后，一道娇影就急匆匆地飞奔而出，四顾左右，但早已不见紫昊的踪影。

　　“这家伙居然说我是他老婆，气死我了！亏我还想帮他……”沉碧瑶粉唇一咬，气呼呼地一跺脚，可是已经找不到紫昊，最后，只好悻悻的盈身而去了。


第74章 新的提升

　　紫昊回到武院后，就见夏楚正在院子里面扛着一块不知从哪弄来的大石头，做单手挺身，全身汗淋淋的。

　　“紫师弟，你回来啦？寒师姐，刚才问你去哪了……”夏楚见紫昊回来，马上就将大石头放下，说道。

　　“是吗？她人呢！”紫昊问道。

　　“哦，跟墨师兄去办事了。”夏楚应道。

　　“早知道我就不出门了，这墨臻还真是会找借口……对了，有机会的话，去找一个龙美女，让龙美女带我去见那位武圣大美女！”紫昊忽然想起道。

　　“什么武圣大美女？”夏楚听紫昊的自言自语，也是觉得奇怪。

　　“没什么……”紫昊说着，便回了屋子，因为和夏楚住在一起，不方便他进入系统，所以，他干脆倒头就睡，等睡到晚上才行动。

　　转眼间，便是夜深人静。

　　修炼了一天的夏楚，已经在床上呼呼大睡起来，而同样闭着眼睛的紫昊，猛地双目一睁，转头看了睡得死沉的夏楚一眼，之后，就立刻翻身而起，拎起一个包袱，直接出了屋子，离开武院，往新武区的北侧而去。

　　不久之后，紫昊就进了新武区北侧的一片松林之中，犹如做贼一般，鬼鬼祟祟地往松林深处而去。

　　没多久，紫昊就在松林深处，找了一个靠近一个池塘的平底，然后，弄来一些粗长的木枝，搭起了一个简易的帐篷。

　　“这样应该没问题了，就算被人发现，也只是以为我在野营而已。”紫昊拍了拍手，随后，就钻入了帐篷之中，启动寻宝盘，进入了系统之中。

　　到了桃园境，就见天炽鹏竟然已经在桃园境给自己搭了个一窝，此刻，正十分安逸的趴在里面。

　　“火鸟兄，想我了吗？”紫昊凑了上去。

　　天炽鹏抬头看了紫昊一眼后，然后，又趴了下去，显然不太给面子。

　　紫昊摇头一笑，便取出一颗炽焰卵，准备继续修炼。

　　像炽焰卵这种也可以直接提升修为的奇宝，与服用丹药有些不同，必须通过外气来炼化的，而不能在体内炼化。因为炽焰卵本身所蕴藏的精华灵气，就相当不俗，如果直接在体内炼化的话，对武气的循环一定会产生很大的影响，搞不好就容易走火入魔，所以，为了安全起见，都是以外气来炼化。

　　因此，要炼化一颗炽焰卵，至少也需要不少时间，不过，以紫昊现在的实力，一颗炽焰卵也差不多能够提升一到两阶的实力，但是，如果就这样直接炼化的话，有点暴遣天物了，这炽焰卵对天级武斗师来说，都算是修炼的至宝，如果能留到天级使用，那是最好不过的了，但对已经拥有天炽鹏的紫昊来说，这炽焰卵已经是取之不尽，所以，他也不在乎什么暴遣天物。

　　但为了能够让实力提升的更有效率，紫昊还是决定一天炼化炽焰卵三个时辰，加以龙欣之前给的几瓶三阶辅修青丹的辅修，这修炼起来，绝对是事半功倍！

　　当然，紫昊也是为了能够节约一些时间，来学习兵具铸炼，以及做做修炼任务之类的事情。

　　毕竟，如今在武天学院，不像是在天门时来的自由，处处受到拘束，基本上白天是不可能进行单独修炼的，所以，只能在晚上进行。

　　修炼了三个时辰后，紫昊就开始学习兵具铸炼，之前，他已经成功将气火的持续性修炼到了铸炼兵具的基本标准，而接下来，就是学习气火在每个铸炼步骤中的运用。

　　这兵具铸炼的步骤分为初炼，锻炼，磨炼，精炼，淬炼，每个步骤的气火运用都不同，但归结起来，就是强、弱、凝，散，也就是所谓火候，听起来似乎很简单，但运用起来，才知道绝非容易，因为在运用气火的同时，就很容易打乱气火的持续性。

　　熬了一个晚上，紫昊才勉强掌握了对强火的运用。

　　被折腾的有些筋疲力尽地紫昊，见时间差不多后，便离开系统，回到了帐篷之内，探头看看四下无人之后，就将帐篷收入包袱中，找了一个不起眼草丛的藏起，之后，就回了武院。

　　一进武院，就见寒白雪三人正聚在一起，像是在讨论什么。

　　“紫师弟，你一大早跑哪去了？我起床的时候都没看到你……”夏楚见紫昊便问道。

　　“哦，昨天睡多了，所以，很早就起来，闲来无事，就去跑了跑步，锻炼身体嘛！”紫昊找着借口应道。

　　“哼，我看八成是去做什么偷鸡摸狗的事情了！”墨臻鄙夷了一句。

　　“既然回来了，那就一起商量一下，新生对抗赛的事情。”寒白雪看了紫昊一眼，冰容轻凝的说道。

　　“新生对抗赛？”紫昊浓眉一舞。

　　“对，新生对抗赛是武天学院为了测试新生实力而专门设立的比赛，而这新生对抗赛的成绩十分重要，会直接影响到新生接下来将能够接受的指导程度，以及其他方面的培养……说白了，也就是通过新生对抗赛从新生中挑出最优秀的一些武斗师进行栽培……”寒白雪应道。

　　“太好了，终于有架可打了，我这拳头已经痒了很久了。”夏楚跃跃欲试道。

　　“不参加可不可以？”紫昊最不喜欢的就是参加什么赛了，除非有足够吸引他的宝物奖励。

　　“不可以。这新生对抗赛必须每个新生多参加。也是在这个过程中，老师会对一些学生的表现增加一些新的认识。”寒白雪摇了摇头。

　　“那就参加呗！”紫昊耸肩应道。

　　“其实，你参不参加也无所谓，以你的实力，只能算是凑人数而已。”墨臻瞥了紫昊一眼，趁机鄙夷道。

　　紫昊看了墨臻一眼，冷笑道，“师兄这话说的有点早了，说不定到时候，你的成绩还不如我呢！”

　　“就凭你……”墨臻不屑地回了一句。

　　“不如打个赌，如果输的人，不穿衣服的裸奔整个新武区怎么样？”墨臻直接爆出一句。

　　墨臻一说，登时就哑口了，虽说他自信能够胜过紫昊，但是，因为紫昊之前种种奇迹般的表现，也让他对紫昊有些顾及。


第75章 有情有义

　　“你们别闹了。新生对抗赛可不单纯的就是比试实力，这比试的内容五花八门，千奇百怪，有点类似我们天门的资格选拔赛，不过，要更加残酷严厉。所以，如果是组队的话，就必须要求配合默契……”寒白雪轻嗔了一句，接着便道，“可是，新生对抗赛必须三人一队，可是，我们有四个人，也就是说……”说完，美眸轻凝地看了紫昊一眼。

　　紫昊立刻就明白了，因为只能三人一队，而他们有四个人，也就是说必须要有人做出牺牲，当然，这做出牺牲的必然是他！

　　“不用说了。某个废物肯定要自己再找个队伍了。”墨臻落井下石的阴笑道。

　　紫昊当然也没打算和墨臻为伍，不过，他突然将目光投向了寒白雪，一脸哀怨的问道，“寒师姐，你忍心让我一个人孤零零的吗？”

　　寒白雪听着，也有些犹豫起来，因为她知道以紫昊的实力，只怕是没有队伍愿意要他。

　　“寒师妹，你就别管他了。他只是个拖后腿的家伙。”墨臻见寒白雪似乎有所考虑，也是脸色一变的说道。

　　“不然这样，我和紫师弟一队好了。”夏楚自告奋勇道，看起来相当的重义气。

　　“夏师兄……”紫昊一听，倒有些感动，不过，他可不想让墨臻和寒白雪有独处的机会，所以，又道，“夏师兄的好意我就心领了，但正如墨师兄所说，和我一队，只会被我拖后腿，夏师兄还是跟着墨师兄吧！就让我一个人孤独的战斗吧！”

　　寒白雪见紫昊一副自怨自哀的表情，不禁也有些心软，最后，决定道，“还是我跟紫昊一队，我们毕竟是同门，不能为了自己能得到好成绩，而不管同门之情。以墨师兄的实力，再加上夏师弟的，如果再找个和夏师弟差不多的实力，应该能够取得不错的成绩。紫昊的实力虽然差了点，但他和我一样都擅长速度武技，如果我们一队，也还是有一定的优势。”

　　寒白雪虽然嘴上这么说，但她心里很明白，她这个决定很有可能对她未来的发展，产生很大的影响，因为她很有可能因为照顾紫昊，而直接失去被重点栽培的机会，也算是，一念天堂，一念地狱！

　　“这怎么行？万一被他拖了后腿，影响了师妹的成绩，那可是得不偿失！”墨臻没想到寒白雪竟然会为紫昊做出这样的牺牲，也是断然否决道。

　　“那也总不能丢下紫师弟一个人，我已经决定了，就这样吧！”寒白雪心意已决，是不可能轻易改变决定的。

　　“哈哈……”紫昊见寒白雪果然站到他的一边，便刺激地冷笑道，“墨师兄快点求我吧！这样或许我会考虑劝劝寒师姐……”

　　墨臻马上冷瞪了紫昊一眼，怒气腾腾。

　　“紫昊，你别闹了！现在最要紧的就是我们要各自找一位新生加入我们的队伍，不过，大部分各门派家族的新生一般也是先自行组队，就算有落单的，也不一定愿意寄人篱下，所以，恐怕要找两个实力不俗的新生加入我们并不容易。看来我们要尽快分头去找才行。”寒白雪十分平静的说道。

　　“寒师妹再考虑一下，如果我们一队的话，说不定能拿到前三……”墨臻不甘心的诱惑道。

　　“我们先走了。”寒白雪显然听不进去，对紫昊示意了一下，便径直而去。

　　紫昊一脸得意地看了墨臻一眼，也扬长而去。

　　“可恶！”墨臻也是恨得咬牙切齿。

　　而出了武院后，寒白雪突然回眸对紫昊，说道：“以后别再招惹墨师兄，难道你还没忘记被墨师兄打伤的事情吗？”

　　“当然没忘记。这个仇我迟早会报回来，而且十倍奉还！”紫昊冷哼一声道。

　　“就凭你现在这样子，十年之内都未必能赶上墨师兄。”寒白雪冷眸轻瞪道。

　　“寒师姐就这么不相信我吗？这样好了，如果我打败墨师兄的话，那寒师姐就嫁给我当老婆好不好？”紫昊坏坏一笑道。

　　“你又来了，你再这样，我就生气了。”寒白雪娥眉轻簇道。

　　紫昊见寒白雪不上当，立刻瞥了瞥嘴。

　　“走吧，还要找一个实力不俗，又能加入我们的新生。”寒白雪轻叹了一口气，其实，她也不知道自己的决定对不对，但是如果让紫昊一个人的话，她又觉得有些不太放心。

　　但是，让寒白雪想不通的是，她什么时候竟然变得如此在意紫昊起来！

　　紫昊点了点头，没有说些什么，便和寒白雪一同而去。

　　这次与紫昊他们同批进入武天学院的新生，大约有四百多人，数量虽然不少，不过，要找一个实力不俗的新生加入他们的队伍，却也是相当困难，当然，谁都是想能够找一个实力越强越好的队友，至少对后面的比赛起到事半功倍的作用。

　　正如寒白雪所想，这绝大多数的新生一般都是先自行组成队伍，而大部分的门派家族进入武天学院的，一般不会超过三个，甚至更少，也只有那些高级门派会有多出来的，但通常，他们也会再进行组队，每个人都梦想着能够有一个超级高手加盟，让他们在比试中的成绩能够更胜一筹。

　　所以，也就是说，不仅仅是紫昊他们的队伍缺人，其他门派家族的队伍也同样缺人，所以，不找不知道，一找吓一跳，这同样缺人的其他门派家族队伍，可是费尽心思地四处招人！


第76章 无敌广告

　　此刻，位于新武区中央的一个广场上，已经人满为患，各种寻求队友的牌子琳琅满目，目不暇接。

　　“进入我们天九家族，力争前十！”

　　“看一看，瞧一瞧，进入我百药门的队伍，提供各种修炼疗伤丹药。”

　　“求地级高阶的队友一名，送极品武兵！”

　　“求天级初阶的队友一名，什么条件都可以答应！”

　　……

　　而各种五花八门的招人叫声，也是此起彼伏。

　　只可惜僧多粥少，实力稍微高一点的，或者自身拥有三倍速度直接进入学院的，一般实力都是很不错，也都是加入到缺人的高级门派家族之中，所以，一般来说，找不到队伍的就是小门派，一个到二个的名额，或者特殊的就是整个门派就一、二人突围被入取的。

　　“师姐，我们也挂个牌子喊一喊？”紫昊见状，也转向寒白雪问道。

　　“我不去，你想就自己去挂吧。”寒白雪当然不想干抛头露面这种事情。

　　“那怎么行，少了寒师姐，就没有广告效应了。”紫昊急忙说道。

　　“我不要。”寒白雪坚决拒绝。

　　“寒师姐，难道想就我们两个参加新生对抗赛吗？那恐怕会死得很惨……当然，我是不介意和师姐做亡命鸳鸯的……”紫昊含情脉脉的看着寒白雪。

　　这寒白雪被看得有点起鸡皮疙瘩，最后，才投降道：“好吧，好吧，我拿牌子，你负责喊！”

　　紫昊立刻咧嘴一笑，然后，就先跑开，片刻之后，不知从哪弄来了一个已经写好的招人牌子，递给了寒白雪。

　　寒白雪犹豫了一下，才接过了牌子。

　　紫昊一见到寒白雪接过牌子，便坏坏一笑，马上喊道：“武天学院新生第一美女寒白雪，在此招亲，走过路过，不要错过！”

　　紫昊这话一喊出，整个广场的男武斗师的耳朵全部竖了起来，下一刻，就犹如野马奔腾般，纷纷朝紫昊的方向聚集而来，甚至包括那些原本还在招人的队伍。

　　“什么招亲啊？你在乱喊什么？”寒白雪一听，也是愣了一下，但马上就怒嗔道。

　　“啊，不好意思，师姐，我太激动，喊错了！”紫昊故作无辜道。

　　寒白雪无语地白了紫昊一眼。

　　但也多亏了紫昊这一喊错，此刻，四周已经围的里三层外三层的，所有的目光完全聚集到了寒白雪身上。

　　“喂喂，果然是个大美女啊！”

　　“她就是天门的那个天才武斗师寒白雪吗？没想到长的这么漂亮。”

　　“简直就是女神级的！”

　　……

　　一时间，那些男武斗师群狼似虎地看着寒白雪，口水直流。

　　寒白雪也是被看得娥眉抽搐，恨不得一巴掌拍死紫昊。

　　“不好意思，不好意思，我刚才喊错了，我们是招人，不是招亲！”这时，紫昊及时纠正道。

　　马上就引来一片鄙夷之色。

　　尽管如此，只有少部分武斗师离开，其余的还围着紫昊和寒白雪。

　　“美女，你们队伍招人吗？我可是地级六级的……”

　　“招我吧，我身强体壮，什么活都能干……”

　　“他们都太垃圾了，还是找我！”

　　……

　　不少还没有队伍的武斗师也毛遂自荐起来，也有已经有队伍的，也想着跳槽。

　　寒白雪环视了一眼，这想要进来的，实力都实在差强人意！

　　“师姐，有看中的吗？”紫昊转头问了寒白雪一眼。

　　寒白雪微微摇了摇头。

　　“招人到此为此。”紫昊随后便挥手说道。

　　“小子，你耍我们是吧！”当然，紫昊这种挥之则来，挥之则去的态度，也引起了众怒，很快的，就有些好事的武斗师就围住了紫昊。

　　“谁敢动我师弟一根头发……”寒白雪见紫昊被围攻，马上娇斥一声，气势一震，强烈的天级武斗师气息瞬间冲出。

　　那些围住紫昊的武斗师见状，登时就吓得不敢再动。

　　“走了。”寒白雪对紫昊说了一声，便径直离去。

　　“知道我师姐的厉害了吧！以后见到我，饶远点……”紫昊耀武扬威地说完，便跟着寒白雪而去。

　　就在此时，刚好有一男一女并肩走入广场。

　　“我说师妹，你为什么不让云师兄和我们一队，有云师兄的话，这次的新生对抗赛，我们稳拿第一的。”男的阳光帅气，英俊潇洒。

　　“因为我想借这次的新生对抗赛，来看看我最近的实力进展，如果有云师兄在的话，那我恐怕连出手的机会都没有，如果不是云师兄非要把赤玉师兄塞给我的话，我也没打算跟赤玉师兄一队，我最想的就是找一个垃圾队伍，这样才能展现出我的实力……”而女子一身白衣，清丽脱俗，美丽得不可方物，而她正是昨日被紫昊戏称为“老婆”的沉碧瑶。

　　“沈师妹的想法有时候实在令人不敢苟同！”赤玉忍不住白眼一翻，虽说他这个师妹号称是千年难得一见的天才，但是，行事作风却古灵精怪，令人难以捉摸，但也因为如此，才显得与众不同。

　　沉碧瑶和赤玉刚走进广场，正好就看到寒白雪带着紫昊，穿过人群，准备离去。

　　“是他……”沉碧瑶一见到紫昊，立刻就认了出来，粉拳一捏。

　　“赤玉师兄，我过去一下。”沉碧瑶对赤玉说了一声，直接就朝紫昊和寒白雪走去。

　　赤玉见沉碧瑶突然神情不对劲，干脆也跟在了后面。

　　很快的，沉碧瑶就杀到了紫昊和寒白雪的面前。

　　这好不容易有机会和寒白雪单独相处的紫昊，本来想借机对寒白雪继续展开攻势的时候，一见沉碧瑶突然出现，也是有些始料未及。

　　当然，同样感到意外的还有寒白雪。

　　此刻，在场众武斗师见沉碧瑶突然找上了紫昊和寒白雪，也是觉得奇怪，马上又围在四周，凑起了热闹。

　　“你这家伙上次居然敢戏弄我？”沉碧瑶很生气地指着紫昊质问道。

　　“不好意思，我好像不认识你吧！虽说你是个美女，但也不是什么美女，我都认识的……”紫昊干脆装作不认识沈碧瑶。

　　而紫昊这一句话，自然也引起了公愤，四周马上响起阵阵讨伐之声，但紫昊却完全不以为然。

　　“这小子倒是有趣，居然敢这样说沈师妹。虽然很欠扁，但沈师妹应该不想我插手吧！”就跟在沉碧瑶身后的赤玉打量了紫昊一眼，有些喜怒无常的自言道。


第77章 你我相争

　　“你……”这时，沉碧瑶见紫昊耍赖，更是怒意一涨，不过，还是十分讲理道，“如果你承认的话，跟我道个歉就算了，不然……”

　　“不然如何？难不成要咬我不成？”紫昊也是将无赖进行到底，因为他明白如果他承认的话，那只怕会死的更难看，尤其如果让寒白雪知道他上次为了对付那三个白骨门的家伙，谎称沉碧瑶是自己的老婆的话，以寒白雪的个性绝对会生气的。

　　沉碧瑶没想到紫昊如此无赖，她其实也不过是想讨个说法而已，但紫昊的态度实在令她生气。

　　生气之下，沉碧瑶突然玉腿一迈，原本离紫昊还有数米的距离，眨眼睛，就变成了咫尺之间，速度之快，令人乍舌！

　　不过，紫昊也不慢，一见沉碧瑶逼近，马上轻描淡写的后退了一步，绕到了寒白雪的身后。

　　四周众武斗师见紫昊居然轻易闪过了沉碧瑶突然的出手，也是神色惊愕，不敢置信，因为很明显，紫昊和沉碧瑶的事情完全不再一个级上，照理说，紫昊绝不可能躲过的。

　　“你躲什么？做贼心虚吗？”沉碧瑶见紫昊的样子，也是轻哼一声，她其实就想先抓住紫昊再说，所以，就想继续出手。

　　但下一刻，一只玉手就拦在了沉碧瑶的眼前，这玉手的主人自然是寒白雪。

　　“沈小姐，有话好好说，不必动手吧！”寒白雪冰意十足的说道。

　　此刻，沉碧瑶才打量了一眼寒白雪，刚才她的心思全放在紫昊身上，也没太注意寒白雪，但仔细一看，才发现寒白雪的美貌竟然不输于自己，但只是如此也就算了，竟然连实力气息都与自己不相上下。

　　“你是……”沉碧瑶思衬了一句。

　　“天门弟子，寒白雪。”寒白雪直报姓名道。

　　“我听说过你，据说，你可是天门百年以来难得一见的天才武斗师。”沉碧瑶看着寒白雪的眼神马上就不同起来，就像是看到了自己的劲敌一般。

　　“天才不敢当，尤其还是比起沈小姐！沈小姐可是整个学院四倍玄速的天才。”寒白雪也有自知之明的说道，不过语气却显得有些无力。

　　“你明白就好，虽然我不知道你和他是什么关系，但希望你把他交给我。我和他有些私人的事情要解决……”沉碧瑶也是直白的说道，显得十分认真。

　　这沉碧瑶的个性虽然十分认真，做事严谨，但却又不循规蹈矩，所以，明知道武天学院有规定，不准武生私自交手，但却还明知故犯。

　　“他是我的师弟，如果他做错了什么事情，理应由我这个师姐来处理。”寒白雪一脸沉凝道。

　　“原来他是天门的。虽说我对天门没有什么了解，但这天门应该也是个中级门派，怎么会培养出如此一个不要脸的弟子……”沉碧瑶冷瞪了站在紫昊身后的寒白雪一眼，十分直率的说道。

　　而紫昊听着，却显得气定神闲，事不关己一般。

　　“不要脸？沈小姐，这是什么意思，还请明说？我天门虽然比不上碧剑轩，但也不是任人胡口乱言的……”寒白雪听沉碧瑶的口气，更是冷眸凝起。

　　“你自己问他好了。”沉碧瑶一想到紫昊称自己是他的老婆，心里就极为厌恶，当然，也是无法当众说出口。

　　寒白雪马上回眸看了紫昊一眼，而紫昊也是一脸无辜地笑了笑，当然，他打死也是不会承认的。

　　“看沈小姐的样子，应该也不是无理取闹的，我想我师弟和沈小姐之间应该有什么误会，如果我师弟有得罪的地方，我代他向沈小姐道歉，沈小姐和他的恩怨就到此为止。”寒白雪犹豫了一下，一向心高气傲的她，竟然主动替紫昊道歉起来。

　　“做错事情的是他，所以，他必须亲自道歉才行。”沉碧瑶也是一口气难消，显得十分执着，无缘无故被人当成“老婆”，任谁都会觉得生气。

　　“喂，我师姐都跟你道歉了，你就别缠着我了，不知道的人还以为你暗恋我，还以为我们之间发生了那个那个关系，所以，对我纠缠不清呢！”紫昊见沉碧瑶不依不饶的，也是不耐烦道。

　　四周众武斗师听紫昊一言，也是纷纷蹦跳如雷，觉得紫昊是活得不耐烦了，居然敢占沉碧瑶的便宜。

　　“这小子还真是欠揍啊！”赤玉也都已经忍不住捏起拳头起来，若不是他知道沉碧瑶的个性，他早就出手教训紫昊了。

　　“谁暗恋你了，谁和你那个那个了……无耻！”沉碧瑶原本温和的个性，也禁不住紫昊如此的刺激，登时，娇躯一晃，瞬间与寒白雪擦身而过，直接逼近寒白雪身后的紫昊。

　　说是迟，那是快！

　　眼看沉碧瑶的玉手就要抓住紫昊的时候，另一只玉手几乎同时赶来，抢先抓住了沉碧瑶，而沉碧瑶也不甘示弱，马上还手挣脱，但那只玉手却犹如灵蛇轻盈，一直缠着不放。

　　眨眼睛，两只雪白小手就在半空中相互来回一脱一缠，互不相让，同时，两只小手所释放出的紫青色武气也在不断加强，起初还在试探，之后，就越演愈烈，很快的，方圆十米之内，一下子武气充斥，劲力纷涌。

　　虽说都还没有用上全力，但却已经给人一种十分窒息的紧迫感，这天级实力之间的交手，果然非同凡响！

　　这四周的众武斗师也看得目瞪口呆，毕竟，对他们这样的新生实力来说，这天级武斗师应该算是相当强的了，所以，觉得这般的交手自然也十分精彩！

　　但出人意料的是，就在沉碧瑶和寒白雪互不相让的交手之后，忽然，她们的小手同时被两只手一左一右的抓住了。

　　而在场众武斗师自然也是激动不已，似乎恨不得抓住那两只小手的是他们。

　　不过，等众武斗师看清那两只手的主人后，登时也是一愣，因为这抓住沉碧瑶和寒白雪的，正是紫昊！

　　这紫昊竟然在两位天级武斗师的交手之中突然插手，并且，直接还抓住了她们的小手，却丝毫没有比她们释放出的武气所影响，自然实在令人难以理解！


第78章 东西被盗

　　“好了，好了，这又是何必了，两位美女为了我大打出手，连我都觉得不好意思了，不知道的人，还以为是我的大小老婆在争风吃醋呢！”紫昊接下来的一句话，更是让在场众武斗师纷纷喷血，捶胸顿足。

　　见过不要脸的，没见过如此不要脸到极点的！

　　沉碧瑶一见到紫昊抓住她的手，马上就一副看到蟑螂半的厌恶表情，急忙一甩手，挣脱了紫昊的手。

　　而寒白雪也离开不着痕迹地收手而回。

　　不过，两女还是不依不饶地四眸交错，火花四溅。

　　“沈小姐，冤家宜解不宜结，我看就这样算了吧！反正你又没少块肉……”紫昊颇为无奈对沉碧瑶说道，当然，他也不想让事情跟麻烦下去。

　　“明明就是你占我便宜，怎么说的好像是我错一样……”沉碧瑶登时也有些气结。

　　“请问我哪里占你便宜了？”紫昊忽然一笑的问道。

　　“你说我是你的……”沉碧瑶欲言又止，气愤难当。

　　“说不出来了吧！别闹了，乖乖回去吧！”紫昊一副哄孩子的语气。

　　“哼，我今天非要你认错不可！”沉碧瑶岂是那么轻易就被打发的。

　　紫昊也没想到沉碧瑶如此坚持，若是一般的女孩子，像这种事情，忍忍就过去，毕竟，闹翻的话，对谁都没好处，但他显然低估了沉碧瑶的个性。

　　“沈小姐，还请自重！”寒白雪一听，也是放声警告道。

　　而围在四周的众武斗师见两大美女新生，居然为了紫昊而争锋相对，一副大打出手的架势，也是极为嫉妒，想不明白紫昊究竟有何魅力，能让两大美女新生如此不顾场合的翻脸！

　　就在事情要往白热化阶段发展的时候，一道娇影不适时宜地出现了。

　　“你们这是在做什么？难道忘了之前我交代你们的规矩了吗？”娇影语气轻柔，但却带着几分强烈的气势。

　　沉碧瑶和寒白雪同时转眸一看，娇容也随之露出几分顾及之色。

　　“芸熙美女，你来得正是时候。”紫昊马上大叫一声。

　　“你们先散了，再不走的话，就别怪我不留情面了！”花芸熙先撇了紫昊一眼，然后，就对四周的众武斗师示意道。

　　很快的，原本围观的众武斗师也纷纷离去，不想牵连其中，最后，只留下紫昊和寒白雪，以及沉碧瑶，还有就是站在一旁的赤玉。

　　“念在你们是初犯，所以，这次就当是警告了，如果下次再让我看见你们在大庭广众之下动手的话，决不姑息，我不管你们是什么天才，还是出自什么高级门派家族的，在武天学院，你们都是被一视同仁的，走吧！”花芸熙看了沉碧瑶和寒白雪一眼，娇容严肃的警告道。

　　沉碧瑶虽然不甘愿，但也不敢违抗花芸熙的意思，随后，便轻哼一声的转身离去，当然，在离开之前，也是恨恨地瞪了紫昊一眼，心里暗道，我不会就这么算了的！

　　“师妹，等等……”赤玉见沉碧瑶走了，也马上跟了上去。

　　沉碧瑶离去之后，寒白雪也瞪了紫昊一眼，之后，对花芸熙微微点头后，正打算带着紫昊回去，但听花芸熙说道，“白雪，你先回去，我有事要和他单独谈谈。”

　　寒白雪一听，也有些奇怪地看了紫昊一眼，但还是先走了。

　　“芸熙美女，你找我有什么事情？难道是改变主意，想告诉我你的三围了……”见寒白雪走后，紫昊便对花芸熙问道。

　　“我想问你，你和龙武皇有什么关系吗？”花芸熙在意的问道。

　　“没有吧。”紫昊故作无知道。

　　“可是昨天龙武皇还跟我问起你的情况，在新生之中，她对你的关注明显高于其他的新生……”花芸熙也是十分好奇。

　　“是吗？这个我就不清楚了，芸熙美女为何不直接去问龙武皇呢？或者，带我去见她也可以。也许不是她关注我，而是其他人关注我呢？”紫昊找着借口道。

　　花芸熙马上给了紫昊一个明知故问的眼神，但也没有再多问，直接盈身而去。

　　紫昊之后便回了武院后，就见寒白雪就站在武院之内，像是在专程等他一般。

　　“师姐……”紫昊心知寒白雪肯定是想问他到底是怎么招惹了沉碧瑶，所以，也是一脸讪笑。

　　“像沉碧瑶这样的天才武斗师，你以后尽量不要招惹了，对你没什么好处的。”但出乎紫昊预料的时候，寒白雪只是提醒了一句后就回了自己的屋子。

　　紫昊见寒白雪没有追问，自然也是松了口气，不过，有了这前车之鉴，他下次绝对不会再招惹沉碧瑶了。

　　见时候不早了，紫昊直接就去了松林，搭起帐篷，进入系统之中，继续他的修炼以及学习。

　　第二天一早，紫昊和寒白雪继续寻找队友，但是合适的对象依然没什么进展，好在离新生对抗赛，还有几天时间，所以，还有机会。

　　“早知道，就让你一个人好了，想不到找个队友这么难……”回去的路上，寒白雪忍不住就对紫昊念叨道。

　　“师姐，我觉得你最近话变多了。”紫昊一脸惊奇的说道。

　　“有吗？”寒白雪听得一愣，但仔细一想，她确实和紫昊在一起时，话就突然多了。

　　“我的魅力果然很大！”紫昊自夸道。

　　寒白雪直接白了紫昊一眼。

　　“不过，如果我们招不到人怎么办？”紫昊摸着下巴道。

　　“也只能我们两人一队了，再说吧，不知道，墨师兄他们找到了没有？”寒白雪有所考虑道。

　　就在这时，蓦地，一道黑影从一侧的林子中冒了出来，猛地就撞了紫昊一下。

　　“不好意思。”那黑影急忙退了两步，有意无意的看了紫昊一眼，就匆忙而去。

　　“真是奇怪的人。”紫昊甚至连对方是男女都没看清，不过，他也没太在意，正打算和寒白雪离去，忽然，他就觉得怀里空空的，伸手一摸，他的寻宝盘竟然不见了。


第79章 直接加盟

　　“难道……”紫昊脸色一变，急忙回头。

　　“紫昊，你怎么了？”寒白雪见紫昊表情怪异，立刻问道。

　　“我肚子不舒服，我找个地方解决一下，师姐先回去吧！”紫昊说完，眨眼间，就没了踪影。

　　“这家伙每次都这样。”寒白雪冷哼一声，径直而去。

　　这边，紫昊神色冷凝的用影步一路飘走，四顾左右，寻找可疑的踪影，他可以肯定的是，他的寻宝盘肯定是那个撞他的黑影偷走的。

　　“那家伙身上好像有股香味。”紫昊眉宇一挑，马上释放寻宝专家犬魂戒的力量，嗅觉瞬间提高几倍，百米之内的味道尽收鼻底。

　　紫昊立刻屏蔽了其他味道，专心搜寻那种特殊的香味，很快的，他就穿过一片林子，只见眼前有几座两层建筑，而有一股香味正若隐若现的从两座建筑物之间派出……

　　“该死的小偷，让我抓到你，先剥光衣服，拿鞭子抽一顿。”紫昊骂咧咧地就冲入了小巷之中。

　　与此同时，小巷内的墙角，一道娇小玲珑的黑影正在研究手中的怪异东西。

　　“也不知道为什么龙媚武圣，我的师傅，整个太禹大陆数一数二的高手会经常在龙欣武皇面前提到这个人。这个人到底有什么不一样呢？”

　　“怎么感觉师傅对这个人的关心，已经超越了我这个超级天才弟子，真是郁闷。”

　　“不过我感觉他一点都不特别啊，也不见得有多厉害，能够俘虏师傅的芳心。难道他们之间有什么不可告人的秘密。对了，我上回偷听到师傅好像对龙欣武皇说过，什么重要的东西在那个人的手里。”

　　“对了，难道就是我手中的这个玩意？我还以为是什么宝贝的，结果，是这种怪东西。”

　　“唉，一点都不好玩。”黑影嘀咕了一句，忍不住就要往怪东西中那个凸起的按键按去。

　　说是迟，那是快！

　　一道怒气冲冲的身影如风似影般出现在黑影面前一把抓住了黑影的手。

　　黑影似乎早就察觉到紫昊的存在，整个娇躯就凌空翻越，紧接着，一只腿犹如破斧一般冲下，声势不弱。

　　可就在这一腿落下后，那身影却已经不在原地了。

　　“该死的小偷……”一声咒骂声突然在黑影背后响起，之后，黑影忽然觉得两只手从背后绕前，直接来了个袭胸。

　　“啊！”顿时，一声尖锐刺耳的尖叫响起。

　　“女的？似乎尺寸小了一点……”紫昊忽然就觉得双手直接覆盖在两片柔软之上，盈盈一握，虽不算大，但很是饱满，特别是那种十足的弹性，让人不舍的这样放开。

　　“色狼！”姬萱大叫一声，直接用臀部向后一顶，马上将紫昊顶开，然后，回身护胸地怒瞪着紫昊，心里也是一阵惊讶，没想到，紫昊的速度竟然这么快，连她都差点反应不及。

　　“小偷没有资格喊非礼！”紫昊不以为然道，不过，仔细地打量了眼前的姬萱一眼，居然是个超级美女，异常的惊艳无敌。虽说比起寒白雪和沉碧瑶不会说美的过于出众，但是丝毫也不会逊色，甚至一种天生的媚感气质，超越了那两个人给人的一种吸引力。

　　紫昊显得有些陶醉，动作也瞬间慢了下来，这个女人看久了大脑就有点迷糊了起来，特别是那狡邪的微笑，是那么的迷人，真是天生魅骨，让人无法克制啊。

　　其实这个女人与花芸熙倒是有点类似的地方，都属于萝莉魅惑类型，但眼前的这位，要比花芸熙更妖艳上无数，有点狐狸精的感觉，尤其是那双丹凤眼，轻眨之间，相当媚人。

　　“去死！谁是小偷，我是故意引你过来的。不过你不要这样一直盯着我某处看。”姬萱瞪了紫昊一眼。

　　“故意引我？”紫昊赶忙收回了眼神，不过一听，就来了兴趣。

　　“我知道你队伍差了一个人，我想加入你的队伍。”姬萱直白的说道，其实她的心里还是打着所谓的小算盘。

　　“你虽然长的漂亮了一点，不过，实力太弱了，我的队伍可是要拿第一的。”紫昊见姬萱的实力应该不过和他差不多，所以，也是故意夸大道。

　　“哼，就凭你和你的那个师姐，就算天塌了也不可能。”姬萱一听，马上轻哼一声。

　　“你小看我就算了，小看我师姐这可是罪大恶极，小心我惩罚你哦！”紫昊故意动了动双手。

　　“如果你让我加入的话，我保证你们可以得第一。”姬萱很是豪气的说道，她身上的修为气息倒是瞬间显得有些高深莫测。

　　“你是哪个门派的。”紫昊显然是被对方突然变化的气息所震惊了一下。

　　“无门无派。”姬萱摇了摇头。

　　“一看你就不老实，我凭什么相信你。”紫昊也是眉宇一挑。

　　“你可以不相信，但你会后悔的。当然，你的这怪东西你也就别想拿回去了。”姬萱气势凌人道。

　　“好大的口气，那你先把东西还给我。”紫昊担心的还是寻宝盘的秘密被发现，所以，只能先退一步。

　　“还你可以。那先让我加入你们队伍。”姬萱提出条件。

　　“好，只要你能通过我的考验，我就你加入……”紫昊当然不会直接妥协，也提出条件，“另外，我还会送你一颗三阶辅修青丹，如何？”这寻宝盘对他十分重要，他也不想再惹什么麻烦。

　　“你有三阶辅修青丹……不过我才不要那垃圾。”姬萱很是不屑的说道。

　　“你就装吧。”紫昊便取出丹瓶，直接倒出一颗三阶辅修青丹丢给了姬萱。

　　“你居然真的有，看你的样子不像是有这么好的东西，不过，也就三阶青丹而已。”姬萱没想到紫昊如此干脆就给了她一颗三阶辅修青丹，但也显得不屑一顾，似乎根本不将三阶青丹放在眼里。

　　“现在可以把东西还给我了吧。”紫昊双手抱胸的低声道。

　　“东西可以还你，不过这青丹我看不上。”姬萱顺手将丹药一扔，然后把寻宝盘还给了紫昊。

　　“你打算怎么考验我？”姬萱问道。

　　“跟我来。”紫昊嘴角一勾，便转身而去。

　　姬萱也紧随其后。


第80章 变态任务

　　很快的，两人就到了新武区的大道上，不少男男女女的新生来来往往。

　　“给我偷点东西过来。”紫昊提出道。

　　“不要！”姬萱一听，直接回了紫昊一句。

　　“想加入我的队伍，就要这么做。”紫昊其实也是想让这姬萱知难而退笑了笑。

　　“当然难不倒我。不过，我可不想满足你。”姬萱鄙夷了紫昊一句。

　　“我怕你是不行吧。”紫昊刺激了一句。

　　“走着瞧！”姬萱冷哼一声，马上就疾步而去，眨眼间，没了踪影。

　　“步技倒是挺厉害的，看来这个人不能小瞧啊，不过这人神神秘秘的，甚至想要加入我的队伍，那肯定就是有什么目的了。”紫昊看了一眼，点了点头，心里还是好奇了起来。

　　不到一炷香的时间，姬萱就回来了。

　　“搞定了吗？”紫昊挑眉问道。

　　姬萱直接把手中的布袋丢给了紫昊。

　　紫昊打开一看，一片花花绿绿。

　　“厉害！”紫昊忍不住也惊叹了一句。

　　“那是当然。”姬萱傲娇道。

　　“就你了。反正也找不到更厉害的人物，希望你能给我惊喜。好了，你先跟我回去吧！”紫昊拎着包袱，转身而去。

　　紫昊带着姬萱回到武院后，这墨臻、寒白雪以及夏楚，正坐在庭院内的石凳上，大眼瞪小眼，看起来是都没有什么收获。

　　“寒师姐，我找了个队友。”紫昊大摇大摆地走到墨臻他们面前，看着寒白雪说道。

　　墨臻三人的目光马上聚集到了姬萱的身上。

　　“她吗？实力似乎不怎么样！有你一个拖寒师妹的后腿还不够吗？”墨臻看了姬萱一眼，便冷哼一声，极为不满道。

　　“她的实力是不怎么样，不过，她可是有绝招的！”紫昊说着，附耳对姬萱说了一声。

　　那姬萱也看了墨臻一眼，之后，就走到墨臻面前，说道：“我最讨厌看不起我的人，尤其是男人。”说完，玉手在墨臻面前挥动了一下，眨眼间，一只玉簪就出现在她的手中。

　　“一个大男人身上，居然带着根玉簪，该不会是和那个家伙一样是个变态控吧。”姬萱鄙夷了一句。

　　墨臻见状，也是脸色一变，没想到姬萱的手法如此高超，在他都没有反应的情况下，取出了他放在身上的玉簪。

　　“这玉簪本来我是打算送给寒师妹的。”墨臻马上辩解道。

　　“哦。”姬萱说着，便看了寒白雪一眼。

　　“你说什么？”寒白雪一听，就知道姬萱说她，马上冷眸一簇。

　　“寒师姐，她嘴里缺牙漏风，别跟她计较。”紫昊说着，便对寒白雪问道：“寒师姐，觉得她怎么样？”

　　“不怎么样！”一旁的墨臻抢着应道。

　　“看你长的人模人样，原来这么有眼不识泰山，算了，我不跟你们玩了。”姬萱的脾气也不小，本来她只是好奇自己高高在上师傅口中的那个人，好奇的想要去接触一下。不过人都是有脾气的，当然她不会这样委曲求全，说完，就打算转身而去。

　　“等等！”就在此时，一道娇音忽然响起。

　　姬萱立刻停了下来，转头看去，这开口的正是寒白雪。

　　“反正也不好找，就她吧。”寒白雪寒眸一簇，虽说，姬萱的实力并不尽人意，说话又得理不饶人，不过，刚才那一手倒是挺厉害的，或许有用武之地。

　　“这样问题解决了。”紫昊马上对姬萱挤眉弄眼道。

　　“那我就勉强加入你们好了。不过，你答应的条件可别忘记了。”姬萱犹豫了一下，瞪了紫昊一眼，接着，便提醒道。

　　“当然。对了，还不知道美女的名字，住在哪个武院……”紫昊笑了笑，接着问道。

　　“叫我萱萱就行了，新生对抗赛的时候，我会来找你们，就这样！”姬萱说完，就转身而去。

　　墨臻瞪了紫昊一眼，也先进了自己的屋子，夏楚则径直到一旁修炼去了。

　　“紫昊，你为什么会选中她？”寒白雪又好奇的问了一句。

　　“我有种感觉，她并不简单。”紫昊目光轻凝，一脸神秘的应道。

　　这边，离开紫昊他们武院的姬萱，也自言了一句道，“他们还真以为我只是个普通的新生吗？哼，若不是师傅经常提到你，我才不会找你们呢！”

　　“师傅可是答应过我，我今年要是能够拿第一，她就答应让我出关。不过我就一个人，要找支有机会赢的弱队，也并不容易啊！好了，撇开那个不谈，他的师姐寒白雪可是今年新生中的佼佼者，如果能和她联手，拿个第一，应该不会有什么问题。”

　　……

　　之后的几天，紫昊就继续晚出早归，鬼鬼祟祟，干着他的“不法勾当”，通过几天来的修炼，他也差不多掌握了气火的火候运用，接下来，就是等新生对抗赛结束之后，开始更进一步的修炼。

　　因为新生对抗赛除了评定每个武生的成绩之外，还会根据武生的成绩，给武生所在的家族门派奖励点数，当然，成绩越好，奖励越多。而这点数也将关系到三年之后，每个家族门派所能分到的名额。当然，能获得点数不仅仅只有新生对抗赛，只要是武天学院举办的任何比试比赛，有获得好名次的武生，都能为自己的家族门派赚取点数，这也就是为什么每个家族门派都希望自己的弟子能够在武天学院崭露头角，脱颖而出的原因！

　　因此，不少缺人的队伍，宁可缺人，也不愿寄人篱下，毕竟，如果寄人篱下的话，就更没什么希望给自己的门派家族争取好成绩了。

　　就在新生对抗赛开始的前一天，紫昊接到了系统发布的随机支线寻宝任务，但这个任务很奇怪，只是要求在新生对抗赛中获得一件宝物，但并没有具体的说是什么宝物。

　　“这次的任务还真是没头没脑的！看来还是要尽快完成主线任务才行，这支线的寻宝任务看起来一点都不靠谱……”紫昊一边修炼，一边嘀咕道。

　　但话虽如此，要完成主线任务中的那个最后一个系列任务，可不是容易的事情啊！

　　当然，他也可以设计陷害墨臻，但墨臻也不是个笨蛋，所以，要陷害墨臻，也不是件容易的事情！因此，他还是决定再等一等，找一个最合适的机会，来完成这个极为“艰巨”的变态任务。


第81章 走第一关

　　同时，就在所有新生进入武天学院的第六日后，这新生对抗赛也如期举行。

　　因为新生对抗赛是必须新生全员参加，所以，此刻新武区中央的广场上，聚满来自各个家族门派的新生，三五成群，人潮涌动。

　　就在昨日，那些还没有队伍的新生，也已经被随机进行组队，或两人，或三人，当然，那些没有队伍的新生，实力多半都较弱，再加上随机组成，跟那些早已组队磨合，蓄势待发的队伍，自然有相当大的差距。

　　尤其是那些高级以及中级顶尖的家族门派，因为人数一般都在五六人之上，所以，一般也都有两只队伍参加新生对抗赛，而这本身就是一种优势，虽说队伍不同，但是，却可以相互合作，互惠互利，总的来说，还是非常占优势的。

　　不过，这新生对抗赛的比试内容，因为被严格保密，所以，在对抗赛开始之前，所有新生队伍都不知道自己接下来将面临什么样的考验，一定程度上来说，也非常刺激。

　　“那个女孩怎么还没来？”正等着新生对抗赛开始的寒白雪，看了身旁的紫昊一眼，问道。

　　“放心，她一定会来的。”紫昊看起来一点都不担心。

　　寒白雪瞥了紫昊一眼，也只好耐着心继续等着，终于，在一炷香的时间后，姬萱姗姗来迟。

　　“萱萱美女，你终于来了。”紫昊十分热情地招呼道。

　　“比赛还没开始吗？”姬萱见所有队伍都还聚集在广场上，也是轻哼了一句。

　　“应该就快了。”紫昊应道。

　　说话间，就见一位身材妖娆，美艳动人的美女，与七位武斗导师，在众目睽睽之下，现身而出，各个都散发出武皇级的实力气息，十分惊人！

　　登时，一片惊哗之声响彻而起，整个广场也随之骚动起来。

　　要知道，对于一般的低级和中级家族门派来说，这武皇级的武斗师，至少都是门主家主，或是掌事长老之列的大人物，而且，十分稀少，一个都算是令万人仰慕的，但眼下，众新生一见到八位武皇级的武斗导师同时出现，如此震撼的场面，自然是他们从未见过的。

　　此刻，也只有少部分来自几大高级门派家族的新生，虽然也十分惊讶，但还能保持几分镇定，似乎见惯了这种场面，因为放眼整个玄一境，也只有几大高级家族门派，能够拥有如此相当豪华的武皇阵容！

　　“龙美女……”当然，除了一人之外，这紫昊似乎完全忽视其他几位武皇级的武斗导师，只是饶有兴趣的盯着那个美女。

　　因为那个美女，正是龙欣。

　　“各位新生好，我叫龙欣，是这次新生对抗赛的总负责人。”龙欣一开口，声脆如莺，悦耳动人，当然，还带着几分强大的气势。

　　“她就是四大学院皇级新人中排名前十的龙欣吗？没想到居然还是个大美女……”

　　“听说她很少在公众场合露面的，这次居然是新生对抗赛的总负责人！”

　　“这么快就能够看到武天学院数一数二的大美女，真是令人觉得幸福……”

　　“女神，她才是我心目中真正的女神……”

　　……

　　在场的大部分男新生，各个都是如痴如醉，蠢蠢欲动，一副欲罢不能的表情。

　　龙欣环视众新生一眼后，接着，便道，“都到齐了吧，现在跟我和几位武生导师前往比试场地。”

　　随后，龙欣和其他众武生导师走在最前头，而众新生队伍紧随其后，浩浩荡荡地朝新武区的北端而去。

　　虽说新武区并不大，但其实有很多建筑都是严禁出入的，其中包括一些禁地。

　　没多久，众新生随着龙欣等众武生导师，通过一扇十分破旧的大门，进入了一个犹如监狱般，守卫森严的建筑物内，整栋建筑物是圆环形结构，中央部分完全露天，有点像是竞技场，一共有五层，用巨石堆垒而成，很有气势，面积巨大，不过，内部构造看上去和监狱没什么两样，被分隔着一间间小房间，房门紧闭，潮湿阴暗，阴森恐怖……

　　“这里就是你们进行新生对抗赛的比试场地，也是被称为‘新生炼狱’的死亡监狱。虽说这死亡监狱并没有什么太大危险，所存在的武兽实力最高也不过天级中阶，你们还是能够对付的……”龙欣回身环视众新生，轻描淡写的说道。

　　龙欣说的简单，但如此眼前的光景，就已经看得大部分众新生毛骨悚然，未战先惧。

　　“接下来，我将公布这次新生对抗赛的比试内容。这次新生对抗赛一共分为三关比试，在这三关比试中，你们所表现出来的实力以及其他方面的能力，都将影响你们最后的成绩。所有成绩等新生对抗赛结束之后，便会公布……”龙欣美眸轻簇道。

　　“接下来，我介绍一下第一关的比试内容，第一关比试要求各支队伍在比试场地的第一层收集金像，期限为一天。一天之后，收集到金像最多的队伍，就是第一关比试的第一名，不仅有丰厚的奖赏，而且，个人成绩还会有额外的加分。不过，每尊金像都会有武兽守护，所以，千万不要掉以轻心。如果有超过两支的队伍同时发现金像，允许对金像进行争夺，直到一方得到金像。除此之外，禁止对队伍已经拥有的金像进行抢夺。”龙欣宣布道。

　　“对抗赛开始后，这死亡监狱的大门就会被关闭，直到全部结束才会被打开。所以，不能在中途弃权，任何危险都要由你们自己应付，不会有人帮你们的，你们就自求多福吧！这新生对抗赛每年总会死一些人的……”


第82章 马上接应

　　“好了，现在开始第一关比试，我和几位武生导师将在第二关等你们。在明日日出之前，所有队伍不管收集到多少金像，都必须到第二层集合，如果没及时集合的，第一关的比试成绩将被取消。”龙欣说完，就众武生导师，转身朝死亡监狱的第二层而去。

　　轰隆一声，这大门随之被关了起来，带着一阵阴冷的劲风，令众新生有些脊背发凉，不寒而栗，不知是因为这股风，还是因为龙欣最后的那句话，总之，他们此时已经踏入了地狱之中！

　　就在死亡监狱大门紧闭之后，也就意味着新生对抗赛已经开始，所有新生队伍便迅速分散开来，开始搜寻金像。

　　“寒师妹，你自己小心点。带了两个垃圾在身边，能明哲保身就不错了，别指望能有什么好成绩了。如果师妹反悔的话还来得及，我让夏楚跟师妹换下，我可是好不容又找到这么一位天级的新生高手加盟……”这时，墨臻带着夏楚和一位拥有天级实力的新生出现，故作关心道，一脸的嚣张得意。

　　“我知道了。”寒白雪只是平静的应了声。

　　“墨师兄，就放心去吧，我会照顾好寒师姐的。”紫昊对墨臻挥挥手道。

　　墨臻见寒白雪还是没有回心转意，也是非常怨恨地看了紫昊一眼，最后，才与夏楚以及那个天级新生，往死亡监狱的南侧进发。

　　“如果我们三个一起行动的话，只怕收集不到几尊金像，不如分头行动吧。”这时，和紫昊以及寒白雪站在一起的姬萱，忽然美眸轻凝道。

　　“萱萱美女，瞧你这话说的，我有这么不可靠吗？”紫昊撇了撇嘴，一脸哀怨不满道。

　　“不是不可靠，是根本靠不住。”姬萱毫不客气的抨击道。

　　“这都被你知道了。不过，我们有寒师姐在，绝对不会垫底的。”紫昊信心十足的大笑道。

　　寒白雪直接白了紫昊一眼，她也不明白自己为什么会中了邪的要和紫昊一队，如果和墨臻一队的话，就算获得优胜，也是非常有可能的。

　　“还是先一起行动看看。”寒白雪考虑了一下道。

　　姬萱一听，也没什么异议。

　　“我们往哪走？”姬萱道。

　　紫昊看了寒白雪一眼，而寒白雪摇了摇头道，“你决定吧。”

　　“那就往……那边……”紫昊随手就指了一个方向。

　　随后，以紫昊为首的队伍迅速往那个方向而去。

　　不过，还没走多久，就见一片黑暗之中，忽然无数幽红的光点闪动。

　　“笨蛋，你确定走这里安全吗？”姬萱忽然有种不好的预感。

　　“我怎么知道安不安全？我又没来过！”紫昊耸肩应道。

　　这话音刚落，突然十几道黑影神出鬼没般的从深处飞冲了出来，巴掌大笑的身体，却带着十分犀利的冲势，两只犹如滑翔翼般的肉翅，獠牙狰狞，散发着地级武兽的气息。

　　紫昊见势不妙，第一时间就往后撤去。

　　姬萱则站在原地不动。

　　只有寒白雪盈身而上，周身武气腾盈，瞬间，化作强烈的劲力，冲射而出。

　　砰砰砰！

　　只听阵阵激烈的碰撞声，刹那间，那十几道黑影全部被劲力冲飞，撞到一旁的石壁上，血花飞溅，倒地气绝。

　　“师姐果然厉害！”紫昊摆手叫好道。

　　“哼！一般而已。”姬萱不以为然地轻哼，如果她想出手的话，区区几只垃圾武兽，还不够塞牙缝的。

　　“走吧！”寒白雪面无表情的说了一句，便继续前进。

　　紫昊和姬萱紧随其后。

　　也不知道是紫昊的运气差，还是这死亡监狱真的非常恐怖，这一路过去，走了还不到一个时辰，他们就已经碰上了三波的武兽，一波比一波多，幸好，有寒白雪在，不然，后果可想而知！

　　“你这个衰人，指的什么破路啊！”姬萱最后忍不住，将矛头对准了紫昊。

　　“关我什么事情，这监狱又不是我开的。”紫昊马上摆出一脸“不是我的错”的表情。

　　“就是你的错。人品差也是一种错……”姬萱强烈鄙视道。

　　就在紫昊和姬萱斗嘴的时候，寒白雪忽然咦了一声，紫昊和姬萱随之看去，就见他们眼前出现了一个房间，与一路过来的那些房间不同，看上去要大上一些，而里面隐约还传来一些诡异的气息。

　　“这个房间里面说不定有金像哦！”紫昊立刻摸着下巴，以寻宝专家的直觉，猜测道。

　　“那你先进去看看。”姬萱推了紫昊一把。

　　“为什么不是你？”紫昊才不会笨到身先士卒。

　　“我是女孩子，这种危险的事情当然是你们男人做了。”姬萱据理力争道。

　　“那我师姐也是女孩子，可她都没让我进去。”紫昊反驳道。

　　“紫昊，你进去看看。”这紫昊话音刚落，寒白雪的娇音就响了起来。

　　“师姐？”紫昊顿时哀怨地回头看了寒白雪一眼。

　　姬萱马上就娇笑得意起来。

　　“有什么危险的话，就立刻出来，我会在后面接应你……”寒白雪当然有她的考虑，因为如果她进去的话，一旦有什么危险被困住，那紫昊和姬萱肯定措手不及，但如果是紫昊进去的话，就算有什么危险，她也能及时应变。

　　紫昊当然知道寒白雪的心思，所以，摆着一张苦瓜脸，走到那房间的门前，缓缓地将门打开，顿时，一股冷风从房间里面灌出，吹得他不禁抖索了一下。

　　进门之后，紫昊就见房间里面漆黑一片，毫无光线，而且，还散发出某种腐烂的味道，有些恶心。

　　不过，除此之外，似乎并没有什么危险。

　　“师姐，好像挺安全的……”紫昊回头对身后的寒白雪，叫道。

　　可是，没等紫昊话音落下，这门忽然砰地一声被重重关起，将紫昊关在了房间之中。


第83章 深藏不露

　　寒白雪和姬萱显然始料未及，但第一时间就想将门冲开，可是，却发现门就像是被胶水粘住了一般，纹风不动，十分牢固。

　　“紫昊，你没事吧？”寒白雪马山叫喊道。

　　可是，却没有任何声音传来。

　　“现在怎么办？”姬萱不禁看向寒白雪。

　　“你退后面去。”寒白雪对姬萱示意道。

　　姬萱马上往后退去。

　　但见寒白雪站在门前，深吸一口气，瞬间天级武气涨起，绕转盈动。

　　“墨龙拳！”寒白雪双眸中，双臂犹如双龙出海一般飞钻而出，直接冲击在门上。

　　轰！轰！

　　两声惊响，这门直接就被轰了个稀巴烂。

　　可就在门被击碎之后，门后露出的却是密密麻麻的白色丝线，相互交织，犹如蚕茧般，完全被堵死了。

　　寒白雪和姬萱一下子就愣住了。

　　“难道这个房间其实是个武兽的巢穴？”寒白雪脸色惊变，等她试图冲破这白色丝茧的阻碍时，却发现自己的武气竟然毫不起作用。

　　与此同时，被困在房间之内的紫昊，也是目光冷簇，紧接着，四周就响起沙沙的声音，就像是有什么在他四周游走一般，隐约能察觉到地级妖息。

　　“奶奶个熊的，居然敢阴老子，就让老子看看你是何方妖孽！”紫昊十分古色古腔的说了一句，紧接着，释放出地级武气。

　　这武气一放，便映亮了周围几米，而紫昊四顾左右，就发现眼前四周竟然丝网密布，墙角边缘一个个白色蛹茧，琳琅满目，相互簇拥。

　　“这里不会是什么武兽的巢穴吧？”紫昊顿时脸色一变。

　　这时，紫昊就听到头顶上传来一阵沙沙声，下一刻，忽然就有一道两人大小的黑影从天而降地朝他扑来。

　　紫昊见势不妙，脚下一晃，影步运起，眨眼间，就闪到了角落，转头再看，黑影却也不见踪影了。

　　“跟我玩捉迷藏吗？”紫昊心知这黑影八成是像蜘蛛一样的武兽，可以在他头顶上结网行动。

　　知道这一点后，紫昊马上就有了对策，忽然，武气一爆，开始摧毁那些墙角旁边的白色蛹茧。

　　没多久，紫昊头顶上就响起一阵震怒的叫声。

　　“有种就下来，别在老子头上鬼鬼祟祟的。”紫昊叫嚣道。

　　果然，那黑影犹如吊着丝线一般，缓缓从上面落到了地上。

　　“终于肯下来了。好了，赶紧报上姓名来！我可不杀无名之辈！”紫昊不以为然的叫道。

　　只听那黑影发出一阵“滋滋”怪声，就像是牙齿磨动一般，就在下一刻，黑暗之中，隐约有两条银线飞射而出，瞬间逼近紫昊。

　　紫昊见状，不退反进，眨眼间，两条银线就缠住了他的手臂，直接将他往回拉去。

　　而紫昊嘴角一勾，也是十分配合地迎了上去。

　　很快的，紫昊就看清了眼前的黑影，赫然是一只形如蜘蛛，通体赤红的赤蛛兽，当然，个头要比蜘蛛要大上无数。

　　这时，将紫昊拉近的赤蛛兽，已经张开那犹如两片铁钳夹在起的大嘴，一张一合的，似乎就要将紫昊搅碎一般。就在此时，紫昊翻手之间，一阵银光闪过，两臂的银线瞬间就被斩断，同时，他的双手不知何时已经带上了之前所选中的那对拳剑。

　　“幸好当时选了这对拳剑，不然，还真不知道怎么割开这银线。”紫昊嘴角一勾的自言道。

　　赤蛛兽见紫昊挣脱开束缚，马上就朝紫昊猛扑上去，而紫昊竟然不闪不避，双手交叉，直接朝赤蛛兽撞去。

　　嘭！

　　一阵闷响，紫昊和赤蛛兽结结实实地撞在了一起，而紫昊也一下子被撞了出去，明显这赤蛛兽的力量更甚一筹。

　　而赤蛛兽也没有闲着，就在紫昊飞出去的一刹那，几根银丝同时飞射而出，一下子就缠住了紫昊的手脚。

　　瞬间，紫昊的身体就失去了平衡，赤蛛兽趁机再度扑上，直接将紫昊压在了身上，那铁钳般的大嘴霸王硬上弓地朝紫昊的脑袋凑去，似乎打算“强吻”紫昊。

　　“坏死人了。人家不来了！”紫昊突然一边叫着，一边暗中释放天尊骨腕刚才在冲撞时所吸收的力量，因为赤蛛兽完全压着紫昊，所以，根本没想到紫昊会有这么一手，甚至来不及躲闪，直接就被紫昊释放出的武气被崩飞了起来。

　　“碎气！”就见赤蛛兽飞去的一刻，紫昊双目一凝，翻身跃起，同时，一拳冲出，石破惊天。

　　嘭！

　　那只赤蛛兽的兽躯正中直接被毫无防备的集中，瞬间在空中暴裂开来，血浆飞溅，残尸一地。

　　就在紫昊击杀这赤蛛兽的时候，轰得一声，一股猛烈的火蛇从门口的方向冲射进来，将封堵住门口的白丝烧断，同时，一道左手金光闪闪的娇影冲了进来，四顾左右，神色焦急。

　　“嗨！师姐，你来晚了。”紫昊对娇影摆了摆手，这娇影正是寒白雪。

　　寒白雪见紫昊安然无恙的站在那里，面前还躺着一具赤蛛兽的残尸，先是一愣，但马上就松了一口气，左手的烈焰也随之一灭。

　　“你没事吧？”寒白雪对紫昊问道。

　　“只是差点没命了而已。”紫昊气定神闲。

　　“这只地级武兽是你杀死的？”寒白雪确认地问了一句。

　　“这里还有其他人吗？”紫昊耸肩一笑的应道。

　　“可是，你的实力……”寒白雪自然觉得奇怪，紫昊的实力应该离地级还有不小的差距，所以，想不明白紫昊是如何击杀一只地级武兽的。但是，再想一想紫昊在天门资格选拔赛上接连打败不少地级实力的天门弟子，那也就不会觉得意外了。

　　这时，姬萱也跟着进来，见紫昊安然无恙，也露出安心的眼神，但嘴上却不依不饶道：“我还以为你已经挂了呢！没想到居然还活着……算你命大！”

　　“承你吉言！”紫昊笑应了一句，不过，目光立刻落在寒白雪的左手之上，但见此刻寒白雪的左手带着一只赤金色的拳套，上面金纹缭绕，一看就知道不是普通的武兵。

　　“属性武兵吗？想不到寒师姐居然拥有属性武兵？”紫昊目光一簇道。

　　这属性武兵，乃是由十分稀有的属性材料所铸炼而成的武兵，非常少见，尤其是对那些修炼出属性武气的武斗师来说，更是极品。所以，也是价值连城，有价无市！

　　“这金炎拳套是我达到天级境界的时候，门主特地拜托他的一位老朋友为我打造的，整个天门就只有这么一件，不过，连几位掌事都不知道我拥有这件属性武兵……”寒白雪轻描淡写的说了一句，其实，她原本是不打算这么快把自己的属性武兵亮出来的，因为很容易会被一些居心叵测的武斗师盯上。毕竟，比起普通武兵，这属性武兵十分稀有，令人垂涎。

　　“看来门主对师姐真好，也不见他送我一件……”紫昊也有些羡慕道，不过，从这属性武兵来看，就可见玄弈天对寒白雪是寄予了多大的厚望！


第84章 激烈交战

　　“喂，你们快看……”这时，姬萱像是发现宝藏般的叫道。

　　紫昊和寒白雪马上转头看去，就见姬萱已经从一个已经爆裂开的白色蛹茧里面，拎出了一尊通体发光的金像。

　　“这莫非就是金像……”寒白雪美眸一凝道。

　　“看来我们还真是因祸得福了。不过，不知道是不是纯金的……”紫昊一脸财迷的表情。

　　“先离开这里吧！”寒白雪担心夜长梦多，立刻说道。

　　随后，紫昊三人便先离开了那个房间。

　　与此同时，死亡监狱第二层。

　　“龙武皇，根据刚刚传回来的情报，大部分队伍都顺利找到了一尊金像。”这时，一名身着蓝袍的天级武斗师对与其他几位武生导师坐在一起的龙欣，汇报道。

　　“看来这届的新生实力都还不错……才不到两个时辰的时间，就有这么多支队伍收集到了第一尊金像。”

　　“这届新生的人数虽然不比往年多，但还真是人才辈出，高手如云啊！”

　　“听说，这届新生中，有超过三十位已经达到了天级境界，其中有快十位拥有三倍武速的。总体资质相当不俗！”

　　……

　　几位武生导师面面相窥的议论起来。

　　“这才刚刚开始，越深入一层，武兽也越来越厉害，之后，恐怕就没这么轻松了。”龙欣娇容淡定的说道。

　　正如龙欣所言，那些拿到第一尊金像继续前进的新生队伍，马上就纷纷遇到了麻烦。

　　因为这死亡监狱，形如迷宫，越深入越复杂，武兽的实力也更加厉害，基本上都在地级中阶之上。所以，不少新生队伍马上就暴露出实力不济的弱点，也加上收集金像的难度。

　　紫昊的小队同样也遇到了犹如潮水般的武兽攻势，寒白雪虽然实力不俗，但毕竟武气也是有极限的，而紫昊和姬萱几乎都没怎么出手，就跟观众似的，就凭寒白雪一个人，所以，这久战之下，也有些力不从心。

　　“想不到要收集到第二尊金像就这么不容易了。那之后的就更难以想象了。”刚刚出手解决完一波武兽的寒白雪微微娇喘道。

　　“我觉得我们还是找个地方休息一下为好。”姬萱忽然提议道。

　　紫昊也点了点头。

　　随后，三人就先找了一个看起来十分安全的房间，调整休息。

　　半个时辰之后，寒白雪的武气已经恢复了不少，所以，就打算继续前进。

　　“那个……你们先走一步，我的身体有些异样。”这时，姬萱忽然说道。

　　“什么异样？你怎么那么多麻烦。”紫昊一听，顿时有点着急了起来。

　　“女人总有那么几天。你们先去探探路，我马上追上你们。”姬萱故意揉着肚子说道。

　　寒白雪也没说什么，点了点头，就对紫昊示意了一下，紫昊也只好跟寒白雪先走了。

　　大概两柱香的时间后，寒白雪和紫昊见姬萱迟迟没有追上来，也是觉得奇怪。

　　“师姐，我们要回去找找吗？也许她迷路了？”紫昊问道。

　　“不用了。我们的时间不多。”寒白雪考虑了一下，便摇了摇头。

　　之后，两人就继续前进，很快的，又发现了另一尊金像，但他们找到这金像的时候，已经有三支新生队伍也藏在暗处，虎视眈眈。

　　而守住通过金像的竟然是一只实力达到天级中阶的武兽，这一路过来所见的武兽，几乎都是地级中阶的实力，高阶的都很少碰到，更别说是天级的了。所以，也能怪三只新生队伍也不敢轻举妄动。

　　但见天级武兽身如虎豹，长着两个脑袋，一白一黑，气势威猛，令人震撼，虽说看起来像是还在打盹。

　　其实，这三支队伍中，有两位天级一二阶的武斗师，还有四位地级高阶的，剩下三位是地级中阶，按实力来说，算是旗鼓相当。

　　如果三队联手的话，要解决这只天级武兽并不难，但既然是对抗赛，互为敌手，自然没有联手之说，谁也不想让对方占便宜。

　　所以，一时间，这局面也就僵持住了！

　　“怎么不打呢？我们只有两个人，打起来才有机会啊！看来我们要趁火打劫了。”紫昊在暗处见三支队伍，相互大眼瞪小眼的，却迟迟不懂事。

　　“师姐，我去帮他们一把。”紫昊忽然坏笑医生，突然就现身而出，直接朝那只天级武兽冲去。

　　紫昊这一举动，自然让躲在暗处的三支队伍登时一惊，却已经来不及阻止，眼睁睁的看着紫昊冲到天级武兽面前，直接踢了一脚天级武兽，叫道：“喂，懒鬼，快起床了！”

　　天级武兽显然是被紫昊扰了清醒，直接咆哮一声，啸势如潮，震得紫昊的耳膜都有些疼了。

　　很快的，天级武兽就举起一只前爪，朝面前的紫昊猛扇而来。

　　紫昊马上影步一闪，直接避了开去。同时，便往其中一支，实力最强的新生队伍的方向而去。这天级武兽自然不会放过紫昊，马上紧随其后，那支实力最强的新生队伍见紫昊居然把天级武兽引向他们，也把紫昊的十八代族宗问候了个遍。

　　而将天级武兽引到那支实力最强的新生队伍面前后，紫昊又眨眼间没了踪影，因为紫昊如此疯狂的举动，也逼得实力最强的那只新生队伍不得不出手，否则，倒霉的可就是他们！

　　其他两支新生队伍见实力最强的新生队伍被天级武兽所牵制，便立刻出手朝金像冲去，打算先下手为强，但是，实力最强的那支新生队伍，可没打算让其他两支新生队伍占便宜，竟然又将天级武兽引回了原来的位置，天级武兽也随之大杀四方，对其他两支新生队伍也展开攻势。

　　结果，三支新生队伍不得不联手与天级武兽展开了激烈的交战。


第85章 寻宝魔星

　　虽说这天级武兽相当凶残，迅如闪电，力量惊人，一爪就可以直接将地面刨开三尺深，非常厉害，但因为三支队伍中有三位天级武斗师，所以，这天级武兽虽然威猛非常，但还是很快就被压制住。

　　“发现周边宝物，随机寻宝任务开启。”就在三支队伍与天级武兽大打出手的时候，紫昊的耳边响起了熟悉了声音，此时他已经大摇大摆地逼近了金像。

　　“又有什么好东西？不会又是一张婚契书吧。”紫昊自言自语了一下，不过心中也是多了几分期待，虽然之前的随机任务虽然只是从武圣美女手中得到一张契约书，不过认识这样的人物自然有着与众不同的效果，而且后期皇级高手龙欣的带来，更是让他占尽了便宜。

　　按着，紫昊本想拿到金像就按系统的指示而去，不过就在快要拿到金像的时候，蓦地，一道强烈的气息忽然逼近，从一侧出手偷袭紫昊。

　　尽管紫昊第一时间闪避，但还是被强烈的掌气所波及，闷哼一声，嘴角留丝下一抹血丝，但他愣是没有退一步，反而，直接朝金像抓去。

　　几乎同时，另一只手也抓向了金像。

　　虽说紫昊更快一步，但是，对方也毫不示弱，一把抓住了金像，顿时，形成了僵持之势。

　　而与天级武兽缠斗中的三支新生队伍，见紫昊和另一个武斗师已经抢起了金像，也是脸色惊变，马上三支新生队伍中有四位武斗师，朝紫昊他们冲去，打算加入争抢。

　　“臭小子，放手！”同时，令紫昊觉得十分熟悉的声音响起。

　　紫昊抬头一看，这才发现和他抢金像的不是别人，正是墨臻。

　　“墨师兄，好巧啊！”紫昊冷冷一笑道。

　　“放手吧！这金像给你，你一样得不了第一。”墨臻神色阴沉道。

　　“那可未必。别忘了，我队伍里还有寒师姐呢！”紫昊当然不会把金像让给墨臻。

　　“你一个人在这里，说明寒师妹早就抛弃你了，真是活该！”墨臻自以为是的幸灾乐祸道。

　　“墨师兄，你的想象力真丰富……”紫昊目光轻簇的应道。

　　墨臻沉喝一声，强烈的天级武气迸发而出，直接袭向紫昊。

　　紫昊冷冷一笑，直接施展影步，避开墨臻的一击，之后，就朝寒白雪的方向而去。

　　墨臻紧追其后，眼看就要追上的时候，一道娇影突然出现，拦在了墨臻面前。

　　“师兄，不好意思，这金像我们就收下了。”这出现的自然是寒白雪。

　　“师妹……”墨臻愣了一下。

　　“师姐，我先走一步，在前面等你。”紫昊见寒白雪缠住墨臻，立刻就施展影步而去。

　　紫昊远离之后，马上就释放了犬魂戒的力量，闻了闻金像上所留下的气味，其实，他之前就想利用犬魂戒的力量来寻找金像，但哀怨寒白雪和姬萱在，所以，一直没用上，眼下正好有了施展的机会。

　　“看来这金像应该是同一个人放置的，而且，应该还是个女人。”紫昊从气味上，判断道。金像的位置和系统指示的宝物位置是同一个方向，不会说这个金像就是所谓的宝物吧。

　　紫昊有些无奈，不过还是全力飞奔，靠着影步甩开挡路的那些武兽，大约一炷香后，他便找到了一间大门敞开，看上去有些奇怪的房间。

　　因为有了前车之鉴，所以，紫昊先是站在门口向房间里面看去，就见房间里面看似和其他房间没什么区别，唯一不同的是，房间中央有八根石柱，围成圆形，而每根石柱都连着一条手臂般粗长的锁链，零落在地上，像是用来束缚什么怪物似的。

　　“看起来应该没什么危险。”紫昊嘀咕了一句，很快的，他的眼睛就落在房间一角的一块露出的金边，看样子正是他要找的金像。而系统指示的宝物似是也是在这个房间之内。

　　“不会金像就是宝物吧……”紫昊也觉得的奇怪，但同时也大步跨入房间之中，打算以最快的速度拿到金像走人。

　　可就在紫昊走进房间的一刹那，他忽然感觉到四周的景象居然迅速扭曲了起来，紧接着，房间中央那与八根石柱相连的粗长锁链一下子动了起来，缓缓从地上腾空而起，四上四下。

　　“这究竟是……”紫昊目光一簇，等他转头看向大门时，发现大门也已经扭曲起来，变得虚无起来。

　　“难不出这是什么陷阱？”紫昊冷静的猜想道。

　　就在此时，忽然一阵阴森森的笑声忽然响起，似人非人，似兽非兽，绕梁不绝。

　　紫昊神色微变，环视了一眼后，目光最后还是落在了那八根腾空而起的锁链之上，看锁链位置所呈现的图案来看，分明是一个十分魁伟的人形。

　　“你是谁？”紫昊冷声问道。

　　“小子，你居然一点都不害怕。”这时，一道有些震耳而的低沉声音忽然响起。

　　“有什么好怕的，就算你是什么鬼魂冤魂的，也只能吓吓我的寒师姐而已。是吓不倒到我的……其实，所谓的鬼，只是人类死后，由人类自身所具有的能量而形成的无形体，带有一定的意识，但对人类并没有什么害处！”紫昊不以为然的说道，在他们的时代，鬼魂的存在早已被证实，而且被做了十分系统的研究，证明鬼魂是完全无害的。

　　“什么乱七八糟的，我听不懂你在说什么。但你可是近几十年来唯一能够进入这房间，而没有被我吓到的人类，可见你胆子可真不小。既然吓不到你，就实在没意思了。快滚吧！”那声音有些失望而生气的叫道。

　　“话虽如此，我也还是第一次见到鬼魂，这位鬼前辈能否现身一见？”紫昊突然兴趣十足道，他又不是傻瓜，很有可能系统指示的宝物与这个神秘的人物有关。

　　“你说见就见，凭什么啊！”那声音十分狂傲道。

　　“别那么小气吗？莫非你是害怕了不成！”紫昊挑逗道。

　　“你居然说老子会害怕，去死吧！”声音咆哮了一声，蓦地，那八根锁链猛地颤动了几下，迸发出强大的气息，之后，一道非常人所能想象的魁梧鬼影忽然现身而出。

　　紫昊之间眼前现出的身影，竟长得似人非人，似兽非兽，确切的说，是有人类的体征，但却长着一个犹如虎头般的脑袋，看上去极为诡异，就像是人兽杂交，而整张虎脸唯一像人类的地方，就是那双极度怒戾的赤眼，充满怨恨的人类眼神。

　　“吓傻了吧！是不是没见过如此丑陋，人不像人，鬼不像鬼的家伙……”虎头鬼影见紫昊愣在原地，立刻狂笑道。

　　“前辈，你长得好酷啊！”突然，紫昊像是突然反应过来似的，马上冲到虎头鬼影的面前，忍不住用手摸了上去，不过，因为虎头鬼影只是鬼魂而已，所以，他的手直接穿过了虎头鬼影的身体。

　　“喂，你脑子有问题吧？还是你本来就是个疯子……我可是鼎鼎有名的修罗煞星。”虎头鬼影登时暴戾的狂叫道，似乎很不爽似的，完全没有任何的成就感。

　　“那是他们太没见识了！”紫昊摆手一笑道。

　　虎头鬼影登时有些无语起来。


第86章 神秘房间

　　“你为什么会死在这里的？为什么还会留下魂魄呢？”紫昊突然好奇的问道。

　　“哈哈，其实我不是人，我是修炼多年的灵兽，否则凡人的话魂魄早就烟消云散了。还有，当然我可是杀人不眨眼的大魔头，死在我手中的武斗师不计其数……”虎头鬼影十分自傲的说道。

　　“灵兽？”紫昊迟疑了一下，不过他脑海里的关于灵兽的记忆还是知道一些的。灵兽是异常罕见的兽类，力量非常强大，特别是修炼到了某种境界，就会产生和人一样的灵性思想。

　　“你应该是武天学院的新生吧。”虎头鬼影直接白了紫昊一眼，忽然问道。

　　紫昊点了点头。

　　“这每隔三年武天学院就会让新生进到这里历练一次。不过却一直没人会找到这里，我倒是有点孤独啊。”虎头鬼影语气中带着几分萧瑟，几十年过去了，孤单的感觉确实很难受。

　　“那鬼前辈为什么不想办法走呢？是不是留在这里守护什么惊人的宝藏呢？”紫昊不由的问了一句，其实这才是他问话的重点。

　　“都已经是过去的事情了，不提也罢。这里没有什么宝藏吗，你是要这金像吧，那就拿走吧。”虎头鬼影像十分寂寞的说道。

　　“鬼前辈待在这里应该很久了吧？既然你是灵兽的魂魄，应该可以出去吧？为什么一定要待在这种鬼地方……”紫昊不死心的追问道。

　　“天大地大，却无我容身之处，生前如此，死后亦如此！”虎头鬼影感叹道。

　　“听起来似乎可怜！”紫昊似乎有些感同身受的同情道。

　　“可怜？笑话，我霸虎竟然会被你这种弱小的家伙同情……看来我不发威，你是不知道我的厉害了！”虎头鬼影忽然双目一瞪，那虎脸一下子就变得极为狰狞骇人起来，同时，一股强大的惊人力量冲体而出，顷刻间，笼罩四周。

　　紫昊只觉得整个房间都在抖动，摇摇欲坠，像是要塌了一般。

　　与此同时，死亡监狱第二层，龙欣似是也感觉到一股隐约的惊人力量，不由色一变。

　　“难道那个神秘房间又出现波动了！”龙欣思衬而道，但紧接着，便抬眸看向死亡监狱，留下一句话，“我出去看看，做点事情。”之后，便消失无踪。

　　这时，紫昊所在的房间之中，他看着已然发怒的虎头鬼影，却显得极为平静，当然，他没想到这霸虎虽然只是灵兽鬼魂，却拥有如此惊人的恐怖力量，可想而知，他生前是何等强大的存在！

　　如果能够收服这个前辈做自己小弟的话，那我岂不是天下无敌，而且异常的风光无比了！想到此处，紫昊忽然双目一亮，立刻大声道：“不知道霸前辈是不是还有什么心愿未完成，所以无法离开这里？”

　　“心愿？我能有什么心愿？”原本还发怒中的霸虎，听紫昊这么一说，突然就冷静了下来，原本的力量也随之收敛，最后消失。

　　这房间的震动也随之停止。

　　同时，霸虎看似很认真的说道：“我的心愿就是想尽快离开这里。”

　　“是吗？既然如此，那就跟我一起离开吧。另外，我可以保证让你泡尽这个大陆中的所有美女。不对，应该是所有的灵兽美女。”紫昊双手叉腰，十分自傲的说道。

　　“就凭你？哼，只怕再过百年，我也无法出去。”霸虎傲然的说道。

　　“你是什么意思？”紫昊有些郁闷了起来。

　　“你的野心不小，这一点我喜欢，可是，你想要带我出去，恐怕是办不到的。虽然我现在的实力达不到活时的水准，但是生前我的力量可是相当于尊级武斗师，要带我出去，你的身体肯定是无法承受的。当然，如果你是尊级武斗师的话，或许倒可以一试的。”霸虎十分严肃的说道，不过，他这句话也表明他的力量在尊级武斗师，甚至还会更加强大。

　　如果这家伙不是吹牛的话，那他生前应该是个非常恐怖的家伙！也许系统发布任务的真正目的就是带走这个灵兽的魂魄，或许以后真能当个小跟班……

　　紫昊心里震撼地嘀咕了一句，但立刻灵机一动道，“虽然我不是尊级武斗师，不过，我的这件武具应该承受前辈的武魂力量。”说着，拉开袖子，露出了他佩戴着的天尊骨腕。

　　“这骨腕看起来十分奇特，虽说只是凡级，但制造的材料，却是非常极品的，而且，应该是一件可进化的武具，至少能进化到尊级……能打造出如此巧夺天工，堪称神兵的武具之匠，也绝非等闲之辈。你这骨腕是从何而来？”霸虎一看到紫昊的骨腕，那目光也随之一亮，有些惊叹道。

　　“是我师父为我打造的，所用的材料，是我无意间发现的一根尊级武斗师的手骨。”紫昊应道。

　　“是吗？看来你小子的运气不错，而且，还有个似乎挺厉害的师父。”

　　“你的师傅，我很有兴趣。能打造如此武具之人，或许也能帮我打造一个全新的身体出来。这样我就可以重生了。”霸虎万分激动的自言自语了一下，他似是突然看到了光明的希望。

　　“我师傅这个人神出鬼入，而且脾气怪异，不会随便帮助别人。不过你可以放心，有我在，只要好好美言几句，或许师傅会考虑出手帮你的。”

　　“我们之间就定个协议吧，我会让师傅帮你打造个新的身体，而你在这之前就有保护我的使命和义务。”紫昊眯眼诱惑道。

　　“好吧，也许你我相遇是命中注定，那就听天由命好了。不过你现在的实力不足，不能调动我的力量，不过我灵魂融合到你的武具之上后，绝对可以增加你武具的威力。”霸虎对紫昊问道。

　　能遇到这样的机会本来就极其难得，而且还正好发现了那么牛逼的武匠。而实力出众的武匠本来就少之又少，大部分都处在隐世之中。

　　“那就这样说定了。来吧！”紫昊淡定一笑道。

　　“哈哈……”霸虎大笑一声，下一刻，原本魁伟的身形瞬间不断浓缩起来，最后缩为一团蓝芒。

　　紧接着，那蓝芒就直接飞向紫昊手中的天尊骨腕。

　　就在蓝芒和天尊骨腕融合的一刻，整个房间一下子光华扩散，极为耀眼，紫昊只觉得一种毁天灭地，山崩地裂的力量，狂奔用来，整个身躯像是要被直接粉碎一般，而如此可怕的力量再次震撼了这个神秘的空间。

　　随后，房间也经受不住这力量的冲击，开始垮塌起来，沙石尽落。

　　就这样，整整持续了一柱香的时间，最后，光华才缓缓消逝，而整个房间也已经沦为废墟……

　　同时，寒白雪因为紫昊的失踪，也正朝沦为废墟的房间找来，忽然，她就见到一道看似狼狈的黑影出现，下意识地就警惕出手，玉手化为刀刃的抵住了那黑影的脖颈。


第87章 惊人结果

　　“师姐，手下留情啊！”一道熟悉的叫声传来。

　　“紫昊？”寒白雪神色一惊，立刻收手，再看看眼前的紫昊，一身衣物已经毁得差不多了，就像是布条挂着身上似的，而且，灰头土脸的，活像是一个乞丐。

　　“你到底跑到哪去了？怎么弄成这样。”寒白雪有些生气的瞪眼道。

　　“唉，别提了。转了一个圈，结果……”紫昊一脸调侃的说道，但神情看上去极为疲惫，像是受尽了万般苦难一般。

　　不过，说真的，他不久前还真以为自己要死掉了！

　　寒白雪听得也是半信半疑，不过，将紫昊安然无恙，也就松了口气。

　　“对了，师姐，我在方便的时候，不小心捡到两尊金像……”紫昊说着，就从背后拿出两尊金像，除了在那个神秘房间外拿到一尊之外，他刚才过来的路上，运气很好的又发现一尊，然后，用影步神不知鬼不觉地给顺手牵羊了。

　　“两尊？”寒白雪登时一愣。

　　“这就叫塞翁失马焉知非福！”紫昊眉飞色舞的得瑟起来。

　　寒白雪见紫昊这令人啼笑皆非的话，也是忍俊不禁地瞪了紫昊一眼，接着便道：“别闹了，这样我们就已经有四尊了。应该差不多了，我们朝第二层前进吧，如果运气话的话，说不定还能找到一尊。”

　　就在紫昊和寒白雪前往第二层的时候，龙欣也刚好回到了第二层。

　　“龙武皇，发生什么情况了？”几位武生导师立刻看向龙欣。

　　“出了一点小状况，不过，没什么大事情！”龙欣一脸平静的应道。

　　此刻，已经快要日出，离第一关比试结束，已经不到一个时辰。

　　很多队伍陆陆续续的抵达了第二层，其中，也包括紫昊和寒白雪的队伍，而姬萱依然没有跟他们汇合，不知去向。

　　日出之后，所有队伍都到达了第二层。

　　“好，现在开始登记每个队伍所收集到的金像数量，请每个队伍派个代表把金像送上来。”龙欣见所有队伍都到齐之后，马上宣布道。

　　随后，很多队伍都纷纷派出一个代表拿着金像上前登记，大部分队伍都只收集到两尊，只有那些实力较强的队伍，收获了三尊之上。

　　“师姐，看来我们的成绩应该不错。”紫昊见还没有人拿出四尊的，便对寒白雪说道。

　　“那也是你的功劳，平白无故地捡到两尊……”寒白雪嗔了紫昊一眼，虽然她觉得并不太可能，但是，又没有其他可解释的理由。

　　“不过，这萱萱美女究竟去哪了？难道是迷路了？”紫昊嘀咕道。

　　“四尊……”

　　就在这时，有一支队伍交上了四尊金像，马上引起一片骚动。

　　紫昊和寒白雪也随之看去，原来这交上四尊金像的，正是墨臻的队伍。

　　“他不是天门的那个墨臻吗？果然实力不俗……”

　　“虽然是出自垃圾的中级门派，但他的实力在新生之中可是能排进前五的。”

　　“长得还真是一表人才！”

　　……

　　很快的，四周就响起了阵阵惊叹之声。

　　墨臻也是一脸自傲，甚是得意！

　　“不就是四尊吗？”这时，一个身穿黄色锦袍，气宇轩昂的年轻男子走了上来，比墨臻的实力还高上一阶。

　　“他是龙拳门新锐一代中实力和天赋最强的弟子风剑生！”很快的，不少人就认出了这年轻男子。

　　就见风剑生在众目睽睽之下，从袋子中取出了五尊金像。

　　顿时，四周一片哗然。

　　“居然是五尊……这算是平了记录了。”和龙欣在一起的众武生导师，也是面面相窥。

　　“不过，五尊而已，我们也有五尊。”这时，碧剑轩的邪云上前而来，同样也拿出了五尊金像。

　　四周再次惊哗阵阵。

　　没想到，碧剑轩和龙拳门竟然打成平手，不分上下。

　　“还有谁没登记的？”这时，负责等级的武生导师立刻问道。

　　“我……”一声高叫，众新生纷纷看去。

　　就见紫昊在众目睽睽之下走到前头。

　　“你就别来丢人现眼了，别以为抢了我一尊金像，就自以为是。”墨臻脸色阴霾，目光恨恨。

　　“我找到的也不多，也就四尊。”紫昊说着，便拿出了四尊金像。

　　顿时，四周一片鸦雀无声，谁也没想到紫昊竟然也能拿四尊金像。

　　墨臻也是冷哼一声，十分不爽，因为如果不是紫昊抢走他一尊的话，他现在就可以跟龙拳门和碧剑轩，平起平坐了。

　　“我们才不过三尊，他居然能够收集到四尊。”这时，碧剑轩的沈碧瑶见紫昊的队伍收集到四尊金像，也是有些被比下去的感觉，因为紫昊的队伍里有寒白雪。

　　“四尊吗？”龙欣也有些诧异，但还是显得很平静。

　　“等等……”就在此时，忽然一道娇音响起，就见一道娇影穿过人群，走上前来，把一个袋子丢给了紫昊。

　　这娇影不是别人，正是失踪了很久的姬萱。

　　“萱萱美女？”紫昊愣了一下，然后，再打开袋子看了看，突然就大笑起来。

　　四周众人见状也都面面相窥，还以为紫昊是疯了。

　　“不好意思，不好意思，我们队伍不止四尊，而是七尊……”这时，紫昊从袋子里面直接掏出了三尊金像。

　　登时，包括龙欣等众武生导师在内的众人，一下子都傻眼了，这由紫昊、寒白雪以及姬萱所组成的队伍，明显实力很一般，却能够收集到七尊金像，远超过碧剑轩和龙拳门，这显然是令人难以置信的。

　　“你一个人收集了三尊？”寒白雪诧异之中，也走了上来，对姬萱问道。

　　“运气好而已。”姬萱不以为然的应了一句。


第88章 师傅帮忙

　　但这句话更让四周一片惊哗，因为这摆明了就是谦虚而已，以一人之力要收集到三尊金像，绝对不可能是运气，所以，他们都禁不住猜测起姬萱是不是有什么深藏不露的实力，因为姬萱的实力看上去，绝对不到天级。

　　而邪云和风剑生的脸色自然也是不太好看，没想到，他们竟然会被一支实力很弱的队伍给比下去了。

　　除了龙欣外，其他众武圣导师看姬萱的神情也非常不同，虽说他们从未见过姬萱，但是，总觉得姬萱有点特别。

　　“我怎么觉得她有点眼熟？似乎在哪里见过……”龙欣心里暗道。

　　“师兄，你现在还觉得我们的萱萱美女是垃圾吗？”这时，紫昊故意朝脸色已经完全青黑的墨臻挑衅了一句。

　　墨臻也是哑口无言，没想到紫昊所找来的人，似乎真的深藏不露。

　　结果，紫昊的队伍凭借着八尊金像，出人意料的获得了第一关比试的第一名，令人惊掉大牙！

　　“接下来是第二关的比试，你们需要在第二层给我收集二十种指定的奇花异草，并且，送到第三层，最快达到第三层，并且完成收集任务的队伍，将获得第一，同样能够得到丰厚的奖赏。不过，这第二关比试允许队伍之间进行奇花异草之间的抢夺，但禁止用不正当的手段……”龙欣紧接着宣布第二关的比试内容。

　　随后，龙欣和众武生导师便前往第三层等待。

　　而众新生队伍再一次展开比试。

　　和第一层的时候差不多，众新生队伍一下子就分散开来，四处收集花草，不过，因为允许自由抢夺，所以，很多实力较强队伍，自然就盯上那些实力较弱的队伍。

　　尤其是紫昊三人，因为出人意料的获得了第一关比试的第一名，所以，刚刚出发，就被几支队伍给盯上了。

　　“师姐，我们后面有好多跟屁虫啊！”紫昊回头看了一眼，跟在他们身后鬼鬼祟祟的身影。

　　“因为他们怕如果再让我们得了第一的话，我们的成绩绝对就会力压过他们。这新生对抗赛的成绩，可是关系到新生排名的……”寒白雪应道。

　　“让他们跟好了。”姬萱显得十分不屑。

　　不过，这奇花异草的收集难度要远在金像之上，因为第二层的武兽实力明显提升，随处可见地级高阶的，而天级一阶的也不在少数。

　　两个时辰之后，紫昊他们才收集到了不到四株。

　　“到现在我们才采了四株奇花异草。看来要再接再厉才行。”紫昊拿出收集到的奇花异草点了一下，然后说道。

　　“单是要完成采集二十株奇花异草的任务就不太容易了，而且，还要防备其他队伍的抢夺，先找个地方休息半个时辰，然后，继续出发……”寒白雪轻凝地说道。

　　随后，紫昊三人就找了一间阴气森森的房间，养精蓄锐。

　　就在此时，外头忽然传来一阵脚步声，之后，就是房门被踢开的声音，应该就是在隔壁。

　　“本来还想守株待兔的等着那些新生队伍上钩！没想到连居然连一支新生队伍对碰不到。”

　　“大哥，稍安勿躁，只是因为这地方太大，所以，分散的比较大反正有的是时间。”

　　……

　　随后，一阵吵杂的声音传来，似乎有一支队伍正朝紫昊他们所在的房间逼近。

　　紫昊目光一簇，寒白雪也同时睁开了眼眸，而姬萱也已经粉拳一握。

　　砰！

　　片刻之后，紫昊三人所在的房间直接被一脚踢开，就见五个不知是哪个家族门派的武斗师，气势汹汹地出现在门外，四男一女。

　　“哈哈，大哥，终于有收获了。”站在最前头的一个长得贼眉鼠眼的武斗师，一见到房间里面的紫昊三人，马上得意的大笑起来。

　　随后，站在最后的一个身形魁梧，满脸须髯的武斗师，穿过四人，走进了房间，一身天级三阶的实力气息，相当不俗，而一双浓目环视了房间一眼，见是两女一男，而且，两女还都是一等一的大美女，立刻一脸嫉妒地冲着枫，嚷道：“小子，你艳福真不浅啊！居然有这么两位美人儿陪着你。”

　　“羡慕吧！一般人还没这福分！”紫昊见这新生队伍来者不善，但十分冷静的笑应道。

　　“有什么好羡慕的……”那大胡子不以为然的说着，但却带着几分淫色地目光看了寒白雪和姬萱几眼，便道：“废话就不多说了，把你们收集到的奇花异草交出来吧！”

　　“为什么要交给你们？”姬萱是急脾气，一听大胡子这么一说，立刻就跳了起来，双手叉腰，一副泼妇骂街的架势。

　　“这不明摆着吗？你们才三个人，而我们可是花流家族的弟子，不想找死的话，论实力，只有那位美有点能耐，至于你们两个，一看就知道是出自垃圾门派家族的，怎么可能是我们的对手……我这边随便一个，都可以秒杀你们。”大胡子嚣张的说着，看了寒白雪一眼后，又鄙夷地指了指姬萱和紫昊。

　　大胡子虽然口气嚣张，但却也是实话，除了他之外，其他四个武斗师的实力至少是地级高阶的实力，明显要胜过紫昊和姬萱。

　　寒白雪一听，也是眸光冷凝，神色严肃。

　　“怕了吧？我看你们还是乖乖交出吧，免得伤了和气！”大胡子似乎不想动手，靠着人多势众来逼寒白雪他们交出奇花异草。

　　“就算是花流家族的那有如何？”这时，寒白雪已经起身，天级的武斗气息一涨，一脸冷傲。

　　“难不成美女你还想以一敌五不成？”大胡子没想到寒白雪竟然毫无加速额。

　　“你说呢！”寒白雪娇躯往前走了几步，娇容毅然。

　　大胡子脸色也有些难看几分，他原本还想仗着人多，白白地抢过紫昊他们的徽章和奇花异草，但没想到，这寒白雪居然是个狠角色，根本毫不动摇。

　　当然，以寒白雪的天级实力确实也有自傲的资格。

　　眼看就要动手的时候，突然，紫昊把手中的装着五株奇花异草的袋子，直接丢给了大胡子。

　　大胡子接下之后，也随之愣了一下，十分诧异。

　　当然，寒白雪和姬萱也都是神色惊讶，难以置信！

　　“变态，你在干吗？你疯了吗？”姬萱十分不满的叫道。

　　“紫昊……”寒白雪也是寒眸紧蹙。

　　“我比较怕死，还是给他们算了。”紫昊淡定的耸肩应道。

　　“小子，你还挺有眼力的，不错，那我们就不为难你们了。不过，两位美女，我们五人可以分成两只队伍，所以，还有一个队伍名额，你们谁愿意加入的？跟着我们保证不会有错的……”大胡子说着，目光却一直紧盯着寒白雪，似乎很希望寒白雪加入他们。毕竟，以寒白雪的实力如果加入他们，说不定能助他们上到三层。

　　不过，寒白雪是绝不可能投靠其他队伍的。

　　就在此时，姬萱突然叫道，“不如让我加入吧！我真是看走了眼，居然跟这种贪生怕死的家伙一队。”

　　大胡子见寒白雪一点反应都没有，而姬萱主动说要加入他们队伍，犹豫一下，反正姬萱的实力也还算可以，所以，便点头道，“那就跟我们走吧！”说完，便转身跟着花流家族的队伍而去。

　　“我就不陪你们玩了。”姬萱对紫昊和寒白雪说了一句，便盈身跟着大胡子的队伍走了。

　　“这就是你找来的人吗？”寒白雪见状，马上对紫昊冷哼了一声。

　　“我怎么知道这女人如此善变？不过，女人不都是很善变的吗？”紫昊绕口令般的说道，但忽然露出若有深意的笑容。

　　寒白雪直接白了紫昊一眼。

　　“寒师姐，不如我们分头行动吧！”紫昊考虑了一下，对寒白雪道。

　　“那怎么行？太危险了。”寒白雪一听，马上摇了摇头。

　　“我会照顾好自己的。”紫昊说完，就直接出了房间，转眼间，没了踪影。

　　“这家伙到底搞什么……”寒白雪回过神，想追已经来不及了。

　　这边，紫昊见寒白雪没有追来后，立刻找了个无人之处，迅速进了系统，直奔活死人墓。

　　“小龙女师父，救命啊！”紫昊到活死人墓，就大呼小叫起来。

　　很快的，墓门就开了起来，紫昊也马上钻了进去，就见小龙女就站在墓厅之中，而墓厅内的石桌上摆着很多祭品，似乎正在祭拜祖师。

　　“大呼小叫的做什么？”小龙女冷嗔了紫昊一眼。

　　“师父，能不能先借我二十株奇花异草？我有急用……”紫昊马上问道。

　　“这世上没有不劳而获的事情。”小龙女板着脸道。

　　“所以，我才说借嘛！回头我做任务还就是……”

　　“那必须做双倍的任务才行。”

　　“双倍就双倍。”紫昊咬牙道，为了能夺得第一，这双倍任务也值了。

　　“你要什么样奇花异草。”小龙女问道。

　　紫昊立刻报出了二十种奇花异草的名字。

　　“你等等……”小龙女说完，就转身往墓室走去。

　　没多久，小龙女就拿了一个袋子递给了紫昊。

　　“多谢小龙女师父。”紫昊咧嘴一笑，正打算走，但被小龙女叫住了。

　　“给古墓派祖师嗑三个响头再走。”小龙女示意道。

　　“哦。”紫昊应了声，立刻就跪地叩拜了三下，然后，就大摇大摆地走了。


第89章 飘飘而去

　　紫昊出了系统，马上就用犬魂戒的力量，提升五感之后，直接追着寒白雪的气息而去。

　　追了没多久，紫昊就遇上了两支大打出手的队伍，似乎正在相互抢夺对方的奇花异草。

　　紫昊也并没有急着走，藏在暗处静观其变。

　　这一般的队伍为了避免落单被逐个击破，所以，正常都会把徽章集中放在同一人身上保管。通常，也都是选择实力最强的一位。

　　不过，紫昊观察之后，发现其中一支队伍中，因为实力稍逊一筹，所以，一直在疲于防守，但从他们的防守阵形来看，分明是刻意在保护中间的那个地级中阶的女武斗师，而那女武斗师也鲜少出手。

　　“莫非这支队伍的奇花异草都放在这女武斗师的身上？”紫昊眼睛一亮的猜测道。

　　很快的，那支队伍因为实力不支，逐渐落于下风，眼看就要撑不住。

　　“快跑！”那支队伍的队长，马上转头对身后的女武斗师叫道。

　　女武斗师一听，第一时间就往无人的方向飞奔而去。

　　“你们两个给我追！”占据上风的另一支队伍的队长，立刻指挥一个地级高阶实力的武斗师。

　　很快的，那地级高阶的武斗师马上就朝女武斗师追去。

　　那女武斗师因为并不擅长速度武技，没多久，就被那个地级高阶的武斗师给追上，逼入了死角。

　　“美人儿，我看你往哪里跑……乖乖奇花异草交出来吧！”那个满嘴龅牙的地级高阶武斗师，一脸淫笑地对女武斗师叫道。

　　女武斗师自然不想交出来，但因为已经被逼到了死角，所以，也无处可逃，只能一步步朝阴冷墙角退去。

　　虽说，女武斗师明显比对方要弱上不少实力，所以，也是娇容绝望，粉唇一咬，就打算出手相拼。

　　就在此时，一道身影忽然神出鬼没般的出现，武气一涨，寸拳打出，不偏不倚地正中那龅牙男背后。那龅牙男哪里想得到螳螂捕蝉黄雀在后，之后，就一脸痛苦地半跪在地上。

　　“搞定！”紫昊眉飞色舞地看着被他偷袭成功的龅牙男，一脸坏坏的邪笑。

　　“你……你是谁？”龅牙男也是神色惊愕的回头怒瞪紫昊，不知道紫昊是从哪冒出来的。

　　“好汉不留名！”紫昊笑应道。

　　那龅牙男一听差点就没喷出来，但他察觉到紫昊身上的气息并不强，但刚才的出手，却似乎不弱，也觉得奇怪，不过，他很快的就认为紫昊刚才只是因为运气好，偷袭成功了而已，所以，也马上起身，一脸冷笑道，“小子，既然你想找死，那我就成全你！”

　　龅牙男武气一冲，欺身而上，立刻对紫昊展开了狂风暴雨般的贴身攻击，而紫昊也是左躲右闪，毫无还手。

　　“小子，你不是很牛吗？怎么不还手啊！”那龅牙男见紫昊被打得节节败退，灰头土脸，也是极为得意。

　　眼看紫昊就要被逼得死角，龅牙男也是全力轰出一招武技，似乎想要将紫昊置于死地时，只见紫昊忽然嘴角一勾，突然放弃防守，也跟着轰出一拳。

　　“刺突劲……”龅牙男双目一睁，一股地级高阶武气好似长刺猛突，冲射向紫昊，像是要将紫昊整个人贯穿似的。

　　轰！

　　下一刻，龅牙男的一拳就和紫昊的天尊骨腕结结实实地撞在了一起，瞬间，武劲四冲，气旋腾起。

　　蓦地，就见天尊骨腕猛地一亮，莫名的蓝芒四射，猛地反涌出令人惊骇的力量。

　　之后，便听到一阵骨头碎裂的声音。

　　“啊！”就在此刻，龅牙男忽然惨叫一声，抱着拳头，在地上滚了起来。

　　“咦，天尊骨腕的力量变的好强，看来那位灵兽前辈的武魂很强大啊……”紫昊见状，不禁嘀咕了一句。

　　“很爽吧！”紫昊深吐一口气，踢了一脚龅牙男，然后，走向那女武斗师道，“美女，你没事吧？”

　　“我……我没事？谢谢你……”女武斗师似乎有些反应不过来，但见紫昊看起来并不强，却击败地级中阶实力的对手，自然觉得无法相信。

　　“大恩不言谢！”紫昊理所当然的说完，突然伸手道：“把奇花异草交出来吧！”

　　女武斗师登时一愣，一下子就懵了。

　　“要是不交出来的话，我就把你先奸后杀，再奸再杀……”紫昊一脸坏蛋样的威胁道。

　　女武斗师猛地吞了一下口水，心知紫昊既然能击败比她更厉害的武斗师，那她肯定也不是对手，再加上紫昊的危险，也是吓得花容失色，急忙取出一个袋子，交给了紫昊。

　　紫昊打开一看，就见里面有四五株的奇花异草，当然，这些他自然是中饱私囊。

　　“这才乖嘛！”紫昊收起袋子后，紧接着，又气死人不偿命道，“对了，忘了告诉你，我只有地级一阶的实力，绝对不是什么高手，所以，千万不要崇拜我！”

　　女武斗师一听，直接就傻眼了，这么说紫昊的实力比她还低，没等女武斗师反应过来，紫昊早已经没了踪影。

　　顺手牵羊的抢到几株奇花异草后，紫昊就继续追在寒白雪后面，没多久，就追上了寒白雪。

　　“师姐……”紫昊飘到了寒白雪面前。

　　“你跑哪去了？我到处找你！”寒白雪像是生气了，冷冷地瞪着紫昊。

　　“我已经收集到二十株奇花异草了。我们去第三层吧。”紫昊说着，没等寒白雪反应过来，就拉住寒白雪的小手，直接朝第三层飞奔而去。

　　与此同时，就在离紫昊他们被抢的那个房间没多远的角落，就见姬萱正站在五个已经趴在地上，鼻青脸肿，浑身冒烟的武斗师之中。

　　“花流家族吗？不过如此……”姬萱拍了拍手，显得不屑一顾。

　　“你……你究竟是谁！”其中的那个大胡子的半边胡子都已经被烧没了，一脸惊愕地看着姬萱。

　　姬萱轻哼一声，直接从大胡子身上收刮了一下，除了拿回之前被抢的花草，还把大胡子他们收集到的花草也一并拿走，之后，便盈身而去。


第90章 师兄一战

　　而在第三层耐心等待第一支抵达第三层队伍的龙欣等众武生导师，此刻，也在交头接耳的讨论，猜测哪支队伍究竟会最快收集到二十株奇花异草，抵达第三层。

　　“我觉得肯定是碧剑轩邪云为首的队伍，他们队伍总体实力是所有队伍中最强的……”

　　“龙拳门风剑生为首的队伍，也是很有机会的。”

　　“说起来，还真是没想到夺得第一关比试第一的，竟然会是个毫不起眼的队伍……”

　　“其实，也并不算不起眼，那支队伍中的寒白雪的实力和资质也都相当不俗，就比碧剑轩的沈碧瑶差了一些，但绝对在多数其他同等级的新生之上……”

　　……

　　龙欣听着那些武生导师的议论，却显得有些心不在焉，因为她还在想着在第一层时所发生的那个意外事故。

　　大约半个时辰后。

　　第三层的入口，就见两道身影并肩出现，马上引起龙欣等众武生导师的注意。

　　“这么快就有队伍收集到二十株奇花异草了？不太可能吧，最快也要一天的时间，现在才不过半天……”很快的，就有武生导师质疑道。

　　而等两道身影接近之后，龙欣等众武生导师登时就傻眼了，因为这两道身影正是紫昊和寒白雪。

　　“怎么又是他们？”众武生导师一副要惊掉下巴的神情。

　　这时，紫昊和寒白雪已经走到了龙欣他们面前，就见紫昊把一个袋子交给了龙欣。

　　龙欣接过打开一看，也是愣了一下，因为里面满满当当地装着二十株指定收集的奇花异草。

　　“想不到你们这么快就收集到了。”龙欣也是诧异地看着紫昊和寒白雪。

　　其他武生导师一听，更是面面相窥，不敢相信。

　　而寒白雪之前还不太相信，但见龙欣亲自确定，也不禁看着紫昊，不明白紫昊和她分开的那段时间究竟做了什么，为什么能这么快就收集到指定的二十株奇花异草！

　　“为什么只有你们两个？你们的另一个队员呢？”这时，龙欣注意到姬萱并不在队伍中，不禁问道。

　　“哦，她有点事，晚点来。”紫昊随口编了个借口。

　　一个时辰后，碧剑轩邪云为首和龙拳门风剑生为首的队伍，几乎也是一前一后的同时抵达第三层。本来都以为胜券在握了，但一见到已经和龙欣等众武生导师站在一起的紫昊和寒白雪，两支队伍中包括邪云和风剑生在内众新生，也登时愣住了。

　　“龙武皇，他们什么时候到的？”风剑生脸色难看地瞪着紫昊和寒白雪道。

　　“比你们快了一个时辰。”龙欣应道。

　　邪云和风剑生等几位新生，更是一脸惊讶。

　　之后，越来越多的队伍抵达第三层，而他们一听说紫昊和寒白雪的队伍竟然又是第二关比试的第一，也都彻底无语了。

　　“这怎么可能？他们怎么可能又是第一？”墨臻显然无法接受这个事实。

　　当然，和墨臻一样无法接受的还有很多，包括沈碧瑶在内。

　　“我说师妹，你这次可是彻底被那个寒白雪比下去了。”赤玉苦笑对沈碧瑶道，本来这次沈碧瑶想单独组队，就像想验证自己的实力，但没想到，不仅没有获得理想的成绩，而且，还完全被寒白雪压制，人家的队伍已经连续两关第一了，而他们的成绩却只能算是中上游。

　　沈碧瑶直接瞪了赤玉一眼，心里，赤玉师兄还真是这哪壶不开提哪壶，不过，那个寒白雪真的有那么厉害吗？还是其中有什么其他的原因！我就不信她真的可以带队连续获得两关第一。

　　而沈碧瑶并不知道其中最大的功臣并不是寒白雪，而是紫昊。

　　同时，也已经达到第三层的姬萱，得知紫昊他们竟然获得了第一，也是十分诧异，但随后便一笑道，“本来我还想帮他们一把的，但没想到他们这么有能耐，看来我收集的这二十株花草，可以省下了。”

　　不过，姬萱并没有回到队里，而是站在暗处。

　　“第三关比试，也是最后一关的比试，所以，之前没有获得好成绩的队伍，可要再接再厉了，不然，可就没有翻身的机会了。”龙欣激励了一番，接着便道，“这第三关的比试内容是寻宝，哪只队伍能够找到藏在第五层中的天鳞魔玉，便是第一。夺得第一的队伍，除了获得丰厚的奖赏之外，还可以直接获得四阶天鳞魔玉的奖励……”

　　龙欣此话一出，众新生也随之骚动起来，显得极为兴奋，因为这四阶天鳞魔玉是可以直接提升武斗师实力的异宝，比炽焰卵更高级。

　　如此的诱惑自然让众新生摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　等龙欣一声令下，所有队伍犹如潮水般朝第三层的深处挺进。

　　“师姐，只要我们进入第五层，我就办法弄到宝贝。所以，接下来可能要辛苦师姐了。”紫昊对寒白雪说道。

　　“走吧。”寒白雪微微点头，便和紫昊跟在其他队伍的后面而去。

　　这时，一直站在暗处的姬萱，也是美眸轻凝，眨眼间，就消失在原地。

　　不过，让紫昊和寒白雪没有预料的是，他们才刚刚没走多远，就有三支队伍拦在了他们面前，其中包括另一支龙拳门弟子所组成的队伍。

　　“两位，不好意思，你们已经连续得了两关第一，这成绩已经足够好了，这第三关你们就在这里歇着吧。”其中龙拳门队伍中的红衣新生说道。

　　很显然，这三支队伍摆明就是奉命想将紫昊和寒白雪拦截在这里，不再让他们有机会去争第三关的第一。

　　“师姐，看来我们只能先兵分两路了，在四层入口汇合。”紫昊见状，便对寒白雪示意道。

　　寒白雪眸光微蹙，这三支队伍中有和她实力不相上下的天级新生，其他的实力也都不俗，硬闯只怕是不行，所以，也回应了一个眼神。

　　很快的，紫昊就和寒白雪同时往两个方向而去。

　　“拦住他们。”三支队伍的新生马上分散开来，追向紫昊和寒白雪。

　　这边，紫昊施展影步，一路飘飞，速度惊人，很快的，就把身后追着的那些新生给甩开了。就在他准备去找通往第四层的入口时，蓦地，一道身影突然杀出，直接挡在了他的面前。

　　紫昊目光一簇地停下脚步，定睛看去，立刻冷笑道，“墨师兄还真是跟屁虫啊！”

　　“小子，我们是时候该算账了。”墨臻神色阴冷，他忍紫昊已经很久了，如今已经忍无可忍。

　　紫昊脸色微变，这墨臻的实力远在他之上，所以，他知道和墨臻硬碰硬的话，绝对不会有什么好结果。

　　这时，墨臻已经武气腾起，气势汹汹地直接伸手抓向紫昊，自然想要动真格了。

　　紫昊见状，不退反进地直接扑向了墨臻。

　　墨臻似乎没想到紫昊居然还会扑上来，全力就是一招天级低阶武技，眼看就要击中紫昊的时候，却见紫昊险险地闪过。

　　嘭！

　　武气炸开的时候，刚好卷起一股尘埃，迷离视线，紫昊趁机施展影步，打算甩开墨臻。

　　就在此时，之前的那些新生刚好追来，一见到被墨臻拦下的紫昊，也立刻冲了上去。

　　紫昊见状，也不由摇头一笑，没想到自己居然这么受欢迎，不过，他也没闲着，直接将影步发挥到极致。

　　就这样，一番你追我赶的狂奔之中，很快的，那些新生几乎都放弃了追赶，只有墨臻和两个天级新生还在穷追不舍。但因为速度型武技并不是他们的长项，唯有墨臻还勉强跟得上。

　　“这家伙究竟学的是什么步技武技，居然能够跑得这么快！”墨臻也是极为纳闷。

　　紫昊见墨臻还在死缠烂打，也是有些头疼，忽然，一阵咆哮响起，一只天级一阶武兽不知从哪蹦了出来，直接就拦在紫昊面前。

　　“还真是他妈的屋漏偏逢！”紫昊大骂一声，马上调整方向，往另一个方向冲去。

　　因为，这天级武兽的挡路，使得墨臻拉近了和紫昊的距离。

　　就在快要逼近的时候，墨臻猛地一发力，犹如电光火石般冲到紫昊面前，拦住了紫昊。

　　“这下我看你还往哪里跑！”墨臻恶狠狠地盯着紫昊。

　　“我说墨师兄，我们都是自己人，何必赶尽杀绝呢！”紫昊冷哼道。

　　“谁跟你是自己人了。上次你的运气好，被打断的经脉还能恢复，但这次，我保证一定会让你彻底的成为废人！”墨臻一脸阴狠道。眼下好不容易有这种可以除掉紫昊的机会，他自然不会错过。

　　“废话少说，有本事就来！”紫昊面无惧色道，以他现在的实力，就算不是墨臻对手，但也不会输得太难看，况且，他还有天尊骨腕护身。

　　紫昊的话是彻底的激怒了墨臻，但见墨臻脸色冷沉，犹如黑面神般怒瞪着紫昊，下一刻，化作残影直接逼近了紫昊。

　　这时，刚才那只挡路的武兽也随之冲来，眼看就要成为两人一兽的混战。


第91章 更高更远

　　紫昊心知接下来肯定会是一番惨烈的战斗，他也深吸了一口气，准备全力一战。

　　但出人意料的是，就在紫昊和墨臻要交手的时候，忽然，一道娇躯从黑暗中现身，挥手之间，一道飘花流劲直冲而出，直接将那只冲来的天级武兽给秒杀了，同时看向紫昊和墨臻。

　　“芸熙学姐？”紫昊不禁诧异的叫了一声。

　　墨臻也是目光一沉。

　　“你们两个身为同门，居然要互相残杀，实在是太难看了。尤其是你，身为师兄，居然对师弟如此记恨动怒……”花芸熙娇容严厉地看着墨臻。

　　“那是他咎由自取！因为他抢了我的东西……”墨臻没想到花芸熙会出现在这里，但也是狠狠道。

　　“芸熙学姐，你真是我的救星！”紫昊轻舒了口气。

　　“花小姐为什么会的这里？”墨臻目光阴冷地看着花芸熙。

　　“我是实在看不下去了才现身的，本来按照规定，我身为监督员，是不能现身的。”花芸熙无奈的说道。

　　“监督员？”紫昊忍不住问道。

　　“你以为龙武皇和其他几位武生导师真的会放心的让你们这群新生在这么危险的死亡监狱中里面进行对抗赛吗？其实，这死亡监狱里面潜伏着很多监督员，专门负责监视以及保护每支新生队伍，而你们在对抗赛中的所有表现，都会由监督员进行评比……”花芸熙眸光轻凝道。

　　墨臻和紫昊听着，也是面面相窥一眼，显得有些意外。

　　“所以，你们这同门之间的自相残杀，会对你们的成绩评比产生很大的影响，我之所以阻止你们，也是不想看到你们因此而影响成绩，并且受到惩罚，这龙武皇的惩罚手段可是不一般的多，别怪我没有提醒你们。好了，我该走了，你们好自为之！关于监督员的事情，不要对其他新生提起，不然，你们就走着瞧吧！”花芸熙说完，就又没入了黑暗之中。

　　这时，紫昊和墨臻依旧大眼瞪小眼。

　　“墨师兄，你听到了吧！如果再斗下去的话，回头我们可都要吃不完兜着走了。”紫昊抓着话柄道。

　　“我们走着瞧！”墨臻一听，再想想花芸熙所说的话，也是犹豫不决，最后，才冷瞪了紫昊一眼，甩身而去。

　　紫昊见墨臻就这么灰溜溜的走了，也是大笑几声，马上继续去找寒白雪汇合。

　　就在紫昊离开后，忽然另一道娇影现身，竟然是姬萱。

　　“本来我还想出手的，但没想到让那个女的抢先一步了。看来这小子的运气还真是不错。”姬萱说了一句，再次消失而去。

　　靠着犬魂戒的力量，紫昊用了一个时辰就找到了通往第四层的入口。

　　“师姐，还没来吗？”紫昊发现寒白雪还没有到，也是目光一簇，犹豫着要不要去找寒白雪，但又怕路上再遇到那些想拦截他们的那些新生，所以，干脆就找了个角落坐着，等着寒白雪来汇合，他相信寒白雪一定会来的。

　　也不知道过了多久，就在紫昊等得快要打瞌睡的时候，一道娇影终于出现在入口附近，四顾左右。

　　“师姐！”坐在角落的紫昊，立刻挥手叫道。

　　“你什么时候到的？”寒白雪见紫昊已经在等她，也是奇怪道。

　　“大概两个时辰前。等的我快睡着了。”紫昊打了个哈欠。

　　“这么快？”寒白雪也是脸色一变。

　　“快什么，已经有很多队伍都进第四层了，我们也赶紧吧。”紫昊说完，便朝第四层而去。

　　寒白雪马上紧随其后。

　　与此同时，在第三层入口。

　　就见一些负责监视的天级武生，正在龙欣等众武生导师面前，汇报比试进展。

　　因为紫昊和寒白雪之前已经连续获得了两关第一，所以，自然也是让众武生导师十分关注。

　　“你是说那紫昊和寒白雪的队伍也进入第四层了，但只有他们两个？”龙欣对眼前的天级武生，确认道。

　　“是的。”天级武斗师马上点头说道。

　　“奇怪，这么说，他们的另一个队员一直都没出现。”龙欣疑惑道。

　　“那个天门的寒白雪，年纪轻轻，就已经是天级实力，据说，在十几岁的时候，就展现出了三倍武速，是个不可多得的人才。应该算是不错的苗子！”

　　“是啊，不过，另一个可就差多了。似乎连地级实力都不到……”

　　“就是这样的组合，竟然也能够进入第四层，还真是令人匪夷所思！”

　　……

　　除了龙欣外，其他众武生导师顿时面面相窥。

　　“那个家伙是临时补入进武天学院的。”龙欣突然冒了一句。

　　“他是凭什么补入的？”

　　“三倍武速！”

　　“三倍武速？在不到地级的实力，就已经拥有了三倍武速，以他的年龄似乎比寒白雪还要更有资质……”众武生导师更是十分惊讶。

　　很快的，最新情报传来，已经有二十几支队伍进入第四层，正朝第五层进发。

　　“这届新生的实力果然非同一般。不过，往年一般只有十几支队伍能够在第四层坚持下来……”

　　“到了第四层，这武兽的等级就都是地级高阶之上，不知道这些队伍能够支撑多久……”

　　……

　　几位武生导师相互交头接耳的议论起来。

　　“只怕紫昊和寒白雪他们两个在第四层是要寸步难行了，甚至陷入危机之中，更别说是通往第五层了。”龙欣娥眉一簇道。

　　正如龙欣所预测的一样，紫昊和寒白雪进入第四层后，可谓是举步维艰，遇到的武兽至少都是地级高阶的。

　　而寒白雪又要顾及紫昊，又要应付那些武兽，也是疲于奔命，所以，没走多远，就逼得只能找一个安全的地方，恢复修养。

　　“这第四层比之前的还要更像地狱……”紫昊道，他心知这样下去，别说是夺到宝贝了，能不能够到第五层，还是个未知数。

　　“据说，往年来的新生，最多也只是闯到第四层，现在总算是深有体会，不过，越是如此，我越想一试。”寒白雪跃跃欲试道，以她的个性当然不会轻易放弃。

　　“能到第四层，我们的成绩应该不会太差了，接下来就尽力而为吧。”紫昊虽然喜欢冒险，但他也不会冒然行事。

　　“不如，你就留在这里吧。我一个人再往前试试……”寒白雪寻思道。


第92章 实力之处

　　“那怎么行？我不会丢下师姐一个人的，要是师姐有什么事情，我岂不是少了一个老婆！”紫昊故作一本正经道。

　　寒白雪听着，却是哭笑不得，不过，她知道紫昊是担心她的安危。

　　随后，他们就继续前进……

　　与此同时，进入第四层的其他队伍，也不断朝第五层逼近，但除了碧剑轩和龙拳门等七、八支实力较强的队伍，能一路过关斩将，高歌猛进外，其他大部分队伍也是相当吃力。

　　虽说紫昊和寒白雪的二人组战力不足，但两人凭借着出众的步技，硬是甩开了不少武兽的围追堵截，离第五层入口的距离也越来越近。

　　其实，比起犹如迷宫般的前三层来说，这第四层构造相对就简单很多，房间也都比较大，有些房间里面还摆放着各种各样虐待囚犯的刑具，这也表明这死亡监狱曾经真的就是一座监狱。

　　“师姐，你说这里会不会有很多被虐待置死的冤魂啊？”紫昊一边走着，一边煞有其事的问道。

　　“我怎么知道？”寒白雪轻应一声。

　　“说不定走着走着，就突然飘了出来……哇！”紫昊故意凑近了寒白雪。

　　寒白雪直接白了紫昊一眼，一点反应都没有。

　　“切，不是说女孩子都怕这种东西的吗？为什么师姐一点反应都没有？”紫昊见寒白雪一点都不怕，顿时失望道，他本来还想着吓吓寒白雪，说不定能占点便宜什么的。

　　“这世上根本没有什么鬼魂冤魂的，有什么好怕的！”寒白雪不以为然道。

　　不过，就在寒白雪话音刚落的时候，蓦地，还真有一道白影猛地从寒白雪和紫昊的面前飘过。这紫昊还没反应过来，忽然，就觉得手臂一紧，转头一看，就见寒白雪娇容微变地用双手紧抓着他的手臂，像是有些害怕。

　　“师姐，不是说不怕吗？”紫昊见状，就有些忍俊不禁起来。

　　“咳！下意识的反应而已。”寒白雪急忙放开紫昊，咳了一声，就快步往前走去。

　　这时，两人忽然听到后面传来几道气息。

　　“有其他队伍来了。”紫昊目光一簇地看向寒白雪。

　　“先藏起来吧！”因为有前车之鉴，所以，寒白雪示意了一下，免得遇上其他心怀不轨的队伍，对他们来说，绝对是很大的危险，毕竟，他们的人数和实力肯定弱于对方，可能会被趁机下手。

　　随后，紫昊和寒白雪迅速躲进了最近的一间房间之中。很快的，他们就见到一支拥有两位天级武斗师的队伍从房间外疾奔而来，片刻就没了踪影。

　　“那不是沉碧瑶吗？”那支新生队伍消失后，紫昊和寒白雪这才现身而出，同时目光轻簇，看着已经远去的那支新生队伍。

　　而那支新生队伍为首的正是沉碧瑶，还有她的师兄赤玉，以及一位地级高阶的武斗师。

　　“看来我们的进度有点慢了，这样下去，肯定还会被其他队伍赶上的……”寒白雪平静的说道。

　　“师姐是嫌我拖后腿了吗？”紫昊一脸哀怨的地看了寒白雪一眼。

　　“我可没这么说，别乱想，我们也加快速度吧。”寒白雪摇了摇头。

　　可就在紫昊和寒白雪紧追着那支新生队伍前进不久后，突然，前面就传来一阵惨叫声。

　　紫昊和寒白雪立刻相视一眼，马上就赶了上去，很快的，就见到一个地级高阶的武斗师躺在地上，神情痛苦，身下已经留了一片血泊，像是伤得不轻。

　　而不远处，沉碧瑶和赤玉正与四只天级一阶的形如鬼狼，邪气腾腾的武兽，大打出手，似乎陷入苦战之中。

　　虽说沉碧瑶和赤玉都是天级实力，但赤玉也不过是天级二阶的实力，而沉碧瑶也才刚刚到天级一阶，所以，以二敌四，也是没有任何胜算。

　　“师姐，我估计他们会顶不住的。”紫昊见状，便看向寒白雪道。

　　“我去助他们一臂之力。你在这里等我。”虽说寒白雪看似冷冰冰的，但遇到这种情况，却愿意挺身相助，也让紫昊有些意外。

　　但紫昊随后也便点了点头。

　　眨眼间，寒白雪娇躯一展，就支援而上，加入了与四只武兽的对抗之中。

　　沉碧瑶同时也认出了寒白雪，自然十分诧异寒白雪的加入。

　　尽管寒白雪的加入，使得沈碧瑶和赤玉压力顿减，但还是无法占据主动。

　　而紫昊就站在远处看着，见寒白雪他们显然不足以击退四只天级武兽，不由抬手看了一眼天尊骨腕。

　　“我说灵兽前辈，如果你还在的话，就帮忙把这些武兽吓走。”紫昊抱着侥幸的心理说了一句。

　　就在此时，天尊骨腕顿时蓝芒一耀，下一刻，忽然就爆发出强烈的嗡嗡声响，原本还攻势如潮的四只天级武兽，突然直接转向朝紫昊冲去。

　　“我靠，这是什么意思？”紫昊见状，脸色登时一变。

　　“紫昊，小心！”寒白雪见势不妙，急忙追了上去。

　　沈碧瑶和赤玉显然也没反应过来。

　　但就在此时，那四只冲到紫昊面前的天级武兽，居然就跪在了紫昊面前，一副臣服的样子。

　　这寒白雪三人一见，也都傻眼了。

　　“这才乖嘛！都滚吧！”紫昊哈哈一笑，但额头也是冷汗冒出，刚才还真是吓了他一跳。

　　四只天级武兽，立刻发出惊惧的叫声，下一刻，便纷纷撒腿而逃，消失无踪。

　　“紫昊，你刚才做了什么？”寒白雪诧异的问道。

　　“没什么啊！”紫昊马上收起天尊骨腕，一脸无辜的应道。

　　沈碧瑶和赤玉也是侧目相视，无法解释刚才的一幕，不过，他们总算是脱险了。


第93章 继续前进

　　“多谢相助！我记得没错，你应该叫寒白雪吧？”沉碧瑶看着寒白雪，带着几分感激之色，虽说之前和寒白雪有所误会，但见寒白雪愿意在如此危险的情况下出手相助，对寒白雪的印象也大为改观。

　　“美女，我叫赤玉。”赤玉虽说也见过寒白雪一面，但并不算认识，而寒白雪这样大美女，就算是赤玉这样的帅哥，也难免会有几分动容。

　　寒白雪只是微微点了点头。

　　“碧瑶美女，我救你一次，以后记得还我这个人情。”紫昊很无耻地趁火打劫道。

　　“你刚才又没出手，要欠也是欠她的。”沈碧瑶冷瞪了紫昊一眼。

　　“师姐的就是我的。”紫昊理所当然的应道。

　　“你……”沈碧瑶对紫昊的不要脸是彻底无语了。

　　“我们走吧。”寒白雪冷冷地说了一句。

　　之后，就和紫昊一同离去了。

　　“师妹，我们怎么办？”赤玉看了一眼另一个受伤严重的队员。

　　“先帮他止血疗伤吧。”沈碧瑶犹豫了一下，便道，同时，眸光也朝紫昊和寒白雪消失的背影看去。

　　说来也奇怪，自从帮了沈碧瑶的队伍后，紫昊和寒白雪之后一路就畅通无阻，直接抵达了第五层，而且，还是第一支到达的队伍。

　　而紫昊和寒白雪到达第五层的情报就传到了龙欣等众武生导师那里。

　　“那个寒白雪和紫昊已经进入第五层了？”龙欣听完，娇容微微一变。

　　“居然能进入到第五层，这寒白雪的资质相当惊人啊！”

　　“就凭两人的实力，就能打得第五层。这可是从未有过的事情！”

　　“如果能成为寒白雪的武生导师，就不愁自己的武技失传了。”

　　……

　　几位武生导师也是十分惊叹，似乎完全忽视了紫昊。

　　就在紫昊和寒白雪进入第五层后不久，另外有两只新生队伍也先后进入了第五层，分别是碧剑轩邪云为首的队伍和龙拳门风剑生为首的队伍。

　　很显然，论实力，这两支队伍绝对是最强的。

　　这邪云的实力已经是天级五阶，也是这届新生之中，实力最强的，其实，邪云早在三年前就已经因为三倍武速而获得了进入武天学院的资格，但因为某些原因，而直到现在才进入武天学院。

　　至于龙拳门的风剑生，也是当仁不让，实力也就仅比邪云弱上一些，但绝对有与邪云一较高下的实力。

　　接下来，就看哪支新生队伍能够先找到天鳞魔玉。

　　而因为到了第五层后，武兽就全部是天级之上的，所以，以紫昊和寒白雪的二人组，几乎是寸步难行。

　　“师姐，还要继续下去吗？”紫昊看着刚刚击杀了一只天级一阶武兽，而已经耗尽全力，娇喘连连的寒白雪。

　　“当然。你自己小心点，我已经不能分心保护你了。”寒白雪十分坚持道。

　　紫昊也禁不住摇了摇头，这寒白雪什么都好，就是有点死心眼，其实，他的打算是进入第五层后，就单独行动的。

　　而就算寒白雪义无反顾，但现实还是残酷的，很快的，一只天级二阶武兽便拦住了寒白雪和紫昊的脚步，而且，还是唯一的通道。

　　“师姐，我看就到此为止吧！接下来，我一个人行动就行了。”紫昊也变得认真起来，他可不想再让寒白雪继续冒险下去。

　　寒白雪见紫昊突然一反常态，也是愣了一下。

　　就在此时，以邪云和风剑生为首的两支队伍先后而来，正好和紫昊他们打了个照面。

　　“又是你们。”邪云和风剑生他们没想到竟然能在第五层再次见到紫昊和寒白雪。

　　“他们比我们还快的。这美女的实力倒是不俗，不过，这男的就太垃圾了……”

　　“以我们的实力，也是勉勉强强地才闯到这里，以他们两个的实力，如果没有高手相助，绝对不可能闯到这里的。”

　　“就是嘛！如果他们只有两个的话，我的脑袋就拿下来当球踢！”

　　……

　　除了邪云之外，包括龙拳门在内的几位新生，一见到寒白雪和紫昊，也是神色诧异了一下，但马上就四顾左右，想看看紫昊和寒白雪有没有其他同伴。

　　“别看了，我们就两个人。刚谁说要把脑袋拿下来当球踢的，我可以帮忙。”紫昊冷笑而道。

　　包括邪云在内的两支新生队伍的众武斗师登时一愣，自然是难以置信！

　　“我是邪云，两位是……”这时，邪云不苟言笑的自报姓名道。

　　“天门寒白雪。”寒白雪还礼道。

　　“原来你就是寒白雪，久仰大名！早就听闻天门出了一位天才的女武斗师……”邪云面无表情，语气微叹。

　　其他几位武斗师一听，也神色颇惊。

　　“龙拳门风剑生。”这时，风剑生也上前而道。

　　其他四位武斗师也纷纷围了上来，自我介绍。

　　“喂喂，你们几个别色迷迷的看着我老婆……”紫昊见状，马上不爽的叫道。

　　邪云和风剑生以及其他四位武斗师一听，自然面露诧异之色。

　　“这位冷大美女是你老婆，小子，你不会在做白日梦吧？”

　　“就凭你的实力，你也配！”

　　“真是癞蛤蟆吃天鹅肉……”

　　……

　　除了邪云和风剑生外，其他四位武斗师马上就一脸鄙夷起来。

　　“虽然他是在胡说，但他也是我的师弟。所以，我不准你们这么说他。”寒白雪虽然也是冷瞪了紫昊一眼，但听对方出言不逊，也是冷某一簇道。

　　“你们两个别太无礼！”不过，风剑生还是十分有风度，立刻喝止道，之后，便转向寒白雪，拱手道，“不好意思，我的两位师弟多有多有得罪之处，还请见谅！”

　　“是我师弟乱说话在先。你们应该是打算继续寻宝吧？那我们就不耽误你们了。”寒白雪说完，就对紫昊示意了一下，正打算离开。

　　“寒小姐？你们不打算继续了吗？”风剑生问了一句。


第94章 完全故意

　　“我们只有两个人，实在有些难度，不如知难而退。”寒白雪轻描淡写的应道。

　　“我看不如这样好了，我们任何一支队伍，如果单独行动，绝对支撑不了多久的，不如我们三队联手一起寻宝，等找到之后，再各凭本事，决定宝贝花落谁家如何？”风剑生这时提议道。

　　寒白雪一听，便犹豫了起来，虽说联手的主意不错，但摆明了风剑生是打算利用他们的实力。

　　“你们的实力太差了，刚才我帮过你一次，这回我也可以帮你，虽然我现在的实力不能全部发挥，不过对付那只小怪绰绰有余了。”

　　“不过你要记得答应我的事，让我见见你的师傅。否则别怪我翻脸不认人”灵兽前辈的声音突然从天尊骨腕上传递而来。

　　“成交，不过灵兽前辈，你要多多配合一点。好歹让我也威风威风。”紫昊暗喜的点了点头。

　　“师姐，答应他吧！”紫昊与灵兽前辈达成协议之后，倒是双目一亮，立刻说道，他原本就是打算利用其他队伍争夺的机会暗中出手的，所以，风剑生的提议也如了他的愿。

　　“可是……”寒白雪还是有些顾及。

　　“师姐不是也想挑战一下这第五层吗？”紫昊笑了笑。

　　寒白雪听着，再看看风剑生，显然也是有些心动，所以，便看向邪云道：“好吧，不过，碧剑轩会愿意吗？”

　　“三队联手，倒也不是坏事，不妨先联手看看……”邪云当然也有他的考虑。

　　“就这么说定了。”风剑生点头而道。

　　很快的，三支新生队伍便联手行动，开始寻找天鳞魔玉。

　　与此同时，三支队伍联手的情报也被传了回去。

　　“居然联手了吗？这倒是个聪明的选择。”龙欣十分欣赏地点了点头。

　　“不过，这天鳞魔玉只有一颗，最后势必会有一场激烈的争夺。”

　　“是啊，怎么看这天门的新生队伍明显吃亏，就算发现金像，能夺到的几率也是微乎其微。”

　　“看来碧剑轩和龙拳门的机会应该更大！”

　　……

　　几位武生导师也议论纷纷起来。

　　“既然已经到了第五层，为了安全起见，我们还是前往现场监督吧！”龙欣提议道。

　　几位武生导师相视一眼，似乎也没什么意见，随后，龙欣与几位武生导师赶往第五层。

　　与此同时，联手的三支队伍因为战力增强，所以，也提升了搜寻的速度，另外，因为死亡监狱就像是犹如圆罩，层数越高，面积越小，虽然，实际上这第五层并不算大，而且，深入之后，面前也就只有一条笔直宽敞的通道。

　　一路过关斩将之后，最后，三支队伍便进入了一个半月形的大厅之中，两侧石柱耸立，一直延伸到大厅的尽头，虽说大厅看上去落魄残魄，但隐约还能分辨出，这大厅以前应该是个审判厅。

　　“这里已经没有其他出口了。看来金像应该就在这大厅之中。”风剑生环视了大厅一眼，便道。

　　邪云微微点了点头。

　　“那接下来就各凭本事了。”寒白雪看向风剑生和邪云说道。

　　“那我们也不客气了。”风剑生精明一笑，而他身后的两位天级武斗师第一时间，就往两个方向射去。

　　邪云和碧剑轩的两位天级武斗师也不甘示弱，也分散开来。

　　当然，紫昊和寒白雪也没迟疑，也开始寻找。

　　很快的，整个偌大的大厅就被风卷残云般的搜寻起来。

　　就在此时，大厅顶端一道庞大的黑影匍匐两个石柱之间，狰狞的赤目紧盯着正在大厅之中搜寻天鳞魔玉的紫昊众武斗师。而就这庞大黑影的一只利爪下，所抓的正是紫昊他们要找的天鳞魔玉。

　　片刻之后，这庞大黑影突然就从天而降，十分凌厉地朝龙拳门的一名武斗师扑去，因为庞大黑影的速度太快，使得那龙拳门的武斗师尽管有天级实力，但根本猝不及防，直接就被扑中。

　　“啊！”随之，一声惨叫响起，但见那天级武斗师肩膀已经皮开肉绽，留下狰狞的爪痕。

　　紫昊等武斗师也马上注意到了那庞大的黑影。

　　而风剑生见自己的同门被伤，也第一时间冲了过去。

　　几乎同时，那庞大的黑影再次发动袭击，几乎就在刹那之间，那庞大黑影同时逼近风剑生和那龙拳门的天级武斗师。

　　“百拳宗！”但见风剑生双手顿时凭空暴舞起来，刹那间，百道拳影齐齐迸射而出，化作道道疾影，朝那庞大黑影斩去。

　　庞大黑影猛地嘶嚎一声，同样也是劲气一爆，竟然直接将风剑生释放的武气给冲破，同时，反击向风剑生。

　　风剑生脸色一变，但还是抓住自己的同门，迅速飞退，最后，拉开了与庞大黑影的距离。

　　这时，另一位的龙拳门武斗师也赶到了风剑生的身旁。

　　“秦师弟伤得不轻，扶他到一旁去。”风剑生立刻示意道。

　　很快的，那受伤的武斗师就被扶到了一旁。

　　此刻，那庞大黑影也落在了大厅一侧的两根石柱上，犹如斗篷般的肉翼卷着石柱，身躯倒立。

　　而邪云等三位碧剑轩的武斗师也不敢大意，重新聚在一起，寒白雪也担心紫昊的安全，第一时间回到紫昊身旁。

　　刹那间，包括紫昊在内的众武斗师纷纷将目光聚集到这庞大犹如蝙蝠般的黑影之上，但见庞大的黑影生着一对巨翼，犹如天篷一般，全身黑光发亮，头颅尖长，嘴如弯钩，有四只眼睛，不停地阴森转动，而兽躯形如鹰身，长着八只犹如刀刃般极为锋利的利爪。

　　“这应该是龙鬼蝠王，王者级武兽，似乎已经是天级七阶的实力……”邪云锐利的双目紧紧簇起，显得十分凝重道。

　　“师姐，它很厉害吗？”紫昊眉宇一挑的问道。

　　“何止是厉害……就算我们全部联手，恐怕都不可能是这种王者级武兽的对手。”寒白雪娇容冰冷道。

　　这王者级武兽与普通武兽不同，据说是拥有远古武兽的血脉，所以，比一般的同级武兽要更加强大，非常难以对付！

　　而在场的九位武斗师之中，实力最强的是邪云，但也只是天级五阶的实力，其次是风剑生天级三阶，明显都与龙鬼蝠王有这不小的差距，哪怕还有寒白雪几位天级一阶实力的武斗师，但是，就算联手也未必有什么胜算。

　　“它的爪子抓的不就是天鳞魔玉吗？”这时，目光一直盯在龙鬼蝠王身上的紫昊，犹如发现新大陆一般的叫道。

　　此时，邪云等众武斗师也都发现了一尊天鳞魔玉就在龙鬼蝠王爪下，也是面面相窥。

　　“云兄，寒小姐，看来我们只有三支队伍联手才行了。”这时，风剑生马上对邪云和寒白雪，提议道。

　　“就算联手也是无济于事吧！”寒白雪微微摇头。

　　邪云也显得十分犹豫，因为这龙鬼蝠王的实力确实很强，如果硬拼之下，未必会有什么好结果，这比赛虽然重要，但也犯不着以命相拼。

　　“不试试怎么知道呢？虽说这龙鬼蝠王是天级七阶的实力，但我们的目标只是天鳞魔玉，只要能将天鳞魔玉夺到手，就可以撤离此地了。万一我们运气好的话，能够击杀这只王者级武兽，说不定还能得到十分稀有的妖晶。”风剑生接着怂恿道。

　　妖晶是只有王者级武兽才能孕育出的极品铸炼宝贝，可以用于铸炼和提升武兵武具。

　　“有点道理。”邪云一听，自然也有些心动。

　　寒白雪听着，不禁看了紫昊一眼。

　　“这个恐怕只能寒师姐决定了，因为接下来我恐怕是帮不上忙了。”紫昊故意退了一步说道。

　　虽说寒白雪也心知对上龙鬼蝠王，危险不小，但也有点跃跃欲试，毕竟，能与王者级武兽交手，很有可能激发自己的潜力，更上一层楼，而新生试炼的目的也是如此。

　　“那你找个安全的地方躲着，我试一下……”寒白雪深思熟虑后，便对紫昊示意道。

　　“师姐不说，我也会的。”紫昊说完，人已经没了踪影。

　　寒白雪见紫昊躲起来后，便走向了风剑生他们。

　　“我和寒小姐负责吸引龙鬼蝠王，邪兄你们负责设法击落天鳞魔玉。”风剑生马上安排道。

　　邪云也点了点头。

　　随后，风剑生和寒白雪便一左一右的分开，由风剑生率先展开攻势，吸引那龙鬼蝠王，而龙鬼蝠王自然也是猛烈回击，展现出天级七阶的强大实力。

　　很快的，风剑生就有些吃不消了，寒白雪见状，马上出手支援，吸引龙鬼蝠王的攻击。

　　顿时，寒白雪的粉拳就犹如黑焰升起，顷刻间，一道似龙飞舞的拳影冲射而出，正中龙鬼蝠王的肉翼。

　　这龙鬼蝠王的身躯也跟着晃了一下，马上发出惊怒的叫声，立刻转向了寒白雪，之后，就连扑带撞地对寒白雪穷追猛打。

　　起初，寒白雪还攻守兼备，但僵持之下，等级上的差距也随之体现，很快的，就有些难以支撑起来。

　　按理说，这时风剑生应当马上给予支援的。

　　可是，但见风剑生忽然目光一阴，却丝毫未动。

　　这时，龙鬼蝠王也施展出了大招，阵阵强烈的劲气化为白光，犹如音波般迸射而出，瞬间犹如机关扫射一般，逼近寒白雪。


第95章 绝对逆天

　　寒白雪一时间也难以逃开，眨眼间，就被音波劲气所吞没。

　　轰轰轰！

　　顿时，以寒白雪为中心的方圆十米之内，完全被音波劲气所笼罩，烟尘四起。

　　“师姐？这家伙……”紫昊见状马上冲了上去，目光马上冷瞪起来，见风剑生竟然对寒白雪弃而不顾，分明就是故意的。

　　等烟尘散去后，但见寒白雪衣裳尽破地站在原地，虽说似乎防下了龙鬼蝠王的大招，可是，似乎也到了极限，娇容惨白。

　　这时，龙鬼蝠王因为刚刚释放的大招，还未来得及收势，邪云和其他四位天级武斗师趁机冲上，对准龙鬼蝠王抓着天鳞魔玉的爪子释放武技。

　　可没等邪魂和其他四位天级武斗师收势，但见龙鬼蝠王忽然肉翼一扬，直接一个俯冲，横扫千军，气劲爆裂，两个天级武斗师猝不及防之下，瞬间被击中，直接飞向两侧，口喷鲜血，伤得不轻。

　　邪云和剩下的两位天级武斗师也是脸色一变，很显然，这龙鬼蝠王的实力远比他们想象中的还要强大。

　　而风剑生见状，也不敢再轻举妄动。

　　僵持了片刻之后，龙鬼蝠王突然腾空而起，浮在半空之中，再次释放音波劲气，顿时，音波所化为的道道白光，一下子扩散开来，声势如潮。

　　邪云和风剑生显然无法抵抗，纷纷吐血而出，此时他们见势不妙，拿出保命丹药吃了一下，纷纷急退，但寒白雪因显然还没有恢复行动力，所以，已经来不及躲开，但如果她再被击中的话，看来必死无疑。不过她始终也没有料到自己会有这样的队友。

　　眼看寒白雪生死攸关的时候，蓦地，一道身影电光火石般地冲到了寒白雪眼前，挡在了她的面前。

　　“紫昊……”寒白雪先是一愣，但同时定睛一看，娇容震惊的叫道，她当然没想到紫昊会不顾危险的冲出来，似乎要保护她。

　　就在刹那之间，音波劲气同时将紫昊和寒白雪笼罩其中，再爆发出强烈的惊爆声，气劲如浪，烟尘四起，同时将紫昊和寒白雪吞没。

　　“看来他们是死定了。不过，也便宜了我们！”此刻，躲到一角的风剑生和邪云见状，发出一声阴笑。

　　“紫昊，你……不要过来，危险，我们都会死的……”寒白雪有些惊愣地看着这个熟悉的背影，眼泪一下就流了出来。不过在生死攸关的一刻却又不知道该说什么！

　　“师姐，要死我们也要做同命鸳鸯。”紫昊大叫了一声。

　　“对了，师姐，我喜欢你，你喜欢我吗？”紫昊借机说道。

　　“喜……喜欢。”寒白雪含泪点了点头，龙鬼蝠王的攻击越来越近，看来两人要做亡命鸳鸯了。

　　同时，这个时候龙欣为首的众武生导师，刚好来到大厅暗处，就见到紫昊不顾危险奋不顾身的冲向寒白雪，也是捏一把冷汗。

　　“我们要出手也来不及了，这个叫紫昊的新生，似乎比想象中的有骨气，重情义！”其中一位武生导师叹了一句。

　　“不过真是可惜了……”其他武生导师也微微点头，似乎对紫昊有些刮目相看。不过每年新生试炼都是存在很大危险性的，死亡也是一件很平凡的常事。

　　这时唯有龙欣不发一言，静立原地，但眸光却一直紧盯着紫昊，看似也有一些自责。

　　“小崽子，老爹我不发威，你是不知道老爹我的厉害了。”见到寒白雪的眼泪，紫昊的脸色一变，似是与骨腕里的灵兽前辈达成了协议。此时，龙鬼蝠王的力量已经飞袭而来。他竟然没有阻止，之后，竟出人意料地迎面冲上。

　　“紫昊……”寒白雪闭上了眼睛。

　　风剑生和邪云见状，自然也不会有什么举动。

　　这时，眼看紫昊就要和龙鬼蝠王冲撞在一起的时候，但见他忽然嘴角一勾，左手顿时爆发出一股惊人的蓝色武气，犹如蓝色的火焰般暴涨起来。

　　“蓝色武气？”而龙欣等武生导师见状，也是神色惊愕，因为他们还从未见过有蓝色的武气，虽说武斗师的每个实力阶段武气都有不同的颜色，但是，其中并没有蓝色，而且，他们也从未听说过有蓝色的武气，所以，他们不明白紫昊突然爆发出的蓝色武气究竟从何而来。

　　当然，让龙欣他们同样诧异的是，这蓝色武气的力量明显超过紫昊自身的实力等级，而且，超出的还不一点点，明显已经超越了一整个实力等级，至少相当于天级高阶。

　　如此不可思议地一幕，也让龙欣等武生导师，以及风剑生等新生看得有些目瞪口呆。

　　“武魂技……地狱魔将！”但见紫昊左手化拳冲出，顿时，暴涨的蓝色武气化作一道巨影，犹如神兵魔将，气势惊人，方圆几十米内，一下子劲气翻涌，气浪滚滚，刹那间，那巨影就脱拳而出，直奔龙鬼蝠王。

　　刹那间，那蓝色巨影就与龙鬼蝠王冲撞在一起，忽的，蓝芒大耀，刺人眼目……

　　在场的包括龙欣等众人，见到此景，更是瞪大眼睛，觉得不可思议，完全没想到紫昊居然能够释放出强烈的力量！

　　片刻之后，就在蓝芒消逝的一刹那，就见龙鬼蝠王竟遍体鳞伤的从空中坠落下来，轰然落地，掀起漫天尘埃。

　　“这……这是怎么回事？”寒白雪愣愣地看着眼前背对着她的紫昊，已经诧异的说不出话来。

　　当然，不仅仅是她，哪怕是龙欣等众武生导师也是面面相窥，难以言喻。

　　不过，就在此时，紫昊猛地就喷出了几口鲜血，大汗如雨，一下子就半跪在地上，似乎因为用尽了全力，所以，有些体力不支。

　　但让紫昊没料到的是，这从灵兽前辈身上只能借用过来小小部分的力量，毕竟他现在的修为很低，身体无法承受，也无法借用更强大的力量，最主要的是这力量不属于他。过度的依赖外界力量，绝对会让他血管爆裂，死无葬身之地。

　　不过要是能将灵兽前辈的力量全部借来的话，刚来那么一击，天地都会变色。


第96章 夺得第一

　　“你真是太差了，要是我有自己的身体，一个小指头就能将这畜生干掉。”灵兽前辈很不爽的说了一下，然后就陷入了沉默。

　　“看来要靠灵兽前辈要逆天还是很难了，一切还是要靠自己。”紫昊自言自语了一下。

　　借用来的一部分力量确实很强大啊，可以将龙鬼蝠王打的重伤，不过天级高阶的龙鬼蝠王绝非轻易能够击杀的，就在他跪地的同时，突然一声凄厉的叫声响起，这龙鬼蝠王竟然晃晃悠悠地飞了起来，虽然受了重伤，但还是狰狞嘶叫，竟又朝紫昊逼近而来。

　　“居然还没死……”紫昊也是神色一凝，但刚才那招武魂技已经榨干了他所有的武气，所以，他现在连动都不能动了，只能用最后的一点力气，将手里紧紧的抓着刚刚从龙鬼蝠王那掉下来的天鳞魔玉扔给了寒白雪。

　　“紫昊……”寒白雪见状，自然是心头一紧，急忙朝紫昊赶去。

　　几乎同时，风剑生目光一沉，忽然身形一展，直接拦在了寒白雪面前。

　　“让开！”寒白雪娇容冰冷的喝斥道。

　　“你们把天鳞魔玉交出来，我就放过你们。”风剑生阴险一笑。

　　寒白雪看了风剑生一眼，再看看马上就要逼近紫昊的龙鬼蝠王，冷眸一簇，但很快的就毫不犹豫地将天鳞魔玉直接往空中一抛，任由风剑生去抢，径直冲到紫昊身边，将紫昊扶起。

　　“师姐……”紫昊见寒白雪为了他，竟然连天鳞魔玉都不要了，舍弃了天鳞魔玉，也就等于舍弃了这次新生对抗赛的第一，以寒白雪不服输的个性，要做出这种决定，其实是非常困难的，这也由此可见，在寒白雪的心里，这什么天鳞魔玉远没有紫昊来的重要。

　　所以，紫昊也只是淡淡一笑，一只手搭在寒白雪的肩膀上，和寒白雪并肩而退。

　　同时，就在风剑生要拿到从空中落下的天鳞魔玉时，一道鬼魅般的身影突然出现，直接冲出一股强烈的武气，将落下的天鳞魔玉又打回到了空中。

　　“邪云，你……”风剑生低头一看，见将天鳞魔玉又打回去的，竟然就是邪云。

　　“看来胜负只能在我们之间分出了。”邪云冷冷一笑，对天鳞魔玉也是势在必得。

　　风剑生脸色一变，但也不可能就这样放弃，马上施展武技，与邪云大打出手起来。

　　就在这时，突然一道娇影杀出，直接朝天麟魔玉抓去。

　　风剑生和邪云见状，也是神色惊变，没想到这半路还会杀出个程咬金。

　　而风剑生和邪云也非常有默契突然齐齐朝那娇影出手，纷纷施展得意武技。

　　“碧水剑法！”

　　“升龙狂拳！”

　　顿时，剑气如雨，拳如狂龙。

　　“五脉剑气……”就在此时，那娇影玉指隔空连点，顿时，五道不同颜色的剑气齐齐迎上。

　　但见三招武技瞬间在空中相互交错，可片刻之后，风剑生和邪云的天级武技，竟然直接被五道剑气冲破，眨眼间，五道剑气就直接落在两人周身。

　　嘭……

　　连续五声惊响，方圆十米之内，完全被强烈的剑气所笼罩。

　　这娇影以一敌二，竟然完全占据优势，明显实力还在邪云和风剑生两人合起之上。

　　这时，那娇影刚好接住了从空中落下的天鳞魔玉，如此一幕，自然也让在场所有人始料未及。

　　但令人更诧异的是这娇影的身份，因为她正是姬萱。

　　“萱萱美女果然深藏不露，真是厉害啊！”紫昊忍不住吹了声口哨。

　　同时，邪云和风剑生也是灰头土脸地冲出密布的剑气，一见到姬萱，也是神色数变，万万没想到姬萱竟然拥有超过他们的深藏不露的实力。

　　就在此时，蓦地，一道娇影从暗处夺空飞出，身如飘花，玉指一点，一股犹如光束般的橙金色武气冲指而出，眨眼间，直接将龙鬼蝠王的大脑袋给贯穿。

　　那龙鬼蝠王顿时哀嚎一声，极为不甘愿地倒紫昊和寒白雪的面前，气绝而亡。

　　“师姐，我还以为我们要在做亡命鸳鸯了。”紫昊顿时松了口气，还不忘对寒白雪调侃道。

　　寒白雪直接白了紫昊一眼，同时，看向那出手救他们的娇影，娇容一震的叫道，“龙武皇！”

　　几乎同时，其他几位藏在暗处的武生导师也纷纷现身，落在龙欣身后。

　　“你们没事吧？”龙欣立刻对紫昊和寒白雪问道。

　　寒白雪立刻摇了摇头。

　　“龙美女，你来的真是时候，你要是也能给我当老婆就好了？有你这么厉害的老婆，肯定没人敢欺负我！”紫昊语不惊人死不休道。

　　而紫昊此话一出，登时，就把几位武生导师给吓傻了，因为这紫昊居然敢当众公然的调戏龙欣，这简直和找死没有什么区别！

　　“喂，不要乱说话！”寒白雪急忙捂住了紫昊的嘴巴。

　　龙欣也是娥眉一簇，却只是柳眉冷挑道：“看来你被打得还不够惨……我应该再晚点出来……”

　　她也是被紫昊呛到了，这见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　几位武生导师也有些忍俊不禁，但也十分诧异，这被紫昊调戏的龙欣，竟然一点脾气都没有，这绝不像是龙欣的风格。

　　当然，紫昊这举动也实在令人啼笑皆非！

　　“看来这次胜负已定了！”龙欣看了紫昊他们一眼，没想到紫昊他们的队伍竟然连续得到了三关第一。

　　“萱萱美女，想不到你居然这么厉害！你不会一直都暗中跟着我们吧？”紫昊马上对拿着天鳞魔玉的姬萱挤眉弄眼道。

　　“废话，如果没有我在暗中帮忙的话，你们有这么顺利的到第五层。不过，你们干的不错，如果不是你们的话，我也不会轻易抢到这天鳞魔玉。”姬萱嗔了一句，接着看向紫昊，也有些诧异道，“本来我前面就想出手的助你们一臂之力了，但没想到你居然能爆发出那种力量……”

　　“这么说你是故意跟那个大胡子走的？为的就是一个人行动……”寒白雪冷某一簇道。

　　姬萱不置可否地点了点头，换句话说，她也就是利用寒白雪和紫昊做她的先锋。

　　“好一个无间道啊！连我都被骗了。”紫昊忍不住拍手称绝。

　　“你们真卑鄙，居然有这种手段……”风剑生一脸仇恨地瞪着紫昊他们。

　　“真正卑鄙的是你吧。”寒白雪马上冷瞪风剑生。

　　“风剑生，鉴于你刚才的表现，你的第三关成绩作废……”龙欣忽然轻描淡写的说了一句。

　　龙欣此话一出，让风剑生一下子就愣住了，难以理解地看着龙欣，而几位武生导师也面面相窥。

　　“龙武皇，你这是什么意思？为什么我的成绩作废……”风剑生马上一脸不解，带着怒意的质问道。

　　“这还用说吗？虽然你们三支队伍是竞争对手，但是，在对付龙鬼蝠王的时候，你们既然选择了联手，那寒白雪和紫昊也就是你的同伴，可是你却不顾自己同伴的性命，反而一心想要夺得天鳞魔玉，完全有失正派之风。我武天学院最不耻的就是利欲熏心，只求一己之私的武斗师。”龙欣义正言辞的应道。

　　风剑生听着，也是哑口无言。

　　被风剑生暗算的邪云，也是冷冷一笑，心里暗道，活该！

　　紫昊和寒白雪也是相互看了一眼，心知这风剑生完全是自食其果。

　　而几位武生导师也并没有什么意见，因为风剑生刚才的一番表现确实太过卑劣，有违武天学院的精神，所以，对龙欣的处罚并没有任何异议。

　　不过，让他们惊讶的是，紫昊他们的队伍竟然连续三关都获得了第一，这可是新生对抗赛有史以来从未有过的事情，往年最强的队伍，也不过是连续两关拿过第一而已。

　　“传令下去，这次新生对抗赛到此结束！”龙欣随后便示意道。

　　很快的，在死亡监狱各层的新生队伍，便接到新生对抗赛结束的消息，也都如获赦令一般，以最快的速度纷纷离开死亡监狱，聚集到在死亡监狱前的空地上。

　　没多久，几乎所有的新生队伍都已经离开死亡监狱。

　　随后，包括紫昊和寒白雪的队伍在内的三支队伍，也跟着龙欣以及几位武生导师，在众目睽睽之下，缓缓走出死亡监狱。

　　而众新生见三支新生队伍跟着龙欣等众武生导师出来，也马上交头接耳的议论起来，因为很明显，这三支新生队伍应该已经决出了胜负，所以，也纷纷猜测究竟是哪支队伍获得了第三关的第一！

　　当然，在众新生看来，最有可能的自然就是以邪云为首的队伍，毕竟，邪云的个人实力远胜于其他新生。不过，平均实力不俗的龙拳门同样也有机会。

　　但最出人意料的还是紫昊他们的队伍，谁也没想到，紫昊他们竟然也在其中，不过，谁也不会认为他们夺得有实力能夺得第三关的第一。

　　很快的，龙欣和几位武生导师就走到众新生面前，而包括紫昊和寒白雪的队伍在内的三支新生队伍，就站在一侧，犹如获得冠亚季军的队伍，正等待着最后的颁奖。


第97章 麻烦来了

　　“没想到师姐他们居然进入到了最后一关的争夺……”这时，也在众新生中的夏楚一见到紫昊和寒白雪，便兴奋起来。

　　而就在夏楚身旁的墨臻，则是一脸阴沉，就像是看着仇人般瞪着紫昊，之前因为要收拾紫昊，所以，耽误了他不少时间，等他到第五层的时候，这比试已经结束了。

　　“那个废物只会拖累师妹，他们绝对不可能再夺个第一的。”墨臻笃定道。

　　另外，因为一位同门身受重伤，被迫中途放弃的沈碧瑶和赤玉，此刻，神情也多有几分遗憾。

　　“如果我们和邪云师兄一队的话，这第一绝对是我们的了。”赤玉摇了摇头道。

　　“就算没有我们，邪云师兄也不会有问题的。”沈碧瑶自然也是心有不甘，尤其是见到寒白雪也在其中。

　　但让沈碧瑶更在意的是，这紫昊的队伍。

　　“看来这寒白雪果然值得在意！”沈碧瑶看着寒白雪的眼神，明显变得更加认真起来，像是将寒白雪当成了自己的轻敌一般，燃起强烈的战意。

　　龙欣先确认了一下所有新生队伍都已经离开死亡监狱，并且，全部集合后，马上环视众新生一眼，说道，“这次新生对抗赛，不少队伍表现的都相当不错，当然，也有不敬人意的。但总体上，还算令人满意！”

　　众新生听着，也是面面相窥，虽说龙欣话说的好听，但他们都明白，如果没有夺得第一的话，就算表现再好也没有任何意义。

　　“接下来，我将宣布两件事情。”随后，龙欣娇容沉稳的说道，“第一件事就是龙拳门的新生风剑生为，因为在对抗赛中不折手段，利欲熏心，违反武天学院的精神，所以，他在第三关的成绩将作废。”

　　龙欣此话一出，众新生登时就愣住了，完全没想到这龙拳门的队伍居然会被取消成绩，这种处罚应该算是非常严厉的，所以，他们也不明白这龙拳门的队伍究竟是犯了什么大错！

　　不过，这也意味着，这第三关的第一应该就在以邪云为首的碧剑轩队伍，和紫昊的队伍之间产生，但无论怎么看，这获得第一的，必然是以邪云为首的碧剑轩队伍。

　　“这第二件事情，也就是赢得第三关第一的是……”龙欣说着，眸光马上就转向两支队伍。

　　而众新生也是屏住呼吸，拭目以待。

　　“紫昊、寒白雪以及姬萱三人组成的队伍……”随后，龙欣公布了获得第三关的优胜队伍，当然，结果自然出人意料。

　　“又是他们，竟然又是他们。”

　　“他们简直不是人！”

　　“连续三关第一，这可是从没听说过的事情！”

　　……

　　下一刻，全场也是哗然一片，谁也没有想到，这原本实力一点都不强的队伍，竟然连续获得了三关的第一，完全击败了碧剑轩和龙拳门。

　　“师姐，看来我们没白拼命……”紫昊看着寒白雪也是咧嘴一笑。

　　寒白雪嗔了紫昊一眼，但娇容明显露出几分悦色，不过，她也明白如果不是紫昊在关键时候的惊人表现，以及姬萱深藏不露的实力的话，他们绝对不可能获得第三关的第一。

　　邪云虽然表现的十分平静，其实，他也有所预料，但明显有些不甘心，目光不禁看向紫昊，因为他知道紫昊的队伍能够获得优胜，最大的功臣并不是寒白雪，而是有着惊人之举的紫昊，以及深藏不露的姬萱。

　　“墨师兄，我没听错吧……师姐他们连续获得三关第一……”夏楚似乎有些不相信自己的耳朵。

　　墨臻更是咬牙切齿，对紫昊也更仇深似海。

　　“他们居然在第三关也拿了第一，太令人难以置信了！”连沈碧瑶也轻呼一声。

　　“这怎么可能……邪云师兄没理由会输的……”赤玉也是一脸不解。

　　此刻，众新生依然还在骚动之中，似乎还无法接受这个事实。

　　但事实就是事实，并且，是由龙欣亲口宣布的，更没有令人质疑的余地。

　　紫昊他们确实创造了从武天学院创办以来的一个新纪录，而且，也是一个堪称奇迹的记录。

　　“这新生对抗赛已经结束，各位先回去休息吧，明日会有一个颁奖仪式，为获得三关第一名的队伍进行表彰和奖励，而为其颁奖的乃是我们武天学院鼎鼎有名，实力达到武皇顶峰的青一天青武皇。”随后，龙欣便道。

　　顿时，众新生又是阵阵惊哗骚动，因为只要是玄一境的武斗师，没有不知道这青一天的，因为他可是神玄大陆实力最强的武皇级武斗师，哪怕是其他三大学院，也找出一个实力能与之相提并论的，而且，这青一天离武圣也只有一步之遥，在武天学院中更是相当当的人物，是唯一有资格进入武天学院权利中枢的武玄殿的武皇级人物。一般来说，能进入武玄殿的必须是武圣级别以上的，所以，由此可见，青一天在武天学院的地位。

　　所以，能得到青一天的亲自颁奖，无疑是令人极度羡慕的事情，万一这青一天一个高兴，再额外地进行奖赏，那估计做梦都会笑了。

　　因此，此刻在场众新生也是无不羡嫉地看着紫昊他们三人。

　　反观紫昊他们三人，反而都显得十分平静。

　　之后，众新生便纷纷散去，龙欣也和众武圣导师离去。

　　“萱萱美女，这次你可是立了大功，不知道你想要什么奖赏？”紫昊扯着嘴角，看着姬萱道。

　　“算了吧，就凭你能拿出什么奖赏给我。”姬萱一副不稀罕的表情。

　　“我可以告诉赏一个坏消息。”紫昊忽然笑了笑。

　　“坏消息？”姬萱不解地看了紫昊一眼。

　　“你的麻烦来了。”紫昊说着，指了指正从姬萱背后，朝他们靠近的一群新生，足有十几个。

　　姬萱顺势看去，见这接近而来的那群新生中为首的，正是之前她故意投靠，但后来直接被她干掉的大胡子。

　　此刻，大胡子已经带着那群人直接就怒气冲冲杀了过来，瞬间将紫昊三人团团围住。


第98章 绝对厉害

　　“臭女人，你竟敢阴我！”大胡子表情抽搐的叫嚣道，他原本以为招一个美女进队，可以派上用场，结果，没想到这美女根本就是个狠角色，直接灭了他们的队伍。还把他们辛辛苦苦收集来的奇花异草，给顺手牵羊地拿走了，害得他们队伍在第二关一分成绩都没有。

　　“你们没本事保住自己的东西，还有脸在这里猖狂，信不信我直接把你打得满地找牙……”姬萱娇容一怒，直接爆发出超过天级的气息，而且这个气息从一级开始上升，一直到了五、六阶的时候这才被人打断停了下来，顿时，震惊四野。

　　这时，不少还没离开的新生，也围在四周指指点点，一见到发飙的姬萱，也是神色震惊，没想到姬萱居然有如此厉害的实力。

　　这个人真的不容小觑，而且犹如黑马一般，只是大家都不知道这个人的身份。

　　“这还不是我的真实实力。害怕了没……”姬萱倒是非常潇洒的说道，这么年轻有这样修为的人自然是有背景的，也绝对藏有什么瞬间提高修为的极品武具或者就是神丹。

　　“你……你……”感受着姬萱不断上升的修为，大胡子顿时感到一股前所未有的压力迎面扑来，让他脸上的表情有些难堪，因为见识过姬萱的厉害，所以，登时就憋得满脸通红，因为他知道如果和姬萱硬碰硬的话，肯定吃不完兜着走，也绝对是被轻而易举的打扁。

　　“害怕了，害怕了。”大胡子知道姬萱的厉害，不过没有料到会强大到这样的地步，一下就萎了下来。

　　可是在这么多人的面前，他又不可能咽下这口气，所以，他马上指着紫昊咆哮道，“我要挑战你……”

　　不过要是他当时见到过紫昊利用灵兽前辈的力量使出武魂技的话，那么此时他一定会后悔莫及的。

　　“萱萱美女，明明是你招惹他的，为什么他要挑战我？”紫昊听着，就怪叫道。

　　“也许是你太欠扁了。不过，如果你敢接受他挑战的话，并且，打赢他的话，我就给你一颗四阶辅修紫丹。”姬萱忽然说了一句，便从腰间的香囊中，掏出一颗紫光灿灿的四阶辅修紫丹。

　　顿时，四周一下子响起阵阵惊哗之声，没想到姬萱随手就能拿出如此好的丹药，这一颗四阶辅修紫丹的价值已经算是弥足珍贵，非常稀少，对于任何天级武斗师来说，绝对是极品的辅修丹药，而姬萱居然随随便便的把一颗四阶辅修丹药拿出来奖励紫昊，无不令在场众新生，羡慕嫉妒。

　　这个神秘的女人到底是谁，为什么会那么的强大？不过人中有人，这个世界本来就是弱肉强食的世界，什么样厉害的人物都会存在。

　　寒白雪也是眸光闪过一抹诧异之色，很显然，她也看出姬萱应该是有什么不凡的来历，否则，不可能轻易拿得出如此极品的四阶辅修紫丹。

　　这大胡子看得更是眼睛都凸了，一副狂流口水的表情，当然，不仅仅是他，在场没有一个人不为之动心的。

　　“前辈，还能再借一次你的力量吗？”紫昊不由得再次将希望放在了上面。虽然只能借用一点力量，不可依刚才的架势，绝度足够对付这个大胡子了。

　　“不行，不行，我已经说过了，那是最后一次，也是唯一一次，我只是让你知道我以前很厉害。”灵兽前辈的声音哼了一下。

　　“你看这样的情景，我能拒绝吗？我要是被打败了，也是你没面子啊！”

　　“这回最后一次吧。还有我师傅真的很厉害的，我一定会让师傅给你弄个身体的。”紫昊继续威逼利诱道。

　　“好吧，小子，不过我告诉你，你的身体真的太弱了，要是多借用几次力量，你一定会没命的。我可不想再见到你师傅以前，你就完蛋了。”灵兽前辈不由得叮嘱了一下。

　　“放心吧。我不会那么短命的。”

　　“好了，就冲着萱萱美女如此大方的出手……”紫昊和灵兽前辈再次商量完毕之后，突然神情一变，然后对着大胡子，冷笑道，“大胡子，那我就给你机会挑战我，不过，怎么挑战，必须我说了算。”

　　大胡子没想到紫昊居然这么大的口气，敢接下他的挑战，也是愣了一下。

　　“紫昊，你别胡闹。”寒白雪一听，立刻瞪向紫昊，虽然刚才她见识过紫昊的神勇，不过好像使用之后有什么后遗症一样，让他瞬间虚脱，站立不稳。

　　此时她见大胡子如此狂妄，也是寒眸一簇，一步上前，气势一震道，“既然你想挑战，那就由我来应战好了，如果你们怕输的话，那就一起上！”

　　寒白雪这一出声，四周也是惊哗一片，显然被寒白雪的魄力所惊服，不过，更让他们诧异的时候，寒白雪的实力其实也不算非常强大，和大胡子应该差不多。

　　“哈哈……小子，你真没种，居然还要一个女人替你出头。”大胡子对寒白雪也有一些顾忌，趁机嘲笑紫昊，故意刺激道。

　　“有本事你也找一个为你出头的女人啊！哥这叫魅力，懂不！不懂回家看看书再来……”紫昊对大胡子摇了摇手指。

　　“臭小子，你想怎么比？”大胡子这下是被彻底激怒了，立刻脸色一沉，反正不管紫昊要比什么，他都吃定紫昊。

　　“如果你能在三招之内，打到我的话，就算你赢。”紫昊双手抱胸道。

　　大胡子愣了一下，马上大笑起来，“小子，就凭你的实力，别说是三招了，就算是半招，你也躲不过。”

　　而四周围观的新生也纷纷摇头，觉得紫昊这简直就是在自寻死路！

　　寒白雪也是冷眸一凝，就想直接把紫昊拎走，虽然紫昊的步法很奇妙，但之前紫昊为了救她，也受了不轻的伤，此消彼长之下，根本没有任何胜算。

　　“能不能躲得过，比比就知道了。还有，我会让你死的很惨的。”紫昊沉稳一笑，虽说有伤在身，但是，对影步没有什么影响，虽说大胡子是天级武斗师，但也不过只是低阶的。当然，最重要的还是姬萱的这颗四阶辅修紫丹太诱人，对现在只有地级的他来说，这一颗四阶辅修紫丹，就几乎相当于半阶的实力。

　　当然，最最后的时候，也让这个大胡子尝尝武魂技的厉害。


第99章 也就三招

　　“是有人提出挑战吗？”就在此时，一道娇影忽然随之现身而出。

　　周那些新生的目光也随之聚集到娇影身上，登时有种惊艳之感。

　　“芸熙美女？”紫昊一见到娇影，便双目一亮。

　　“三小姐。”大胡子一见到花芸熙，马上竦然起敬。

　　花芸熙看了紫昊一眼，再看看大胡子，就当作不认识大胡子般，面无表情的说道，“如果你们要进行挑战的话，我可以当任现场监督员，允许你们进行挑战。”

　　“那我一定会好好表现一下，让芸熙美女见识一下我的英姿。”紫昊夸夸其谈道。

　　大胡子先看了花芸熙一眼，然后，便露出阴险的笑意，提出道，“如果你输了，你们就必须给我磕头认错，还有那颗四阶辅修紫丹也必须给我……”

　　果然，大胡子还是盯上了姬萱手中的四阶辅修紫丹。

　　紫昊一听，便看向姬萱。

　　“好，你要是赢了，这颗四阶辅修紫丹就是你的。”姬萱出人意料的同意了。

　　其实，姬萱之所以拿出四阶辅修紫丹来引诱紫昊，是为了想看看紫昊的潜力，因为从紫昊和龙鬼蝠王的一战后，她对紫昊已经多了几分好奇心，尤其是紫昊在紧要关头是释放出的那种强大的诡异力量，好像是什么绝技，不过又没有见过，所以，她也想弄清紫昊身上究竟隐藏着什么秘密！毕竟她师傅龙武圣可是经常提过这个无赖的名字。

　　“那如果你输了呢？”紫昊对大胡子反问道。

　　“我是不可能输的。”大胡子信心满满。

　　“是吗？看在你这么有信心的份上，不如这样好了，如果我输了，除了刚才的条件外，我另外再送你们三瓶三阶辅修青丹。”紫昊淡定一笑地趁机加大筹码，反正不赚白不转。

　　紫昊的这句话再次让四周哗然阵阵，骚动不已，要知道这三阶辅修青丹，对于地级和天级初阶的武斗师来说，可是最为适合辅修的丹药，虽说没有四阶辅修紫丹来的稀有，但也相当珍贵，所以，别说是三瓶了，哪怕是一颗都令人垂涎！

　　但紫昊却连眼睛都不眨一下的直接拿出三瓶三阶辅修当赌注，如此魄力绝对是十分吓人的！

　　不过，紫昊是否真的有三瓶三阶辅修青丹，也让众新生十分怀疑。

　　就连花芸熙都十分诧异紫昊的口气竟然这么大！

　　“哼，你能拿得出三瓶三阶辅修青丹？”大胡子自然不相信，立刻鄙夷道。

　　紫昊二话不说的直接从腰间的袋子中取出了三瓶丹药，然后，丢给了花芸熙道，“你告诉他，这三瓶是什么丹药。”

　　花芸熙接下之后，马上打开其中一瓶，顿时，就见瓶中青光闪烁，丹香扑鼻，也不禁美眸一亮，迟疑片刻，才道，“确实是三阶辅修青丹！”

　　花芸熙的确认再次引发骚动，那些新生目光诧异，用看着怪物般的眼神看着紫昊，毕竟，以紫昊的实力要拿出三瓶三阶辅修青丹，理论上是绝不可能的事情！

　　唯一保持平静的只有寒白雪和姬萱，以为你寒白雪知道紫昊之前在天门的时候，因为表现优秀，从龙武皇那里得到不少奖励，所以，就算有三瓶三阶辅修青丹，也算是正常，但她多少还是有些诧异，心想，这龙武皇究竟给了紫昊多少好东西？之前，都已经给过炽焰卵和天级高阶武技了。

　　“如果你赢了，这三瓶就是你的。但是，如果你输了，也同样要给我们三瓶三阶辅修青丹，另外，你……”紫昊说着，直接用手指向大胡子道，“还要给我新武区裸奔一圈……”

　　紫昊这句话直接让四周响起不绝于耳的哄笑之声，似乎都在想象大胡子裸奔是何等“壮观”的场面！

　　“臭小子！”大胡子也是被紫昊气得脸红脖子粗。

　　“如果没这胆量的话，就滚吧！”紫昊目光一震的轻喝道。

　　大胡子一时间也有些犹豫不决起来，毕竟，这样的赌注实在有些太大的！

　　此刻，花芸熙都不禁又看了紫昊一眼，没想到紫昊居然在明明占据下风的情况下，却靠着如此的手段，让大胡子自食其果。

　　“师兄，我看就这也算了吧。要是在三小姐面前输的话，岂不是让三小姐丢人！”大胡子身后那些新生中的花流家族弟子，相互看了一眼，偷偷嘀咕起来。

　　“胆小鬼，怕什么，他根本没有赢的可能……”大胡子回头瞪了一眼，随后，就对其中两位的同门，示意道，“我身上只有一瓶三阶辅修青丹，你们各拿出一瓶来吧！等我们赢了，一人分一瓶……”

　　那两位同门一听，那脸色比哭还要难看，可是，在大胡子眼神的挟持以及贪心之下，才不甘愿地各拿出一瓶他们视为宝贝的三阶辅修青丹，交给了大胡子。之后，大胡子也自己拿出一瓶，将三瓶三阶辅修青丹，也交给了花芸熙。

　　“那就开始吧！”花芸熙说完，便退后几步，挥手而道。

　　围在四周的那些新生，也马上识相地散开，空出了一块偌大的空地，而紫昊和大胡子也已经面对面站立。

　　“紫昊，你小心点……”寒白雪见事到如今，也只能先静观其变，但还是特意交代了一句。

　　同时，大胡子也已经欺身而上逼近了紫昊，打算直接给紫昊致命一击。

　　当然，紫昊并不会给大胡子机会，先一步施展影步离开与大胡子的距离，片刻之后，大胡子追上了紫昊，拳头咯噔响动，顷刻间，爆喝一声道，“花鬼影拳！”

　　但见大胡子一拳轰出，道道花影乍现，迅速形成鬼魅般的影子风驰电逝般的袭向紫昊，眼看就要击中紫昊的时候，就见紫昊脚下一叠，神出鬼没般的晃动几下，竟然险险地避开了一击。

　　那一拳从紫昊身旁擦身而过后，立刻在空中爆开，气劲如浪，如果被击中的话，那可不是开玩笑的。

　　四周的众新生见紫昊竟然直接避开了大胡子的一击，自然也是十分惊异，而且，他们甚至连紫昊怎么避开的都没有看清楚。

　　大胡子见紫昊居然轻易的避开他的一拳，也是恼羞成怒，马上贴身而上，施展花流家族的独门腿技，顷刻间，道道武气迸发而出，犹如飞花飘舞，甚是强烈！

　　眨眼间，紫昊就被道道花影武气所笼罩，陷入绝境！

　　四周众新生见状，也是纷纷摇头，似乎都觉得紫昊肯定是挡不住了。

　　轰轰轰！

　　下一刻，肆虐的天级武气瞬间冲爆开来，扬尘飞沙。

　　“紫昊……”寒白雪见状，心头一紧。

　　“哈哈……自不量力！”大胡子见紫昊中招，也是狂笑一声。

　　“果然还是有很大的差距啊！”花芸熙也是叹了一句。

　　只有姬萱依然没有反应。

　　就在众人都以为紫昊被解决的时候，这时，尘沙已经散去，就见紫昊竟然不在其中。

　　“不会吧，他又避开了？”

　　“他的实力真的很弱吗？”

　　“他该不会是扮猪吃老虎吧！”

　　……

　　“这人呢？”众新生面面相窥，四顾左右。

　　就在此时，一道残影忽然出现在大胡子身后，随手往大胡子的腰部挥动了一下，大胡子立刻警觉过来，转身一看，就见紫昊不知何时已经绕到了他的身后。

　　“受死吧！”大胡子见紫昊就在眼前，马上暴喝一声，气势很盛，再次出手，腾空跃起，双腿狂摆，顿时，腿影如花，眼看就要绽放开来，“狂花乱腿！”

　　这一次比之前更加气势如虹，可是，就在他抬腿横扫的时候，忽然觉得下身一阵凉飕飕的。

　　几乎同时，四周也传来各种爆笑声以及女生的惊叫。

　　“看他个子这么大，那家伙居然小的跟指头一样。”

　　“指头？我看是牙签吧！”

　　“他估计是不举吧？”

　　……

　　而大胡子也是双目一睁，愕然地低头一看，就见他的下身早已光溜溜的一片，双腿间那毛茸茸的玩意儿，随风颤抖，好一阵凉爽！

　　顷刻间，大胡子的那张脸就憋成了猪肝色，急忙凌空收势，落地之后，用双手捂住下身，然后，怒瞪向眼前的紫昊。

　　“原来你还有在打架的时候脱裤子的癖好……”紫昊笑了笑，接着，就直接朝大胡子一拳轰去。

　　大胡子见状，下意识地就拿起双手抵挡。

　　“骗你的！”紫昊忽然收手，眨眼间，就化作一道残影，又绕到了大胡子身后。

　　大胡子因为被身下的凉飕飕弄得分神，所以，一时间也没反应过来，就在此时，但见紫昊直接摆出一个标准的踢足球的姿势，狠狠地朝大胡子那光溜溜的肥臀踢去。

　　大胡子猝不及防之下，被踢了个正着，整个人犹如青蛙一样，直接向前扑飞而去，匍匐落地，吃了一嘴的尘土。

　　“臭小子，我杀了你。”大胡子已经恼羞成怒，从地上爬了起来，一手抓着裤子，一手拳影交错，看似气势很足，但如此情景更像是丧家之犬。

　　“喂，三招已经到了。”紫昊见大胡子冲来，却只是站在原地，不闪不避。


第100章 酸溜溜的

　　大胡子似是拼了老命，用尽了全身的力量，他的双手突然燃烧了起来，熊熊的火焰汇聚在一起，形成了一条巨大的火龙。火龙所过之处，周围的空气也好似被点燃了一样。

　　“好强的威力！”

　　紫昊眼中瞳孔猛缩，大胡子释放出的天级武学果然不凡，那可怕的样子好似要夺取他的性命。

　　“这可是你逼我的。”紫昊笑了一下，他内心一感应，手上骨腕开始闪起光芒，一股借用来的力量顿时传递而来，逐步强大了起来。

　　就在这一刻，大胡子已经近在眼前，两人发生了交集，巨大的火焰很快的将紫昊包围了起来。

　　就在众目睽睽之下，紫昊瞬间便被火焰吞没。

　　“啊！”

　　现场骤然响起惊呼声。

　　目睹此景，所有的人都陡然色变，心想紫昊竟然被这招给击中了，那他还有活下来的可能吗？

　　但就在这时，花芸熙却面色大变，惊呼一声：“小心！”

　　“什么？让我小心？”大胡子闻言大感惊诧，不知道小心什么，难道说让自己小心紫昊吗？可是他现在恐怕早就已经被烧成重伤了吧？

　　正迷惑不解的时候，只听“轰”的一声炸响，火焰在吞下紫昊之后便产生了剧烈的爆炸，爆炸产生的火焰直冲云霄，足有一丈多高，而爆炸过后，除了在地上留下了巨大的焦黑痕迹，和星星点点的火苗之外，便再也看不到其他东西。

　　“看来紫昊被烧成灰烬了呢！”

　　就在此时，紫昊的身影突然从空出现，他大叫一声“武魂技”，笔直的右手顿时化形，犹如咆哮的灵兽，奔腾而出，绽放出最绚烂夺目的光辉，瞬间覆盖了整个空间。

　　“轰！”

　　就像是天劫降雷一般的巨响声骤然响起，紫昊的右手，慢慢的整个人在光柱下格外耀眼，射出耀眼的金色光芒。

　　武魂技以摧毁万物之势朝着大胡子而去，越是往前，光柱直径越大，最后，光柱直径从原来只有杯口大小，增大到缸口大小，而且还在继续往上攀升当中。

　　感受着扑面而来的恐怖能量冲击，大胡子顿时惊得肝胆俱裂！

　　“这，这到底是怎么回事？这威力怎会如此强大？而且还在不断的加强。”

　　虽然他无法准确的感知这股力量的强大，但是他心里非常清楚，就算是他极尽所能，只怕也远远逊色于此。

　　大胡子顿时心生恐慌，他就要被这股力量给吞噬了，唯一能做的就是逃跑，可惜这灵兽光柱强大的难以形容，令他的身体无法移动，甚至长了眼睛一般。

　　大胡子绝望的闭上了眼睛，他第一次感觉到生命如此的可贵，他知道，这股力量再加强下去，他就要粉身碎骨，甚至直接化成了粉末。

　　“看来身体真是太差了，这么快就承受不住这股力量了。”紫昊第二次感觉到这股力量的逐步加强，不过他的身体已经开始无法承受，骨头就好像被碎裂了一样，而肌肤更是感觉到前所未有的撕裂。

　　“看来真的无法控制这股力量。”紫昊本就没有想在众目睽睽之下，将大胡子致命，当然也只是想给他一个教训，然后告诉大家，我也不是那么好惹得，不过在这个时候，他发现自己也无法控制这股传递的力量。

　　看来借用别人的力量，也会有反噬的作用，紫昊的嘴角流出了鲜血。

　　眼看大胡子危在旦夕的时候，一道娇影忽然出现在了紫昊的身后，幽兰吐气间，两股呈螺旋状的武气点在了紫昊的身上。

　　“如果我没看错的话，你有点走火入魔了。这回我可以确定这应该不是你自己力量。”姬萱有些鄙夷地看了紫昊一眼，不过还是非常的好奇。

　　“多谢，多谢。”紫昊感激的点了点头，这个情景有些凶险，不过紫昊借用力量还有一个目的，就是第一次的时候，发现借用力量后自己的经脉变得更加宽阔，整个人的力量也陡然上升了许多，而这一次，也算再次因祸得福了。

　　“你这力量是从哪里来的？”姬萱好奇了一下，嘴上虽然这么说，可是，刚才紫昊之所以接受挑战，完全就是她怂恿的。这女人果然是说变就变。

　　“胜负已分！”这时，一直在旁边不声不响的花芸熙立刻娇声宣布道。

　　顿时，四周也是阵阵惊哗之声，没想到紫昊竟然赢了拥有天级三阶实力的大胡子，这是谁也预料不到的。而且，刚才那一击，真是惊天地泣鬼神，看来这个紫昊和姬萱都是扮猪吃老虎，不敢小瞧啊。

　　这时，大胡子心知颜面扫地，就想灰溜溜离去。

　　“喂，大胡子，愿赌服输，把衣服脱了裸奔吧！”紫昊在一脸讪笑地看着大胡子，叫道。还好姬萱刚才阻止的及时，要不然他肯定又是虚脱倒地的。

　　大胡子直接脸红脖子粗地怒瞪紫昊。

　　“裸奔，裸奔！”四周的新生也跟着起哄。

　　大胡子已经无地自容，立刻求助的看向花芸熙。

　　“愿赌服输，去吧。”花芸熙依然面无表情，不过，也给了大胡子一个“你死定”的眼神。

　　大胡子直接就捂着脸，跟娘们似的，裸奔而去。

　　“他们的三瓶丹药，是你们的了。”花芸熙说着，将手中的六瓶三阶辅修青丹递给了紫昊。

　　紫昊当然毫不客气地就收下了。

　　“都散了吧！”花芸熙立刻对四周围观的那些新生叫道。

　　那些新生见没热闹可看，也都纷纷离去。

　　之后，花芸熙对紫昊三人微微点头后，也径直而去。

　　“干的不错，这颗四阶辅修紫丹赏给你了。”姬萱也毫不犹豫地将四阶辅修紫丹丢给了紫昊，然后娇躯一展，便飘走而去。

　　“下次不要再这样乱来了，赶紧回去疗伤吧！”寒白雪叮嘱道，瞥了紫昊一眼，一言不发地盈身去了。她也不再为什么，心里有了一种酸溜溜的感觉。


第101章 天级跟帮

　　见寒白雪走后，紫昊的神情一下子变得严肃许多，看了一眼天尊骨腕，自言道，“看来接下来我有得忙了！虽说有时候可以借用前辈的武魂力量，但是，如果运用不好的话，恐怕会要命的！以后只能在自保的时候使用了。不过两次使用，经脉似是已经宽阔了很多，看来要马上找个地方提升一下修为……”说完，瞬间便消失在原地。

　　之后，紫昊便进入了系统之中。

　　“恭喜完成支线任务，并且，赢得新生对抗赛的优胜。恭喜完成随机寻宝任务……”紫昊刚进系统，梦儿的娇音冷不防地就响了起来。

　　“我说梦儿，你不要每次我一进来的时候就一惊一乍的……”紫昊抗议了一句，但马上就眼睛一亮的问道，“这次我不仅完成了支线任务，还有随机寻宝任务，还获得了优胜，应该有额外奖励吧！”

　　紫昊话音刚落，眼前立刻出现了三个选项框，前面两个分别是地级的中阶武技，而最后一个则是问号。

　　“因为你完美完成支线任务，系统进行额外奖励……”果然，梦儿紧接着便道。

　　“从我现在的实力进展来看，如果学习地级中阶武技的话，更实在一点，但用随机碰碰运气也无妨，虽说上次随到了不知道什么等级的逆神武诀……”紫昊犹豫地看了一眼三个选项框。

　　“我选随机！”紫昊不死心道，从哪里跌倒就要从哪里爬起，他就不信这次的运气会比上次还差。

　　很快的，第三个选项框也随之飞速转动起来，没多久，选项框随之一亮，没等紫昊看清自己随到了什么武技，只听梦儿便兴奋道，“恭喜你获得辅助型武技，幻绝，无等级限制，可修炼进化！”

　　“恭喜个屁，怎么会是辅助武技呢？好歹给我来个地级高阶武技……早知道就从前面那两个地级中阶武技选一个了……”紫昊哀怨的捶胸顿足道。

　　这时，选项框中立刻射出一道镭光，直接射入了紫昊的眉心之间，顷刻间，这幻绝武技的内容就呈现在他脑海之中。

　　之前还十分哀怨的紫昊一看这幻绝武技的内容，登时就乐了，然后，就抽风式的大笑起来道，“哈哈，想不到这世界上居然还有这样的变态武技。”

　　原来这幻绝武技是可以使武斗师利用武气制造幻境，让对手迷失其中，也可以让武斗师隐于万物之中而不被察觉，如果能够修炼到最高境界，哪怕是日月无光，天地变色，呼风唤雨，也不在话下。

　　“有了这幻绝武技，很容易完成主线任务。”当然，对于紫昊来说，他更注重于“实战”。

　　“对了，梦儿，不是还有一个随机寻宝任务的奖励吗？”紫昊赶忙问道。

　　“你不是已经得到好处了。那就是奖励。”梦儿非常不屑的说道。

　　“好吧，那确实是不错的收获，那你帮我检测一下天尊骨腕，怎么感觉颜色突然变了。”紫昊马上举起天尊骨腕。

　　随后，四周便射来无数镭光，在天尊骨腕上游移起来。

　　等系统检测完毕之后，顿时，整个空间就红芒大闪起来，“恭喜，你的天尊骨腕因为融合了非常强大的灵兽武魂，而进化成稀世魂具！并且，在特殊的情况下，天尊骨腕可使用武魂技……”

　　“神具吗？看来这次新生对抗赛，我可是赚翻了。”紫昊忍不住眉飞色舞几分。

　　得意归得意，紫昊很快想起自己还有伤在身，所以，便传送到了桃园境，此刻，桃园境内，只见之前被他折伤羽翼的天炽鹏，正在天空中展翅翱翔，看起来是恢复的相当不错。

　　而天炽鹏见紫昊出现，也立刻飞落下来，傲立在紫昊面前，扬翅鸣叫，像是在和紫昊打招呼。

　　虽说从天炽鹏被抓到现在，只有很短的一段时间，但天炽鹏对紫昊已经没有任何敌意，似乎已经认命了。当然，也少不了紫昊每天用丹药伺候的功劳。

　　紫昊伸手拍了拍天炽鹏身躯，然后，拿出一颗三阶辅修青丹往空中一丢，天炽鹏毫不客气地就接入口中。

　　梦儿的娇音忽然响起道，“天炽鹏的好感度提升为百分之百，是否开启宝兽系统？”

　　“宝兽系统？”紫昊一愣。

　　“开启宝兽系统后，你便可以与宝兽进行同步交流，让宝兽协助作战，等于多了一个强大跟帮，并且，可以用寻宝币购买宝兽系统中的特殊宝贝饲养宝兽，让它继续升级，还可以孵化宝兽蛋，使得宝兽孕育宝贝的时间缩短等等……”

　　“听起来不错，不过，这寻宝币怎么才能得到？”

　　“寻宝币可以通过用奇花异草等宝物进行兑换而得，兑换比例根据现实世界的宝物等级而决定，宝物等级越高，兑换比列也越高……”

　　“是吗？那不用废话了，快点给我开启。”紫昊已经有些迫不及待。

　　“宝兽系统开启，载入宝兽图鉴……资料……载入完毕！”

　　“因为你的实力等级是地级，所以，你所能指挥的宝兽上限为两只。你现在所拥有的宝兽数为一……天炽鹏，普通宝兽，等级天级一阶……”

　　……

　　梦儿的娇音不断响起，就在结束之后，桃园境的天空之中突然一道红色的光芒直冲而下，直接将天炽鹏笼罩其中。

　　片刻之后，红芒闪烁，原本傲立的天炽鹏随之慢慢伏下身躯，犹如半跪般的臣服在紫昊面前。

　　“乖乖，我爱死这寻宝系统了。以后我就可以带着天级一阶的天炽鹏出去鬼混了。”紫昊也是大笑一声。

　　之后，紫昊就发现眼前有一个像是屋子一样的图标在闪烁，他随手碰了一下，顿时，眼前便展开犹如超市般的购物架，上面有各种各样的图标以及价格，再点一下图标，便出现一些附带说明。

　　比如宝兽娃娃丹，是专门适合刚刚出生的宝兽使用，还有宝兽孵化液，宝兽成长丹，宝兽增阶丹，宝兽产宝丹或是……之类的，总之五花八门，而且，也有境界等级之分，越高价格也越贵。而就算是一颗凡级娃娃丹，就要五枚寻宝币。

　　当然，依靠这一些，他绝对有信心将天炽鹏的等级提升到皇级。

　　“看来以后要努力收集宝物才行了。”紫昊寻思道。

　　随后，紫昊便坐到清潭边的大石上，服下一颗三阶疗伤青丹后，便开始疗伤，在疗伤的同时，他就发现自己体内的武气竟然比之前要更强盛许多，似乎足以让他突破地级三阶。

　　“看来经脉扩宽真的有很大好处？平白无故地竟然达到突破地级三阶的程度了……”紫昊非常高兴，不过，仔细一想，可能与天尊骨腕融合了那位霸虎前辈的武魂有关。

　　当然，平白又赚了两阶的实力，对紫昊来说，自然是好事，用了将近一天的时间疗完伤后，他又径直开始突破。

　　又过了一天。

　　紫昊顺利地突破了地级三阶。


第102章 牛逼武圣

　　完成突破之后，紫昊找了块空地，就想着不借用前辈的力量，再尝试一下之前施展的那招非常厉害的武魂技，说起来，在施展武魂技的时候，他也是完全不知情的，当时，他就只觉得一股力量从骨腕中传来，然后脑海中闪过什么，就像是灵光顿悟一般，但他知道这并不是他顿悟，应该是霸虎前辈用某种方式传授他的秘技。

　　不过，再次尝试之后，紫昊就发现依靠自己无法再释放出那种武魂技了，接连又试了几次，毫无进展。

　　“虽然我的修为不行，但是要是在不借用力量的同时使出那个武魂技的话，至少也有天级的威力啊？”紫昊撇了撇嘴，显然是有些失望，他本以为自己也可以将武魂技运用自如的话，那他在大赛中绝对可以所向睥睨了。

　　当然，紫昊自然不会这么轻易放弃，他当然会多找一些机会来研究，其实他也知道那个灵兽前辈肯定是有所保留的，或许只有小龙女师傅答应给他造出一个身体，才有可能真正的将武魂技的真正心得和技巧传授过来。

　　“对了，来了学院这么久，还都没去找过小龙女师父，不知道她还在不在闭关，还有灵兽前辈交代的事情，看来要试探一下师傅了……”紫昊寻思着，便传送往活死人墓。他也了解小龙女的脾气，很有可能一提这件事情，就会直接被赶了出去，吃个闭门羹。

　　到了活死人墓，紫昊就见活死人墓的墓门难得是半开着的，他马上就推门走了进去。

　　“小龙女师父，我来了！”紫昊站在墓厅叫道，可是，半天没有任何动静。

　　紫昊觉得奇怪，便去了小龙女平日里修炼的墓室，但并没有见到小龙女，再去了其他几间，还是没有见到。

　　“难道出门了？”紫昊嘀咕了一句，本来是想等一等的，但他已经两天没回武院了，如果再不回去的话，他那冰山师姐估计要发飙了，所以，就先离开活死人墓，随后，离开了系统。

　　紫昊回到武院后，就见夏楚正在院子里来回渡步，神情焦急，一见到他回来，马上就迎了上来道，“紫师弟，你去哪里了？怎么现在才回来……”

　　“哦，没去哪，就找了个地方疗伤。”紫昊应道。

　　“那怎么也不说一声，我们还以为你出了什么事情了。”夏楚一听，这才安心下来。

　　“寒师姐呢？”紫昊问道。

　　“昨天你没回来，她就四处去找你。”夏楚道。

　　“这下麻烦了。”紫昊没想到寒白雪会这么担心他。

　　说话间，寒白雪正好回来，一见到紫昊，那冰容就像是大雪覆盖，寒气刺骨，令人不敢接近。

　　“师姐！”紫昊见寒白雪的脸色，马上就笑兮兮的叫道。

　　但见寒白雪只是瞥了紫昊一眼，之后，就一句话也不说的，面无表情地朝自己的东屋走去，然后，就听一阵重重的关门声。

　　“紫师弟，师姐看起来很生气啊！你惨了！”夏楚转头看了紫昊一眼。

　　“女人总是不可理喻的，算了，反正过几天她就消气了。或许她是在吃醋。”紫昊很有经验地说了一句，然后，就回了西屋。

　　虽说这新生对抗赛已经结束，但紫昊三人组创下武天学院有史以来的记录，也在随后传遍整个武天学院，引起不小的轰动和关注。

　　与此同时，位于武天学院深处的武圣堂。

　　这武圣堂乃是武天学院众武圣的隐居修炼之所，被数丈高的巍峨城墙遮挡起来，也被视为非常神秘的存在。

　　此刻，武圣堂内一处竹林中的一座阁楼内，龙欣正亭亭玉立静立其中，另外还有一道娇影背对着她。

　　“你刚才说，那个小子的队伍连闯三关都获得第一？”娇影说着，便转过身，露出绝美冷艳的容颜，一身武圣级的气息敛而不发，她正是当初紫昊遇到的，并且，把那张神秘婚契书交给紫昊保管的神秘女子，而她的另一个身份乃是武天学院的负责人之一，有“武天媚后”之称的龙媚。

　　只要在这武天学院提起龙媚，没有人不为止变色，因为这龙媚的来历非常神秘，而她来到武天学院的时间，也不过短短几年，却因为超强的实力以及手段，成为了武天学院的重要负责人。

　　另外，以龙媚看上去不过三十出头的年纪居然已经是武圣级别的强者，这一点是最令人无法理解的，因此，在外界认为，龙媚肯定是因为驻颜有术，所以，看上去年轻，实际上已经是个五六十岁的老太婆了。

　　因此，关于龙媚的传闻在武天学院也是众说纷纭。

　　不过，这龙媚很少出现于人前，除非是武天学院发生什么重大事故，否则，她肯定是不会出现的，所以，哪怕是大部分武皇都从未见过龙媚。

　　另外，龙欣和龙媚的姓氏，很显然，两人的关系非同寻常！

　　“是的。在最后紧要的关头，他似是使出一种神秘的力量，不过那力量又好像不是他自己的，导致他每回使用之后就会虚脱。”龙欣点了点头。

　　“还有，他们队伍中还有一个叫姬萱的，深藏不露，绝对是个厉害的人物，不知道有什么背景。我查过，她是临时补上的学院，我这边根本找不到她的真实资料。”龙欣继续说道。

　　“这个姬萱是我的徒弟。”龙媚武圣语出惊人的说道，这也让龙欣突然明白了过来。怪不得这个女娃那么厉害。

　　“好了，你说的非常有趣，那小子还真是每次都会给人意外。看在他这么努力的份上，不然，我就去见他一面好了。”龙媚似乎有所想法。

　　“龙武圣不是觉得直接和他接触不妥吗？”龙欣一听，就质疑道。

　　“他这不是获得了新生对抗赛的第一吗？我去给他颁颁奖应该没人怀疑吧。”龙媚微微一笑。

　　“龙武圣要去给他颁奖？”龙欣更是一惊，因为这武天学院的新生对抗赛还从未出现过武圣给获胜队伍亲自颁奖的，毕竟，这新生对抗赛只是武天学院的所有比试中等级最低的，根本不值得一提。

　　“有问题吗？”龙媚看向龙欣。

　　“问题是没有，不过，会不会太劳师动众了。”龙欣还是觉得不妥。

　　“你去安排吧。”龙媚似乎心意已决。

　　龙欣也只能应声退下。

　　午后时分，新武区的广场上已经人满为患，几乎所有的新生都前来参加这颁奖仪式，当然，他们绝对不是冲着获得第一的队伍来的，而是冲着能够看到鼎鼎有名的武皇中的武皇青一天，她是武皇中的第一人。

　　而身为获胜队伍的紫昊三人，自然也早早前来，准备接受颁奖。

　　这寒白雪似乎还在生气，一直没跟紫昊说话，至于姬萱，直接一副生人勿进的架势，所以，紫昊也十分没趣地打着呵欠，指望着颁奖仪式快点结束，他好回系统里面继续修炼。

　　许久之后，就见十几道身影先后而来，气场强大，无不是武皇级别的，很快的，就出现在众新生面前，正是以龙欣为首的众武天学院的武生导师，这阵容也比之前更加强大。

　　不过，令人意外的是，龙欣等武生导师此刻突然分列两侧，神情恭敬，像是准备迎接什么大人物一般。

　　这青一天虽说是实力达到武皇巅峰的武斗师，但也不至于让这些武皇列队迎接，所以，如此一幕，也让众新生面面相窥，十分不接。

　　而答案很快也随之解开，就见一道娇影在十米上的空中御空而来，犹如飞花踏月，闲庭信步，最后，缓缓落下，刚好落在龙欣等众武生导师之间，一身强大的圣级气息，瞬间充斥方百米之内，顿时，有种让天地失色，日月无光的感觉。

　　众新生马上意识到来得是一位武圣，而且，还是个女的，一下子也都愣住了，不明白这究竟发生了什么事情，为何这颁奖仪式突然有武圣驾到，按理说，这种新生的小比试，有青一天这样的巅峰武皇来颁奖已经算是了不得的荣誉了，可是，眼下竟然突然冒出来一位武圣。

　　“恭迎季武天媚后！”这时，龙欣等众武生导师也齐声叫到，哪怕是身为武皇的他们，面对武圣级别的武斗师，也是极为敬重，不敢有任何亵渎。

　　这时，龙媚已经穿过龙欣等众武生导师之间，走到了众新生面前，那冷艳傲媚的容颜以及强大的武圣之姿，一下子就征服了在场的所有新生，令他们无比崇拜，又心生敬畏。

　　“武天媚后？她就是武天媚后，那个武天学院最具传奇色彩的女武圣……是武圣啊，武圣强者。”

　　“天哪！我没有看错吧，如此一位大人物居然会出现在这里？我第一次见到武圣。”

　　“早就听说武天学院的武天媚后是武天学院第一大美人，还真是百闻不如一见，哪怕是龙武皇与之一比，也立刻黯然失色了。”

　　“我听说这武天媚后就连院长都要敬让三分……”

　　……

　　一时间，整个广场便沸腾起来。


第103章 把手伸出

　　“原来真的是她，她这么有名啊！”这时，终于再次见到冷艳美女的紫昊，却显得非常平静，而他也预感到应该会有更有趣的事情发生。

　　不过，这时紫昊突然想到龙欣也姓龙，莫非跟这龙媚会有什么关系不成？

　　“看来我很受欢迎啊！不过，我来这里可不是要抢风头的，所以，安静一下。”龙媚看着自己所引发的全场骚动，便娇冷一笑的挥了挥手。

　　虽说只是轻描淡写的一句话，但却带着强烈的震撼力，一下子让全场鸦雀无声。

　　“因为青武皇临时有事，所以，今天就由龙武圣代表武天学院，为这次获得新生对抗赛第一的队伍颁奖的。”随后，龙欣就站了出来。

　　话音刚落，全场又一次沸腾起来，谁也没想到，原本说好是由武天学院鼎鼎有名的青武皇前来颁奖的仪式，那已经是莫高的荣誉了，现在竟然突然换成了更高级别的武圣，而且，还是武天学院如雷贯耳的武天媚后，这实在令人有些难以接受！

　　也不得不说，紫昊他们的运气实在太好了，居然能够得到武圣级别的大人物亲自颁奖。要是武圣大人一个赏赐，那不就发财了，甚至能得到这样人物的肯定，绝对是一种骄傲啊。

　　此刻，大部分新生也是极为羡慕嫉妒恨，当然，也有恨之入骨的，就比如墨臻，还有在第三关被取消成绩的风剑生……

　　“现在请获得新生对抗赛第一上场。”这时，龙欣立刻就在一旁的紫昊三人示意道。

　　很快的，紫昊三人在众目睽睽之下就走到了龙媚的身旁。

　　紧接着，就有三位天级武生捧着三个银色小箱子走了上来，之后，便将银色小箱子打开，就见里面有十瓶丹药。

　　“因为获得新生对抗赛第一的队伍，同时获得连续三关第一，所以，这次奖励的丹药一应为四阶丹药，辅修白丹五瓶，辅修青丹三瓶，补气白丹和疗伤白丹各一瓶。”龙欣武皇马上解释道。

　　这众新生看着这十瓶丹药，也是垂涎三尺，羡慕不已，因为这十瓶丹药，至少可以节省几个月的修炼时间，同时，还可以提升至少超过两阶段实力。

　　之后，龙媚便将三个银色小箱子一一送到紫昊他们的手中，而走到紫昊面前的时候，便对紫昊美眸轻眨了一下，像是他们之间有什么小秘密一般。当然，秘密是有，但可不是什么小秘密。

　　“另外，他们还将各获得一颗四阶的白乳灵石。”龙欣说着，对身后的一位武生导师示意了一下。

　　“四阶白乳灵石耶，虽说只是凡品的辅修宝贝，但价值可也在三瓶四阶辅修青丹之上。”

　　……

　　很快的，那武生导师就取出了三颗半个巴掌大小，颜色呈乳白色的宝贝，送了上来，也由龙媚一一发给紫昊他们。

　　此刻，众新生也都是一副痛心疾首的表情，早知道这奖励如此丰厚，他们就该拼了命的进行比赛了，只可惜，现在后悔也晚了。

　　本来将奖励颁完之后，这颁奖仪式也就差不多，但就在此时，龙媚忽然说道，“原来这支队伍不仅是新生对抗赛的第一，而且，还创下连续三关第一的记录，实在是令人欣慰！既然如此，除了规定的新生对抗赛的奖赏之外，那我就额外地拿出些宝贝的再奖励你们好了。”

　　在场众新生听得更是捶胸顿足，恨不得把脑袋拿到地板上去撞，因为这实在是太刺激人了！而且也太怪了，从来没有一年有过这样的待遇。

　　“师傅到底搞什么鬼？难道真的和这个小子有什么关系？”姬萱似乎显得有些意外，她也算比较了解师傅，没想到居然还有额外的奖励。

　　只有紫昊嘴角一勾，因为这完全在他的意料之中。

　　但见龙媚玉手一挥，像是变魔术般地变出了一块金光闪闪的畸形铁石，散发着强烈的金属性气息，“这块天玄金石，乃是四阶兵具的属性材料，你们谁想要的。”

　　这龙媚随手就拿出一件四阶属性材料，直接就让在场众新生目瞪口呆了，要知道这属性材料可是非常稀有之物，可以使得兵具附有属性，也可以用于提升属性兵具的星级，虽说只是四阶，但对于天级武斗师来说，已经是至宝了。

　　“可惜我的属性武兵不是金属性的……”姬萱也不禁眼眸一亮，故意看了龙媚一下，眨了眨眼遗憾的说道。

　　而此话一出，免不了引起骚动，要知道这天级武斗师中能拥有属性兵具的，绝对是寥寥无几。

　　“师姐，这宝贝你就不客气的收下吧。”紫昊虽然也有些流口水，但他知道寒白雪更适合得到这件宝贝。

　　“那我就不客气了。”寒白雪一见到这四阶金属性材料，也早就动心了，因为这样一来，她的金炎拳头就可以直接升一星了。

　　之后，寒白雪就从龙媚手中接过那天玄金石。

　　这时，众新生也立刻又盯住龙媚，因为他们知道龙媚接下来拿出的宝贝，只可能更好，不可能更差，果然，就见龙媚打了个响指，瞬间，一颗金灿灿的，散发着强烈灵气的丹药出现的手中。

　　“四阶金丹！”顿时，众新生眼睛都亮了起来，充满惊异之色，因为他们其中大部分都从未见过金丹是什么样子。

　　“这颗四阶玉金丹，是专门用以突破王级的辅修丹药，你们两个谁要？”龙媚看向姬萱和紫昊。

　　“竟然是用以突破王级的辅修丹药，那可是可遇不可求的极品啊！”众新生中的那些天级新生，那下巴就快掉到地上了。

　　“当然是我。师傅你不能偏心啊。”姬萱看似传音般的说道，似乎怕紫昊抢走四阶玉金丹，急忙玉手一挥，龙媚手中的玉金丹立刻就到了她手里，手法之快，甚至都没多少人看清。

　　“这回就算你出师了吧，以后你不用再闭关了……”这时，龙媚忽然看了姬萱一眼，忽然若有深意的一笑。

　　姬萱见龙媚如此一说，马上开心的不得，这可是盼望已久的事情，看来这个坏小子虽然无耻，不过还算是幸运星，不过师傅与他到底有什么关系呢？

　　姬萱更加更加好奇了起来。

　　不过，龙媚倒没说什么，直接看向紫昊，“把你的双手伸出来……”


第104章 非常潇洒

　　紫昊愣了一下，但立刻把双手伸了出去，就见龙媚的玉手在紫昊双手上拂过后，是那么的嫩滑柔美，甚至还有一股说不出的清新香感，是那么的令人陶醉，那种感觉只是那么一瞬，但如享受天籁一般，不过很快，那双手就移开了。

　　紫昊有点若得若失，不过双手上立刻就出现了一个两巴掌大小，充满红点的兽蛋。

　　“这是……”紫昊见状，不由抬头看向龙媚。

　　而所有新生也都瞪大眼睛，虽说他们都看出这是兽蛋，但却不明白龙媚为什么会直接奖励一颗兽蛋给紫昊。

　　“这颗是珍稀级的宝兽所产下的蛋，是我偶然得到的，我孵化过多次，但始终没孵化成功，所以，就把它送给你好了。”龙媚美眸轻凝道。

　　龙媚此话一出，全场又一次沸腾起来。

　　“居然是宝兽蛋？而且，还是珍稀级的？”

　　“这家伙运气也太好了，直接得到一颗宝兽蛋。”

　　“不过，这宝兽蛋是很难孵化的，而且，就算孵化出来，人工饲养成活的几率也很低。”

　　“是啊，中看不中用的宝贝。”

　　“其实，应该是这家伙的运气差才对，反正都是孵化不出来，养不活的，还不如前面两件宝贝。”

　　……

　　一时间，各种议论声不绝于耳，有人羡慕，有人喷！

　　而紫昊看着手中的宝兽蛋，虽然表面平静，但心里却乐开了花，因为他这前脚才开启宝兽系统，后脚龙媚就送了颗珍稀级的宝兽蛋给他，简直就跟安排好似的。

　　当然，若是换做别人得到这宝兽蛋，绝对不可能孵化成功的，但拥有宝兽系统的紫昊，可就不同了。

　　“龙武圣，她们都得到那么好的宝贝，你却给我颗孵化不出来的宝兽蛋，未免也太偏心了。”得意归得意，紫昊却还故作吃亏的说道。

　　紫昊的话自然人神共愤，完全就是得了便宜还卖乖！

　　不过，龙媚听紫昊这么一说，却嫣然冷笑，“好吧，你确实有点吃亏了，不过，我这里也没什么你适合用的宝贝了，只有一些垃圾，你直接选吧。”说完，玉手一绕，顿时，一个漩涡在半空之中打开。

　　“虚气境！”众新生立刻睁大眼睛。

　　这虚空气境乃是武皇高阶以上的武斗师才能打开的神秘空间，可以专门用来储存宝贝。

　　刚才龙媚拿出的三件宝贝，其实，也都是从虚空气境拿出来的，但因为只有一件，所以，不需要完全打开虚气境。

　　这时，就见虚气境内，一件件宝贝连绵不绝地飞出，浮在半空之中，大部分是三阶的宝贝，其中有一些也是四阶宝贝，不过，也没有太大价值的垃圾宝贝。

　　很快的，足有二三十件的宝贝摆在紫昊面前。

　　这众新生看了几眼，也都有些兴致缺缺，连他们都看不上这些。

　　“都要了可以吗？”紫昊直接出人意料了的狮子大开口。

　　众新生一听，马上就冷嘲热讽起来，觉得紫昊的胃口也太大了，而且，不过知识些垃圾宝贝，仍在地上都未必有人捡的，紫昊居然还想全要，万一惹龙媚不高兴的话，那可就有苦头吃了。

　　所以，不少新生也幸灾乐祸地准备看好戏。

　　“紫昊……”寒白雪也是叫了一下，提醒紫昊不能太无礼。

　　“没什么能耐，胃口倒不小，小心噎死。”姬萱也是嗔了一句。

　　“好啊，反正都是垃圾，放在虚气境也是碍事，你就全部拿去好了。”龙媚说完，玉手一挥，那些宝贝全部都堆到了紫昊的脚下。

　　众新生犹如遭受了晴天霹雳一般，各个目瞪口呆，没想到龙媚既然真的把这些垃圾全部送给紫昊，而且，还一副十分乐意的样子。

　　“多谢。难为我帮你一直保存那个婚期书的宝贝。”紫昊眉飞色舞的一笑，当然，这些垃圾对其他人是没用，但对他可都是宝啊，因为这些宝贝应该都可以拿到宝兽系统里面换成寻宝币，有了寻宝币，他就可以换饲养宝兽用的宝贝了。

　　“希望各位新生能够在下一次的比赛之中，再接再厉！”龙媚勉励了一句，对龙欣微微点头后，娇躯一展地飘身而起，化作一道金痕御空飞去。

　　“好了，颁奖仪式到此为止，都散了吧！明天将会公布个人成绩……”龙欣随后便示意道。

　　很快的，众新生便纷纷散去，但临走前，都不禁看了紫昊三人，依然十分羡慕嫉妒。

　　“我走了。”姬萱说了一声，便径直离去。

　　“紫师弟，要帮忙吗？”这时，夏楚立刻走了过来。

　　“夏师兄，你是我的救星。”紫昊立刻叫道。

　　随后，夏楚和寒白雪都帮忙拿了一些，三人一同回了武院。

　　夜深人静的时候，紫昊趁夏楚睡着，便用寻宝币将那些垃圾宝贝以及宝兽蛋全部吸入系统，然后，就潜出武院，消失在黑夜中。

　　不久后，紫昊便进入了系统。

　　“梦儿，帮我检测下这宝兽蛋。”紫昊叫道。

　　眨眼间，四周便射来镭束，落在宝兽蛋上。

　　片刻之后，梦儿的娇音就响起，“雷龙马兽蛋，雷龙马，珍稀级宝兽，雷属性，拥有特殊技能，雷之魔怒。”

　　“不错！不错！”紫昊听着，也是满意地点了点头，心想，难道这龙媚是知道我有宝兽系统，所以，特意给我的吗？哈哈！

　　“梦儿，帮我把这些垃圾宝贝，全部兑换成寻宝币。”紫昊接着就指着地上的那堆垃圾宝贝道。

　　“开始兑换。”这时，凭空之中，顿时出现了一个红色漩涡，犹如血盆大口一般，瞬间将那些垃圾宝贝吞没了。

　　“兑换成功，获得八十八枚寻宝币。”

　　“好吉利的数字，不过，才八十八枚也太少了点。看来垃圾宝贝的兑换比率果然是低……”紫昊嘀咕了一句，不过，反正这些垃圾宝贝也是白得的，也无所谓了。

　　随后，紫昊就打开宝兽系统，准备买宝兽孵化液，不过一看这宝兽孵化液的使用说明，他立刻骂爹起来，“哇靠，要孵化一颗珍惜宝兽蛋，居然要用三滴宝兽孵化液，而一滴孵化液居然要三十枚，这么说，我的寻宝币还不够！”

　　“去找小龙女师父要件宝贝好了。”紫昊马上寻思道，虽说，他还有件地级武兵，不过，拿去兑换的话，也未必能换到两枚。


第105章 完美成长

　　紫昊就先直奔活死人墓，不过小龙女师傅可是神龙见首不见尾，这次运气果然不错，总算是见到了她。

　　“小龙女师父，你可想死我了！”紫昊看着正在一张石台前，调制蜂蜜的小龙女，叫道。

　　“你的实力又提升了？”虽说小龙女没有转过身，但凭着紫昊身上散发出的地级三阶气息，就知道紫昊的实力又提升了。

　　“是啊。”紫昊得意一笑，便把他从天门的资格选拔赛到刚刚结束的新生对抗赛的经历说了一遍。

　　当紫昊说到他用天尊骨腕融合了霸虎的武魂时，小龙女便不禁转过身来，娇容意外的露出几分诧异之色，眸光也随之落在紫昊手中的天尊骨腕之上。

　　“看来一切在冥冥中自有注定，如果我没有为你铸炼这天尊骨腕的话，你恐怕也就无法融合那位武斗师的武魂了。这武魂可是极为稀有的存在，而且，能在死后形成武魂的，生前也绝对是个绝顶强者……不过，以你现在的实力，如果使用武魂力量的话，百弊而无一利！切记！”小龙女果然是高人，一下就说道了关键之处，娇容显得而更加凝重的叮嘱道。

　　“我知道了，我会注意的。”紫昊也知道这武魂力量的厉害，所以，也不会胡来。不过就在见到小龙女的同时，灵兽前辈的声音也马上传了过来，由于传承的关系，已经附身在了骨腕上，灵兽前辈现在只能通过紫昊来表述传达，看来它想要个独立的身体，是件迫不及待的事情。

　　“武匠秘录学习的如何了？”小龙女接着问道。

　　“已经差不多掌握气火的运用了。”紫昊应道。

　　“不错，能从天炽鹏身上得到金气火种，你的运气还真是很好，我原本以为你至少要用上几年的时间，才可以初窥门境。毕竟，这气火最非常难以修炼的……”小龙女满意地点了点头。

　　“那也是小龙女师父教导有方。”紫昊拍着马屁道，“所以，看我这么努力，是不是答应我一件事情！”

　　“什么事情？”小龙女师傅问道，以她平时冰冷无言的个性，绝对不会说太多的话。

　　紫昊很快就将灵兽前辈的事情说了出来，毕竟两人之间达成的是君子协定，而且还借用过前辈两次力量来扩宽经脉，就必须尽力一回，只是小龙女的脾性紫昊真的无法摸清。

　　“可以。”小龙女不假思索的答应了，虽然只是两个字，不过却让紫昊激动不已。

　　“不过这世上没有不劳而获的事情，你还欠我四十轮的收集任务。”小龙女沉默了一下，一本正经的说道。

　　“不就四十轮吗？回头我都给做了。你就帮帮忙吧？”紫昊含情脉脉地盯着小龙女。

　　“我是答应教你打造技术。剩下的都需要你自己动手，我是不会动手帮你的。而且打造这样的一个身体，所需要的材料可是万金难求的。”小龙女继续说道。

　　“我，靠我……那需要到何年满月的事啊。师傅你就帮帮忙吧。”紫昊说道，他可没有这样的信心，打造一个身体，那需要多少高的武匠技能。

　　小龙女摇了摇头，显然就是没得商量。

　　“那小龙女师傅，你能不能给我点没用的宝贝。”紫昊知道多说是没有用的，只能转移了话题，不过有小龙女这句话，一切都是有希望的，只是有些渺茫而已。

　　“好吧，既然你的实力已经到了地级，那差不多该让你进行进一步的历练了，从今天开始，你每天在我这里除了我可以领取一次收集任务外，还可以领取一次夺宝任务。”小龙女娇容淡然的说道。

　　“夺宝任务？”紫昊目光一亮。

　　“领取夺宝任务后，系统将会提供宝物所在的方位，指引你前往夺回，宝物一般是由武兽所保护，所以，会有一定的危险性。不过，夺得的宝物将归你所有，并且，我也会给你相对应的奖励。”小龙女解释道。

　　“真的假的？那这么说，我就不愁没宝物换寻宝币了？小龙女师父，我爱死你了！”紫昊听完，恨不得就想扑上去，不过，这只能止于想，不然，后果不堪设想。

　　但见小龙女玉指一点，一道银辉般的圣洁光芒一下子将紫昊笼罩，紫昊只觉得眼前一亮，瞬间就被送出了活死人墓，回到系统之中。

　　“夺宝任务开启，前往武天学院外北方一里的地兽林夺取宝物。”只听梦儿的娇音提示道。

　　紫昊领取任务后，马上就离开了系统，施展影步，消失而去。

　　出了武天学院，按照寻宝盘的地图指示，一路飞走，不久之后，紫昊就进入了位于武天学院和武天城之间的一片茂密的森林。

　　进入地兽林之后，紫昊就释放了犬魂戒的力量，提升五感，按照寻宝盘的提示，开始寻找宝物的踪迹。

　　这地兽林顾名思义，就是地级武兽存在的地狱，虽然地域不小，不过，武兽却并不多，当然，也是因为这里离武天城较近，所以，生存在这里的武兽大多数早已被猎杀。

　　在神玄大陆有专门靠猎杀武兽，采集材料为生的武斗猎师，当然，因武兽身上的材料是制造兵具必需品，所以，也是供不应求。因此，这武斗猎师算是一个非常赚钱的职业，当然，也要冒上一定的风险。

　　一路寻觅之后，紫昊终于在一棵百年红木下面，发现了一个兽巢，里面隐约传来地级武兽的气息。

　　“看样子应该不是什么厉害的武兽。顶多就地级低阶……”紫昊凭借着气息判断道。

　　随后，紫昊就直接杀入了兽巢之中。

　　紧接着，就听兽巢里面传出阵阵的震响，没过多久，一身狼狈的紫昊就提了染着血迹的一袋包袱走了出来，打开包袱后，就发现里面竟然是一些价值不菲的珠宝以及一件天然而生的凡品三阶异宝，以及几株有些年份的奇花异草。

　　“这敢情还真不错，随便杀一只武兽，就能够得到这么多宝贝。”紫昊十分满意的说道，随后，便将战利品全部收入寻宝盘中。

　　之后，紫昊便进入系统，到活死人墓跟小龙女交了任务，顺便把采到了几株奇花异草，当作是收集任务给交了。

　　小龙女知道紫昊急着要宝贝，所以，又奖励了一件凡品三阶宝贝给紫昊。

　　紫昊马上拿着两件凡品三阶宝贝，回到系统中，进行兑换。

　　“获得两枚寻宝币。”

　　“这凡品的三阶宝贝，原来是一比一的兑换比例。”紫昊说着，马不停蹄地又打开宝兽系统，直接买了三滴宝兽孵化液。

　　顿时，一个玉色的小瓶子马上落在紫昊面前。

　　之后，他就带着雷龙马的兽蛋到了桃园境中，这天炽鹏一见到紫昊进来，便也飞了下来，好奇地盯着紫昊手中的宝兽蛋。

　　“马上就有个小家伙陪你做伴了。当然，我以后又多了一个跟班。要是能培养十几个高强的跟班，那以后在这个大陆就是横着走了。”紫昊笑了笑，将雷龙马的兽蛋收到地上，然后，拿着玉色瓶子在兽蛋上滴了一下。


第106章 新的任务

　　就在宝兽孵化液落在兽蛋上的时候，顿时，一阵雷色光华直接闪烁在兽蛋之上，之后，兽蛋就猛地颤抖起来，像是有什么要冲破出来似的。

　　紧接着，又滴了一滴。

　　兽蛋的表面随后就开始出现了龟裂，慢慢地扩散。

　　最后一滴落下。

　　轰隆隆！

　　顿时，桃园境的上空一阵天雷滚滚，电闪雷鸣，雷云密布之间，一道雷柱从天而降，直接劈在兽蛋之上。

　　瞬间整颗兽蛋也是雷芒暴涨。

　　咔嚓！

　　就见兽蛋猛地就崩裂开来，一份而二。

　　这时，天炽鹏忽然就仰头鸣叫起来，紧接着，便是一声微弱的嘶吼。

　　片刻之后，雷柱消失，光芒逝去，就见裂成两半的兽蛋之间，一只通体紫色的雷龙马幼崽，正瞪着无辜的大眼睛，四顾左右，似乎对陌生的环境有些不太适应。

　　“小家伙！”紫昊马上俯身将手伸到雷龙马幼崽面前。

　　而雷龙马幼崽突然就一口咬住了紫昊的手指，锋利的牙齿直接刺了进来，开始贪婪地吸起紫昊的血来。

　　“雷龙马，认主成功！”这时，梦儿的娇音响起道，“恭喜你获得第二只宝兽，你现在拥有的宝兽数为二，雷龙马，珍稀级宝兽，无等级。”

　　这时，吸了紫昊血的雷龙马也放开了紫昊的手，直接跳到了紫昊的手掌上，然后，顺着手臂一直爬到紫昊的肩膀上。

　　“以后就叫你雷雷好了，你就叫天天。”紫昊直接给雷龙马和天炽鹏取了小名。

　　之后，紫昊就各给了雷龙马和天炽鹏一颗三阶丹药，然后，让天炽鹏照看雷龙马，径直继续修炼起来。

　　直接炼化了姬萱给他的四阶辅修紫丹，这实力又长了大半，连地级四阶不远了。

　　隔日之后，武天学院也公布了所有新生在新生对抗赛中的个人成绩以及分组排位，夺得新生对抗赛优胜的寒白雪和姬萱，并列在个人成绩的第一名，紧随其后的第二名，就是碧剑轩的邪云，虽说风剑生在第三关的成绩被取消，但因为前面两关表现出色，所以，个人成绩派在第三。

　　经过分组后，新生通过小组的方式，进行取长补短的系统训练，并且，竞争小组排位。而之后的每一个月，每个小组排位倒数第一的新生，就会受到非常严厉的惩罚，甚至被直接遣回自己的家族门派。当然，如果排在小组前五的，就有机会参加精英赛，而获得精英赛第一的，就可以提前进入到武天学院天才精英聚集的精武区。

　　而个人成绩越高，不管分到什么小组这排位自然也就越高。

　　此刻，个人成绩的公示牌前面，也是围的里三层外三层，挤着一大群新生，都在看着自己的个人成绩以及分组排位。

　　“不会吧，为什么我的个人成绩是倒数第一，而且分组排位也是倒数第一？唯一值得庆幸的是，我居然和师姐，还有萱萱美女分在一组……”正和夏楚站在公示牌前的紫昊，在找了半天之后，终于在公告牌的最后一行的倒数第一位置，找到了他的名字。

　　“是啊，紫师弟和寒师姐的队伍是优胜队，按理说，紫师弟的个人成绩应该不错才对。”夏楚也纳闷道。

　　“我也这么觉得，连夏师兄都在前五十名……好歹我也是优胜队伍，居然排名倒数第一，这实在太没天理了。”紫昊抗议道。

　　“就凭你的实力，能排在倒数第一就该偷笑了。”这时，一道娇音响起道。

　　紫昊转头一看，这调侃他的，原来是姬萱。

　　“萱萱美女，原来你也在。”紫昊挑眉道。

　　“是不是看到自己的成绩很失望啊？活该，反正这成绩也是你应得的……”姬萱故意挖苦道。

　　“不行，我要投诉！”紫昊不甘心道，其实，这排名什么的，他并不关心，只是心理不平衡而已，他在监狱里拼死拼活，差点连命都搭进去，却拿个倒数第一的成绩，换做是谁都会觉得非常不爽的。

　　“你就折腾了。投诉是没用的，节哀顺变！”姬萱落井下石的安慰了一句，便笑盈盈的转身而去。

　　“紫师弟，你就看开一点吧！”夏楚安慰道。

　　“伤心，我要去找个美女慰寄一下我受伤的心灵了。”紫昊调侃了一句，便先走了。

　　与此同时，位于武天学院的皇武院的一座两层建筑物内。

　　“龙武皇，我不明白为什么你要让我修改那个紫昊的个人成绩，虽然他的实力不济，但是，除了实力之外，其他各方面的能力都表现的十分突出，虽然个性讨厌了一点，但确实有与众不同之处。”此刻，花芸熙正站在一张桌前，对坐在桌子后面的龙欣问道。

　　“我自然有我想法。况且，如果真以他的对抗赛中的表现来评定的话，他的个人成绩应该相当不错，不过，以他的实力，如果把他捧得太高的话，只会摔得越惨，他最适合的是逆境生长。”龙欣娇容从容，有所考虑。

　　“这倒也是。”花芸熙听完，也觉得龙欣考虑的十分周到。

　　“对了，替我多盯着这紫昊一点，如果他有什么不寻常的举动，立刻跟我汇报。但一定要保密。”龙欣紧接着又吩咐了一句。

　　“我知道了。不过，龙武皇为何对这个紫昊如此在意？”花芸熙不禁有些好奇。

　　“有些事情还是不知道的好。”龙欣微微摇头，片刻后，便又道，“这次对抗赛你花流家族的弟子，表现并不算理想，完全被碧剑轩和龙拳门比下去了，这可不像花流家族的作风。”

　　“只不过是场对抗赛而已，我花流家族弟子的目标是进入精武区，所以，现在要做的就是韬光养晦。”花芸熙淡定应道。

　　“是吗？但愿如此……”龙欣说完，便挥手示意了一下。

　　花芸熙点头躬身而退。

　　“就让我看看这家伙究竟还有什么样的潜力！其实，我也不想的，这是龙武圣的指示……”龙欣见花芸熙离去之后，便深谋远略的说道。

　　这边，紫昊已经进入系统之中，去找小龙女领取夺宝任务。


第107章 配合作战

　　领了夺宝任务后，紫昊就直奔离武天学院不远的，等他到了天寒峰，这脸马上就绿了。

　　“为什么没告诉我这里这么冷？”但见这天寒峰十分古怪，四周顿时山清水秀，偏着天寒峰，犹如雪山一般，温度极低，不少地方都冻起了冰霜。

　　因为没准备御寒的衣物，所以，紫昊只好以武气护身，抵御低温，但尽管如此，他还是觉得有种冷飕飕的感觉。

　　根据夺宝任务的提示，这宝贝应该是在一个山洞里面，但究竟是什么山洞，就不得而知了。

　　其实，以紫昊的速度，要绕山一圈，可是相当轻松的，但是，要找到藏着宝贝的山洞，可就不容易了，这一座山，大大小小的山洞，少则十几，多则几十，完全看运气，当然，最重要的是，这天寒峰竟然天级武兽出没，相当危险。

　　果然，没走多久，紫昊就遇上了几只形如雪狼般的地级低阶的武兽，看似已经十分饥饿，盯着他的狼目，不断烁烁放光。

　　“喂，别惹我！”紫昊盯着几只雪狼兽，一脸不爽道。

　　当然，这几只雪狼兽怎么可能听得懂紫昊的话，下一刻，就直接扑了上去。

　　“好吧，就当暖暖身吧。刚好顺便收集一点材料……”紫昊目光一簇，也毫不手软的大开杀戒。

　　用了两柱香的时间，紫昊便解决了几只雪狼兽，并收集一些适合做为铸炼材料的狼骨和狼皮，之后，就继续前进，一路翻石越洞，就是找不到什么蛛丝马迹，而且，还遇上不少地级中高阶的武兽，好在有影步以及幻绝这两大保命武技辅助，所以，也算是有惊无险。

　　就这样，整整找了半天，就在紫昊快放弃的时候，他突然听到一阵怪异的嘶嚎之声，似狼似虎，而且，声音的方向隐约显现出一个冰洞，他立刻就朝那个冰洞接近而去，而接近之后，他就发现冰洞之外，兽骨成堆，甚至还有血迹未干的。

　　“看来这洞里面应该有个厉害的家伙。”紫昊寻思道。

　　为了安全起见，紫昊马上施展幻绝武技，用武气将整个身躯笼罩，同时，进行拟色，与冰洞石壁融为一体，见没有什么问题后，他立刻朝洞内移动而去，因为施展幻绝武技之后，就不能进行大范围的移动，否则，必定会显现，所以，他也是如履薄冰般一步步地挪动前进。

　　费了一会功夫，紫昊总算是挪进了冰洞之中，但见冰洞比想象中的大，像是个冰厅，冰石叠起，冰柱林立，尖锐的冰锥悬挂在顶上，不时又冰水滴落，清脆悦耳。

　　紫昊环视了一眼后，很快的，就在冰洞深处发现了一道体形是普通虎兽两倍大的豹形武兽，一身雪白的冰毛，四肢粗壮，虽然只是趴着，但明显感觉到强烈的气息，赫然是一只天级低阶的武兽。

　　“这天级武兽守护的宝物，应该不会很差吧！”紫昊也随之盘算起来，再次四顾左右，马上就发现离那天级武兽不到半米的一块冰石中，一道冰蓝色的光芒正在其中闪烁，像是被封藏其中。

　　紫昊登时也是眼睛一亮，心知，这应该就是他所要找的宝物，而且，似乎并非一般的宝物。

　　虽说宝物就在眼前，但要得到宝物可并不容易，因为要在这天级武兽的眼皮底下破石取宝，基本上是不可能的，而唯一的办法，就是先击杀天级武兽。

　　可是以他的实力，想要击杀天级武兽的几率只怕是微乎其微，就算用上天尊骨腕前辈借用的力量，也不可能有百分百的把握。

　　一时间，紫昊也是十分头疼，但宝物就在眼前，他不可能放弃，所以，他必须想一个调虎离山之计。

　　寻思之下，紫昊马上折身离开冰洞，出了冰洞之后，他就找了个安全的地方，进入系统，直接传送到桃园境，就见雷龙马正趴在一个树下睡觉。

　　“天天……”紫昊马上对飞在天空中的天炽鹏招呼道。

　　天炽鹏一听到紫昊的招呼，便飞落下来，昂头扬翅，甚是高傲！

　　“天天，给我出去玩一下吧。”紫昊说道。

　　天炽鹏马上低下头。

　　“选择宝兽天炽鹏协助作战，因为你的实力才地阶，所以，只能协助作战一炷香的时间。”这时，梦儿说道。

　　“一炷香吗？应该够了。走吧！”

　　紫昊带着天炽鹏再次出现在冰洞前。

　　“天天，看你的表现了。”紫昊抬头看了天炽鹏一眼。

　　天炽鹏嘶叫一声，马上双翅一卷，直接扇飞起附近的一些石块，攻击冰洞。

　　砰砰砰！

　　一阵强烈的撞响之后，冰洞也随之摇晃起来，紧接着，就听冰洞之中响起震耳欲聋的怒吼之声，片刻之后，刚才那只还在冰洞里面睡大觉的天级武兽就冲出了冰洞，那烁烁泛黄的硕目瞪着就站在冰洞前不远的紫昊和天炽鹏，张嘴咆哮，气势汹汹。

　　当然，天炽鹏也毫不示弱，一见到天级武兽出洞，马上夺空而起，低空飞冲向天级武兽，而天级武兽也是迎面而上，很快的，两只天级武兽也随之大打出手起来。

　　紫昊见天炽鹏牵制了天级武兽后，便趁机潜入冰洞之中，一拳轰开了藏着宝物的冰石，取出了一块菱形如玉般的宝物。

　　得到宝物之后，紫昊马上离开冰洞，可就在他离开冰洞的一刻，突然，一道雪白色的大影直接挡在了他面前，竟然也是一只天级武兽，但并不是和天炽鹏交手的那一只，而是另外一只。

　　这紫昊千算万算，却没有算到这天级武兽并不止一只。

　　几乎眨眼间，这突然冒出来的另一只天级武兽，已经雪爪撕空而来，像是要将紫昊碎尸万段一般。

　　紫昊见势不妙，但因为天级武兽的身躯几乎将整个冰洞入口挡住，加上距离太近，就算施展影步也来不及，所以，他也是无路可退，除非重新进洞，但那样的话，只怕会有进无出。

　　“拼了！”紫昊心知躲是躲不过了，直接一咬牙，朝着那扑面飞来的雪爪迎了上去，手腕上的天尊骨腕随之一抖，顿时，光芒乍现。

　　嘭！

　　一声惊响，紫昊整个人直接就被一爪给拍飞，撞在冰洞入口旁的冰壁上，整个冰壁完全凹陷下去，碎裂掉落，可见这一爪的力量是何等强大！

　　从冰壁上落下的紫昊也噗地一声，喷出了一口鲜血。

　　“好强的力量，如果没有天尊骨腕的话，我刚才可能已经成肉饼了。”紫昊脸色冷沉，看了一下手腕上的天尊骨腕，虽说刚才那一爪的力量很强，但并没有让天尊骨腕吸收足够的力量，如果没有足够的力量，是不可能给这天级武兽致命一击的。

　　当然，紫昊面前的天级武兽也没有给他任何喘息的机会，就在他落地的一刹那，再次扑飞而上，强壮的兽躯直接朝他碾压而来。

　　轰！

　　又是一声激烈的撞响，天级武兽的兽躯已经完全紧贴在冰洞入口一侧的冰壁上，而紫昊完全被夹在中间，毫无动静。

　　片刻之后，天级武兽才像是心满意足般挪开兽躯，转身再看冰壁，却发现紫昊的身影已经消失无踪了。

　　天级武兽目光摇头晃脑地四处寻找，但紫昊就像是人间蒸发一般消失了，所以，它马上就朝自己的同伴，与天炽鹏缠斗中的天级武兽看去，打算前去助阵。

　　就在天级武兽转身的一刹那，刚才被天级武生猛撞过的冰壁前忽然一道虚影晃动，下一刻，一道身影犹如便飞射而出，趁天级武兽还未反应之际，一下子跃到了天级武兽的兽背之上，右拳一握，手腕上的天尊骨腕顿时爆发出强烈的光芒，武气涌动，劲射四野。

　　紫昊双目一震，全力朝着天级武兽的脊梁骨轰出一拳，之后，便听咔嚓一声，像是有什么断裂似的。

　　同时，天级武兽忽然就发出一声惨叫，强壮的兽躯犹如小山欲倒，摇摇晃动，片刻之后，轰得一声，一下子就侧倒在地上，四肢乱舞，但已经爬不起来了。

　　紫昊也趁机跳下，第一时间冲向天炽鹏和另一只天级武兽缠斗的方向，而见自己的同伴被紫昊所伤，与天炽鹏缠斗的天级武兽也发出阵阵怒吼，愤怒地冲向紫昊。

　　下一刻，紫昊和天级武兽正面相迎，也看就要撞上。

　　就在此时，紫昊突然一个急停下蹲，之后，猛地朝天空一跃，与此同时，一道兽影从天级武兽身后腾飞而起，从头顶掠过，正好抓住跃起的紫昊，眨眼间，便夺空飞远了，只留下一伤一吼的两只天级武兽。

　　不久之后，天炽鹏就带着紫昊飞落在天寒峰的山脚下。

　　“天天，辛苦了。”紫昊也是轻舒了一口气，带着几分笑意地看着天炽鹏，这次如果没有天炽鹏帮忙的话，他绝不可能完成这次的夺宝任务。

　　随后，紫昊就带着天炽鹏进入系统，送天炽鹏回了桃园境，然后，又回到系统，拿出那块菱形玉石，交给系统鉴定。

　　“鉴定完毕，此玉乃是天级珍品宝物，寒白玉，此物适合修炼水属性武气的武斗师使用，亦可用于炼制水属性兵具。”随后，梦儿的娇音就响起道。

　　“看来这次的运气不错，居然能够寻到这么好的天级宝物，不知道能不能让小龙女师父，再用它给我铸炼一件厉害的武兵。”

　　“现在这个时间点小龙女师傅一般不会再，先出去溜达一会再去找师傅吧。”紫昊一听，寻思道。


第108章 超级宝兽

　　“喂喂，龙拳门和花流家族的弟子好像在修练场起冲突了。”

　　“是吗？那赶快过去看看……”

　　“这两大家族的弟子平常可都是很耀武扬威的，如果这打起来的话，那肯定会很精彩的！”

　　……

　　紫昊刚走出武院，想去溜达的时候，就见一群新生成群结队地朝一个方向涌去，还不停幸灾乐祸地议论纷纷。

　　“好像有热闹可看！”紫昊一听，也是眉飞色舞地笑了笑，反正闲来无事，所以，也干脆跟着这群新生去凑凑热闹。

　　没多久，紫昊就和这群新生一起到了位于新武区北侧的一个修练场，就见此刻，修练场已经挤得里三层外三层的，很是热闹。

　　紫昊挤到人群的前头，就见此刻修练场中央一共有十几个新生，相互对峙，分别是龙拳门和花流家族的弟子，各个凶神恶煞，气势汹汹，相互对视，火药味十足。

　　这龙拳门为首的自然是风剑生，而花流家族的那些弟子中，有曾经和紫昊结过怨的那个大胡子，不过，他此刻却只是犹如跟班般站在一个年轻男子身旁，这年轻男子应该不过二十出头，给人种弱不禁风的感觉。之前好像从未见过，确切的说，应该从没有展露过什么头角，属于默默无闻型的那种，所以，也不会给人留下什么深刻印象。

　　不过，紫昊察觉到这年轻男子似乎有所隐藏，并不像看上去的那么简单！

　　“难道是个深藏不露的高手？”紫昊猜测道，因为从进入武天学院到现在，他也知道这新生之中，其实有很多藏龙卧虎之辈，就比如姬萱，之前谁也不知道姬萱的实力竟然已经逼近王级。当然，除了姬萱之外，肯定还有其他不想太快出风头的新生高手。

　　“你们龙拳门也太过分了，居然敢调戏我们花流家族的女弟子。”这时，年轻男子身旁的大胡子，马上指着风剑生，叫喝道。

　　“笑话，明明就是你们花流家族的女弟子欲求不满地勾引我们龙拳门的弟子……”风剑生冷笑应道，神情阴险。

　　“我们现在给你们一个机会，马上跟我们花流家族道歉，否则的话，就别怪我们不客气了。”大胡子气愤填膺地说道。

　　“道歉个屁！我倒要看看你们花流家族要怎么个不客气法……”风剑生表面上看是个风度翩翩的君子，但实际上根本就是个阴险狡诈，蛮不讲理，狗仗人势之辈，所以，怎么可能会做道歉这种事情。

　　其他龙泉门弟子也跟着起哄叫嚣起来，态度很是嚣张。

　　大胡子和几个花流家族弟子一听，也是气得纷纷握拳，恨不得冲上去教训一下这些可恨的龙拳门弟子。

　　而围在四周凑热闹的那些新生也跟着起哄，似乎巴不得两大家族的弟子打起来似的，场面显得极为混乱！

　　就在此时，花流家族众弟子中的年轻男子忽然挥手示意了一下，大胡子和几个花流家族的弟子这才平静下来。

　　“看来讲理是不行了，那就手底下见真章好了。我们来一场决斗好了，如果你们龙泉门输了，就马上道歉，如果我们花流家族败了，那这事我们就不计较了，如何？”年轻男子气定神闲的提出道。

　　“就怕你们输了又哭爹喊娘，要死要活的，况且，你们花流家族有拿得出手的高手吗？就凭你们这些虾兵蟹将……”风剑生不屑一顾地看了年轻男子和其他几个花流家族弟子，实力最强的也就是大胡子，但大胡子的实力和他还有不小的差距，所以，他自然不放在眼里。

　　“花流家族由我代表，你们龙拳门出一个人便可。”年轻男子完全把风剑生的不屑当成耳旁风，径直从容道。

　　“就凭你……像你这种无名小辈，我龙拳门随便一个都能把你打得屁滚尿流的。”风剑生一听，立刻打量了年轻男子一眼，完全看不起年轻男子。

　　“是吗？”年轻男子笑了笑，忽然拿起手中的玉箫，开始吹奏起来，箫声悠扬，婉转悦耳。

　　在场众人见状，也纷纷侧目，不明白年轻男子突然吹箫做什么，片刻之后，天空中忽然传来一阵刺耳的啸声，之后，就见一只庞然大影划空而来，从天而降，很快的，就落在了年男子身旁，而大胡子和几个花流家族弟子早已有所预料的退了开去。

　　登时间，四周就响起惊哗之声，因为谁都知道这庞然大影肯定是被年轻男子的啸声召唤而来的。

　　很快的，庞然大影就显出真容，一身犹如十分喜庆的桃红色，犹如鲜艳的花衣裳般，头颅如鹰，两翼犹如屋棚遮天蔽日，看上去很是威猛，而且，散发出强烈的灵力，这种灵力通常只有宝兽才拥有的。

　　“没想到这家伙居然有只宝兽，果然是个不简单的家伙……”因为紫昊已经拥有两只宝兽，他对宝兽的气息十分熟悉，当然，他也有些意外，没想到花流家族弟子竟然有能力饲养一只宝兽。所以，他对这年轻男子的身份更加好奇。

　　风剑生见状，也是脸色数变。

　　“这只桃花雕是我圈养的宝兽，如果你觉得我实力不济的话，加上它如何？”年轻男子十分文雅的问道。

　　“宝兽，居然是宝兽……”

　　“这男的究竟是什么来头？竟然能够饲养一只宝兽……”

　　“这宝兽不仅仅能够产出辅助修炼的奇宝，如果能够被降服认主的话，还可以与主人并肩作战，不过，这种几率可是微乎其微的。”

　　……

　　整个修练场顿时哗然如潮，所有人都在猜测这年轻男子的身份，毕竟拥有宝兽是所有高手都极其羡慕的事情，如果大家知道紫昊有两只宝兽的话肯定会羡慕的吐血，因为大多数皇级高手都是没有属于自己的宝兽的。

　　风剑生那脸色自然难看到了极点，因为这桃花雕的实力明显超过天级三阶，那说明其主人的实力应该不会比其更低才对，所以，他也意识到这年轻男子的实力应该没有看起来的这么弱。

　　“哈哈，现在你们风剑生知道怕了吧，我们五少爷饲养这只宝兽，哪怕是五个天级三级的武斗师联手，都未必是它的对手，更别说是你们龙拳门了。”大胡子马上狐假虎威的得瑟起来。

　　“五少爷？”风剑生一听，立刻蹙眉看向年轻男子。

　　“他就是我们花流家族家主的么子，花无缺。”大胡子语出惊人道。

　　顿时，四周围观的那些新生也跟着骚动起来，没想到，这年轻男子竟然就是花流家族的小少爷，之前，他们都没听说过，这次花流家族的小少爷已经进入了武天学院。

　　“花无缺？这名字也太耳熟了吧，不知道会不会再冒出个小鱼儿来。”紫昊也是调侃一笑，同时，目光就落在那只桃花雕上，很快的，就自言了一句，“梦儿，帮我鉴定一下这只宝兽。”

　　眨眼间，他挂在胸口的寻宝盘立刻闪亮了起来，片刻之后，他的脑海里就浮现出了这只桃花雕的相关资料以及鉴定结果。

　　“原来只是只最垃圾的普通宝兽，跟我的天炽鹏差的十万八千里，虽说我的天炽鹏也是普通宝兽，但因为拥有金气火种，加上所产的炽焰卵，所以，也是普通宝兽中属于中上级别的……”紫昊看完之后，就十分不屑的在心里暗道。不过，他也知道哪怕是这种最垃圾的普通宝兽看，对于一般武斗师来说，都是可遇不可求的。

　　“请吧！”花无缺不紧不慢地对风剑生示意道。

　　但风剑生明显对这桃花雕有所顾及，因为这宝兽的等级划分虽然是以人类武斗师的标准，但实际上，因为宝兽天生的身体优势，所以，同等级阶段的武斗师几乎是无法与宝兽抗衡的。

　　“五少爷，我看他肯定是怕了，还要让他磕头道歉。”大胡子马上叫嚣道。

　　“哼，不就是只宝兽吗？有什么了不起的。”风剑生还死撑道，但花无缺这宝兽一出，还真是把他镇住了。

　　眼看风剑生进退两难的时候，忽然，一道娇影带着花影而来，直接出现在花无缺身旁，然后，直接给了花无缺的后脑勺一个巴掌。

　　“三姐，你打我做什么……”花无缺马上吃疼的叫了起来。

　　在场所有新生的目光也全部集中到娇影的身上，而这娇影正是花流家族的三小姐花芸熙，也就是花无缺的姐姐。

　　“谁让你把桃花雕拿出来示人的……我不是叮嘱过你，一年之内，不准给我出什么风头吗？看来你把我的话是当成耳旁风了。”花芸熙娇眸怒瞪道。

　　“可是龙拳门实在太嚣张了，根本不把我们花流家族放在眼里。”花无缺直接被骂的拉耸起脑袋，一脸委屈的样子。

　　花芸熙听着，也瞥了风剑生一眼，不过，直接揪起花无缺的耳朵，然后，突然朝紫昊的方向拖去，很快的，就到了紫昊面前，接着就指着紫昊道，“你要学学人家，人家可是得到龙媚武圣亲自赐予的珍稀级宝兽蛋，都没拿出来炫耀，你不过有只垃圾宝兽就得瑟了。”

　　紫昊一听，忽然有种躺着也中枪的感觉。

　　“他那宝兽蛋不是还没孵化出来吗？而且，连龙媚武圣都孵化不出来的珍稀宝兽蛋，他更不可能孵化出来的，这普通宝兽蛋的孵化几率可是千分之一，而珍稀级的就更别说了。所以，就算天塌下来，他的那只宝兽蛋也未必会孵化……”花无缺据理力争道。

　　这时，四周的那些新生也纷纷交头接耳起来，因为花无缺这话说的也确实没错，紫昊得到龙媚武圣所赏赐的那颗珍惜宝兽蛋，能被孵化出来的几率几乎是零。

　　花芸熙一听，也有些讶然，她倒是把这点给忘记了。


第109章 兄弟情义

　　此时，只有紫昊心里暗笑道，兄弟啊，这你就大错特错了，你以为哥是普通人吗？错了，哥可是来自未来世界，专门创造奇迹的现代人，这珍稀宝兽蛋哥已经孵化了。不过，现在还不是时候让人知道我有两只宝兽，不然的话，肯定会遭来眼红嫉妒的，低调，低调！

　　但走着瞧吧，很快的，你们就会拜服在哥的面前了。

　　“还把桃花雕召回去……”花芸熙听花无缺还狡辩，马上美眸圆瞪，直接拿出姐姐的威严，命令道。

　　花无缺只好露出哀怨之色，然后，吹奏起玉箫，把桃花雕给召离而去。

　　桃花雕一走，在场众人这才像是刚刚反应过来一般，场面再次骚动起来，之前，他们绝对想不到这届来自花流家族的新生之中，竟然有花流家族的五少主，而这五少主居然还饲养了一只十分稀有的宝兽。

　　“都散了……”随后，花芸熙对围观的众新生娇容低喝道。

　　见没热闹可看，众新生自然也纷纷散去，免得被花芸熙盯上，那可就是有苦头吃的。

　　眨眼间，整个修练场已经人去楼空，而风剑生也怕被花芸熙找麻烦，所以，早就在花芸熙的眼皮底下，灰溜溜的带人离去。

　　“我还有事情要处理，回头再收拾你！”花芸熙见人都散了之后，立刻怒瞪了花无缺一眼，依然十分生气，之后，娇躯一展地消失在原地。

　　“兄弟，你姐很凶啊！”就站在花无缺面前的紫昊，深表同情的说了一句。

　　“何止是凶啊！根本就是母老虎……我的四位姐姐中，就属三姐脾气最差，不像其他三位姐姐疼我……”花无缺一副深受其害的表情。

　　紫昊一听，心里就暗道，听这话的意思，敢情只要疼你的，就算脾气好了。其实，他觉得花芸熙阻止花无缺是非常明智的，之前，花无缺一直不显山不露水的隐藏花流家族五少主的身份，明显是有所意图，不过，也无非是要在什么关键时候一鸣惊人，所以，现在花无缺暴露的身份，更暴露出拥有一只能够协助作战的宝兽这种机密，显然对花流家族来说，并不是什么好事！因此，这花芸熙会生气也是在情理之中。

　　“这桃花雕真的是你自己养的吗？”紫昊立刻好奇的问了一句。

　　“是啊，而且，还是我用自己的血亲自孵化出来的，所以，它只听我一个人的。”花无缺很得意道。

　　“这么说，你对饲养宝兽很有心得了？”紫昊听得眼睛一亮，因为这雷龙马刚刚孵化而出，如果想要雷龙马茁壮成长，除了必备的宝贝辅助外，这饲养的方式也很重要，所以，花无缺的饲养经验对他来说，明显有很大的利用价值。

　　“废话！要知道放眼整个神玄大陆，像我这种实力能独立饲养一只宝兽的，估计也就我一个了。”花无缺白了紫昊一眼，十分傲然道。

　　“那是当然，还有谁能比花少主更英明神武，智勇双全，风流倜傥，人中之龙……”紫昊滔滔不绝的夸赞道。

　　花无缺被夸得也是眉飞色舞，笑得合不拢嘴，对紫昊的印象明显加了一百分。

　　“其实，我对孵化和饲养宝兽很有兴趣，不知道花少主那能不能指教一二？”紫昊之后就切回了重点。

　　“兄弟啊，说真的，以我的经验判断，龙媚武圣给你的那颗珍稀宝兽蛋真的是很难孵化出来的，几率几乎为零。我劝你还是死心吧！要知道，哪怕是龙媚武圣那样级别的武斗师，能拥有珍稀级的宝兽的也是寥寥无几，因为实在太珍贵了。”花无缺忽然也一本正经的劝道，明显是觉得紫昊孵不出来。

　　“那也总要试试吧。”紫昊故意说了一句，其实，他更想得到的是花无缺饲养宝兽的经验。

　　“我从来不干白工的。”花无缺见紫昊似乎很执意，犹豫了一下，便打起了小算盘。

　　“不知道花少主有什么要吩咐的。”紫昊会意地试探了一句。

　　“我对你师姐，就是寒白雪很有兴趣，不知道你能不能给我介绍介绍……”花无缺毕竟是大家族的少主，免不了与身俱来的风流倜傥的本性。

　　“这太简单了。一点难度都没有。”

　　“……”花无缺登时就打了个激灵，目瞪口呆。

　　“别激动，淡定淡定！以花少主的身份，以后有什么更好的，我也肯定会跟花少主分享的，从今天开始，我们就是同穿一条裤子的兄弟……”紫昊一副好基友的语气。

　　“成，够义气，你这兄弟我交了！”花无缺就已经飘了，再被紫昊忽悠了几句，更是毫不犹豫地爽快答应，自然也是轻而易举的被紫昊给收服了。

　　而以后有了花无缺这花流家族五少主做兄弟，紫昊也不愁没人撑腰了。

　　“那我们找个地方再好好聊聊。”紫昊马上勾着花无缺的肩膀，两人狼狈为奸而去。

　　和花无缺混了一天，从花无缺取了不少饲养宝兽的经，紫昊也心满意足地进入系统，“送我去活死人墓。”

　　转眼间，紫昊就出现在活死人墓前，敲了敲墓门，喊了两声，墓门就应声而开，进去之后，穿过墓厅，见小龙女正好迎面走了出来。

　　“任务完成了？”小龙女娇容波澜不惊的问道。

　　“早就完成了。”紫昊点了点头，便拿出得到的寒白玉，问道，“这次的宝物不错，不知道小龙女师父能不能帮我用这个给我铸炼出一件趁手的武兵来？”

　　“寒白玉吗？这东西就算铸炼术成兵具，也并不适合你用。还是不要暴遣天物了！”小龙女看了一眼，十分直接道。

　　“这种属性宝物应该很难得的吧，为什么不适合我用？”紫昊不禁问道。


第110章 绝对宝贝

　　“很多武斗师都认为武气属性是在实力达到一定程度之后，才能被修炼出来的，但实际不然，其实，在武斗师用不同的武斗师心法修炼出武气后，实际上也决定了他的武气属性。说到底，这真正决定武气属性的乃是所修炼的心法。而在神玄大陆，大部分门派家族的心法都是以金属性为主，所以，大部分武斗师隐藏的武气属性都是金属性，当然，也有些武斗师因为自身体质或是在独特的环境修炼，也可能修炼出其他属性，但这几率微乎其微。”小龙女解释道。

　　“原来是这样。”紫昊恍然大悟道。

　　“那我所修炼的逆神武诀是什么属性的？”紫昊马上又问道。

　　“这个……”小龙女忽然迟疑了。

　　“难道我修炼的逆神武诀是垃圾到连属性都没有的心法？”紫昊见小龙女这为难的表情，忍不住就猜疑道，当初，梦儿也没有告诉他这逆神武诀是什么等级的心法，所以，他一直都怀疑这逆神武诀有问题。

　　“以后你就会知道了。这是你今天的奖励！”小龙女显然有些敷衍，说完后，就拿出了一颗紫芒烁烁的丹药。

　　“三阶紫丹？”紫昊登时眼睛一亮，就差没有流口水了。

　　“你连地级四阶只有一步之遥了，这颗三阶辅修紫丹应该可以助你一臂之力。”小龙女像是早有预料。

　　“谢谢小龙女师父，你真是我的女神！”紫昊笑得合不拢嘴嘴的收下了三阶辅修紫丹。

　　“这寒白玉对你来说，并没有太大的用处。你可以拿去换成寻宝币，然后，到阴阳绝天炉碰碰运气吧。”小龙女接着便道。

　　“阴阳绝天炉是什么？”紫昊顿时就愣了，因为这什么阴阳绝天炉他从来没听过。

　　“哦，我忘了，你应该没见过阴阳绝天炉，跟我来吧。”小龙女轻声应道，便盈身朝活死人墓的深处而去。

　　紫昊当然也是紧跟着后面。

　　等紫昊跟着小龙女进入最深处的一个墓室时，他就见到在墓室的一个不起眼的角落，摆放着一对丹炉，这对丹炉造型很简单，和普通的丹炉没什么区别，唯一不同的就是，这对丹炉一个高一矮，一胖一瘦，完全就是两种不同的极端，而且，仔细一看，可以发现这对丹炉的炉身中段各有一个类似出丹口的圆洞。

　　此刻，这对丹炉各闪烁着不同的光芒，一红一蓝，相互辉映，甚是奇异，尽管看起来普通，但实际上，如果仔细感觉的话，就能感觉到这对丹炉其实蕴藏非常浩渺宏宇的强大力量。

　　“小龙女师父，这就是阴阳绝天炉？怎么有两个……”紫昊立刻问道。

　　“红色那个是阳绝丹炉，代表天阳之力，蓝色那个是阴绝丹炉，地阴之能，这两个丹炉是相互共生的，缺一不可。”小龙女应道。

　　“那小龙女刚才说的碰运气是什么意思？”紫昊好奇道。

　　“这阳绝丹炉只要投入寻宝币，就有机会产出提升你当前等级境界一阶实力的增阶丹。”小龙女解释道。

　　紫昊一听，顿时，双目放光，心里暗道，没想到小龙女师父还藏着这种好宝贝，居然现在才让他知道，实在太坏了！

　　“没错，不过，这产出丹药是有几率的，你的实力等级阶段越高，产出丹药的几率也就越低，比如地级是十分之一，到了天级就是五十分之一，王级就是百分之一……同时，所需要的寻宝币也会增多。就比如你现在的实力等级，就需要五枚寻宝币，如果到天阶的话，就需要二十枚寻宝币……”小龙女说明了一下这阳绝丹炉的玩法。

　　“那阴绝丹炉呢？”紫昊听得已经眉飞色舞，不过，又指着阴绝丹炉问道。这简直就是精彩绝伦的赌博游戏，太刺激了，而且赌博出来的东西也太实在，太逆天了。

　　“阴绝丹炉是专门产出提升武速的破速丹，玩法和阳绝丹炉差不多，不过，产出的几率异常小。”

　　“什么？提升武速？我不是在做梦吧？”紫昊大叫了起来，要是这么逆天的话，那他以后不是可以提升到五倍武速，甚至十倍，成为这个大陆第一人。

　　“你现在已经是三倍武速，所以，如果要得到可以提升到四倍武速的破速丹，那几率至少是千分之一，如果五倍的话，那就是万分之一了。”小龙女说道。

　　“这么低！”紫昊不禁乍舌道，因为比起什么十分之一，五十分一来说，简直就是超低概率。

　　“所以，我建议你用阳绝丹炉碰碰运气，这阴绝丹炉就算了，除非，你的寻宝币多的用不完，当然，目前来说，这是不可能的。”小龙女提议道。

　　“那现在就可以玩吗？”紫昊已经迫不及待的问道。

　　“你把它们带回去，有空慢慢玩吧，这阴阳绝天炉我已经没什么用处了。”小龙女直接说道。

　　“真的？”紫昊没想到小龙女就这么把如此神奇的宝物送给了他。

　　“这本来就不是属于我的东西。”小龙女点了点头。

　　“这个你以后就会知道了，这寻宝系统的浩渺神秘可不是你所能想象的，你的实力已经增进了不少，我就再传你一套玉女剑法，这玉女剑法乃是地级高阶武技，一共三式，等你突破地级四阶之后，便可施展……”小龙女说话间，玉指一点，一道犹如星渺般的冰芒激射而出，直接射入紫昊的眉心。

　　“又是这种传授方式，每次都被这样射，会不会被射成白痴？不过如果换成我来射的话……”紫昊贼贼的笑了一下，样子极其的猥琐。

　　“回去吧。”小龙女玉手一挥，一道强烈的光芒直接将紫昊和阴阳绝天炉笼罩了起来，刹那间，就消失在原地。

　　片刻之后，紫昊就回到了桃园境，和他一起回来的，自然还有阴阳绝天炉。

　　“真想试试啊！”紫昊看着阴阳绝天炉忍不住搓着手道，不过，他仔细考虑了一下，还是忍住了，因为他知道就算把寒白玉换了，估计也只能玩两三次的，肯定不过瘾，所以，他也没急着把寒白玉换成寻宝币，打算新攒些宝贝再一起兑换成游戏币，然后，在一次性玩个痛快。

　　“看来我必须多努力收集宝物才行了。”紫昊叹了一句。

　　之后，紫昊直接服下小龙女奖励的那颗三阶辅修紫丹，开始专心突破地级四阶。


第111章 老师万岁

　　一天一夜过去。

　　但见盘坐在清潭边石块上的紫昊，全身紫芒耀动，涟漪扩散，一股紫色气旋旋绕周身，不断循环绕转。

　　不久之后，只见紫昊周身的紫色气旋一下子加快，犹如风卷残云般席卷四周，紧接着，一阵强烈的气息瞬间爆开，光华闪烁，下一刻，紫色气旋便随之散去，而旁坐在石块上的身影也早已不知所踪。

　　转眼又过了一天，因为所有新生都已经进行了分组，所以，接下来就将在被分配到的小组中接受武生导师的指导训练。这次按照新生对抗赛的个人成绩，所有新生一共十组，以此是一番组，二番组，三番组……十番组。

　　为了让十个小组直接保持竞争和对抗性，所以，这所有天级实力的新生，也都被平均分到十组之中，所以，十组的实力也是不相上下。

　　而为了避免同门派家族弟子之间的相互照顾，所以，这来自各门派家族弟子几乎都被打散，三三两两的被分入不同的小组。

　　比如碧剑轩的邪云和几个弟子就被分到了二番组，在新生对抗赛上已经和紫昊结怨的风剑生，和墨臻分到了同一组。

　　而紫昊则和寒白雪以及姬萱分到了十番组，另外，沈碧瑶也被分到了他们一组，所以，紫昊一组的新生马上就被其他小组的新生羡慕嫉妒恨，因为这本来就为数不多的女新生中的三大美女，就集中到了紫昊一组。

　　虽说寒白雪和姬萱在新生对抗赛的个人成绩是并列第一名，但因为姬萱的实力明显高出不少，因为在十番组的排位理所当然位居第一，而寒白雪暂居第二，第三的就是沈碧瑶，剩下的便都是天级以下，大部分都是地级高阶，少部分是地级中阶，当然，实力最弱的，就莫过于紫昊了。

　　所以，他的排位也是在十番组的倒数第一，如果一个月后，他还是倒数第一的话，那可就悲惨了。

　　此刻，新武区的广场上，聚集着所有新生以及包括龙欣在内的十位即将当任各组武生导师的武皇。

　　“从今天开始，你们将在各自的小组里面接受训练，并且，由各组的武生导师负责指导你们的训练。我不管你们的实力有多强，还是你们的资质天赋有多高，在接下来的训练中，你们都会被一视同仁，没有任何的优待。虽然你们已经都被根据新生对抗赛的个人成绩进行了分组排位，但这并不是意味着什么，这个排位只是暂时的，因为从今天开始，允许各小组新生随时进行排位挑战，如果挑战成功，你将与被挑战者的排位对调，而被挑战者将降到你原本所在的排位。”龙欣娇容严肃地环视众新生。

　　此话一出，立刻让那些排名倒数的新生看到了希望。

　　“而挑战的内容不限，无论比试速度，还是比试力量等等都可以，而被挑战者如果没有什么特殊情况，必须无条件接受挑战。所以，不管你们究竟排在自己小组的第几位，都并不是绝对的，随时都有可能排在倒数第一。进行挑战的时候，必须要有武生导师，或是武生监督员在场，否则，就算挑战成功，成绩也不算数……”龙欣接着便道。

　　众新生听完，顿时也随之骚动起来。

　　“另外，排名在高位的新生，也别以为自己位居前茅，就可以安心了，如果你们想进入只有精英才能进入的精武区的话，就必须更加卖命修炼，因为新生精英赛，半年才会举办一次，因为在新武区的三年之中，也就只有六次能够得到精武区的机会，如果不好好把握的话，你们一定会遗憾终生！”龙欣残酷而现实的一番话，自然深深震撼着在场的每个新生，毕竟，他们来这武天学院的目的，就是为了能够出人头地，光门耀族，而进入精武区也是唯一平步青云的机会，一旦失去这样的机会，那注定只有被埋没，所以，他们绝不会放弃任何一个机会。

　　武天学院除了新武区外，剩下的四个区域分别是武玄殿，皇武院以及精武区和统武区。

　　这武玄院是武天学院的权利中枢，位于武天学院的核心区域，被高达十米的城墙阻隔，也被称为武天学院最神秘的所在，而这武玄院中所存在的武斗师，至少都是武圣级别，多半是隐居在武天学院的世外高人，此外，还有专门评议武天学院所有重大事务的武圣内阁。

　　而武玄殿之下，便是武天学院所有武生导师所在的皇武院，负责管理武天学院的武生以及处理各种大小事务。

　　至于精武区，也就是精英天才汇聚一堂的区域，任何被认定是精英或是天才的武生，都会被选入精武区。

　　而统武区也就是除去精英天才的武生之外，所剩下的所有武生所在的区域，也是最为龙蛇混杂的区域。

　　因为武天学院绝不会轻易驱逐武生，尤其是进入精武区或是统武区，所以，在逐年的积累下，这精武区和统武区的总人数，绝对算得上是惊人！

　　尤其是统武区，更像是一个小国家一般。

　　这统武区的武生实力，从地级高阶到天级高阶不等，而精武区的实力至少都在天级中阶之上，最强的已经逼近武皇境界。

　　这武天学院虽然会优先选择精英天才培养，但是，对于一般的武生也同样会细心栽培，这武生对于学院来说，就如同军队与将领一般，如果没有冲锋陷阵的士兵，光有将领也无济于事。

　　“武天学院的精神乃是公平竞争，相互促进，所以，你们一定要记住这一点，千万不要为了排名而不折手段，那样的话，后果自负！”龙欣提醒了一句，接着便道，“现在宣布负责每组的武生导师。”

　　“一番组，田垄武皇。”

　　“二番组，云刀客武皇。”

　　……

　　“七番组，顾龙武皇。”

　　……

　　“十番组，由我将亲自负责指导。”

　　龙欣此话一出，令整个广场哗然一片，大部分新生自然是一脸羡慕嫉妒恨，因为能够得到龙欣的亲自指导，可是他们都极为梦寐以求的事情，当然，并不是因为龙欣的绝色，也因为龙欣可是神玄大陆四大学院中皇级新人排名前十之一的高手，这实力自然不容置疑，前途更加无法估量，所以，能得到龙欣的指导，绝对是一件大好事！


第112章 匪夷所思

　　“她居然是我这组的武生导师，看来有趣了。”紫昊一听龙欣居然要亲自担任他们十番组的武生导师，也是露出饶有兴味之色，鉴于他和龙欣以及龙媚之间扯不清理还乱的关系，他觉得接下来的发展应该会有很多出人意料。

　　宣布结束后，已经分配各番组的新生也第一时间被负责自己一组的武生导师所召集，因为这新武区为每个番组都提供了专门的修炼场地，所以，集合队伍后，就被带离而去，唯独紫昊所在的十番组，还在广场之中，而龙欣却没了踪影。

　　“这龙武皇去哪了？”寒白雪四顾左右，这龙欣不知何时突然就不见了。

　　“难道是方便去了？”紫昊笑了笑。

　　“方便你个头，真不明白为什么会和你这种家伙分在一组。”同在一旁的姬萱一副看紫昊不爽的表情。

　　“跟我一组，以后什么比赛绝对都是战无不胜，无往不利！”紫昊拍着胸口，信心十足道。

　　姬萱直接鄙夷了紫昊一眼。

　　这时，紫昊忽然注意到一侧一道眸光射来，转头看去，正是沈碧瑶，因为十番组除了沈碧瑶外，没有其他碧剑轩的弟子，所以，沈碧瑶也显得十分冷傲孤立，而围在四周的十番组的那些男新生，也都是只敢远观。

　　“沈碧瑶，与身俱来就拥有四倍武速的超级天才……”姬萱顺着紫昊的目光看去，也见到了沈碧瑶，之前，她虽然也见过沈碧瑶，但从未有过接触，不过，早在沈碧瑶进入武天学院之前，她就听说过沈碧瑶，毕竟，放眼整个神玄大陆，从古至今，还从未出现过先天就拥有四倍武速的武斗师。

　　要知道，所谓的先天武速，也就是说，从一出生就已经拥有的，而一直以来，神玄大陆的武斗师的天生武速极限是三倍，这已经是人类极限，虽然对于武斗师来说，先天武速是越强越好，但是，这先天武速也是把双刃剑，尤其对初出茅庐的武斗师来说，一旦控制不好，可能遭到武速反噬，轻者走火入魔，重者经脉俱毁。所以，正常来说，有武斗师的先天武速能够达到三倍的话，就已经算是了不得的事情了，也可见这武斗师的身体资质也是非常优秀的，不然，也难以承受三倍武速的循环负荷。

　　所以，拥有超过三倍武速的四倍武速的沈碧瑶，不管是身体资质，还是天赋资质，都肯定是毋庸置疑的，也是目前来说，独一无二的存在。

　　众所周知，武速越高，每个等级阶段所需要的修炼时间也会随之大大减少，另外，使用丹药异宝的辅助也会随之提升，而且，还可以在关键等级阶段的突破起到重要的作用等等，总之，这好处绝对是难以想象的！

　　所以，哪怕是实力已经凌驾于众新生之上的姬萱，看着沈碧瑶的眼神都有些嫉妒，其实，对她来说，要突破达到四倍武速并不难，她现在的武速已经是三倍武速的极限，只要她愿意，也是可能突破四倍武速的，只是她师父告诫她，在武速的突破上，不要太操之过急，等她达到王级之后，再突破四倍武速也不迟。

　　“看来在这一组里面，我不会太寂寞了。”姬萱忽然用犹如高处不胜寒的语气说道。

　　而就十番组的众新生面面相窥，迫不及待地等着自己心中的龙女神出现的时候，蓦地，一道娇影现身而来，众新生也随之看去，只可惜这娇影并非是他们的龙女神。

　　“芸熙美女？”紫昊一见到出现在他们面前的美女，马上一脸熟识的叫道。

　　“十番组的新生全部过来。”花芸熙瞥了紫昊，面无表情地玉手轻挥。

　　很快的，包括紫昊在内的十番组众新生，马上就集合到了花芸熙面前。

　　“因为今天龙武皇重要的公务要处理，所以，由我暂代龙武皇来跟你们说明一下你们的修炼课程。”花芸熙一本正经的说道。

　　这十番组武生一听龙欣没来，虽说有些遗憾，但有花芸熙这样的大美女指导，也不算太令人失望，所以，也纷纷竖起耳朵，聚精会神。

　　“你们的修炼课程分为早修和午修，这接下来一个月的早修，由龙武皇给你们讲解一些关于武斗师的修炼方法以及技巧，还有其他相关的武斗师知识，所以，如果没有什么特殊情况，你们都必须全数到场。”花芸熙摆出一副严明深教的神情。

　　“至于午修，一般是以自由修炼为主，不过，龙武皇为让你们的实力能够尽快提升，所以，特地为你们每个人精心安排的一些训练项目，最适合你们现阶段的修炼，而且，还十分有针对性。接下来，我会报一些人的名字，叫到名字的就上前来。”龙欣说着，便开始一个一个的念起了名字，而被念到名字的，也上前一步。

　　很快的，有八个新生就被叫到了名字，站成一排。

　　“你们八个从今天开始接受为期一个月的力量训练，在对抗赛的时候，你们的力量明显不足。”花芸熙紧接着说道。

　　那八个新生纷纷点头。

　　之后，花芸熙又继续叫了起来。

　　就这样，十番组的武生都逐一被分配了训练内容，包括寒白雪、姬萱以及沈碧瑶三女。

　　“最后一个，紫昊。”这时，花芸熙忽然叫到紫昊的名字。

　　而紫昊早就等得快睡着了，听花芸熙这么一叫，也是有些无力的举手回应。

　　“至于你，龙武皇说她会亲自监督你的训练，所以，会另有安排，今天你就先回去吧，明天一早先到文轩房找龙武皇。”花芸熙说道。

　　花芸熙此话一出，顿时，十番组的众新生便纷纷看向了紫昊，猜测纷纷，羡慕嫉妒。

　　“喂，你说他和龙武皇是什么关系，龙武皇居然要亲自监督他的训练，看起来很神秘似的？”

　　“我怎么就没这种福气，他长得没我高，也没我帅，凭什么被龙武皇看上。”

　　“龙武皇正当如狼似虎的年纪，有需求也是正常的。但没想到居然喜欢这种小白脸……”

　　……

　　包括寒白雪、姬萱以及沈碧瑶也对紫昊纷纷侧目，有些意外龙欣对紫昊的重视。

　　因为按理说，在十番组中最受重视的应该是拥有四倍武速的沈碧瑶，要么就是在新生对抗赛中展现超强实力的姬萱，可是，龙欣偏偏却看中了在新生对抗赛上，没有什么太大出色表现的紫昊，这一点也是令人匪夷所思！


第113章 全身秘密

　　“啊？你早说啊，害我等这么久。不过也许这不是一件好事吧。”但紫昊却没有任何高兴的表情，对花芸熙抱怨了一句，之后，大家就直接走人了。

　　“这家伙……真不知道好歹，能得到龙武皇亲自监督训练，可是多少武生梦寐以求的事情，他居然还不当一回事！”花芸熙看着紫昊等人离去的背影，也是嘀咕了一句。

　　紫昊回武院没多久，这墨臻和夏楚刚好回来，因为他们两人刚好也分在同一组。

　　“紫师弟，你们的运气真好，居然由龙武皇亲自教导你们十番组。”夏楚也是十分羡慕。

　　“没什么好……”紫昊不以为然的摆了摆手。

　　“小子，别身在福中不知福，真是便宜你了！不过，就算有龙武皇亲自教导你，你也是废材一个！”墨臻鄙夷的说了一句，带着强烈的怨气，在新生对抗赛上的那笔帐他不会就这么算了的。

　　“墨师兄，话不可能这么说。紫师弟的资质可是相当不错的，再加上龙武皇的指导，我相信肯定会有很大的进步的。”夏楚站在紫昊一边说道。

　　“哼……”墨臻也多说什么，径直先回屋去了。

　　很快的，寒白雪也回来了，不过，一脸冷冰冰的，就跟千年冰封似的。

　　“师姐？”紫昊默不作声的寒白雪叫道，自从上次他失踪了两天，让寒白雪担心之后，寒白雪就再也没理过他，显然是还没有消气。

　　果然，寒白雪只是轻瞪了紫昊一眼，也径直回了屋。

　　“她这是生的哪门子气啊！”紫昊也是无奈地摇了摇头。

　　不过，紫昊也没时间闲着，之后就离开武院，到了那片松林，进入系统之中，跟小龙女领取了夺宝任务。

　　用了两个时辰完成夺宝任务后，紫昊就继续回到桃园境中，开始练习兵具铸炼，因为之前已经初步的掌握了气火的运用，所以，如今他也经进入了实践阶段，进展还算顺利，这前两个铸炼步骤，也就是初炼和锻炼，他已经基本熟悉。

　　又练习了几个时辰，紫昊便进入修炼任务模式，开始修炼，钻研百炼天术，忙得不亦乐乎！

　　转眼便是第二天。

　　因为昨天花芸熙交代过，要去找龙欣报到，所以，紫昊一大早就去了新武区的文轩房，这文轩房也就是武生导师的办公室。

　　通报之后，紫昊就跟着一个天级武生进了文轩房，上了二楼，很快的，就被领到了一间书房。

　　“龙武皇，那位叫紫昊的新生来了。”领着紫昊来的那名天级武生十分恭敬的站在门口请示。

　　“让他进来吧！”很快的，门里就传来龙欣的娇音。

　　天级武生便躬身退下，而紫昊也推门而进，就见龙欣正坐在一张半弧形的十分古雅的桌子后面，似乎像是在专程等着他来一般。

　　“你一定很奇怪我为什么叫你来吧？”龙欣眨眸问道。

　　“这里已经没有外人了，龙武皇，有话就直说吧，莫非那位武圣美女又要什么话让龙武皇转告的？”紫昊直白的问道，他知道龙欣叫他来，绝不是为了什么训练安排。

　　“那倒不是，我叫你过来，是有两件事，第一件事是我想知道你在死亡监狱进行对抗赛的时候，是否曾经进过一个十分奇怪的房间？”这时，龙欣突然问道。

　　“奇怪的房间？”紫昊一听，就知道龙欣所指的肯定就是霸虎前辈的武魂之前被囚禁的那个房间，所以，他故作思衬的摇了摇头，“没有。”

　　“是吗……”龙欣美眸轻凝，紧盯着紫昊的脸庞，像是要看透紫昊一般，似乎猜到紫昊是在撒谎。

　　“没有啊！”紫昊一脸无辜的摇了摇头。

　　“好吧，至于另外一件事情，就是你在新生对抗赛的时候，明显使用了超出你自身实力的力量，你是怎么做到的？”龙欣还真是死缠烂打。

　　“应该是超常发挥吧。”紫昊从容应道……

　　“超常吗？好了，你先去修练场吧，我随后就来。”龙欣示意道，因为马上就要到早修的时间了，所以，她也不想浪费时间，尤其问紫昊，还不如找些机会试探。

　　“哦。”紫昊应了一声，你便转身而去。

　　龙欣见紫昊离去后，美眸也随之一簇，自言道：“应该没有那么简单，这小子身上有很多秘密，看来一定要好好盯着这小子才行，龙武圣可是交代过，千万不要让这小子太过出头，不然，我也不会冒着风险修改了他的个人成绩……”

　　同时，走出房间的紫昊，也是脸色一沉的自言道，“这龙欣还真不是轻易能够糊弄过去的，看来以后借用前辈武魂力量的时候，一定要小心才行！”说完，就先离开了文轩房，去了修练场。

　　就在紫昊前脚刚到十番组的修练场没多久，龙欣也犹如飞花踏步般旋身而现，那妖娆的身姿落地之后，顿时，让十番组的众男新生纷纷惊呆，有些甚至忍不住发出阵阵狼嚎。

　　“昨天因为有公务要处理，所以，没能和第一时间和各位新生认识……”龙欣环视十番组众新生一眼后，便淡定而道，“你们今后所要接受的训练课程，昨天芸熙应该都和你们说清楚了，所以，我也就不重复了。在开始早修之前，我想先选出一位组长，以后如果我有事不在的话，就由组长带领监督你们的修炼……”

　　龙欣此话一出，十番组的众新生立刻交头接耳，议论纷纷起来，因为他们都知道想要担任这十番组的组长，肯定是要实力足以服众的，而他们也知道十番组中实力最强的应该是之前一直深藏不露的姬萱，其次，应该就是寒白雪和沈碧瑶以及其他几位实力相差无几的天级新生。所以，这姬萱的几率无疑是最大的。

　　“不知道有谁想自我推荐的……”这时，龙欣的眸光先后在寒白雪、姬萱以及沈碧瑶三位美女身上飘落。

　　而寒白雪、姬萱和沈碧瑶三人显然也是神色各异，似乎都有所考虑。

　　“我！”

　　“我……”

　　最后，寒白雪和沈碧瑶都站了起来，而出人意料的是，实力最强的姬萱却没有任何自荐的打算。

　　龙欣看了姬萱一眼，以前对于姬萱的身份来历她一直都很怀疑，她也暗中调查过，但是，却查不出任何蛛丝马迹，所以，这也更增加了姬萱的神秘性，她甚至怀疑姬萱很有可能是武天学院的哪位武圣的弟子，故意隐藏身份。不过也确实如此，现在她才知道这个神秘女子是武圣龙媚的弟子，也是唯一一个。


第114章 小小装逼

　　“没有其他人了吗？”龙欣收回思绪，再环视众新生一眼，见其他人似乎都没这胆量，所以，就直接看向寒白雪和沈碧瑶。

　　“你们两个的实力几乎不相上下，但是，论天赋资质，还是沈碧瑶的四倍武速更甚一筹，那就由沈碧瑶来当组长吧。”龙欣考虑了一下，便道。

　　寒白雪听得眸光一簇，但既然龙欣这么决定，她自然不能有什么意义。

　　“龙武皇，你这不是摆明了欺负我师姐吗？怎么也要让她们打上一场，比个高下再决定吧！”这时，一道哀怨的声音传来。

　　众新生也立刻随之看去，而发出声音的，正是紫昊。

　　当然，紫昊也是想替寒白雪打抱不平，凭什么因为沈碧瑶的四倍武速，就让沈碧瑶当组长。

　　众新生见紫昊居然敢对龙欣的决定提出异议，也是面面相窥，纷纷心想，这小子死定了，居然敢违抗龙武皇的决定，这不是诚心自寻死路吗？

　　而寒白雪也是美眸一凝，没料到紫昊会为她出头。

　　“哦，这么说，你是不服气了？”龙欣美眸一冷的问道。

　　“没有啊，我只是觉得虽然沈大美女拥有四倍武速，但这也没多了不起啊，说不定明天我师姐也突然有了四倍武速……”紫昊双手抱胸地一笑道。

　　紫昊这句话直接就引起满堂惊愕，什么叫做四倍武速没什么了不起的，放眼整个神玄大陆，这么年轻哪怕是很多王级武斗师或是皇级武斗师，都未必拥有四倍武速，而以沈碧瑶如此豆蔻年华的年纪，就已经拥有了无数武斗师梦寐以求的四倍武速，单是这一点就非常了不起了。

　　“白雪，你师弟对我的决定有异议，你觉得呢？”龙欣立刻看向寒白雪。

　　“别理他，我尊重龙武皇的决定。”寒白雪当然不想把事情闹大。

　　“那碧瑶呢？”龙玄又看向沈碧瑶。

　　“我不介意一较高下，反正我是不会输的。”沈碧瑶也是十分高傲道。

　　寒白雪听着，也被激起几分傲意，立刻看向沈碧瑶，两女四眸瞬间对视，火花四溅起来。

　　“既然白雪刚才说尊重我的决定，但为了公平起见，我就给白雪一次机会，不过，这个机会，必须要由……紫昊你来争取……”龙欣说着，忽然眸光闪过一抹诡笑道。

　　在场众新生愣了一下，便齐齐看向紫昊。

　　“我？”紫昊没想到龙欣会突然将矛头指向他，好像是早就准备好了，所以，心里暗道，这女人该不会早就想找机会找我麻烦吧？早知道这样，我刚才就不替师姐出头了。

　　龙欣说着，便环视了四周一眼，紧接着，便玉指轻点了一下右侧人群中，穿着一身白衣的地级五阶新生道，“你过来。”

　　那白衣新生见龙欣选中了他，马上就欢呼跃雀起来，就像是要被宠幸似的，马上飞奔到了龙欣面前。

　　“你用你最厉害的武技打他一招……”紧接着，龙欣便对白衣新生吩咐道。

　　“打他吗？”白衣新生看着紫昊，马上就露出得意之色。

　　“紫昊，你只准防守，不准还手，知道了吗？”龙欣紧接着便对紫昊示意道。

　　紫昊听完，立刻一撇嘴，心知，这龙欣分明诚心就是想让他挨揍，但他却毫无惧色，他的对手不过是地级五阶，想要伤他还早呢！

　　随后，紫昊就走到了修练场中央，而白衣新生也站在了他的对面。

　　“兄弟，对不住了……”白衣新生还一副好人口气的说道，但拳头已经捏得咯咯直响。

　　下一刻，那白衣新生大喝一声，直接冲向紫昊，随后，一招武技随之释放而出，强烈的地级五阶武气化作狰狞的蛇蟒，直扑紫昊而去。

　　紫昊见状，马上脚步一沉，双手交叉，武气护体。

　　砰！

　　白衣新生的一招地级武技结结实实地击中了紫昊，势大力沉，卷起一片尘土。

　　寒白雪见状，心里不禁一紧，显得有些担心。

　　姬萱和沈碧瑶虽然没有什么太大的反应，但是，明显也觉得紫昊可能接不下这一招，毕竟，在她们认为，紫昊的实力最多也只在地级一、二阶。

　　就在沙尘散去后，就见紫昊竟然稳稳地站立在原地，却连一步都没有退，稳稳的挡下了白衣新生一击。

　　顷刻间，四周就响起哗然之声。

　　“不会吧，他这么垃圾居然能接下来地级五阶实力的一击。”

　　“就算能接的下，肯定也会受伤，可是他却看起来一点事情都没有。”

　　“真是太奇怪了，难道是他运气好！”

　　……

　　在场的众新生无不神色诧异，自然也包括寒白雪、姬萱和沈碧瑶三女！

　　寒白雪登时松了口气，娇容露出几分诧异。

　　“哼，应该只是他运气好而已。”姬萱嗔了一句。

　　沈碧瑶也是娇容微动，不过，还是显得十分淡定。

　　白衣新生也有些不相信，就想再冲上去，但马上就被龙欣阻止了。

　　“你下去吧，再换一个……”龙欣说着，马上又环视了一眼，马上又点中了一个实力在地级七阶的新生。

　　那地级七阶新生也是跃跃欲试，似乎早看紫昊不爽了，立刻就上了场，二话不说，直接就冲向了紫昊。

　　“千金破！”但见那地级七阶新生，双手抱拳，强烈的武气犹如巨槌一般，破空而下，颇有气势。

　　紫昊见状，微微后撤了一步，还是以同样的姿势，将双手居高，正面抵挡。

　　轰！

　　一招落在之后，紫昊四周一下子劲浪涌动，扬沙吹石，朦胧一片。

　　“这下他应该接不住了吧！”十番组的众新生都睁大眼睛，似乎都认为紫昊不可能接下这地级七阶的一击。

　　可令十番组众新生没想到的是，就在朦胧的沙雾散去后，紫昊还是安然无恙的站在原地。

　　“这怎么可能？连地级七阶的一击都挡下了。”

　　“他到底用的是什么防御武技？”

　　“莫非他的实力其实不止看起来的那么弱？”

　　……

　　各种诧异声，质疑声再次不绝于耳的响彻而起。

　　就连寒白雪三女也是露出惊异之色，如果说挡下地级五阶的一击算是超常发挥的话，那挡下这地级七阶的一击，绝对不能以常理来判断了。

　　此刻，龙欣也是娥眉微蹙，也有些意外紫昊竟然能够如此轻易的挡下地级中高阶的两位新生的全力一击。

　　“看来他的实力确实已经达到了地级，之前，在新生对抗赛的时候，我就觉得他的实力精进了不少，但没想到他能这么快就突破地级，在天门资格选拔赛的时候，他的实力离地级还有一段距离，这才短短不到一个月的时间，他居然提升到了地级，莫非是有什么奇遇不成？而且，就算他达到地级，可是，能够迎接下两招地级中高阶的一击，也绝不寻常，他果然隐藏着什么……”龙欣带着强烈诧异的笃定道，她之所以安排这样的测试，就是想要从紫昊身上找到一个合理的解释。

　　“看来他手中的那件骨腕果真有问题……”就在此时，龙欣的眸光再次落在紫昊手腕的天尊骨腕之上猜测道，为了证明她心中的猜测，她的眸光直接落在沈碧瑶的身上。

　　“碧瑶你上去吧。”龙欣示意道。

　　四周顿时响起一片惊哗声，没想到龙欣居然会钦点拥有四倍武速，并且实力已经达到天级一阶的沈碧瑶来考验紫昊。

　　而地级实力和天级实力根本不是一个档次的，哪怕是地级九阶的实力与天级一阶的实力，都一个在天上一个在地下，完全没有可比性，更别说，紫昊看上去的实力也不过地级一二阶左右。

　　当然，这还不算沈碧瑶的四倍武速，因为这武速越高，同样的武技发挥出来的威力也就不同，也就是，哪怕施展最普通的天级武技，那威力也要相当于更高一个档次的武技，这也就是为什么武速对武斗师这么重要的原因之一。

　　“这小子现在有罪受了！”姬萱见龙欣点了沈碧瑶，马上娇容玩味起来，似乎等着看好戏的神情。

　　“龙武皇，不如让我来吧。”寒白雪一听，立刻就毛遂自荐道，因为让沈碧瑶出手的话，肯定没有个轻重，而以紫昊的实力绝对不可能挡下沈碧瑶的一击，怂恿，还不如让她来，至少她还能有个分寸。

　　“你是他师姐，出手的时候肯定会有所保留，我想要看到的是他的极限潜质。放心吧，我相信碧瑶会有分寸的。”龙溪看向寒白雪说完，便对沈碧瑶点了点头。

　　沈碧瑶也眸光冷簇的径直走到了紫昊面前，那娇容带着几分疑惑，眼眸紧盯着紫昊，像是在探寻什么一般。

　　“紫昊，这次允许你用步技对抗，但依然不准还手……”这时，龙欣突然放宽了对紫昊的限制，毕竟，沈碧瑶和紫昊的实力差距是明摆着的，所以，她也不想让紫昊输得太没悬念。

　　“碧瑶美女，手下留情啊！”紫昊淡定一笑。

　　“我擅长的碧水剑法，以轻灵巧块为主，你可要小心了！”沈碧瑶好心的提醒了一句。

　　紫昊只是笑了笑，然后，看了龙欣一眼，他也明白龙欣分明就是想要试探他真正的实力。


第115章 我是老师

　　几乎同时，沈碧瑶娇躯一展，拳剑露袖而出，犹如翩翩起舞般，飘到到了紫昊面前，但并没有急着出手，而是不停变换脚步，调整位置，试图寻找紫昊的破绽。

　　蓦地，沈碧瑶像是找到了什么破绽，一个俯身，身姿柔美，却好似狡兔出笼般，一瞬间，施展出了令人眼花缭乱的剑技，“灵水速剑！”

　　下一刻，就见一道道的剑影凭空而现，犹如水波晃动，轻飘慢流，却又疾速地涌向紫昊。因为这出剑的速度实在太快，就像是十几道剑影同时逼近紫昊。

　　寒白雪见状，也是心头一紧，脸色惊变，因为哪怕是她，也未必有把握挡下这一剑。

　　“不愧是碧剑轩的弟子，这碧水剑法施展的还真是精妙绝伦，毫无破绽。”姬萱也点头说了一句。

　　而其他众新生也都不敢移视，生怕错过什么精彩的一幕，当然，也同时被沈碧瑶这一招剑技所感到震服。

　　刹那间，紫昊就被四周袭来的水波剑影团团包围，无处可避，当然，如果这时候发挥天尊骨腕的力量，轻易的就可以将这招剑技中所蕴藏的武气吸收，直接破招，但是，龙欣的目的也就是想逼他现出原形，所以，他当然不会让龙欣得逞。

　　下一刻，就见紫昊忽然地级武气一涨，顿时，左臂竟然也惊现一道剑芒，刹那间，那道剑芒居然也犹如水波般化作涟漪，犹如流水般的剑影，不断扩散开来，与四周下来的十几道剑影，纷纷碰撞，只听阵阵犹如刀剑互拼的脆响，此起彼伏。

　　片刻之后，密密麻麻，相互交错剑影几乎耗尽后，不过，因为沈碧瑶的实力更甚一筹，所以，依然有三道剑影破围而出，眼看就要伤到紫昊，但是，就见紫昊嘴角一勾，瞬间化为残影，左闪右腾的避开了三道剑影，最后，又回到了原地。

　　这一幕也看得四周的众新生都傻眼了，因为紫昊刚才所施展的剑技，看起来和沈碧瑶所施展的碧水剑法十分相似，但又有些不同，但最重要的是，以沈碧瑶和紫昊的实力差距，紫昊竟然能够几乎挡下沈碧瑶的碧水剑法，这一点才是最令人难以置信的！

　　“他刚才用的竟然也是剑技，而且，还直接破了碧剑轩相当有名的碧水剑法……”姬萱都忍不住惊呼道。

　　寒白雪不由感到兴奋和诧异，虽然她不知道紫昊这招剑技是跟谁学的，但是，能够对抗沈碧瑶刚才的那一击而毫不示弱，就可见这剑技非同一般。

　　就连沈碧瑶都有些难以置信，没想到她自以为傲的碧水剑法，竟然会被只有地级实力的紫昊给破了，而且，还是用剑技。

　　“他刚才施展的剑技究竟是哪门哪派的，竟然能够破了碧剑轩的碧水剑法，而且，明显拥有越级的威力，如果刚才紫昊的实力在沈碧瑶之上的话，沈碧瑶必败无疑！这么说，他所用的剑法要在碧水剑法之上，这碧水剑法可是王级之下非常厉害的武技，要比碧水剑法更厉害的武技，那岂不是高级武技？”在场之中，唯一只有龙欣看得清楚刚才沈碧瑶和紫昊之间的交手，虽说沈碧瑶最后还是占了上风，但是，紫昊刚才所施展的剑法实际上比沈碧瑶施展的碧水剑法更加高超。

　　“不可能的，让我再试他一次……水花一剑”沈碧瑶似乎有些不甘心，没等龙欣开口，忽然拳剑一点，顿时，一道剑芒疾射而出。

　　紫昊见状，目光一簇，说好只出一招的，可沈碧瑶却不顾规则的又出招，他又不是木桩，凭什么只能挨打。

　　刹那间，那道剑芒呼啸而来，再次笼罩紫昊，下一刻，就犹如水中莲花除初开，直接化为一道闪耀的光华，在紫昊的胸口附近绽放开来，强烈的天级武气随时肆虐而起，令人变色。

　　而这一次紫昊也没有施展影步，而是双手凭空化圆，手舞之间，武气不断凝聚，很快的，就形成了犹如漩涡般的气芒。

　　下一刻，那扩散开来的剑气就像是被什么吸引了一般，竟然偏移地往那漩涡气芒聚集而去。

　　“还给你……”紫昊震喝一声，双手一扬，原本被吸住的剑气一下子就被震了回来。

　　轰轰轰！

　　那炸开的莲花剑气直接反冲而回，落在沈碧瑶身旁四周，打得那地级武技的武斗师猝不及防，有些狼狈。

　　顿时，四周便随之沸腾了起来。

　　“喂喂，他刚才用的是什么武技？居然能够把剑气给弹回去……”

　　“是啊，从来还没有见过这种武技的？”

　　“这家伙简直就是个怪胎。”

　　“连沈碧瑶这样的天级实力，都奈何不了他！”

　　……

　　一时间，各种议论声不绝于耳。

　　紫昊刚才所施展的并不是什么武气，而是利用天尊骨腕的能力，再加以自己的武气，把对手的武气给弹回去，也就是所谓四两拨千金，当然，这种小手段也就在一招定胜负的时候能用，如果真刀真枪，大打出手，绝对没这么轻易了。

　　就连龙欣也小嘴微张，相当意外。

　　“这小子干的不错嘛！”姬萱意味深长的一笑。

　　此刻，沈碧瑶娇容清冷地从尘埃中走出，虽然看上去十分平静，但看着紫昊的眼神明显不同起来。

　　“碧瑶美女，多谢手下留情！”紫昊还故意刺激了一句。

　　沈碧瑶登时娇容一怒地冷哼一声，不过，已经收剑而起。

　　而紫昊技惊全场后，便看向了龙欣道，“龙美女，还要继续吗？”

　　“不必了。”龙欣摇了摇头，便淡定道，“你表现的不错，通过了我的考验，这样好了，就让白雪和碧瑶暂时一同担任十番组的组长，等小组对抗赛的时候，再以两位的表现来决定谁才是十番组的领军人物！当然，我也希望还有其他人愿意站出来毛遂自荐的……”说完，同时看了姬萱一眼。

　　姬萱也看出龙欣对她的在意，不过，她还是尽力保持自己的低调。

　　“好了，现在开始早修，都坐下吧。”龙欣示意了一下，便直接席地而坐。

　　而十番组众新生也跟着盘腿坐下，开始听龙欣教授他们关于一些修炼的技巧。

　　紫昊素来最不喜欢听的就是说教，所以，听着听着就打起了呵欠，因为实在太无聊，所以，他直接在脑海里回放刚才与沈碧瑶交手的场景。他刚才所使用的破了沈碧瑶的碧水剑法的，正是小龙女传授他的三招玉女剑法中的一招，名为静波剑法。

　　“看来小龙女师父教的剑法，果然很厉害，竟然能直接破了实力高出我那么多的沈碧瑶的碧水剑法。”紫昊心里也是暗自嘀咕道。

　　所以，紫昊也开始在脑海里练习三招玉女剑法，不断模拟熟练，因为太投入，所以，不由自主地就手舞足蹈起来。

　　这正认真授课的龙欣，忽然注意到坐在人群中的紫昊在那里手舞足蹈，完全没有认真上课，也是娥眉一簇，立刻娇声喝道，“紫昊，你给我起来。”

　　这十番组的众新生一听，齐齐将目光射向紫昊，就见紫昊一副完全不在状态的走神中，也纷纷幸灾乐祸起来，心知紫昊这下死定了！

　　紫昊被龙欣这么一叫，这才回过神来，“啊？龙武皇找我有事吗？”

　　紫昊此话一出，顿时，引起四周一阵哄笑。

　　“先起来……”龙欣也是瞪了紫昊一眼，示意道。

　　紫昊也就在众目睽睽之下站了起来。

　　“我最不喜欢的就是有人在我授课的时候不专心。”龙欣冷瞪一眼。

　　“我没有不专心啊，我很专心的。”紫昊昧着良心道。

　　“是吗？那你先回答我几个刚才讲过的问题……”龙欣见紫昊还狡辩，立刻问道，“何为先武境界？”

　　“这个……”紫昊一听，自然答不上来，就在此时，只听他的胸口一阵强烈的颤动，之后，他就听到了梦儿的声音。“先武境界指的是皇级之前的武斗师境界……”

　　紫昊直接就乐了，不过，他并没有急着回答，而是故作深思熟虑道，“这先武境界嘛，指的就是武斗师达到皇级之前的境界。”

　　“那为什么皇级之前的境界叫先武境界？”龙欣继续问道。

　　“因为……”紫昊迟疑了一下，就听梦儿的娇音又响起道，“因为皇级之前的武斗师乃是靠先天的天赋资质来修炼。”

　　紫昊听完，也是摇头晃脑了片刻，才继续答道。

　　这紫昊一连回答上两个问题，立刻就让十番组的众新生面面相窥，因为他们刚才明明都看到紫昊在走神，但是，紫昊却又能如此轻松的答上两题。

　　龙欣也没想到紫昊居然还能回到上刚才自己所说的东西，自然感到意外，心里暗道，莫非这家伙能一心两用不成？！

　　“坐下吧。”龙欣也不想浪费时间，所以，挥手示意道。

　　紫昊便又走了下来。

　　而龙欣也继续讲课，可没多久，突然人群之中就响起了一阵打鼾声，所有人齐齐看去，就见这紫昊不知何时竟然坐着睡着了。

　　龙欣也是娇容一怒，觉得紫昊太不像话了，这才第一天上课，就如此散漫。


第116章 惊人回答

　　下一刻，龙欣直接玉指一弹，指丸大小的武气瞬间直射而出，不偏不倚地打在紫昊的额头上。

　　“啊哟！”紫昊马上吃痛地清醒过来，然后，就打了个呵欠，伸了一下懒腰，然后，懒洋洋的问道，“下课了吗？”

　　四周顿时又爆笑一片，觉得这紫昊实在太无厘头了。

　　“紫昊，给我起来……”龙欣当然不会这么放过紫昊。

　　“哦。”紫昊又一次站了起来。

　　“我再问你三个问题，如果你答不出的话，就给我围着修练场跑一百圈。”龙欣直接发飙道。

　　“没问题。”紫昊耸肩一笑，他有答题神器在手，自然不怕龙欣的刁难。

　　之后，龙欣就马上提问起来，接连两个问题，都被紫昊十分轻松的回答。

　　此刻，十番组众新生也都纷纷发出诧异之色，因为这紫昊刚才分明在睡觉，竟然还能准确无误的答题，这家伙难道是天才吗？

　　龙欣也意外紫昊竟然还能答得上来，娥眉一簇，忽然就提出了一个问题，“武斗师如何想要修炼两种属性武气，可以通过什么样的途径？”

　　这个问题一问出，其他十番组的众新生先傻眼了，因为这个问题龙欣刚才根本没讲过，而且，这个问题明显是非常深奥的问题，哪怕是那些圣级之上的武斗师都未必能够回答的出来，因为正常情况下，武斗师是不可能修练出两种属性武气的，因为两种属性很难同时存在身体的经脉之中。

　　不过，据说在神玄大陆，确实有武斗师修炼出两种属性的，但也是寥寥无几，而且，绝不外传，所以，这个问题紫昊是不可能回答出来的。

　　“这个问题还真是很难啊！根本就是无解啊，也是神玄大陆最备受争议的问题……”姬萱娥眉一簇道。看来龙欣是故意为之。

　　寒白雪也是莫名其妙的替紫昊捏把冷汗。就算把这个问题仍给龙欣，她也根本不会知道答案的，看来是要针对紫昊这个傻瓜了。

　　紫昊见十番组众新生的表现，也就知道龙欣这个问题摆明了就是想让他答不上来。

　　“梦儿，靠你了。”紫昊心里暗道一声。

　　很快的，就听梦儿的娇音响起来，给了他一个答案。

　　“原来真的可以啊！”紫昊心里也是暗叹一声，然后，就看向龙欣道，“龙武皇，这问题也太难了一点吧。”

　　“据我所知，这个问题是目前整个大陆的一个无解之题吧。”紫昊笑了一笑说道。

　　“答不上来吗？那就认罚吧！”龙欣早就料到紫昊答不上来。

　　“就算答不上来，那我也要试试，我有一个见解，龙武皇不妨听一下……”紫昊笑了笑。

　　龙欣见紫昊忽然露出一副很从容的样子，心里也是觉得奇怪，不过，她不信以紫昊的经验能够掰出什么理由来。

　　十番组众新生也都纷纷看向紫昊，都觉得紫昊是在垂死挣扎，最终，也不可能逃过龙欣的惩罚。

　　“正常情况下，武斗师是无法修炼出两种属性武气的，不过，如果修炼的是体修心法的话，那还是有可能的。因为体修心法在修炼身体的同时，也会改造身体，当修炼到足够的程度时，身体就会出现质的飞跃，那时，就可以将体内单一的经脉一隔为二，甚至更多，所以，别说是两种，哪怕是三种，四种都不在话下……当然，前提是身体能够承受……”紫昊慢条斯理地滔滔不绝道。

　　十番组的众新生听着，也是瞪大眼睛，面面相窥，虽然他们无法辨别紫昊说的是真是假，但是，至少听起来，似乎有些道理。

　　而龙欣听完，也是娇容震惊，因为紫昊所说的，并不是没有道理，据她所知，神玄大陆目前能修炼出两种属性武气的武斗师，都是以体修心法为基础的。所以，她不禁也心里暗道，这小子行啊，居然能讲出这样的见解，如果不是他的修为才地级的话，我肯定以为他是有过修炼经验的。

　　“龙武皇，我的答案如何？”紫昊见龙欣的表情，就知道自己的答案已经说服了龙欣。

　　“勉强过得去。”龙欣轻描淡写了一句。其实是波涛汹涌，看来这个问题是不是要和龙圣武圣说说，紫昊刚才说的到底是对还是错呢？

　　十番组众新生一听，马上就哗然一片，没想到紫昊这随口说说，竟然能获得龙欣的认可。

　　而寒白雪、姬萱和沈碧瑶三女也都将眸光聚集在紫昊身上，尤其是沈碧瑶，因为不久前紫昊刚刚用不知名的剑技破了她的碧水剑法，如今又回答出如此深奥的问题，心里自然也是相当不服气！

　　“今天的早修就到这里吧！散了吧，午修的时候再见……”龙欣说完，就起身而去，留下淡抹的倩影。

　　“紫昊师弟，刚才那个问题的答案是你自己想出来的吗？”寒白雪立刻走到紫昊身边，好奇的问道。

　　“当然……不是，我刚才真的在睡觉。只是刚巧以前在哪听过，还是看过……”紫昊咧嘴一笑道。

　　“果然如此，下次上课的时候专心点，不要再乱来了。”寒白雪嗔了紫昊一眼，便先离去了。

　　而紫昊也独自而去，趁午休的这段时间，进系统做点事情……


第117章 意外之间

　　与此同时，龙媚位于武圣堂竹林深处的修炼之地，媚凤阁此刻迎来了一位不速之客，确切的说，是一位不速的美女，而且，还是位倾国倾城的大美女。

　　比起龙媚的冷艳妖娆，这位大美女显然是另一种完全不同的风格，举手投足之间充满令人窒息的魔魅之气，仿佛是来自异界的魔女，五官长得极为精致，犹如巧斧天工般的杰作，高挺的瑶鼻之下那双魔眸好似能够洞察人类的内心，令人不敢直视，否则，就会被直接迷惑。一身犹如鱼鳞般闪闪发亮的紫色衣饰，将极为丰满，凹凸有致的身材勾勒的淋漓尽致，足以令任何男人欲罢不能，好似生于水中的美人鱼，拥有勾人心魄的魔力。

　　“想要找到你可真不容易啊！没想到你居然躲在武天学院里，闭门不出，我原本以为你已经和武天学院脱离关系了……”魔魅美女那勾勒着与衣饰很配的紫色眼纹的美眸直盯盯地看着龙媚，语气虽然平静，但眼神却带着十分强烈的怒意，好似恨不得一只手捏死龙媚一般。

　　“我从未说过要离开武天学院，喜欢就在学院里呆几天，不喜欢的话，这天大地大，我哪里不能去呢？”龙媚冷傲应道。

　　“废话少说，快把契约书还给我。”魔魅美女媚眸一瞪，带着不容质疑的语气。

　　“这成王败寇，愿赌服输，紫云凤巅一战，你败在我手中，才签下那份契约书，难不成你是打算反悔？这如果传出去的话，恐怕对你魔妃的威名有所损害啊！”龙媚眸光在魔魅女子身上打转片刻，应道。

　　如果此刻有人在场的话，听到“魔妃”这名字，肯定会神色震惊，因为神玄大陆最负盛名的两大女武圣，也被称为“魔妃媚后”，这媚后正是龙媚，而魔妃便是此刻龙媚眼前的这位魔魅美女，她正是神玄大陆唯一能与龙媚齐名的女武圣，魔女舒妃。

　　当然，更没人会想到，这媚后与魔妃早就数月之前，在紫云凤巅大战了三天三夜，几乎难分伯仲，但最后龙媚以一招自创武技险胜舒妃，赢下一战。因为之前这两大女武圣也立下赌约，如果谁输了，就必须签下一份契约书，无条件答应对方的一个条件。舒妃本以为龙媚最多只是刁难她一下，但没想到龙媚居然把这份契约书写成了一张婚契书，并说明只要拥有这婚契书的男子，她就必须嫁给这个男子。

　　舒妃当然不可能答应这种条件，但是，这契约书是事先签下的，而上面的内容也是用独特的药水写成，耐火耐水，无法毁坏，所以，她知道龙媚把契约书写成婚契书后，就第一时间想要从龙媚手中讨回，甚至派出大批人手，趁龙媚和她大战三天三夜，伤势未愈，元气未恢之际，一路追杀龙媚，想要夺回契约书，但没想到，最后还是让龙媚逃回了武天学院。

　　之后，她就派人追查龙媚的下落，因为龙媚乃是出自武天学院，所以，她特地派人盯住了武天学院，最后，终于得知龙媚就在武天学院。所以，也是千里迢迢赶来。但因为她并非玄一境的武斗师，而是天蓬境的，并且，是傲世学院也有很高的地位，所以，如果她直接找上龙媚的话，必然会引起很大的麻烦。因此，她也不得不以学院交流为借口，才得以混进武天学院，找到龙媚。

　　如今龙媚就在眼前，她唯一要做的事情，就是要回那婚契书，当然，她笃定龙媚不会轻易交出来的，所以，她也做好了充分的准备，实在不行，她就大闹武天学院，逼龙媚离开，这样她也能再找机会下手。

　　龙媚显然也知道舒妃的心思，好在她之前就未雨绸缪，把婚契书交给了紫昊，这样一来，她也有借口把事情推得一干二净，所以，她很是淡定的应道，“婚契书已经不在我手中了。”

　　“什么？骗人……这种重要的东西你肯定会留在身上，作为威胁我的把柄……”舒妃心知这婚契书对她有着很大的威胁，就跟尚方宝剑似的，可以先斩后奏，她最担心的就是龙媚利用这婚契书达到某种不利于她的不可告人的目的。

　　“好了，我答应你之前的那个要求了，你把契约书还给我吧。”舒妃郑重的说道。

　　“你早点答应不就好了，也不要弄的那么麻烦。现在契约书可以还给你。不过不在我这里。”龙媚笑了一下，能让舒妃这样的人物屈服，真不是一件容易的事。

　　“你不会骗我吧？我可以答应你的要求了。”舒妃皱了皱眉头。

　　“真的，它现在在一个叫紫昊的武斗师手中，刚好他就在我们学院。”龙媚一本正经的点了点头。

　　“紫昊？是武圣级别的武斗师吗？可是，我好像从来没听过这个名字……”舒妃娥眉一簇的问道。

　　龙媚一听，登时就冷艳一笑。

　　“你笑什么？”舒妃娇容更凝重起来。

　　“你自己亲自见过不就知道了。”龙媚卖了个关子，当然，她很期待舒妃见到紫昊的那种惊愕表情，绝对很有趣。

　　“他在哪？”舒妃立刻问道。

　　“舒妃说话一诺千金，答应我的事改天再和你一叙。现在我叫人过来带你去吧。”龙媚说完，就吹了一声口哨，很快的，就从阁楼外飞来一只形如八哥的鸟形武兽，这只鸟形武兽也被叫做口信兽，可以进行简单的传话，在神玄大陆是非常普遍的通传口信的工具。

　　“让龙欣来见我。”龙媚对口信兽吩咐道。

　　那口信兽发出一声“布谷”，马上就腾飞而起，飞出阁楼消失而去。

　　没多久，龙欣就出现在龙媚和舒妃的面前。

　　“见过龙武圣……”龙欣先对龙媚躬身叫道，之后，就看向舒妃，见舒妃一身气息深不可测，也是有些诧异的问道，“这位是……”

　　“我的一位朋友，她想见紫昊一面，这午修的时间差不多了，你带她去见见吧。”龙媚吩咐道。

　　“见紫昊？”龙欣听得一愣，心里也惊讶暗道，为什么这个实力深不可测的女子要见紫昊，这女子也不像是墨门的人啊！

　　不过，惊讶归惊讶，她立刻点了点头，就对舒妃示意道，“请……”

　　“有劳了。”舒妃也是客气了一句，同时，瞥了龙媚一眼，随后，便和龙欣离开阁楼。

　　“这么有趣的事情，我怎么能错过呢？如果魔妃知道自己的契约书在一个垃圾武斗师身上的话，肯定会做出令人意想不到的事情！呵呵！”而龙媚见舒妃和龙欣离开之后，也玩味地娇笑一声，眨眼间，就消失在阁楼之内……


第118章 再次见到

　　这边，舒妃跟着龙欣离开武圣堂后，就径直前往十番组的修练场。

　　“不知道该如何称呼？”龙欣虽然看不出舒妃的实力究竟有多强，但是，单凭这气息估计也在圣级之上，所以，也是语气也是非常恭敬。

　　“姓舒……”舒妃轻应了一句，但表情显得十分冷漠。

　　“舒小姐，为什么要见紫昊，不知道你们是什么关系？”龙欣也是试探问道。

　　“没什么，只是想见见。”舒妃当然不能说因为紫昊手里有她需要的婚契书，而持有婚契书的紫昊，一定程度上来说，已经算是她的未来老公了。

　　龙欣一听，就面露奇怪之色，因为她感觉这舒妃对紫昊似乎很陌生似的，但如果不熟悉的话，又为何要见呢？所以，她也是非常想不通。

　　“对了，这个紫昊现在是什么实力？”舒妃在意的问了一句。

　　“他只不过是个地级武斗师而已。”龙欣如实应道。

　　“啊？”舒妃一下子就傻眼了，没想到龙媚居然把那么重要的婚契书交给一个垃圾的地级武斗师，但她很快的就觉得这肯定是龙媚故意为之的，这么重要的东西怎么可以这样，所以，马上道，“别开玩笑了，能让龙武圣值得托付的武斗师，怎么可能是地级武斗师的实力？”

　　“如果舒小姐不信的话，就自己看看好了。”龙欣听舒妃这么一说，也是一头雾水，不过，她可以确定这舒妃明显并不是认识紫昊。

　　舒妃当然不会相信，娇容也是冷凝起来，散发出很强烈的戾气，让一旁的龙欣都不禁微微变色。

　　不久后，舒妃就跟着龙欣到了十番组的修练场，但见此刻十番组的众新生都已经聚集在修练场，包括紫昊在内。

　　而龙欣和舒妃的出现，也立刻引起十番组众新生的目光。

　　“哇，哪来的大美女啊？实在太漂亮了……”

　　“女神，简直就是女神啊！”

　　“就算是龙武皇和她一比，也是差了那么一点点！”

　　……

　　一时间，众新生立刻喧闹骚动起来，各个就跟打了鸡血似的。

　　“还真是位大美女，感觉跟龙媚武圣有点相似，但好像更尤物一点，尤其是这身材，连寒师姐都要望尘莫及啊！”紫昊也是双目放光地一叹道。

　　很快的，龙欣就和舒妃走到众新生的面前，这舒妃一见到眼前的这些武斗师，最强不过天级，最差的只能用垃圾来形容，那脸色也一下子冷沉了下来。

　　此刻，众新生也纷纷猜疑起舒妃的身份，就算他们再没眼力劲也看得出舒妃的实力绝对在龙欣之上，由此可见，绝非等闲之辈！

　　“谁是紫昊？”蓦地，舒妃突然娇喝一声。

　　“啊？”在人群中的紫昊登时愣了一下。

　　同时，在场所有新生也都齐齐看向紫昊，神情诧异，没想到这位不知身份的神秘美女找的竟然是紫昊。

　　“紫昊，别磨磨蹭蹭的给我出来……”龙欣见紫昊还站在原地，立刻叫道。

　　紫昊也是撇嘴地摇了摇头，以为他有种非常不好的预感，但他还是在众目睽睽之下走了上去。

　　“你就是紫昊……”舒妃见紫昊走上来，眼眸一下子就闪烁着强烈的杀气，因为龙媚竟然把对她来说那么重要的婚契书给了眼前这个看起来乳臭未干，应该还不到二十岁的毛头小子。

　　龙媚肯定是故意的，居然想让我嫁给那么一个垃圾，我才不会让她如愿呢！舒妃心里立刻暗道。

　　“嗨，美女，找我有事吗？”紫昊挥手一笑地打招呼道。

　　“没事。你可以滚了。”舒妃打量了紫昊一眼，忽然很是嫌弃地挥了挥手，之后，就对龙欣道，“你跟我来一下。”

　　龙欣对舒妃这如此反常的举止也是十分奇怪，但还是跟舒妃往修练场的无人一侧走去。

　　“这美女应该是冲着我来的吧，但为什么呢？”紫昊感觉刚才舒妃的眼神明显对他很在意，但他明明不认识这美女。

　　龙欣和舒妃走出一段距离之后，舒妃就对龙欣说道，“我想单独和那个紫昊谈一谈，能否替我安排一下？”

　　“这个……我可能要请示媚后。”龙欣迟疑道。

　　“不用请示我了，她有什么需要就尽管照办。”这时，一道娇音忽然响起，但只见其声，不见其人。

　　“媚后，如果让我确定东西不在那个小子的身上，我可不会轻易放过你的。”舒妃冷哼说道。

　　“放心吧，东西绝对在他身上，如果你有本事从他手里拿到婚契书的话，那我是不会干涉的。”说完之后，龙媚的娇音就消失而去。

　　龙欣听着龙媚和舒妃的对话，也是娇容怪异，明显龙媚和舒妃之间似乎有什么矛盾，而这矛盾又与紫昊有关，这让她忽然想起之前龙媚让她去墨门见紫昊，并且转告的那番话，莫非是与此有关？

　　但龙欣知道有些事情是她不能过问的，所以，她也识相地不再多说什么，径直道，“我会安排的。”

　　之后，舒妃就先离去了。

　　龙欣独自回到修练场，开始安排监督十番组众新生的午修，直到午修快结束后，她便把紫昊叫到跟前，低声吩咐道，“晚上到我的武院来找我，我的武院在……”说完后，就盈身而去。

　　“晚上？”

　　“你这不是明显的勾引我吗？晚上，我最喜欢晚上了。”紫昊一听，顿时眉飞色舞，浮想联翩起来。

　　……

　　入夜时分，一道黑影急速地潜入一零八号武院，十分轻松的避开了武院外的守卫。

　　“这守卫简直就是视若无物啊！要是有什么采花大盗在学院里面采花的话，说不定一采一个准。”黑影忍不住摇了摇头。

　　很快的，黑影就落在院子之中，这院子和紫昊他们所住的武院有点像，只不过，南侧多一座两层楼阁，此刻，灯火通明。

　　“应该就是这里吧。”黑影说着，便大摇大摆地走了上去，然后，敲门轻声道，“龙美女，我可以进来吗？”

　　紫昊见里面没反应，又敲了几下后，最后，干脆直接推门，发现门竟然没有锁起，应声而开。

　　“难道给我留的门？”紫昊嘀咕了一句，便先探头探脑地往里面一伸，入眼的是一座不大的待客厅，摆设的十分雅致，但却没有人，之后，他就往二楼看去，隐约感觉二楼有气息传来。


第119章 有所预感

　　“看来是在二楼。”紫昊进门后，转身关上门，随后，就蹑手蹑脚地往二楼走去，打算给龙欣一个惊喜。

　　不过，才到二楼，就见整个二楼纱帘重重，檀香缭绕，似幻似真，好似入了什么仙殿一般的感觉。

　　“龙美女？在吗？”紫昊弱弱的叫了一声，总觉得有些奇怪。

　　可是叫了之后，还是无人应答。

　　“不在吗？看来是故意耍我了。然后想看我的笑话，算了，还是回去吧。”紫昊想了想，便准备打道回府。

　　蓦地，一道娇影忽然出现在那重重纱帘之中，身材曼妙，在纱帘的朦胧下，给人一种犹抱琵琶半遮面之感。

　　“龙美女？你这又是玩什么呢？”紫昊蹙眉问道，犹豫了一下，便打算撩开窗帘，一看究竟。

　　可就在紫昊掀起窗帘的一刹那，忽然一把寒芒刺眼的匕刃，犹如灵蛇出洞般探出，直接抵住了紫昊的喉咙。

　　“我说龙美女，原来你喜欢这样玩啊？果然符合你的个性……不过，能不能把这个先放下，弄不好会出人命的。”紫昊有些哭笑不得的说着，然后，伸手指了指喉咙下的匕刃。

　　可是，依然没有任何声音，只有气若幽兰的喘息声。

　　可惜，就在这时，玉臂忽然停止了动作。

　　但这玉臂的主人还是没有出声。

　　这玉臂被紫昊一抓，下意识就要挣开，就在此刻，紫昊忽然屁股一顶，直接抓着玉臂，来了一个过肩摔。只不过，玉臂的主人身子轻盈如羽，没等紫昊完成动作，整个人就已经凌空飞起，在空中翻腾了一周，优美落地。

　　此时，紫昊才看清这调戏他的美人儿的庐山真面目。

　　“龙美女？不对，是你……”紫昊第一个反应就认为眼前的女子是龙欣，但很快的，他就否定了这个推测，因为眼前的女子正是下午他见过的和龙媚气质很像的舒妃。

　　“你到底是谁？”紫昊有些警觉起来。

　　“我是龙武圣龙媚的妹妹。”舒妃娇冷一笑道。

　　“原来龙武圣还有个这么漂亮妹妹啊，真是开了眼界了！”紫昊说着。

　　想到这里，他忍不住都有些流口水了。

　　这舒妃在见紫昊一脸色迷迷地盯着他，马上就冷哼道，“贱男人！小心我挖了你的眼睛……”

　　“美女就是给人看的，你就别害羞了。”紫昊气死人不偿命道。

　　舒妃瞪了紫昊一眼，随后，便道：“我姐姐让你保管东西呢？把它交给我……”

　　“东西？哦，那个婚契书是吧，被我藏起来了。如果美女你想要回去的话，就先付一点保管费什么的……”紫昊没想到舒妃竟然会跟他要婚契书，不过，他当然不会那么轻易交出。

　　“哼，你还真懂得精打细算。”舒妃瞥了紫昊一眼。

　　“那是当然，因为我知道那东西可是个宝贝……”紫昊目光一挑，但很快他就怀疑道，“不过，为什么不是龙武圣来向我要，而是你这个妹妹……”

　　“本来这东西是我姐姐打算交给我保管的，但没想到出了一点麻烦，刚好我姐姐又遇上你，所以，才把东西暂时交给你宝关的，现在你可以交出来了，如果你交出来的话，你想要什么我都可以给你。”舒妃美眸一笑的诱惑道。

　　“那东西究竟藏着什么不为人知的秘密？”紫昊故意试探的问了一句。

　　“越聪明的人越早死，你知道是什么原因吗？”舒妃听着，马上说道。

　　“因为越聪明能想得的事情也就越多，就比如我。”紫昊还真是一点都不客气的自夸道。

　　“没错，所以，你还是不要知道的好，乖乖的把东西叫出来吧！不然，若是被人东西在你手中，你恐怕会因此而枉死，到时候，可别说我没有提醒你。”舒妃声明道。

　　“东西我可以交出来，但必须要你姐姐亲自来拿才行。”紫昊突然笃定道。

　　“她现在不在这里，如果你不想死的话，就赶快把东西叫出来。”舒妃忽然娇容一肃的威胁道，散发出强烈的气势。

　　“是吗？那就算了，我还是先回去吧。”紫昊听完，也直接说道。

　　但很快，刚才那把匕刃再次出现在他面前，寒气森森。

　　“如果你杀了我，东西你永远都得不到，如果你真想要的话，就让你姐姐来找我。”紫昊看了舒妃一眼，面不改色地用手将匕刃推开，然后，便径直下楼而去，没多久就离开了武院。

　　“可恶！”舒妃没想到实力如此垃圾的一个毛头小子，竟然对她毫无畏惧，这也是她最想不到的。

　　不过，片刻之后，她也立刻身形一展，消失而去。

　　几乎同时，另一道站在阁楼对面树上的娇影，那冷艳十足的娇容，露出几分精明之笑道，“看来他还真不笨，东西就可以由他再保管一段时间吧，不过，舒妃可以一诺千金，不过防人之心不可无吧。她现在肯定是不达目的不会罢休的，必须想个办法，让她妥协。其实，那婚契书对我来说，用处不大，就算送给那个小子也无妨，最重要的还是大局为重！”

　　话音未消，娇影也已经随风而逝。

　　紫昊离开龙欣的武院后，就越想越不对劲，心里也有几分纳闷，觉得这事情实在有些蹊跷，这明明是龙欣约他晚上见面的，可是，他见到的却是那位所谓的龙武圣妹妹，而且，还一心想要回那张婚契书。

　　“看来这事情并不简单啊！”紫昊有所预感道。


第120章 我就气你

　　紫昊进入系统后，便找小龙女接了寻宝任务，因为现在每天都要早修和午修，所以，白天也没什么时间可以完成寻宝任务，只能趁着夜色偷偷摸摸地干勾当。

　　但夜晚行动毕竟不方便，费了好大的功夫，紫昊才完成了寻宝任务，小龙女又赏了他一颗三阶的辅修紫丹。

　　之后，他就继续修炼。

　　转眼就是第二天，紫昊前往修练场的时候还想会不会再见到舒妃，因为他还真怕被舒妃缠上，虽然他还不确定舒妃是不是龙媚的妹妹，但是，他觉得离这个舒妃越远越好。

　　值得庆幸的时候，他到修练场的时候，并没有见到舒妃，而龙欣见到他，也一副当作什么事情都没有的样子，开始给是十番组的众新生上早修。

　　和昨天一样，紫昊完全都没听，但是，每次龙欣提问到他的时候，他却都能如实回答，也让十番组众新生面面相窥。

　　好不容易熬过早修，紫昊就想走，但龙欣突然走到他的面前，说道，“跟我来吧！”说完，便转身往修练场一侧的密林而去。

　　而十番组的众新生见紫昊被龙欣叫走，也纷纷猜测起来，因为之前他们就知道龙欣对紫昊有单独安排，所以，他们也很好奇这所谓的单独安排指的是什么。

　　紫昊当然不会顾及四周的目光，直接在众目睽睽的羡慕下，跟着龙欣而去。

　　离开修练场后，进入密林后，龙欣就回眸对紫昊试探的问道，“昨晚那位舒小姐对你做了什么吗？”

　　“舒小姐？哦，就是那个龙武圣的妹妹？”紫昊一听这称呼就觉得有些怪异，所以，故意反问了一句。

　　“龙武圣的妹妹？她这么说的？”龙欣更是美眸一睁，因为她从未听说过龙媚有个妹妹，而且，就算有的话，她肯定也见过，她可以断定的是，这舒妃绝对不可能是龙媚的妹妹。但是，昨天龙媚却亲自吩咐让她安排舒妃和紫昊见面，可见龙媚与舒妃的关系确实一般，所以，她也是有些匪夷所思这舒妃的真正身份。

　　“难道连龙武皇都不知道吗？其实，我原本以为龙武皇和龙武圣应该是姐妹，毕竟，都姓龙，现在看来好像并不是如此……”紫昊见龙欣的反应就知道恐怕连龙欣都不知道舒妃的身份，这也就让他更加谨慎起来，觉得这舒妃肯定来者不善。

　　“我和龙武圣并没有什么关系，我不是她的姐妹，也是不是她的徒弟，所以，你以后不要再妄加猜测了。”龙欣澄清道。

　　“哦。那昨晚不是龙武皇约我的吗？为什么怎么会在龙武皇的武院之中……”紫昊继续追问了一句。

　　“这个我也不清楚，我临时有事所以并没有回去，等我回去的时候，你已经不在了。”龙欣早就找好了借口。

　　“是吗？”紫昊狐疑地问了一句。

　　“信不信由你，对了，把你手中的那个骨腕再给我看下……”龙欣立刻转移话题道，因为再被问下去的话，免不了露出破绽，所以，她马上盯着紫昊手中的天尊骨腕，昨天紫昊接连挡下三招修为在他之上的新生的一击，她就看出紫昊应该并不是靠实力取胜，而是有什么加以辅助，而她思前想后，只有紫昊手中的天尊骨腕最客气。

　　“龙美女果然看出了。”紫昊早就知道龙欣肯定会看出他之所以能够防下那三位实力在他之上的新生的武技，实际上靠的就是天尊骨腕。

　　“如果这都看不出来的话，我也不配当你的武生导师了。”龙欣十分淡定的问道。

　　“这骨腕不好脱，龙美女就这样讲究着看吧！”紫昊直接凑到龙欣面前，举起手臂道。

　　紫昊把天尊骨腕伸到龙欣面前后，龙欣立刻就仔细地看了几眼，但见天尊骨腕很是平常，绝不像是什么厉害的兵具，相反的，可以说，毫不起眼，和那些垃圾兵具有的一拼，气息也只有凡级，但虽说如此，她却感觉到这天尊骨腕还散发着一种十分奇异的气息。

　　“好奇怪的骨腕……”龙欣也是轻嗔了一句，但因为她毕竟不是武匠，没有那么专业的知识，只能用常理来判断，而且，她也看不出这骨腕究竟是武兵，还是武具，但正常来说，绝不可能是武具，毕竟，武具可是非常稀有的。

　　“你这骨腕是从哪里来的？”龙欣有些在意的问道。

　　“不是说过了，是捡来的。”紫昊睁眼说瞎话道。

　　“不可能，这骨腕明显是铸炼过的，肯定是件兵具。”龙欣肯定道。

　　“是吗？我还以为它只是垃圾的装饰而已。”紫昊故作惊讶道。

　　“你真都不知道？”龙欣狐疑地看了紫昊一眼。

　　紫昊坚决地摇了摇头。

　　龙欣见状，也是美眸微凝，她知道紫昊肯定是在骗他，可是，也找不出紫昊说谎的证据，而且，就算拆穿紫昊，她也不可能拿紫昊怎么样！

　　“龙武皇，还有什么问题吗？”紫昊耸肩问道。

　　“没有了。”龙欣犹豫地摇了摇头，“回去吧！，今天指导就到此为止吧！”说完，便盈身而去。

　　“看来这个指导越来越不靠谱了，而且水是越搅越浑了。”紫昊苦笑摇头的说了一句，之后，便径直回去了。

　　回了武院的时候，就见寒白雪、墨臻和夏楚都在。

　　“紫师弟……”夏楚一见到紫昊，就十分热情，“训练的怎么？亲自接受龙武皇的指导，肯定与众不同吧！”

　　“相当的与众不同！回头你也试试好了，昨天差点就被轮奸了……”紫昊挑眉一笑道。

　　“轮什么？”夏楚当然听不懂紫昊的现代用语。

　　“没什么。”紫昊当然也没打算解释。

　　“哼，像他这种废物，就算再怎么指点，也是一样废的。别丢我们天门的脸就好了。”墨臻厌恶地看了紫昊一眼，心里自然还是有些不平衡。

　　“我看墨师兄是嫉妒我吧！我能和师姐一起训练，而你只能跟一群大男人基情四射……”紫昊挑衅了一句。

　　“小子，你想找死吗？”墨臻怒眼一瞪。

　　“我困了，我先回屋睡觉了。”紫昊懒得理会墨臻，便先进了屋，气得墨臻白眼直翻。


第121章 妒忌的心

　　就这样，风平浪静的过了几天，那个舒妃也再也没有出现过，所以，紫昊也就安心不少。不过，从两天前开始，龙欣突然就亲自安排监督他的午修训练，而且，如果只要没有达到指定的目标就加罚，简直就是心狠手辣！

　　但紫昊还是忍了，谁让龙欣是武生导师呢，这得罪谁也不能得罪龙欣，不然，他的下场只会更加噩梦！

　　但其实对经常在系统里面的修罗场修炼的紫昊来说，龙欣的恶魔式训练也没什么大不了的，他素来都是兵来将挡水来土掩。

　　就这样又过了两天，紫昊他们的武院忽然迎来了两位客人，而这两位客人一出现，着实让紫昊他们十分吃惊。

　　“大掌事，四掌事，你们怎么来了？”此刻，紫昊他们的武院内，除了紫昊外，寒白雪他们也都在。

　　“我和四掌事奉掌门之命出来办事，刚好经过武天学院，所以，就顺道来看看你们，虽然你们来了也不过个把月，但掌门和我们都很挂念你们，尤其是掌门，一直都派人打听你们的近况，只不过，这武天学院是对外封闭的，加上武生众多，所以，也都没有你们的确切消息。”大掌事抚须应道。

　　“是啊，掌门本来都想亲自来了，但这天门不能群龙无首，所以，他就让我们路过的时候顺道来一趟。”四掌事接着说道。

　　“师父，你们路途辛苦，要不要先到屋里休息一下？”墨臻立刻毕恭毕敬的问道。

　　“不了，我和四掌事还有要是在身，就不多担搁了，这次过来主要是看看你，另外，替你们送些辅助修炼的丹药和和宝贝过来……”大掌事说着，便挥手一震，打开虚空境，眨眼间，虚空镜中就飞出了三个大小不一的袋子。

　　“墨臻啊，这个袋子里面的宝贝是我专门替你收集的，对你的修炼会有很大的帮助。”大掌事说着，马上拿起其中一个黑色大袋子，递给了墨臻。

　　墨臻接过之后，马上打开一看，就见里面有很多各式各样，稀奇古怪的奇珍异宝，看上去都相当不错，还有几瓶四阶丹药。这墨臻看得也是眼睛直亮而起，十分兴奋，因为有了这些天级异宝辅助修炼，短时间内，他的实力肯定能够突飞猛进。

　　“夏楚啊，师父我也给你收集了一些助你突破天级的异宝。”四掌事也毫不示弱，马上拿起一个蓝色袋子递给了夏楚。

　　“多谢师父！”夏楚也是极为高兴，不过，他并没有打开。

　　“还有白雪，这几件是掌门托我给你的宝贝……”之后，大掌事就看向寒白雪，指着最后一个紫色袋子道。

　　“哦！”寒白雪点了点头，便拿起紫色袋子，打开一看，就见里面有几件同样是辅助修炼的天级宝贝，另外，还有两件专门用于淬炼属性武兵的上等材料。

　　“大掌事，为什么只有三个袋子？紫昊没有吗？”寒白雪三个袋子都分好了，但没有紫昊的份，也是奇怪的问道。

　　“有，掌门赏了他三瓶三阶白丹。”大掌事正眼都不看紫昊一眼，像是很不情愿般的拿出三瓶丹药，直接抛给了紫昊。

　　紫昊一挥手，便将三瓶三阶白丹收下。

　　“就三瓶丹药？”寒白雪见状，也是愣了一下。

　　“师父啊，我能把你给我的分点给紫昊吗？”夏楚见状，立刻好意道。

　　“分什么，这些你自己用都嫌少呢！紫昊的实力并不强，就算拿宝贝给他也是浪费……”四掌事瞪了夏楚一眼。

　　夏楚一听，便叹了口气，也看出自己师父看不起紫昊。

　　“夏师弟，把宝贝给这种废物，也是暴遣天物，你还是自己留着吧。”墨臻得意的落井下石了一句，“不过，紫昊师弟，如果你求我的话，我就分你两件，这随便两件说不定都可以让你的实力提升一阶……”

　　“不必了，这些垃圾宝贝，我可不稀罕。”紫昊冷笑应道，他当然不是在装逼，因为他随便做个寻宝任务得到的宝贝，都比墨臻手中的这些好，所以，他却是也看不上。

　　“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧。”墨臻鄙夷道。

　　而大掌事听着，也不乐意了，老脸一沉地对紫昊道，“你说我给墨臻的这些是垃圾，那你那几件不垃圾的给我看看，你要是能拿得出来，你想要什么我都给你……”

　　“就怕我想要的大掌事拿不出来。”紫昊挑眉应道。

　　这大掌事自然是气得火冒三丈，觉得紫昊太狂妄了，如果不是碍于身份，他肯定不会对紫昊客气。

　　“臭小子，你这是什么态度，居然敢对大掌事师父无礼！”但墨臻肯定看不下去，趁机发难道。

　　“无礼又怎么样？你咬我啊！”紫昊不以为然的一笑。

　　“对大掌事师父无礼，可是坏了门规的，我就替大掌事师父教育教育你……”墨臻拳头一捏，一个箭步上前，双目怒瞪，似乎想要趁有自己师父撑腰的时候，好好教训紫昊一顿。

　　大掌事和四掌事看在眼里，却没有阻止的打算，似乎也觉得紫昊确实应该被教训一下，免得不知道天高地厚，在天门的时候，他们就一直对紫昊带着有色的眼光，哪怕是紫昊后来突然爆发，但依然还没有改变他们对紫昊的看法。

　　“大师兄……”寒白雪见状，就想上前阻止。

　　就在这时，忽然，一道绝色娇影闪身出现，散发强大的惊人气势的娇喝道，“放开他！”

　　这一娇喝直接震得墨臻气血沸腾，武气乱紊，闷哼一声，一下子就松开了抓着紫昊衣领的手，接连退了几步，神色惊变，脸色惨白。

　　大掌事和四掌事一见到绝色娇影，也是目光震惊，身躯猛颤，像是被娇影的气势所震慑，显然看出这娇影绝非等闲之辈，而且，修为绝对凌驾于他们之上，完全不是一个级别的。

　　当然，同样惊讶的还有寒白雪和夏楚。

　　紫昊虽然也有些意外，但也嘴角一勾，而这突然出现的娇影，竟然是消失了几天的舒妃。


第122章 一点来头

　　除了紫昊和寒白雪之外，在场的其他人都没有见过舒妃，所以，也不知道舒妃究竟是什么人，不过，单凭舒妃这一身可怕的气息，就足以让人颤栗！

　　大掌事和四掌事也是面面相窥了一眼，不由猜想舒妃会不会是武天学院的哪位绝世高手，但是他们看出舒妃的年纪不过他们的一半，就已经拥有如此的气息境界，也是惊诧无比。

　　而墨臻刚才被舒妃的娇音一震，半天还没恢复过来，只觉得胸口闷重，就跟被锤子重重敲了一下，当然，因为他也没见过舒妃，所以，并不明白为什么会有一个如此高手，突然替紫昊出头。

　　“舒小姐，来的还正是时候啊！”紫昊像是很熟识般的打起了招呼。

　　舒妃轻哼一声，然后，眸光就直瞪墨臻道，“你居然敢对他动手，想找死吗？我不介意成全你！”

　　墨臻一听，就傻眼了，没想到如此一个绝色美女，突然冒了出来，为了紫昊而说出这话来警告他，自然无法理解，想不明白紫昊和这舒妃究竟是什么关系？而且这个女人看起来如此的口快心快，应该是个很有个性的人。

　　大掌事和四掌事也都吓了一跳，要是舒妃真要动手的话，就算再来十个八个他们这样的修为，也未必是舒妃的对手。

　　“这位高人，刚才只是个误会，墨臻和紫昊可是同门师弟，平时打闹惯了，纯粹是开玩笑的。”大掌事急忙解释道，因为他知道以舒妃的实力，就算杀了墨臻，他也没辙，这种大人物别说是他，就算是整个天门都不可能与之为敌。

　　“是误会吗？”舒妃立刻瞥了紫昊一眼。

　　“误会不误会我不知道，但是，他就算吃了熊心豹子胆，也不敢真动手的，不然，就算在舒小姐面前，他一样会很有种的找我麻烦，是吧，墨师兄……”有舒妃撑腰，紫昊趁机挖苦墨臻道。

　　“你……”墨臻听得也是怒目一瞪，但再看看舒妃，一下子就成了软脚虾。

　　而一旁的寒白雪和夏楚，显然也都插不上嘴，这气氛一下子冰到了极点。

　　这时，舒妃的眸光忽然又转到紫昊身上，其实，这几天她并不是消失，而是在暗中观察紫昊的一举一动，想要找出可以利诱紫昊的弱点，但经过这几天她的观察，她就发现这紫昊表面上看上去确实是个废材，白天上课不认真，修炼又偷懒。但是，她也发现紫昊每天晚上都会消失一段时间，甚至连她追踪不到，也不是去了那里，直到第二天早上才会重新出现，并且，每次出现这身上的实力气息明显就加强一分，这也就意味着，这废材紫昊似乎有什么独特的修炼方法。

　　当然，这几天她已经通过龙欣掌握了紫昊的大量信息，知道紫昊出自一个中级末流的门派，就在几个月前，似乎连天门的正式弟子都不是，但就在进入武天学院之前的数月内，突然犹如井喷般的爆发，不但实力突飞猛进，而且，还拥有了三倍武速，简直就是堪称奇迹。

　　正因为如此，也勾起了她对紫昊的好奇心，因为以她对龙媚的了解，应该绝对不会把婚契书真的随便交给一个垃圾，她十分怀疑龙媚这么做，肯定是有什么目的，但无论如何肯定与紫昊，所以，她也就选择了静观其变几天。

　　而通过这几天来的观察，她更加对紫昊好奇起来，觉得紫昊确实有与众不同之处。

　　当然，尽管如此，这也改变不了她要拿回紫昊手中的婚契书的初衷，她绝对不允许自己嫁给这么一个废物！

　　可是，她也明白要从紫昊手里拿回婚契书，恐怕并没有那么容易，这废物看起来废，但实际上又很聪明，跟狐狸一样狡猾，所以，她知道自己估计只能旁敲侧击地让紫昊自己乖乖把婚契书叫出来。

　　这也就是她为什么会突然出现力挺紫昊的原因！

　　“舒小姐这么看着我，我会不好意思的！”很快的，紫昊一句话便打破了片刻的安静。

　　舒妃直接就白了紫昊一眼，接着，又看了一眼刚才大掌事给墨臻的那个袋子，忽然，美眸一笑道，“以我们的关系有什么不好意思的……”

　　“啊？”紫昊听的也愣了一下，因为舒妃这话听起来也实在太暧昧了。

　　当然，不仅仅是紫昊，寒白雪等人也都神色惊愣地看向紫昊，心里都有所想法。

　　尤其是寒白雪，那娇容直接就沉了一下，因为她第一眼就见到舒妃，就有种非常不好的感觉，觉得舒妃并不是什么善辈。

　　“不知道这位高人是紫昊的……”大掌事立刻试探的问了一句，心想，这紫昊什么时候攀交上这么一位绝世高手了？

　　舒妃听着，自然不会给大掌事答案，娇容轻凝地径直又道，“我马上就要走了，临走前，我送你一些你能用的宝贝吧，不过你这实力能用的宝贝还真不多。”

　　“哎，你的实力实在太弱了，根本配不上我！”

　　舒妃这句话更让在场众人跌破眼镜，因为这话听起来显然有那种意思！难不成是舒妃看上了紫昊？

　　“哦。”紫昊虽然不知道这舒妃究竟打的是什么主意，但是，他素来是来者不拒。

　　随后，就见舒妃玉手轻挥间，一道耀眼的漩涡惊现而出，之后，就见一件件闪着各种奇异光芒的宝贝飞射而出，直接落在紫昊面前，眨眼间，就堆成了小山，数量相当夸张。

　　再看看那些宝贝的品质，最少也是天级之上的，甚至还有王级的，随随便便一件都是珍稀级别的。

　　别说是墨臻他们了，就连大掌事和四掌事看得也是垂涎三尺。

　　而墨臻更是也看得口水直吞，又嫉又妒，刚才他师父给他的那些宝贝，与之一比，简直就是垃圾中的垃圾。

　　至于寒白雪和夏楚，虽然也是十分惊羡，但反倒显得十分平静，因为这种事情已经不是第一次了，在新生对抗赛之后，龙媚也这么奖赏过一次紫昊，只不过，比起龙媚的奖赏，这舒妃的就更夸张一点。

　　“舒小姐，这些都是送给我的？”紫昊大概估计了一下，这些宝贝，至少有三十件之上，基本上都是辅助修炼的异宝，还有些铸炼用的珍贵材料以及丹药，虽然数量和上次龙媚给的差不多，但档次可是差太多了。


第123章 直接升级

　　“是啊，反正这些垃圾我都没用了，就当是清理虚空镜了。”舒妃不以为然的说道，反正，这些宝贝平常她都是用来赏赐的低级宝贝，而且，她的宝库里面还有很多。要是能用整个宝库的宝贝换回婚契书的话，她也愿意，所以，这也算是先给紫昊的一点甜头。

　　舒妃如此轻描淡写的一句话，却已经惊得大掌事等众人目瞪口呆，如果这些宝贝都算是垃圾的话，那什么宝贝对她来说才算是好的呢？

　　“不知道高人大名？”大掌事也看出舒妃来历不凡，绝对是个非常有身份大人物，所以，立刻问道。

　　“我的名字你们还不配知道……”舒妃瞥了大掌事一眼，冷哼道。

　　大掌事那脸色一下子就跟吃了屎似的，又难看又尴尬。

　　“既然舒小姐这么盛情，那我就不客气了。”紫昊也看出舒妃应该是在替他出气，虽然他不明白舒妃为什么要这么做，但这么宝贝不要白不要，反正他正愁没宝贝换寻宝币呢！

　　“收下吧，我走了。”舒妃说完，便头也不回地盈身而去，其实走的时候，她的心里也是异常的矛盾，不知道自己这回的冲动到底是为了什么？难道因为契约书的缘故真把这个男人当成了自己的老公？

　　大掌事等人似乎还在惊愕与猜测之中，半天也没回过神来。

　　“墨师兄，这宝贝太多了，一个人拿也有些不好意思，不如，你也挑一件？”紫昊故意挖苦了墨臻一句。

　　墨臻直接就被气得就快把牙给崩碎了。

　　“要不，大掌事和四掌事挑一件，意思意思？”紫昊又看向大掌事和四掌事，语气揶揄。

　　大掌事和四掌事一时间也直接无语了，摆出臭脸，就算他们想要，也拉不下这身份。

　　“寒师姐，夏师兄，你们也一人挑一件吧。”最后，紫昊看向了寒白雪和夏楚，当然，这是出自真心的。

　　“不用了，你自己留着吧。”寒白雪也不知道是生哪门子气，冷冷应了一句，就转身回自己屋里了。

　　“我师父已经给了我很多了，等没了再说。”夏楚也不好意思自己一个人拿，所以，也是婉拒道。

　　“唉，这么多宝贝一个人独享，想想就不好意思。”紫昊说话间，冷冷瞥了大掌事他们一眼，心里暗道，不得瑟了吧！果然都是一些狗眼看人低的家伙！

　　之后，紫昊就找了个大袋子，把所有宝贝全部装起来，然后，扛在肩上，大摇大摆地离开了武院。

　　找了个没人的地方后，紫昊便将所有宝贝直接收入寻宝盘中，然后，进入了系统，让系统把所有宝贝都鉴定一遍，大部分都是珍品以上的，小部分是极品。

　　“这次可算是赚大发了，舒美女，我爱死你了。”紫昊立刻隔空示爱道，当然，这话他绝对不敢当面对舒妃说，不然，他或许连小命都没了。

　　鉴定所有宝贝后，紫昊挑了一些适合辅助他修炼的异宝，以及十分极品难得的铸炼材料和丹药，然后，就把其余的宝贝全部换成了寻宝币。

　　“恭喜你获得三百三十六枚寻宝币。”兑换成功后，梦儿的娇影也随之响起。

　　“哇，好多好多，终于可以抽个过瘾了。”随后，紫昊马上去了桃园境，这阴阳绝丹炉就摆放在桃园境的中央。

　　这时，天炽鹏和雷龙马见自己的主人似乎打算抽丹，也凑到一旁看热闹。

　　“五次一枚的话，可以抽六十几次，十分之一的机会，那至少应该可以抽到六颗地级增阶丹，刚好让我能够达到天阶。”紫昊走到阴阳绝丹炉前，马上盘算道。

　　“梦儿，这寻宝币怎么放进去？”紫昊立刻对梦儿问道。

　　“只需要站在绝丹炉前，喊投入寻宝币的数量就行了，投入成功后，系统会自动扣除寻宝币。”梦儿解释道。

　　“可以直接一次性投入吗？”紫昊想了想问道，这一次一次投，实在太麻烦了，而且，而实力替提升一阶，就要增加一枚寻宝币，还不如一口气直接抽，当然，这也是在有大量寻宝币的支持下才能这么做，如果不是舒妃这次送了他这么多宝贝的话，他也不可能有这么大的手笔。

　　“可以。”梦儿应道。

　　之后，紫昊就站到阳绝丹炉前，气沉丹田地十足的喊道，“投入三百枚寻宝币。”

　　登时，阳绝丹炉就忽然闪烁其火红色的光彩，四溢而出，映亮四周，随之微微颤动起来，但片刻之后，光彩就消失了，阳绝丹炉也恢复原状。

　　“就这样完了？一颗增阶丹都没抽到……真也太妈太坑爹了！”紫昊愣了一下，还以为自己的三百枚寻宝币就这么打水漂了，一气之下，他直接踹了阳绝丹炉一脚。

　　就在这一脚之后，阳绝丹炉忽然再次闪耀起异芒，直接腾空飞起，开始在空中急速转动起来，很快的，一颗光彩熠熠的丹药便从阳绝丹炉的出丹口滚了出来，直接落下。

　　“这样也行。”紫昊乍舌一笑，但立刻挥手接住了那掉下的增阶丹。

　　之后，陆陆续续地从阳绝丹炉中又滚出了五颗增阶丹，紫昊这一共抽到了六颗，果然是十分之一的机会，跟紫昊预想的一样。

　　片刻间，阳绝丹炉就从半空中落下，光彩消失，恢复平静。

　　“六颗就是六级，哈哈，我马上就是天级的高手了！”紫昊眉飞色舞的兴奋一笑。

　　因为之前吃过增阶丹，紫昊知道这增阶丹并没有什么副作用，所以，他也没顾虑什么，直接一口气把六颗增阶丹全部给吃了下去。

　　可是，就两颗增阶丹全部吃下后，顿时，紫昊就感觉到整个身体就像是小宇宙大爆发似的，开始变得混乱起来，血液沸腾，武气逆流，而且，像是有什么在身体内不断炸开，一处接着一处，像是要将他的身体炸得遍体鳞伤似的。

　　而这仅仅只是一个开始，很快的，紫昊就发现自己的身体开始冒起了腾腾的烟气，就像是着了火似的，同时，一股股武气开始从他的体内溢出，在他的周身形成犹如圆球形的光膜。

　　下一刻，桃园境内的天空忽然红云密布，雷声隆隆，犹如末日景象，甚是骇人！

　　“这他妈的是闹得那般，怎么搞的要受到末日审判似的……”紫昊忍不住咧嘴叫道。

　　“因为阳绝丹炉所产的丹药乃是逆天异宝，所以，服下异宝后，必须先渡过逆天之劫才能够融合。你刚才直接服下了六颗，也就是说你必须渡六次劫难……”这时，梦儿的娇音响起道。


第124章 天级修为

　　“啊？梦儿，你为什么不早说？”紫昊一听，就有些大事不妙的感觉。

　　“你也没问我啊！”梦儿无辜的应道。

　　“那如果渡不过呢？”紫昊不禁问了一句。

　　“如果渡不过的话，我会给你立碑的。”梦儿恶趣味的说了一句。

　　“我干你……圈圈叉叉……叉叉圈圈……”紫昊直接犹如鞭炮般的狂骂起来，早知道如此，他就不要这什么破镜丹了。

　　不过，紫昊后悔也来不及了，现在他要做的就是必须渡过六次逆天之劫才行。所以，他马上聚精会神，一边适应体内的剧烈变化，一边做好迎接逆天劫的准备。

　　片刻之后，天空之中一道红雷钻云而出，好似红龙出世，蜿蜒曲折，气势浩然地从天而降，直劈在紫昊周身形成的武气光球上，顿时，武气光球也随之闪耀起强烈的光芒，和红雷的力量相互抵消，同时，整个桃园境也风起云涌起来。

　　而原本在一旁看热闹的天炽鹏和雷龙马见势不妙，立刻就先往一旁躲去。

　　片刻之后，红雷消失，几乎同时，成功渡过一劫的紫昊，就感觉身上的气息瞬间增强的，赫然已经到了地级五阶。

　　不过，这只是第一劫……

　　很快的，第二道红雷再次破空而下。

　　但靠着武气光球总算又挡下一次，实力再次提升一阶，但紫昊明显感觉到这一次比上次的威力要更猛，也就是，这红雷的力量每一次都会加强。

　　没等紫昊喘口气，第三道红雷已经带着雷霆万钧之势而下。

　　“来吧！”紫昊面无惧色，仰天怒吼，全力以赴。

　　……

　　就这样，紫昊靠着周身自动形成的武气光球，竭尽全力之下，终于挡下了五道红雷，这也意味着他度过了五次劫，而他的实力此时已经提升到了地级九阶，连天阶只有一步之遥。

　　“还有最后一次，这逆天之劫也不过如此。”挡下五次逆天之劫的紫昊，也是得瑟一笑道。

　　可没等紫昊话音刚落，蓦地，这天空中的红云开始出现惊人的变化，不断旋转，形成一个巨大的漩涡，顷刻间，整个桃园境变得更加阴红可怕。

　　紫昊似乎也意识到什么，脸色变得凝重起来，因为他忘记了一件非常重要的事情，那就是他这第六次劫，也就是要突破天阶的一劫，这武斗师突破等级境界，本来就如同渡劫一般，如果突破不了的话，轻则走火入魔，重则可能筋脉俱毁，无法再成为武斗师。

　　所以，此时此刻，离天阶只要一步之遥的紫昊，所要面露的，不仅仅要面对逆天之劫，而要承受破镜之劫，双劫同至的可怕，也可想而知！

　　蓦地，从天空中的红云漩涡之中，一只犹如巨臂一般的红芒冲天而降，犹如，天神之手，拨云而下，带着万般神力。

　　轰隆隆，惊响震天，好似神的怒吼！

　　就在这样的巨响之下，那巨手红臂已经重重地压在紫昊周身形成的武气光球之上。

　　而紫昊也是使尽全力的抵挡，可是，这一次的力量实在过于强大，没多久，武气光球就忽明忽暗起来，明显已经承受不住。

　　几乎眨眼间，武气光球就随之破裂，巨手红臂带着泰山压顶之势遮天蔽日地将紫昊完全笼罩。

　　“奶奶个熊的，难道天要亡我吗？”此刻紫昊已经接近极限，但尽管如此，也无法与这天劫之力相抗衡，他目光一睁，不甘愿的叫道。

　　但就在此时，紫昊手中的天尊骨腕猛地蓝芒大作，犹如旭日般的闪耀起来。

　　“小子，区区小劫都渡过不了，你还真是个废材！”下一刻，一道巨大而伟岸的蓝影从天尊骨腕中飞出，一边鄙夷地对紫昊说道，一边不紧不慢地举起手臂。

　　刹那间，巨手红臂就和蓝影之手碰触在一起，顿时，惊人的力量波及四周，方圆数百米内，完全被红蓝交错的光芒所笼罩，当然，也包括紫昊在内。

　　“啊！”同时，紫昊便感觉整个身躯，在如此狂烈惊人的力量冲击之下，像是被劈的外焦里嫩，像是要炸开似的，剧烈的痛楚瞬间清晰他的全身。

　　“靠，逆天之劫有什么了不起的，我可不能被小瞧了！”紫昊忽然大喝一声，神色凌然，目光如炬。

　　“这样才像个样子，让我助你吸收了这逆劫之力，突破境界吧！”霸虎这才满意地点了点头，随后，蓝臂一握，直接将那巨手红臂硬生生的从天空中拽下，然后，塞入紫昊的身体之中。

　　顷刻间，那巨手红臂就化作一道红影冲入紫昊的体内，将紫昊体内原本紊乱的武气全部吞没，重新化为一流，急速在紫昊的体内流转起来，而几乎同时，紫昊体内的经脉也已经被最大限度的扩张。

　　就这样，持续了很长一段时间，就在紫昊感觉有些筋疲力尽的时候，他的身躯再度光芒猛耀而起，直接散发出天级武斗师才会有的武气之色，直接将他整个人吞没其中。

　　这也就意味着，他已经突破了天级境界！

　　片刻之后，光芒散去，但见一脸沉定的紫昊，锐目轻凝地站在原地，从内到外的气息完全都变得不同起来，赫然犹如一个真正的天级高手。

　　“这感觉真是他妈太爽了。”此刻，紫昊感到体内的力量已经与之前完全不同，果然这提升一个境界之后，就今非昔比了。

　　“不过，这种玩命的突破实在太刺激了！下次可不带这么玩了。”这吃一堑长一智，紫昊下次肯定不会笨到一口气把所有增阶丹全部给吃了。

　　这时，因为刚才的惊变而躲得老远的天炽鹏，还有骑着它背上的雷龙马，也溜了回来，围着紫昊转，似乎像是在庆贺它们的主人成功突破天级。

　　紫昊看着自己的两只宝兽宠物，也是嘴角一勾，但是，他也明白这突破天级，对他来说，只是另一个开始修炼之途的开始而已，而接下来，他所要面对的，只会更加残酷而现实……


第125章 兑换宝贝

　　“恭喜你突破天级境界，并且，完成‘六死一生’成就，系统将随机奖励你三件宝贝。”这时，梦儿的娇音随之响起。

　　“不错，不错。又有奖励了。”紫昊习以为常的点了点头。

　　这时，三个随机选项框从天而降。

　　“开始！”紫昊喊了一声，三个随机选项框立刻飞转了起来。

　　“停！”片刻之后，紫昊又喊了一声。

　　三个随机选项框也随之减速，缓缓停下。

　　“恭喜你获得四阶辅修紫丹一瓶。”

　　“恭喜你获得天阶珍品铸炼材料，岩狱石一颗。”

　　“恭喜你获得寻宝辅助装备，碧水神珠。”

　　……

　　随后，梦儿就连续报出了紫昊随机获得的宝物奖励，而紫昊直接忽视前面两件，直接问道，“这碧水神珠是干什么用的？”

　　“持有碧水神珠，可以在水下自由呼吸一个时辰。”梦儿立刻解释道。

　　“好东西！”紫昊也是眼睛一亮。

　　很快的，紫昊就领取了三件随机奖励。

　　成功突破了天级境界，紫昊第一时间想的就是去活死人墓，找小龙女报喜讯。

　　这紫昊前脚到活死人墓，小龙女刚好从活死人墓出来。

　　“小龙女师父，你这是要去哪？”紫昊见小龙女似乎打算外出，便立刻问道，其实，他一直很好奇小龙女这有时候外出，究竟是去哪，这活死人墓的场景，只有方圆三百米并不大。

　　不过，紫昊知道这寻宝盘系统非常强大，所以，小龙女可能是到他现在无法进入到的场景去。

　　“你怎么来了？”小龙女见紫昊在这个时候出现，也觉得奇怪，因为这几天紫昊都是夜深人静的还是来找她领取任务，但她很快就察觉到紫昊身上的天级气息，娇容微惊道，“你突破天级境界了？”

　　“是啊，所以，我特地来给小龙女师父报喜的。”紫昊眉飞色舞的叫道。

　　“你哪来那么多寻宝币抽奖的？”小龙女当然知道紫昊的实力突飞猛进，肯定是因为用了阴阳绝丹炉，但是，这系统的寻宝币并不难得，通常紫昊也只能通过她给的寻宝任务来收集宝物，来换取寻宝币，所以，自然奇怪紫昊哪来的那么多寻宝币抽奖。

　　紫昊马上把舒妃一口气送他一堆宝贝的事情，还有他一口气渡了六次劫的壮举说给了小龙女听。

　　小龙女听后，立刻眸光一沉，有些不悦道，“这女的肯定是有所目的，你千万可要小心！还有，你实在太乱了，为什么不问清阴阳绝丹炉的用法就随便乱吃丹，幸好，有那个强大武魂助你一臂之力，不然的话，你恐怕早就灰飞烟灭了。”

　　“我怎么知道这阴阳绝丹炉的增阶丹，必须要承受逆天劫难才能吃，小龙女师父你也没说。”紫昊哀怨道。

　　“如果只是吃一颗的话，这一次逆天之劫是死不了人的，我之所以没有告诉你，是因为我希望你能亲自体会，灵机反应，谁知道你会一口气直接吃了六颗，而且，居然最后一次还是破镜劫，这次真的算你命大了！”小龙女也忍不住唏嘘道。

　　“我也这么觉得，哈哈，不管怎么样，我现在已经是天级高手了。”紫昊还真是好了伤疤忘了疼，还能笑得如此轻松。

　　“你离高手还差的远呢！”小龙女轻哼一声。

　　“不知道小龙女师父有没有什么奖励啊！”紫昊马上趁机说道。

　　“之前，刚不是给你过阴阳绝丹炉吗？做人不要太贪心，不过，既然你已经到了天阶，那以后靠用寻宝币来跟我换材料了。”

　　“什么材料？”

　　“你不是答应过灵虎前辈要帮它打造一个身体吗？这个身体可不是那么容易打造的，需要很多珍贵和特定的材料。当然，除了在我这里兑换之外，你自己也可以收集。还有，除了这些之后，你还可以在我这里换一些打造更高级武器的材料……”小龙女嗔了紫昊一眼，接着便道。

　　“原来如此。”紫昊听得愣了一下。

　　“听起来似乎不错，不过，这应该很贵吧。”紫昊嘀咕道。

　　“每种材料价格都不同。你可以慢慢在那边查看。”小龙女指了指墙上的一张纸说道。

　　“果然不便宜啊，小龙女师父也不给折扣什么的？好歹我也是你徒儿啊！”紫昊马上讨价还价道。

　　“好吧，一律七折，不能再低了，我卖给别人从来不给折扣的。”小龙女考虑了一下，应道。

　　“小龙女师父万岁！”紫昊高呼一声，突然愣了一下，十分奇异的问道，“咦，卖给别人？小龙女师父还把这些材料卖给别人吗？卖给谁啊！”

　　“这些材料都是我辛苦获得的，和你无关。”小龙女面无表情的应道。

　　“我要外出三天，既然你刚好来，就把这三天的寻宝任务都接了，等我回来之后，你再交……”小龙女说完，直接玉手往紫昊眉心一点，顿时，紫昊的脑海里就浮现三个寻宝任务的内容，之后，她就头也不回的盈身而去。

　　“小龙女师父慢走！”紫昊毕恭毕敬的叫道，不过，等小龙女走远之后，他马上就跟在后面，想看看小龙女究竟要去哪里。

　　老远地跟了一会，紫昊突然就见小龙女消失在原地，他急忙施展影步赶了上去。

　　嘭！

　　紫昊就像是撞在了无形的一堵墙上，直接被弹回了几米远。

　　“果然小龙女师父去了我不能去的场景。”紫昊这才死心的回到桃园境，用剩下的寻宝币，换了宝兽成长丹给雷龙马吃，然后，开始训练起天炽鹏，因为雷龙马还太小，暂时还不用训练。

　　上次，紫昊从花无缺那里听了不少饲养宝兽的经验，知道这宝兽除了需要大量的宝贝来饲养外，还必须进行严格的训练，这样才能在最好与主人并肩作战，所以，他现在有空的时候，就会训练天炽鹏。


第126章 看你不爽

　　转眼就过了半个月，突破天级之后的紫昊，当然，并没有停下修炼脚步，反而更加努力修炼，当然，不仅仅是修炼实力，在武技的钻研上也似费了不少心思，他现在的武技主要以影步，幻绝以及玉女剑法三种武技为主，如今他已经将三种武技融会贯通，运用自如，所以，在完成寻宝任务的时候，哪怕是遇到比他更上一两阶的武兽，也毫不落下风。

　　此外，他的百炼天术也已经初窥门径，气火的修炼也是稳中求进。

　　而这半个月来，龙欣一直都亲自负责紫昊的训练，所以，也是变着法儿的“蹂躏”紫昊，好在紫昊刀枪不入，水火不侵，任何训练都难不倒他。

　　除了被龙欣蹂躏之外，紫昊每天还自我蹂躏，夺宝任务，修炼任务，也是他每天必做的功课。这半个月来靠着夺宝任务，他也都累积了不少宝贝，此刻，他正在系统内，把一堆没太大的垃圾宝贝，兑换成寻宝币。

　　“兑换成功！获得四十枚寻宝币。”

　　“才四十枚，最多只能够买两颗宝兽产宝丹的。”紫昊哀怨地摇了摇头。

　　这宝兽产宝丹是专门用于缩短宝兽产宝时间的，一颗就可以缩短一个月，而天炽鹏的产宝周期是三个月，就是每三个月会产出一个炽焰卵。而雷龙马才刚刚孵化没多久，除了每隔一段时间喂养宝兽成长丹外，其他时候只需要用普通的异宝来喂养。

　　所以，紫昊咬了咬牙，直接买了两颗宝兽产宝丹，然后，到桃园境丢给天炽鹏吃下，就见天炽鹏吃下之后，忽然浑身金炎爆腾，发出刺耳的惊叫声，许久之后，从它的尾部立刻掉下了一颗还热气腾腾的炽焰卵。

　　因为这炽焰卵是四阶的辅修宝贝，所以，对现在已经达到天级的紫昊来说，是最适合修炼的宝贝，提升是非常明显的。

　　收起炽焰卵后，紫昊就去了系统提供的铸炼房，各种铸炼工具和设备，一应俱全，这一个月来，他百炼天术的学习也大有斩获，已经将五个铸炼步骤都熟练掌握。

　　不过，虽说紫昊的武斗师实力已经达到了天级，但并不意味着他就可以直接铸炼天级兵具，因为兵具等级是以气火的星级来决定的，而气火只有在兵具铸炼的时候才能够修炼，只有每个实力等级的气火星级超过三星，才有可能突破到下一个气火等级，当然，也必须以自身的实力等级为基础，而气火的星级越高，也就越容易突破到下一个等级。

　　也就是，紫昊必须先将凡级气火修炼到三星之后，才有可能将气火突破到地级，进而再突破天级，必须还有个循序渐进的修炼过程，当然他最终的目的就是想要帮灵虎前辈打造一个身体，不过这需要很长的一段时间。

　　不过，因为紫昊的实力已经是天级，所以，修炼凡级气火，倒是没什么太大的困难，就是要多耗费一些时间而已。

　　而让紫昊最头疼的，还是材料问题，之前在葬骨林收集到的一些武兽骨骸几乎都已经用于练习了，而且，这铸炼一件垃圾兵具至少都需要三种以上的材料，所以，如果继续修炼，他就必须继续收集铸炼材料。

　　可想要收集铸炼材料，就必须去狩猎武兽，如果还是在天门的话，自然还好办一点，直接去葬骨林就可以了，但如今身在武天学院，人生地不熟的，要收集到铸炼材料，就没那么容易，一来他现在已经不像在天门的时候那么自由，不受拘束，二来也十分冒险，因为在武天学院，只要有武兽出没的地方，都被列为禁地，不得擅入。

　　不过，对于紫昊来说，这也不是什么难事。

　　“今天就偷溜到死亡监狱里面去狩猎吧。”紫昊盘算道。

　　在铸炼房修炼了两个时辰，差不多到每天早上例行修炼的时间，紫昊便离开系统，直接去了修练场。

　　到了修练场后，就见十番组的新生已经开始切磋对练，而此刻，寒白雪正被一个穿着华服，油头粉面的家伙缠着，一脸厌烦的样子。

　　“居然敢缠着师姐，这小子活得不耐烦了。”紫昊瞥了那家伙一眼，见那家伙是天级二阶的实力，虽然经常见到，但他还真不知道这家伙的名字，不过，从打扮和举止上看，似乎应该是个富二代或是武二代。

　　见寒白雪被缠着，紫昊也是目光一冷，正打算上前，突然，一道娇影突然走到面前，“紫昊，原来你在这里，我正要去找你呢！”

　　紫昊定睛一看，原来这娇影竟是花芸熙，说起来，他已经有一段时间没见过花芸熙了。

　　“好久不见，芸熙美女还真是越来越漂亮！”紫昊嘴上像是涂了蜜似的。

　　“少来这套。”花芸熙嗔道。

　　“芸熙美女找我有什么事情吗？”紫昊双手抱胸地问道。

　　“是龙武皇让我找你的，这一个月期限马上就要到了，每个月末的每组排名倒数第一的新生，将会受到惩罚，如果连续三次都是倒数第一的话，那就会被遣离武天学院。而你这段时间也从未进行过任何挑战，所以，你现在的排名还在十番组的最后一名，如果你不想受到惩罚的话，恐怕就要试着挑战一下排在你前面几名的新生，避免倒数第一。”花芸熙娇容认真的说道。

　　“哦，你不说，我都还忘了自己是倒数第一了。”紫昊不禁摇头一笑，因为这段时间除了每天龙欣蹂躏蹂躏两三个时辰外，其他大部分时间他都在系统里面自我修炼，两耳不闻窗外事，其实，寒白雪有提醒过他几次，但他都没有在意，不过，既然是最后一天了，他也不能坐以待毙，真在倒数第一上继续待着。

　　“那正好，芸熙美女，知道那家伙是谁吗？”紫昊马上指着那缠着寒白雪的公子哥问道。

　　“他？你不知道吗？他是武天城城主秦云之子，秦寿。”花芸熙应道。

　　“禽兽？这名字取得还真是别致！”紫昊忍俊不禁道。

　　“这秦云可是高阶武皇，实力相当强，老年得子，所以，把这秦寿当成宝贝一样，娇生惯养，肆意宠纵。不过，这老子虽然有能耐，但儿子却不怎么争气，资质一般，已经三十岁了，却还不过天级二阶的实力，如果不是院长看在他爹的面子上，他恐怕连武天学院的门槛都进不了。”花芸熙有些不屑道。


第127章 惊人决定

　　“都三十了，看起来居然还长得跟没断奶一样，果然是极品！”紫昊撇了撇嘴。

　　花芸熙一听，忍不住掩嘴一笑。

　　“那我就挑战这个家伙吧！”紫昊考虑都不考虑的说道。

　　“你想挑战他？天级二阶的实力对你来说，可是非常强的，而且，他现在的实力在十番组可是排名第五的，虽然天赋差了点，但论实力还要在白雪和碧瑶之上，你要打败他，几乎是不可能的！”花芸熙一听，也是十分诧异，因紫昊的实力挑战拥有天级二阶实力的秦寿，无疑是以卵击石。

　　“既然我敢挑战，自然就有把握，芸熙美女不必替我担心！”紫昊信心十足道。

　　“你再考虑下吧，排在你前面的几个新生，都只有地级四阶的实力，挑战起来，应该更有胜算。”花芸熙劝道，她不想让紫昊做无谓的挑战，毕竟，紫昊和秦寿的实力相差过于悬殊了。

　　“我就希望来点刺激的。”紫昊嘴角一勾。

　　“你决定了吗？”花芸熙狐疑地看了紫昊一眼，明白紫昊哪里的如此自信。

　　“就麻烦芸熙美女在场监督了。”紫昊点了点头。

　　“没问题。不过，输了可不要哭鼻子。”花芸熙一副认定紫昊输的表情。

　　“就算哭，也会躲在芸熙美女的怀里哭。”紫昊调侃了一句。

　　“小心我割了你的舌头。”花芸熙美眸一瞪。

　　随后，紫昊就大摇大摆地朝缠着寒白雪的秦寿走去。

　　“喂，小白脸！”紫昊气定神闲地直接跟秦寿打起了招呼。

　　这秦寿先是一愣，但马上就反应过来，直接蹦了起来，叫道，“臭小子，你叫谁呢！”

　　“当然是叫你了，我要挑战你！”紫昊开门见山的宣战道。

　　紫昊此话一出，顿时，四周一片惊哗，这十番组的新生没想到紫昊竟然要挑战秦寿，因为在十番组的排名是第五，绝对算得上是很强的实力，而紫昊的实力却排在倒数第一的位置，不管怎么看，如此大的差距，紫昊的挑战根本没有任何胜算，根本就是自找没趣！

　　“紫昊，你要挑战他？”寒白雪似乎也觉得紫昊太胡来了，立刻美眸一簇。虽说，紫昊曾经在天门的资格争霸赛的决战时，和地级九阶的夏楚打成平手，但也是险象环生，而且，最后还是输了。而就算来了武天学院后，紫昊的实力有所成长，但绝不可能一跃千里的能与天级二阶实力的秦寿交战，所以，她觉得紫昊根本没有赢的可能。

　　“哟，长本事了啊，这应该是你第一次挑战吧，居然直接挑战小组排名前五的，胆子不小啊！”同在围观中的姬萱，用戏虐的口吻说道。

　　而也在其中的沈碧瑶，也是眸光一烁，自从一个月前，她和紫昊交手，却被紫昊一招挡回剑技，还破了剑技之后，她就一直耿耿于怀。不过，因为紫昊的排名太低，所以，她也不可能直接放下身段地找紫昊再较量一次。

　　但此刻，听紫昊要挑战秦寿，她也不禁摇了摇头，因为这挑战跟上次的测试可不同，可完全是动真格的，不管怎么看，紫昊的实力都不足以胜过秦寿。

　　“挑战我？你脑袋没问题吧？以你这垃圾实力，居然还敢挑战我，滚回娘胎去修炼个十年再来吧！”秦寿也知道紫昊是小组排名倒数第一，所以，也是狂笑起来，像是听到了什么好笑的笑话一般。

　　四周十番组的新生也纷纷哄笑起来，觉得紫昊实在是在自讨没趣！

　　“笑够的话，就请吧，我的时间就是金钱，浪费一秒都是你赔不起的。”紫昊双手负背，一副高手风范的冷酷说道。

　　秦寿登时脸色一绿，但马上冷声道，“好，我就亲自把你的脑袋扭下来当球踢！”

　　“芸熙美女，麻烦你了。”紫昊立刻对花芸熙挥手示意道。

　　“如果没问题的话，那比试开始吧。清场！”花芸熙十分老练的宣布示意道。

　　很快的，修练场就被清空，只留下紫昊和秦寿站在其中。

　　秦寿似乎已经看紫昊很不顺眼，所以，等花芸熙示意挑战开始后，便使尽全力，大开大合，拳风呼啸地对紫昊展开了狂轰猛击，武气暴裂，声势不凡，这天级二阶的实力自然非同一般，而紫昊在秦寿的强攻之下，则一副完全被动挨打的架势，毫无还手之力。

　　“你不是很嚣张啊，还手啊！还手啊！”秦寿见紫昊在自己的攻势下，一点反击都没有，自然也就嚣张了起来，还出言挑衅。

　　“你有本事，你就继续打！”紫昊当然不吃秦寿的一套，反激将法的挑衅道。

　　在紫昊的刺激之下，这秦寿的攻势也越加越快，虽说，压制了紫昊，但实际上根本连紫昊的衣角都没碰到，这紫昊的影步，哪怕是天级武斗师都未必能够跟上，更别说是还不足天级的秦寿了。

　　秦寿见紫昊就知道躲避，也是恼羞成怒，继续极强攻势，但越是强攻，越是无功而返。

　　在场众新生也是看得一脸索然，这秦寿攻势很猛，但几乎没有给紫昊什么杀伤，反倒是秦寿，已经像是急火攻心一般，脸色憋红，大气猛喘。

　　“这家伙最擅长的就是速度和防守，尤其是对实力比他高的武斗师，这种后发制人的策略，他运用还真是绝妙！不过，除非他能一招击败秦寿，否则，只会继续僵持下去，但以实力来说，秦寿绝对占优势……”花芸熙也娇容认真的分析起来。

　　秦寿攻得够呛，可偏偏破不了紫昊的防御，也是气急败坏，更加冲动起来，忽然大喝一声，猛地轰出一招天级中阶武技。

　　“绝天五禽拳！”

　　就见秦寿一拳劲出，瞬间化为五只形态各异的猛兽，兽势汹汹，从不同的方向冲向紫昊，张牙舞爪地就要将紫昊撕咬扯碎。

　　这时，在场众新生也不由替紫昊捏把冷汗，因为他们都知道这招绝天五禽拳，可是，秦寿父亲的成名绝技，相当厉害。再加上已经秦寿高出紫昊不知道多少的实力，这威力明显可想而知，别说是紫昊了，哪怕是同等级的武斗师，也未必能够有把握接下。

　　蓦地，就见紫昊忽然消失，同时，几道残影朝不同方向冲去，与五只猛兽相互冲撞，武气迸射，光芒闪动。


第128章 很有必要

　　“这是幻技？”此刻，在场众十番组新生也是瞪大眼睛，试图找出真的紫昊，可是，完全辨别不出哪个才是真的紫昊。

　　几乎同时，那几道残影和五只猛兽在冲撞之后，也犹如泡沫般破灭，消失无踪。

　　等在场众新生再定睛一看，这紫昊竟然又重新出现在原地，就像是没有动过一般，顿时，发出惊愕之色，没想到紫昊竟然以一招莫名的幻技，破了秦寿的地级中阶武技。

　　这时，四周也随之骚动起来，众人面面相窥，神情惊异。

　　“这招应该是幻技吧？居然连我看不清刚才哪个是真，哪个是假！”花芸熙也有些诧异的自言道。

　　“这小子不赖嘛！这招幻技跟师傅教我的分影术有点一拼。下次找个机会跟他比比……”姬萱似乎也被勾起了兴趣。

　　寒白雪也是十分惊讶，因为她确定紫昊所施展的绝对不是天门的武技，而是和影步一样的神秘武技，她一直很奇怪紫昊的这些武技是哪里学来的。

　　当然，最难以置信的还是秦寿，他万万没想到紫昊竟然能一招幻技就破了他最得意的武技，所以，他暴怒之下，也是直接冲了上去，趁机逼近紫昊，不给紫昊任何还手的机会。

　　但几乎同时，紫昊忽然双目一睁，翻手之间，剑芒一闪，同时，他的气息瞬间提升，一股超过天级一阶的强势武气瞬间凝聚冲出，剑势如水，气如闫淼，轻盈抖落，水中犹如涟漪扩散……

　　玉女剑法，抚水剑！

　　刹那之间，犹如水波般流动的剑气，几乎眨眼间，将秦寿完全笼罩。

　　秦寿神色一惊，但已经收势未及。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　刹那间，剑花绽放，剑气凌厉。

　　尽管秦寿已经全力抵挡，但全身衣物禁不住剑气肆虐，直接化为碎末，露出光溜溜的露点身体。

　　嘭！

　　终于，秦寿还是没能挡住剑气余劲，直接被击飞了出去，撞在一块木桩上，狼狈滚地，口喷鲜血，伤得不轻！

　　四周的众新生见紫昊竟然以一招神乎其神的剑法击飞秦寿，也是露出愕然之色，显得难以置信。

　　而且，紫昊所释放出的武气，分明是超过了天级一阶，但按理说，以紫昊的实力绝对不可能做到！

　　“他刚才施展的是什么武技？如此精妙的剑法也只有碧剑轩能够相提并论，而且，刚才那一击的力量明显在天级之上，他的气息也达到了天级的程度……难道他是实力已经达到天级了？这怎么可能……”花芸熙登时也愣住了。

　　寒白雪也是一脸惊异，因为她也看出紫昊刚才所施展的剑法非常精妙，绝非一般的剑法武技，但和上次紫昊破了沈碧瑶的碧水剑法如出一辙。

　　沈碧瑶更是小手一握，似乎有些蠢蠢欲动了，很显然，紫昊已经彻底地激起了她的好胜心。

　　“臭小子……”秦寿十分狼狈地从地上爬起来，嘴角溢出血丝，似乎被紫昊击伤了，不过，他并不甘心，面目狰狞地冲向了紫昊。

　　不过，一道娇影及时拦在了紫昊和秦寿之间。

　　“够了，胜负已定！”这娇影正是花芸熙。

　　“我还能打，他怎么可能是我的对手？”秦寿张牙舞爪道。

　　“我说了，胜负已定，难道你质疑我的判决？”花芸熙娇容一肃道。

　　秦寿一听，顿时也是哑巴吃黄莲有苦说不出，虽说他是城主之子，但花芸熙身为武天学院的监督员，又是花流家族的三小姐，算是大有来头，他自然不敢质疑花芸熙的判决，不然，可有苦头吃了。

　　“既然紫昊挑战成功，那么从今日起，紫昊的排名上升到小组第五，而秦寿降入最末位，我会马上报告禀告龙武皇。若是对我的判决有所不服，亦然可对龙武皇提出异议。”花芸熙十分官方地对紫昊和秦寿说完，便娇躯一展地离去。

　　此刻，秦寿已经是一脸吃屎难看的表情。

　　“多谢承让，禽兽！”紫昊提高声调道。

　　“你……”秦寿见紫昊这样，也是气得七窍生烟，咬牙切齿。

　　“不想在这里丢人的话，就快点滚回去穿衣服吧！话说回来，你的那个也太小了一点，是女人跟了你，都不会有性福的……”紫昊语不惊人死不休的调侃。

　　四周顿时也是哄笑一片。

　　“记住，下次再让我看到你缠着我师姐的话，你连那一点都不会剩下了。”紫昊双手抱胸道。

　　“我们走着瞧！”秦寿听得脸色一变，急忙捂着重要部位，一路狂奔而去。

　　“师姐，这下他应该不会再来烦你了。”之后，紫昊就走向了寒白雪。

　　“要你多管闲事，我自己会解决的。”寒白雪还是有些赌气，不过，紫昊为了她，甘愿挑战实力超出他很多的秦寿，确实也让他有所动容。

　　“小子，你刚才施展的幻技和剑技分别叫什么？”这时，姬萱已经快步上来，一副质问的表情。

　　“告诉你，我以后还怎么混啊！不然，你给我点好处，我考虑一下。”紫昊一脸精明的说道。

　　“哼，不说算了，不过，我肯定会让你乖乖说出来的。”姬萱鄙夷了紫昊一眼，便径直离去。

　　这时，紫昊注意到沈碧瑶一直在看着他，所以，也朝沈碧瑶笑了笑，但直接收到了沈碧瑶的一记白眼，他也是无奈地耸了耸肩，之后，见没什么事情，就先离开了修练场。

　　没多久，紫昊挑战秦寿成功的事情，也被花芸熙禀报给了龙欣。

　　“他居然一招击败了天级二阶的秦寿？”龙欣也有些诧异。

　　“是啊，真令人不想不到。他居然能够一招就击败了秦寿，实在太令人奇怪了。”花芸熙也觉得不可思议。

　　“其实，这不算什么，当初他在天门的资格争霸赛的时候，凭借着凡级实力，和地级九阶的师兄打成平手。”龙欣很快就平静的应道。

　　“真的？”花芸熙听得美眸一瞪，更是意外。

　　“这小子身上有太多无法解释的东西了。不过，就算如此，一招击败天级二阶的秦寿，这也是实在太难以解释了！”龙欣也是十分诧异。

　　“所以，我怀疑他实力已经达到天级了。”花芸熙相信自己不会直接不会有错的。

　　“我知道了，你继续替我盯着他……”龙欣蹙眉深思片刻，便点了点头。

　　花芸熙立刻领命退下。

　　“看来有必要跟龙武圣汇报一下了。”龙欣说完，也径直起身离去。


第129章 武魂传说

　　没多久，龙欣就出现在武圣堂龙媚平日所修炼的阁楼。

　　而龙媚对于龙欣的到来，并没有感到什么意外，轻描淡写的问了一句，“是不是那小子又惹什么事情了？”

　　“龙武圣真是料事如神！”龙欣娇容恭敬地点头道。

　　“说吧，他又闹出什么乱子了？”龙媚娥眉轻凝。

　　“紫昊早上刚刚击败了他们十番组排名第五的天级二阶实力的新生……”龙欣也马上答道。

　　龙媚听完，那冷艳的双眸也闪过一抹惊色，但很快就恢复平静的应道，“这种事情之前在新生对抗赛的时候也出现过吗？也许只是他运气好而已。”

　　“可是听芸熙说，这次紫昊很有可能用的是真正的实力，而并非靠什么其他手段。”龙欣因为没有亲眼见过，所以，也不敢肯定，但是花芸熙的实力已经是王级之上，所以，应该不会判断错误。

　　“是吗？”龙媚也不禁露出狐疑之色，因为这绝对说不通，毕竟，一个不过地级实力的新生，要突然半个月内，就一下子突破到天级，那根本是不可能的，就算再有什么奇遇也办不到。

　　“要我亲自测试一下吗？”龙欣马上提议道，这最好的方法，就是她亲自出手来测试紫昊的实力究竟到了什么程度。

　　“不，以他的小聪明肯定会肯出你的目的。”龙媚摇了摇头，她知道紫昊可是只狡猾的小狐狸，绝对不会轻易暴露自己所隐藏的事情。

　　“那找其他人来测试一下？”龙欣迟疑地问道。

　　“如果他真的有所隐藏，如果我是他的话，除非万不得已，不然，绝对不会轻易暴露出来，所以，想要知道他现在的实力究竟到了什么程度，只要把他往死路上逼。”龙媚忽然冷沉一笑，精明无比。

　　“龙武圣的意思是……”龙欣自己猜不透龙媚的想法。

　　“明天不是有天级武生要进行试魂塔的化身测试吗？你把他安排进去。”龙媚立刻吩咐道。

　　“试魂塔？那可是必须要天级以上实力才能够进入的，万一他的实力还真是地级的话，那绝对承受不了的。”龙欣听着，顿时，娇容一变，觉得这种方法实在有些太冒险了。

　　“反正死不了人就行，况且，那小子你没想的那么废物。这是我的令牌，如果有什么麻烦的话，直接把令牌丢出去……”龙媚似乎自有考虑，随后，从腰间取出一块令牌，射到龙欣手中。

　　龙欣见龙媚把自己的武天令牌都拿出来了，看出龙媚心意已决，自然也不可能违背。

　　“对了，你确定那个舒小姐已经离开武天城了？”龙媚接着问道。

　　“确定，我亲自送她走的。”龙欣点了点头。

　　“奇怪，这可不想是她的个性，居然就这么走了。”龙媚虽然也有点不太安心，但舒妃既然走了，那至少短时间内，又可以太平一阵子了，不过最为放心的就是舒妃已经答应了她的要求。

　　“那我先去安排了。”龙欣说完，就径直离去。

　　夜深人静之后，离开武院的紫昊，没有到那片松林去，而是朝新武区的死亡监狱潜去。

　　很快的，他就到了死亡监狱的入口前，就见大门紧闭，外面还有几名天级武生守卫。

　　“看来硬闯是不可能了。看看有没有什么小门……”紫昊嘀咕了一句，马上绕过死亡监狱的大门找了一圈，却没有在发现任何可以进入的石墙缺口。

　　“还真是密不通风啊！喂，梦儿，有没有什么地方可以进去。”紫昊马上取出寻宝盘求助道。

　　就在此时，他拿在手中的寻宝盘，立刻就闪烁起来，之后，他就找到了一个洞口钻入了洞中，然后，就进了死亡监狱的一间小房间内，“开工！”

　　紫昊先在小房间的铁门上做了记号，之后，便开始在死亡监狱里面狩猎起来，收集铸炼材料，而以他现在的实力，足以自由的一二层活动。

　　一夜之后，紫昊就收集到了不少铸炼材料，还采了不少奇花异草，之后，又回了那个小房间，从地洞钻了出去，之后，就弄了一些石块和树枝，将地洞重新遮挡起来，完工后，便打道回府。

　　这紫昊前脚刚回武院，没想到龙欣后脚就突然来了。

　　“龙美女，这么早就来找我，莫非是想我想得夜不能寐？”紫昊看着站在眼前的龙欣，还真是不怕死的调戏道。

　　“跟我来。”龙欣瞥了紫昊一眼，说了一句，就转身出了武院。

　　紫昊当然不知道这龙欣葫芦里卖的是什么药，但也不可能违抗龙欣，所以，就跟着龙欣而去。

　　穿过新武区的大道，又过了一扇犹如宫门般的大门，走进一片棕树林后，便是九转十八弯的鹅卵石小道。

　　走了大概半柱香的时间，紫昊隐约看到一片密林之中，傲立着一座塔形建筑，没多久，两人就走到了这塔形建筑前。

　　“龙美女，这里是哪？”紫昊看着眼前犹如佛塔般高耸的建筑物，问道。

　　“试魂塔。是天级武生接受化身测试的地方。”龙欣应道。

　　“测试？什么意思？”紫昊不禁问道。

　　“你知道为什么有些武斗师死后会形成武魂吗？”龙欣反问道。

　　“因为那些武斗师本身拥有超乎超人的强大力量，在他们死后，他们的力量和意识无法消散，所以，就形成了武魂……”紫昊迟疑了一下，应道。

　　“这种解释虽然并不完全正确，倒也合乎情理。”龙欣说着，便接着道，“在神玄大陆，对武魂的解释虽然很多，但比较受到认同的就是，有些武斗师会形成武魂的原因，是因为他们在修炼过程中，修炼了另一个自己，也就是被称为化身的存在，据说神阶的武斗师，可以召唤出自己的化身，拥有与自己一样强大的战斗力。而这些拥有化身的武斗师，在死后，这化身也就形成了武魂。”龙欣说道。

　　“化身吗？听起来挺有意思的！”紫昊摸着下巴道，关于武魂的事情他并不了解，所以，此刻听龙欣一说，也觉得十分有趣，当然，这也是因为他天尊骨腕如今已经融合了一位高人的武魂。


第130章 我有后台

　　“试魂塔，就是测试用来武斗师是否能够修炼出化身的地方。”龙欣解释道。

　　“原来还有这样的地方。”紫昊算是开了眼界。

　　“这座试魂塔是一位被称为‘鬼匠’的武匠所铸造而成，专门用以测试化身的，不过，究竟如何运作却无人可知！但据说，这试魂塔是以一位很强大的逆天武魂为核心所铸造的……”龙欣接着说道。

　　“真的假的，越听越玄乎啊！不过，龙美女带我来这里，莫非是打算让我测试一下化身？”紫昊眉宇一挑道。

　　“一般来说，只有实力到天级之后，才可能测试出化身的星火之源。今天刚好有一批天级武生参加测试，所以，我也想让你和他们一起测试一下。另外，你们这批新生中的一些天级新生，也被挑选过来进行，你的两位师兄师姐也在其中。”龙欣应道。

　　“寒师姐也在？那我倒要看看……”紫昊一听，立刻有了兴致。

　　随后，紫昊就跟着龙欣进入了试魂塔，就见这塔底是个偌大的八角大厅，大厅中央有一座似乎可以升降的天梯，之后，入眼的便是一层层螺旋向上的石阶，悬浮在半空中，没有任何连接，一直通到塔顶，但和普通的石阶不同，这每层石阶相距足有半米，足有一大步的距离。

　　此刻，八角大厅内已经聚集了几十位天级武生和新生，实力从高阶到低阶不等，大部分都是生面孔，不过，也有不少脸熟的，都是和紫昊一样的新生，包括碧剑轩的邪云、沈碧瑶以及赤玉，而龙拳门也有包括风剑生在内的三位，花流家族有花无缺以及之前和紫昊有过恩怨的大胡子，当然，少不了他那个不令人待见的师兄墨臻，以及冷艳逼人的寒白雪。

　　但奇怪的是，姬萱竟然不在其中。

　　这新武区在几天前刚刚推出了新生潜力榜，而且姬萱当之无愧名列排行榜第一，紧随其后的就是碧剑轩的邪云，此外，风剑生、墨臻以及沈碧瑶和寒白雪也都在排名前十之内，所以，按理说，这邪云他们都来参加化身测试了，姬萱也应该来才对。

　　另外，还有几位武生导师站在众天级武生和新生面前，也都是没见过的，而其中一位白眉须发，天庭饱满，给人一副仙风道骨感觉的老者，十分脸生，但一身皇级高阶的气息，不用想就知道肯定个人物。

　　紫昊和龙欣一进试魂塔，也马上引起众人的注意，所有人的目光一下子聚集到他们身上。

　　“他怎么来了？”墨臻见到紫昊和龙欣一同进来，脸色也是难看到极点。

　　同样脸色难看的，自然还有风剑生。

　　邪云和沈碧瑶看到了紫昊后，也是面面相窥一眼。

　　而其他天级武生和新生，则是一脸羡慕嫉妒恨，毕竟，能够龙欣同进同出，绝对是武天学院所有师生梦寐以求的事情！

　　“师姐……”而紫昊却对那些目光视若无睹，环视四周，很快的，就在角落找到了独自一个人低头站着的寒白雪，然后，挥手叫道。

　　寒白雪一听有人叫她，转头一看，见是紫昊，也有些诧异。

　　这时，那白眉老者和其他武生导师见龙欣带着紫昊出现，自然觉得有些奇怪。

　　“跟我来。”龙欣对紫昊说了一声，便朝白眉老者等几位武生导师走去。

　　紫昊便紧随其后。

　　“龙武皇怎么来了？”白眉老者见龙欣走进，便有些意外的问道。

　　“没事来看看，今天是徐武皇主持试练吗？”龙欣回礼应道。

　　“正是。已经准备开始了，龙武皇既然来了，不妨一同看看……不过，为什么带个新生过来……”徐武皇说着，看了紫昊一眼，直接就认出紫昊是个新生。

　　“哦，我打算也让他参加今天的测试。”龙欣应道。

　　徐武皇和几位武生导师一听，也是面露诧异之色，而在场的众武生和新生也是面面相窥，不明白为何龙欣要让离天级还有一大段察觉的紫昊，参加只有天级武生才能进行的测试。

　　“龙武皇，这可不是闹着玩的，以他的实力参加测试会很危险的，而且，这也违反规定。”徐武皇严肃的说道。

　　“这是媚后的意思。”龙欣直接说道。

　　徐武皇和几位武生导师听得一愣，不用想就知道这媚后指的是谁了。

　　“可是……”徐武皇还有些犹豫。

　　“这是媚后给我武天令牌。”龙欣直接拿出了一块烫金令牌，上面写着“武天”两个字，这武天令牌乃是身后的象征，只有武天学院武圣级别以上的大人物才能拥有的。

　　徐武皇和几位武生导师一见到这武天令牌，马上脸色一变。

　　“既然如此，那就让他参加测试吧。但如果出现什么问题的话，我会立刻阻止……”徐武皇见龙欣都把武天令牌拿出来了，也只好勉为其难的答应了。

　　“好。”龙欣微微点头，接着，就对紫昊道，“等会你最后再上，跟在后面就好了，不必勉强，尽力就好。”

　　紫昊点点头，便大摇大摆地走到了寒白雪的面前。

　　而在场的众天级武生和新生一听，让紫昊来参加测试是武天媚后的指示，更是神色惊讶。

　　“哼，就凭他，我估计连十层都登不上……”

　　“说不定到时候还会吓得尿裤子！”

　　“从来没听说过地级实力的新生，也敢来参加测试的，根本就是自讨没趣！”

　　……

　　不少天级武生和新生看着紫昊，也是冷嘲热讽，完全不看好紫昊。

　　当然，其中自然也包括墨臻以及风剑生，两人看着紫昊的眼神，都像是恨不得把紫昊剁成肉泥似的。

　　不过，沈碧瑶则用十分异样的眼神看着紫昊，因为紫昊击败同组的天级二阶实力新生的事情，还没有传开，所以其他人并不知道紫昊现在的能耐，但她是亲眼目睹，所以，似乎更多几分期待。

　　“这紫兄弟不简单啊！居然能让媚后亲自下令让他来参加测试，看来以后要多和他交流交流了。”之前已经和紫昊结识的花无缺，也是一副精打细算的表情。


第131章 走上天梯

　　这时，紫昊已经走到寒白雪面前，一副嬉皮笑脸，像是来旅游一般，殊不知这化身测试可不是闹着玩的，有不少天级武生测试之后，都会出现恶心、头晕，甚至休克等副作用。

　　“龙武皇为什么让你来参加测试……”寒白雪看着眼前的紫昊，也是在意的问了一句。

　　“龙美女说带我来见见世面。本来我不想来的，但听说寒师姐也参加这个什么测试，我就马上飞奔来了！”紫昊十分夸张的说道。

　　“是吗？看来龙武皇对你还真是与众不同，不过，更奇怪的是，竟然是媚后下令让你来的……”寒白雪显得语气有些怪异。

　　“难道师姐吃醋了？放心啦，我很专一的……”紫昊自恋一笑道。

　　寒白雪直接白了紫昊一眼。

　　“那我们先上去吧。”这时，徐武皇对龙欣等众武皇示意道。

　　随后，龙欣便和徐武皇以及其他武生导师走到八角厅中央的天梯，然后，乘着天梯一直升到了最高层，而从最高层可以观察到整座试魂塔的内部情况。

　　“各位听好了，现在可以开始登塔了。登塔的同时，必须释放自身的武气，并且保持稳定，千万不可松懈。登塔过程中，一旦发觉自己胸闷气喘，武气难续者，不可再强行登塔，立刻停留在原地，等待测试结束。”随后，徐武皇的宏浩声音绕塔响起。

　　之后，众天级武生和新生便开始排起长龙，井然有序的开始准备登塔。

　　几乎同时，这试魂塔忽然发出一阵隆隆震响，之后，一股强烈的力量从塔底冲射而起，扩散到整个塔内，刹那间，化为无数耀眼的光点，不断释放出奇异的光蕴，四处飘散，十分惊人！

　　第一次来试魂塔的一些天级武生和新生也都纷纷侧目，面露惊色。

　　随着试魂塔的启动，很快的，众天级武生和新生就感觉自己的武气，体内的武气也在一点一点地被不断消耗。

　　紧接着，有经验的天级武生就先行登上了石阶，不断纵身跃石，一阶接着一阶。

　　随后，就是那些没经验的新生，而寒白雪和紫昊则跟在最后。

　　“你真的要登吗？太危险了！”上石阶前，寒白雪忍不住还是说了一句。

　　“有什么不能的，我听说这试魂塔十分玄妙，所以，尝试一下也无妨！走啦！”紫昊说着，就推着寒白雪，一同踏上第一层石阶。

　　此刻，试魂塔的顶端，龙欣等几位武生导师正观察着登塔的众天级武生和新生的情况。

　　“天级武斗师的极限最高是五十层，而能登到四十层的话，就算是有机会修炼出化身，不知道这次能有多少位能够超过四十层……”这时，一个武生导师开口道。

　　“如果我记得没错，去年一共有十位天级武生超过了四十层，其中两位达到了五十层……”另一位武生导师跟着道。

　　“超过五十层的，修炼出化身的几率可以说是百分之百……”徐武皇双手负背道。

　　“不知道其中的那些新生会不会有测试出化身的，如果说最有可能的话，应该就是碧剑轩的那位拥有四倍武速的绝世天才沈碧瑶……”

　　“今年的几位新生中，确实有几位比较令人在意的！不过，那个姬萱怎么没来？”龙欣点头说道，同时，奇异的问道。

　　“哦，她说她人不太舒服，这次就先不参加了，等下次再进行测试……”徐武皇立刻答道。

　　“哦。”龙欣娥眉一簇。

　　“我个人认为，除了沈碧瑶外，碧剑轩的邪云、以及龙拳门的风剑生，还有天门的墨臻，这三位的资质天赋也都相当不俗，以新生的实力来说，已经算是佼佼者了，如果他们第一次测试就能测出化身的话，那肯定会被列为重点培养对象……”徐武皇看向龙欣说道。

　　“其实，还有一位……”龙欣轻喃了一句。

　　“哦，谁？”徐武皇和其他武生导师立刻看向龙欣。

　　“天门的寒白雪……”龙欣应道。

　　“我也听说过她，据说，她是天门有史以来年纪最轻的达到天级的弟子，就算放到其他那些高级门派，也是数一数二的，资质惊人，不过，她才不过天级一阶的实力，能测试出化身的几率非常小。而且，比起沈碧瑶，她的武速资质还是逊色不少，武速越高，这出现化身的几率也就越大，这一点是毋庸置疑的！”徐武皇抚须而道。

　　“我们学院之中，不是也出过在天级一阶就测试出化身的武生吗？”龙欣说道。

　　“龙武皇说的应该是冰心吧！她的资质可是千年难得一见，和沈碧瑶几乎不相上下，当年，她在进入武天学院的时候，还是三倍武速资质，但半年之后，就打破了天级武斗师的极限突破了四倍……所以，也算是在情理之中。”一位武生导师马上应道。

　　“所以，万事皆有可能！”龙欣笃定道。

　　“究竟龙武皇的眼光如何，一看便知！”徐武皇老沉一笑。

　　此刻，超过半数的天级武生和新生已经登超过了十层，还没有出现停在原地的。而走在最后的寒白雪和紫昊，也犹如闲庭信步一般，毫无压力。

　　“紫昊，如果你支持不住的话，就别勉强了，不用你陪我！”寒白雪回头看了紫昊一眼，有所担心道。

　　“我知道啦！”紫昊不以为然的一笑，其实，他的实力已经达到天级一阶，所以，就这点程度自然不会对他造成什么压力。

　　很快的，紫昊和寒白雪也登过了十层，引起不小的骚动，本来以紫昊的实力，能登上十层，就已经是极限了。但紫昊看起来却游刃有余。

　　没多久，大部分天级武生和新生也都已经超过了二十层，总体表现都相当不错。

　　同时，就见紫昊竟然和寒白雪有说有笑的继续登塔，而且，也快逼近二十层，也是相当诧异！

　　就连徐武皇和其他武生导师见状，也都面面相窥，显得十分意外，但龙欣却显得十分平静，似乎紫昊的表现完全在她的意料之中……


第132章 不要阻止

　　龙欣带紫昊来参加化身测试的目的，就是为了试探紫昊现在的实力，而之前，她已经有了心理准备，所以，对于紫昊的表现并不会感到诧异，似乎在她看来紫昊的表现是理所当然的。

　　过了二十层，这大部分天级武生和新生的前进速度明显放慢，因为登的越快，体内的武气消耗也就越快，而武气是有极限的，为了能够保证成功登上四十层，所以，接下来的登塔必须讲究策略。

　　等接近三十层的时候，不少实力在低阶的天级武生和新生就开始出现喘气，乏力的症状，很快的就举步维艰起来，没过多久，不少实力较弱的天级武生和新生都支撑不住，停留在了原地，其中大部分是新生，而其他实力较强的天级武生和新生还继续前进。

　　而和紫昊走在最后面的寒白雪，此刻，也有些娇喘起来。

　　“师姐，你还好吧？”紫昊见状，便关心的问道。

　　“我没事，你呢？没感觉难受吗？”寒白雪见紫昊居然脸不红气不喘的，也是有些奇怪。

　　“我很好啊！没什么感觉……”紫昊若无其事道，虽然他现在的实力和寒白雪不相上下，但寒白雪所修炼的心法是冥修心法，所修炼的是体修心法，而试魂塔的力量除了会消耗武气之外，对身体也会造成很大的负荷，所以，相比之下，别说是寒白雪，他比大部分天级武生和新生都要来的轻松。

　　“真的？”寒白雪寒眸一簇，对紫昊的表现也是摸不着头脑，但是，如果紫昊以他地级的实力能够测试出化身的话，那其实也是令人欣慰的事情。

　　紫昊点了点头，他真的确实没什么感觉，一点都没有感觉到什么压力，反观很多天级武生和新生，就像是身上背着千斤重担似的，被压得就快直不起身来，汗如雨下，脸色惨白。

　　寒白雪看了紫昊几眼，确定紫昊没什么问题后，也没再说什么，继续和紫昊一同前进。

　　半个时辰后，已经有一些天级武生抵达了三十五层，离四十层也只有五步之遥，不过，也有超过半数的天级武生和新生因为支撑不住，而停在了原地。

　　而剩下还在继续登塔的天级武生，基本上都是天级中高阶实力，不过，就快全军覆没的天级新生之中，也有几位还在坚持，其中包括碧剑轩的邪云和沈碧瑶，以及墨臻和风剑生，还有花无缺，另外，就是跟在最后的寒白雪和紫昊。

　　这时，因为继续登塔的人数逐渐减少，大部分停留在的天级武生和新生的目光，也下意识地全部落在寒白雪身后跟着的紫昊身上，而此刻，紫昊也已经登过了三十层。

　　“这小子居然也上来了？”

　　“以他的实力居然能登上三十层，这怎么可能？”

　　“本来以为他最多只能登十层的，没想到居然能登上这么高！”

　　……

　　此时此刻，各种惊讶声，质疑声此起彼伏。

　　而徐武皇和其他武生导师也是有些无语，因为紫昊的表现完全出乎他们的预料！

　　“这家伙果然已经到了天级实力吗？他究竟是怎么做到的？”龙欣此刻已经确定紫昊的实力肯定已经到了天级，否则的话，就算紫昊再有什么能耐，也不可能登上这么高层。

　　此刻，剩下的天级武生和新生还在继续登塔，可谓是举步维艰，每登上一层，就像是被压上了万斤重担似的，强压阵阵，双腿像是灌了铅般，越来越重。

　　就连之前还感觉轻松的紫昊，这时，也感觉到压力倍增，但是，但并没有太大的困难，比起他平常做的那些修炼任务差不多，看来他这体修心法可是没白修。

　　等过了三十五层后，紫昊感觉这压力也越来越大，也不能像之前那么从容了。

　　“这过了三十五层，感觉就不一样了。”紫昊目光微蹙，接着，便对寒白雪道，“师姐，你还可以吗？”

　　寒白雪微微点了点头，但实际上，她现在连说话都有些费力，所以，她也干脆不说。

　　三十六……三十七……

　　三十八！

　　每一层都会有些天级武生支撑不住而停下。

　　超过四十层的时候，又有几个中阶的天级武生停了下来，至此，一共有超过十五个天级武生以及新生超过了四十层，其中包六个天级新生。

　　所以，徐武皇和几位武生导师也是显得十分满意，因为只要能登上超过四十层，就有修炼出化身的可能性，虽说不是绝对的，但足以令人充满期望！

　　同时，紫昊也一下成为了万众瞩目的焦点，所有人都神色诧异地盯着紫昊，因为紫昊也是这六位新生中的其中一个。

　　“这个新生了不得啊，竟然以地级实力能够登上四十层。”

　　“从未都没见过这种事情，实在太惊人了！”

　　“会不会是试魂塔出了什么问题，按理说，地级实力是不可能登上四十层的。”

　　“除非，他修炼出化身的资质是千年难得一遇的……”

　　……

　　几位武生导师纷纷侧目，七嘴八舌。

　　“不过，就让他到此为止吧，接下来继续登的话，恐怕会很危险。”徐武皇身为负责人，本来让紫昊登塔就已经违反规定了，而且，紫昊也已经展现出超人一般的资质，这也足够了。而这四十层之后，如果没有足够的天级实力，是不可能继续登的，强行登塔的话，可能会被试魂塔的力量所反噬。

　　就在徐武皇话音刚落，但听龙欣忽然叫道，“不用阻止他，让他继续……”

　　“龙武皇，你这是什么意思？如果只是要测试他是否有化身的资质，这目的已经达到了，没必要再让他冒险……”徐武皇不解的看向龙欣。

　　“出了什么事情，我会全权负责。”龙欣面不改色的保证道。

　　徐武皇一听，不禁看了看其他武生导师，而其他武生导师也是面面相窥，不明白龙欣为何要执意让紫昊继续登塔。

　　“各位导师不觉得以他实力能登到四十层，已经算是个奇迹了吗？而且，我觉得他还没有到极限……”龙欣忽然点了一句，如果紫昊的实力真的已经到了天级之上，那这四十层肯定不是他的极限，所以，她想要看看紫昊到底能不能还有更惊人的表现。


第133章 一起比比

　　徐武皇和其他武生导师这才恍然大悟过来，马上面露惊异之色，因为就连一般天级新生，都难以登过四十层，区区一个实力不到天级的武斗师，居然看似轻松的等到了四十层，这本身就令人匪夷所思！而且，还大有可能继续打破记录，创造奇迹，这不禁让他们想要继续看下去。

　　因为龙欣的执意保证，所以，徐武皇和其他武生导师也决定先静观其变。

　　这时，登上四十层的包括紫昊在内的十五位天级武生和新生，还在继续登塔。

　　不过，这接下来的每一层，已经不能用举步维艰来形容的，根本就是犹如跨越天涧，甚至连挪动一步，都要费上很大的力量。

　　当然，其中除去紫昊等六位天级新生之外，这其他九位天级武生，实力至少都在天级六阶之上，各个资质不俗，就连他们都显得十分费劲，更别说是紫昊他们这些天级新生了。

　　很快的，这继续登塔的队伍，也被拉开成了三段，首当其冲的是三位实力最强的天级高阶武生，紧随其后地是除了寒白雪和紫昊之外的四位天级新生，以及剩下的天级武生，而寒白雪和紫昊依然跟在最后。

　　而大部分天级武生虽然不认识紫昊，但此刻紫昊的表现已经让他们相当无语。此时此刻，众人的表情虽然各不相同，但他们心里却有同样的震惊，那就是以紫昊和他们相距悬殊的实力，竟然能和他们一样登上四十层，甚至超过大部分的天级武生和新生，单是这一点就足以令人无法相信！

　　“墨师兄，你怎么还在这里？”紫昊故意刺激了一下就在他前面一层的墨臻。

　　墨臻马上气得一瞪眼，牙咬切齿，单拳一握，像是想将紫昊直接捏碎一般。

　　“你们继续吧，不用等我！”紫昊还不服谦让的表情，对墨臻等人挥了挥手，还真是令人气结。

　　不过，也因为紫昊的激励，这领先在最前头的三位天级高阶武生突然发力，明显加快了速度。

　　当然，紧随其后的众天级武生和新生也不甘示弱，其中邪云更是突然冲到了与三位天级高阶武生并列的位置。

　　转眼又过了半个时辰，期间有五位天级武生先后放弃登塔，不过，出人意料的是，六位天级新生竟然无一放弃，这让龙欣和徐武皇等众武生导师纷纷露出欣赏之色。

　　此时，三位天级高阶武生和邪云正停留在四十七层蓄势待发，而拥有绝世天才之称的沈碧瑶，也不负众望地紧随其后，和两位天级高阶武生亭立在四十六层之外，而包括墨臻和风剑生在内的四位，则在四十五层，紫昊和寒白雪跟在最后，但也到了四十四层。

　　此刻，龙欣和徐武皇以及其他武生导师，也都全神贯注地注视着剩下十位武生的一举一动，尤其是紫昊。

　　“已经四十四层了，一个地级实力的新生，居然能登上四十四层，这说出去的话，绝对没有人相信的。”

　　“是啊，这根本令人无法理解，他究竟是怎么做到的？”

　　“难道他的化身资质真的是千年难得一遇！”

　　……

　　几个武生导师显得十分激动，就像是捡到宝贝一般。

　　相比之下，徐武皇、龙欣就显得比较平静，当然，也是掩不住内心的澎湃。

　　“师姐，还要继续吗？”这时，一直跟着寒白雪的紫昊，和寒白雪一同停在四十五层，而此刻，寒白雪已经香汗淋漓，娇容微白，似乎已经到了极限。

　　“你如果还能上的话，你就继续吧，不必管我！”寒白雪犹豫了一下便道，从之前的反对，变成了激励，因为她从打内心深处，也希望看到一个令所有人都震惊的紫昊。

　　“那我继续上去咯！师姐先休息一下……”其实，紫昊之前是无所谓的，但既然已经登了这么高，他不免也想知道自己究竟能够登上多少层，所以，对寒白雪说完，便深吸一口气，顶着犹如从天而降的巨力，猛地向前纵身一踏。

　　只听一阵沉稳的落地之声，这紫昊竟然也踏上了四十五层，已经与墨臻他们并驾齐驱了。

　　“我没看错吧，他好像就是刚才给龙武皇进来的新生他居然登上了四十五层。”

　　“真的假的，会不会是出了什么问题了？”

　　“这实在太没道理了！他肯定是在作弊……”

　　……

　　一时间，整个试魂塔内也骚动起来。

　　寒白雪见紫昊居然真的又登上了一层，也是娇容惊诧。

　　同时，塔顶的龙欣等众武生导师，也禁不住露出震惊之色。

　　墨臻和风剑生的脸色也十分难看，没想到紫昊居然能够跟他们上到同一层。

　　“墨师兄，你们继续啊！”紫昊上了四十五层，面对墨臻和风剑生，眉飞色舞的挑衅道。

　　但面对紫昊的挑衅，墨臻和风剑生就算憋黑了脸，青筋暴突，也没法再上一层，因为他们已经到了极限。

　　“你们不上去，那我上去了。”紫昊嘴角一勾，身上就犹如扛着一座大山般，又绷直地纵身一跃，在众目睽睽之下，登上了第四十六层，与包括沈碧瑶以及其他两位天级武生并列了。

　　顷刻间，整个试魂塔像是陷入了寂静，所有人都瞪大眼睛，似乎难以置信。

　　“你真是个怪胎！”沈碧瑶看着站在眼前的紫昊，禁不住嗔了一句，心里也是无比诧异，继上次紫昊破过她的剑招，又一招击败了天级二阶的秦寿，她对紫昊已经充满了很大的好奇心。

　　“碧瑶美女，我们比一比如何？看谁登得更高，如果你输了，就当我老婆……”紫昊还真是面不改色的挑衅道。

　　紫昊此话一出，也引起满塔嘘声，觉得紫昊根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想要沈碧瑶当老婆！

　　“哼，这小子还真是无药可救了。”墨臻鄙夷的冷哼一声。

　　寒白雪听得也是娥眉簇起，一副不高兴的申请。

　　“我为什么要跟你比？”沈碧瑶当然不会轻易被紫昊挑衅，还是以当老婆为赌注。

　　“因为我知道你不敢。”紫昊哈哈大笑道。

　　“哼！有什么不敢的，比就比……”如果是平常，以沈碧瑶的个性，绝对不会接受这挑衅，但是，看着眼前不到天级实力的紫昊，竟然和她站在同一层，那骨子里的好胜劲自然也被激发了出来，她就不信凭着自己的四倍武速，能输给紫昊。


第134章 突破记录

　　“请！”紫昊伸手示意了一下。

　　但见沈碧瑶轻吸一口气，明显感觉娇躯四周的武气涌动，十分剧烈，这四倍武速果然非同寻常，之后，就见她像是轻盈地燕子，仿佛脱离的地心引力，直接飘了起来，凌空飞渡，最后，落在了四十七层之上。

　　顿时，整个试魂塔也响起阵阵惊哗之声，这沈碧瑶不愧是拥有先天四倍武速的天才武斗师，凭着天级一阶的实力，就能够登到这种程度，离当初冰心的记录也越来越近。

　　“师妹，做的好！”此刻，已经和其他三位天级高阶武生登上四十八层的邪云，回头见沈碧瑶登上了四十七层，也微微点头，露出几分赞许之色。

　　“邪师兄可不要被我比下去哦！”沈碧瑶有些俏皮地眨眼道。

　　邪云难得一笑，同时，身形一展，双臂挥起，同时，双脚瞬间爆发出十分惊人的武气，整个人一下子弹射出去，竟在众目睽睽之下，首当其冲地落在了四十九层上。

　　顿时，四周也同时响起惊异之色，这邪云虽然只有天级中阶实力，但看上去，却能与天级高阶实力的武生一较高下，毫不示弱。

　　当然，见邪云又挺进一层后，离五十层只有一步之遥，那三位天级高阶武生也是脸色惊变，神色愤恨，没想到自己会被区区新生给比下去。

　　这时，紫昊看了一眼离五十层还剩三层的台阶，虽说只有三层，但看起来就像是天河一般，难以跨越！

　　“跟不上了吧？让你说大话……”沈碧瑶见紫昊迟迟未动，便回眸嘲笑了一句。

　　紫昊见沈碧瑶反挑衅他，微微一笑，其实，他觉得自己登上五十层应该没有问题，因为就在试魂塔启动之后，他就感觉到天尊骨腕一直都在吸收充斥在整个试魂塔内的奇异力量，此刻，天尊骨腕也已经差不多饱和了，而且，就像是要快暴涨一般，虽然他不知道天尊骨腕究竟吸收了多少力量，但是，他决额只要释放天尊骨腕的力量，足以让他登上五十层，但是，这样靠着天尊骨腕登上的话，绝不算是他真正的实力，登多少层对他来说其实无所谓，他只是想要挑战自己的极限而已，这也是逆神武诀的精髓所在。

　　所以，下一刻，紫昊目光一下子变得认真起来，周身武气开始涌动而起，三倍武速展露无遗。

　　同时，但见紫昊的身影就像是一闪而过的画面，突然跳了一下，眨眼间，他竟然出现在了沈碧瑶的身边。

　　沈碧瑶见紫昊忽然就出现在眼前，也是吓了一跳，她甚至连紫昊是怎么上来的都不知道。

　　当然，不仅仅是沈碧瑶，只要是刚才看着紫昊的众人，没有一个反应过来的，也没有一个知道紫昊是怎么登上四十七层的，因为刚才紫昊的速度实在太快了。

　　同时，站在试魂塔的顶层龙欣和徐武皇等众武生导师，也愣了片刻，似乎都在猜疑紫昊刚才是用什么方式又登上一层的。

　　“步技？！他刚才难道用上了步技，不然，不可能突然加速，可是，我从未见过有哪个武生能在试魂塔的力量之下，能够施展出这么快的步技……”这时，徐武皇像是顿悟般叫道。

　　众武生导师一听，也是惊讶不已，但这恐怕也是唯一合理的解释。

　　“他的步技还真是独特！”龙欣饶有深意的说了一句。

　　“碧瑶美女，我就不等你，不过，等着做我老婆吧！”这时，紫昊一脸坏笑地对沈碧瑶说完，突然，又消失在原地。

　　还停留在四十八层的三位天级高阶的武斗师只觉得身旁一阵诡异的拂风掠过，定睛一看，这紫昊就像是凭空冒出来一般，站在了他们的眼前。

　　“你……你怎么还能上来？”三位天级高阶武生也瞪大了眼睛，一脸难以置信。

　　“为什么不能？感觉挺轻松的，你们还继续吗？如果继续的话，我就先让你们……”紫昊还十分客气的说道。

　　那三个天级高阶武生，脸色一下子变绿了，这摆明了是被紫昊给小瞧了，可是，他们也都已经到了极限。

　　许久之后，三个天级高级的武生还是迈不出这最后一步。

　　“那我先走了。”紫昊也趁机调息之后，看了三位天级高级的武斗师一眼，随后，再次消失在原地。

　　很快的，紫昊就与邪云同时站在离五十层只有一步之遥的石阶之上。

　　“要陪我一起吗？”紫昊转头看了邪云一眼，但并不是挑衅，反而像是一种诚恳的邀请。

　　“我已经到极限了。”邪云摇了摇头，其实，以他不过天级中阶的实力，能到四十九层已经足矣，当然，与紫昊一比，不免也觉得有些不太甘心。

　　“那我就不客气了。”紫昊点了点头，聚集体内所有的武气，刹那间，他的周身便闪烁起犹如光晕般的紫芒。

　　下一刻，紫昊就化作一道紫痕朝五十层冲去，而在场的众天级武生也都睁大眼睛看着这一幕。

　　“紫昊……”寒白雪看着也禁不住都有些紧张起来。

　　同时，试魂塔顶端的徐武皇等武生导师，也都神情愕然地紧盯着紫昊的一举一动。

　　“他真的能够登上五十层吗？”

　　“要是他能够登上的话，那可就是奇迹了。”

　　“恐怕我们学院的登塔记录要被重新刷新了。”

　　“可是，历来只有逼近王级实力的天级武生，才可能登上五十层的！”

　　……

　　虽然龙欣娇容不惊，但眼眸之中也是波澜起伏，她万万没想到，紫昊居然真的能够做到这个程度，而且，眼看就要打破当年冰心创下的记录。

　　就在众目睽睽之下，化作紫痕的紫昊眼看就要落在第五十层的石阶之上，可是，这五十层对于天级实力的武斗师来说，其实是一道坎，没有绝对的实力，只绝不可能闯过的。

　　果然，就在逼近的一刻，蓦地，紫昊只觉得忽然眼前就像是出现了一堵无形之强，让他一下子停顿在半空之中，同时，一股惊人的威压冲天而降，雷霆之手，像是要将他压入无尽深渊，尽管他竭力抵抗，但身躯还是禁不住晃动起来，武气瞬间溃散，就像是失去翅膀的小鸟，直接失去平衡，就要向下坠落。

　　这一幕也看得在场众人心跳加速，倍感惊心动魄！


第135章 逆天记录

　　“紫昊，小心！”寒白雪都禁不住喊出声来，也不知道哪来的力量，娇躯猛地一跃，竟然连跃两层，朝似乎要从空中落下来的紫昊逼近，但最终还是因为体力不支而停下。

　　几乎同时，紫昊眼看自己就要掉下去，而以这样的高度摔落到塔底，那不死也要残废了。

　　所以，在场众人大部分都替紫昊捏把冷汗，不过，也有些落井下石的，就比如墨臻和风剑生，都露出几分阴冷的笑意，似乎恨不得紫昊摔成肉泥一般。

　　龙欣和徐武皇等武生导师也见势不妙，但是，也已经出手不及，只能眼睁睁地看着紫昊就要朝塔底坠入而去。

　　“前辈，还不救救我。”紫昊赶忙用心呼唤了起来。上一次，在小龙女那里，小龙女、灵虎前辈以及紫昊三人之间已经再次达成了一个协议，就是小龙女尽全力指导紫昊武匠技艺，紫昊为灵虎前辈打造好身体之前，有保护的义务。

　　其实紫昊很明白小龙女的良苦用心，虽然师傅外表冰冷，不过还是非常用心照顾。

　　小龙女的目的就是让灵虎前辈更好的陪伴紫昊成长。

　　当然灵虎前辈在未有身体之前，力量远远不足，也只能在关键的时候给予救急。

　　就在紫昊陷入危机之时，他手腕上的天尊骨腕登时爆放出强烈的蓝色光耀，顷刻间，他就感觉到一股惊人的力量冲入体内，竟然让他的身体一下子就飘了起来。

　　随后，惊人的事情便发生了，就见紫昊的身后突然间莫名的出现了非常模糊的蓝影，虽然模糊，但却足以看清。

　　“这难道是……化身之影！？”这时，徐武皇和龙欣等众武生导师不禁瞪大眼睛，因为紫昊身后出现的蓝影，分明就是修炼出化身的前兆。

　　谁也没想到，只有地级实力的紫昊竟然在这种时候显现出化身之影。

　　几乎同时，紫昊就犹如浮空漫步一般，直接冲破第五十层的力量阻碍，瞬间闯过了第五十层，但更惊人的是，他竟然还继续朝前飞冲而去。

　　此时此刻，在场众人完全都傻眼了，不仅是众天级武生和新生，包括龙欣在内众武生导师也都瞠目结舌，难以置信！

　　一层，两层！

　　……

　　五层，六层，七层……

　　九层！

　　十层？！

　　就这样，紫昊一口气飞冲过了十层台阶，最后，终于离六十层只有一步之遥的石阶缓缓落下，稳稳地站立在五十九层的石阶之上。

　　“差点就玩大了！”紫昊落下后，登时，也是有惊无险地轻舒了一口气，直接一屁股坐在地上，只觉得全无力，四肢发软，体内的武气已经几乎枯竭，再回头看看已经和他遥遥相距，用无比惊诧的目光瞪着他的众天级武生和新生，也是苦笑的摇了摇头，他本来只想借天尊骨腕的力量冲过五十层，小惊人一把的，但没想到，这天尊骨腕所吸收的力量，远比他想象中的强大，居然能一口气助他冲到第五十九层，这也是他自己完全没有想到的。

　　这一刻，整个试魂塔内也是鸦雀无声，谁也不敢相信，区区一个实力不到天级的新生，居然不仅闯了五十层，并且，还一口气冲到了只有王级高阶实力的武斗师才能达到的，离六十层只有一步之遥的石阶上，也等于刷新了试魂塔的一个新纪录。

　　“这怎么可能呢？完全不合情理啊！”此刻，徐武皇也是老脸一颤，他活了这么大岁数，也是第一次见到这种不可思议的事情。

　　其他武生导师更是表情僵硬，不知道该用什么词语来形容他们心中的震撼，因为如果不是试魂塔出了问题的话，那紫昊所创下的记录，不仅打破了冰心当年创下的记录，更是，创造了一个前无古人后无来者的记录！

　　“是啊，确实不合情理，我觉得应该是试魂塔出了什么问题……”龙欣自然也没想到紫昊居然这么能耐，一口气就打破了武天学院的记录，还创下奇迹般的记录，但是，诧异之余，她也担心这可能会引起不必要的麻烦，所以，她马上就圆了一句。

　　龙欣此话一出，也让徐武皇和其他武生导师纷纷点头，因为他们宁可相信是试魂塔出了问题，也不相信一个天级不到的新生能够创下这样的奇迹，因为这根本不是不可能的事情！

　　此刻，众天级新生看着同样是新生的紫昊创下如此惊人的成绩，也是表情各异。

　　墨臻自然是瞪着大出风头的紫昊，已经恨得牙直痒痒，双目闪烁着强烈的嫉妒，而风剑生同样一脸阴霾，阴险毕露。

　　新生中，实力绝对算是精英级别的邪云虽然表现淡定，但是，看紫昊的眼神明显不同起来。

　　而花无缺表现的有些目瞪口呆，叹了一句道，“这紫兄弟真乃神人啊！”

　　至于因为看到紫昊有难，而突破自己极限，又连闯两层的寒白雪，见紫昊安然无恙，也是松了口气，但同时才意识到自己竟然为了紫昊，而爆发出惊人的潜力，心里也是百般复杂，因为由此可出，她对紫昊的在意绝非想象中的那么简单！

　　当然，还少不了刚刚和紫昊打过赌的沈碧瑶，此时，她也是花容震惊，无法言语，直到现在她的脑海里还被紫昊刚才那神乎其神的一幕所占据，无法挥去，自诩天才的她，在刚才那一幕面前，也是倍感望尘莫及。

　　片刻之后，试魂塔原本浮空闪烁的光点也慢慢消失，原本充斥整个塔内的强大力量也随之消散而去。

　　停在原地的众天级武生和新生这时也觉得身体一轻，一下子就如释重负一般，纷纷长舒了一口气，原本消耗的武气，也一瞬间恢复如常，相当惊人！

　　与此同时，龙欣等众武生导师也乘着天梯落了下来，先是落在了五十九层。

　　“先过来吧，跟我们一起下去。”龙欣看着坐在五十九层的紫昊，并没有说什么，只是娇容平静地对紫昊示意道。

　　紫昊点了点头，因为武气已经恢复，所以，他直接起身走进了天梯，但徐武皇和几位武生导师，都纷纷用看怪物般的眼神盯着他，而他也明白自己刚才的壮举恐怕是吓到这些武皇级的武生导师了。

　　“不是我的错，我也不想的！”紫昊十分无辜的心里得瑟暗笑，老实说，这种吓人的感觉也确实挺爽的。

　　不久之后，龙欣和徐武皇等众武生导师，以及众天级武生和新生，陆陆续续地聚集回试魂塔底的八角厅。

　　“今天试魂塔似乎出了一点故障，所以，我宣布这位紫昊新生刚才的测试结果无效，各位不用在意！”龙欣环视众天级武生和新生一眼，指着身旁的紫昊，突然当众宣布道。

　　众天级武生和新生一听，纷纷面面相窥，交头接耳，不过，对他们来说，这才算是合乎情理，否则，连天级实力都不到的紫昊，不仅超过他们这些天级的武生和新生，而且，还创下惊人的记录，那无异于算是逆天了！


第136章 舍生取义

　　“除紫昊之外，其他的测试成绩全部无误，凡是登上四十层的，也就说明其拥有修炼出化身的资质，所以，要恭喜你们！当然，能否修练出化身还要看你们的造化……”龙欣娇容平静地接着又道，“好了，今天就到此为止，各位先回去休息吧！”

　　“等等……”这时，人群中的紫昊忽然叫道。

　　在场所有人的目光齐齐看向紫昊。

　　“碧瑶美女，刚才我们打赌是你输了，所以，你是不是应该说话算话啊！”这时，在众人面前，紫昊目光直射沈碧瑶的说道。

　　“你……”沈碧瑶马上瞪了紫昊一眼，没想到紫昊真的会当真。

　　在场众天级武生和新生似乎才反应过来，因为刚才被紫昊的惊人壮举所震慑，所以，他们差点忘记了紫昊和沈碧瑶打赌的事情。

　　“她肯定不会答应的，这种事情根本就是开玩笑的！”

　　“是啊，我们的女神怎么可能给这种癞蛤蟆当老婆。”

　　“这小子简直活得不耐烦了！”

　　……

　　很快的，众天级武生和新生瞬间就暴动起来，纷纷将矛头对准紫昊。

　　而徐武圣和龙欣等武生导师也面面相窥，有些哭笑不得，但这赌是紫昊和沈碧瑶之间打的，所以，他们也插不上手。

　　“紫昊，别闹了。”寒白雪也觉得紫昊太胡闹，所以，立刻出声喝止道，娇容冰冷，看起来非常不悦。

　　“师姐，这愿赌服输嘛，她输了，所以，她就要……”紫昊知道寒白雪不高兴，但是，他有他的打算，所以，又坏坏地看向沈碧瑶。

　　寒白雪登时也有些无语，瞪了紫昊一眼，干脆不再说话，但那冷沉的娇容明显是已经生气。

　　而此时，所有人的目光也都齐齐看向沈碧瑶，不知道沈碧瑶会如何应对，当然，就算沈碧瑶反悔，他们也会全体支持的。

　　不过，沈碧瑶也知道如果她真反悔的话，那以后肯定会落人口舌，但是，当紫昊的老婆，那也绝对不可能，所以，她眼眸一动，之后，便冷冷道，“如果你想要我当你老……老婆，可以，但有一个条件！”

　　沈碧瑶此话一出，全场哗然，所有人都没想到沈碧瑶竟然会选择答应，但他们更好奇的是沈碧瑶会有什么样的条件！

　　“什么条件？”紫昊挑眉一笑的问道。

　　“你必须在正式的比赛中打败我，如果你能击败我，我就答应你。”沈碧瑶信心十足的说道。

　　“就这个条件吗？”紫昊听得一笑，因为这个条件对现在的他来说，已经不算是什么挑战了。

　　沈碧瑶不置可否地点了点头，然后，就在众目睽睽之下，先盈身而去。

　　而在场众人也是一脸鄙夷地看着紫昊，似乎在他们认为，紫昊就算再修炼个十年八年的，都不可能击败拥有四倍武速的沈碧瑶。

　　很快的，众天级武生和新生便纷纷离去，当然，临走前，又都忍不住看了紫昊一眼，犹如看着怪胎般的表情。

　　“师姐，我们也走吧。”紫昊见沈碧瑶灰溜溜的逃了，也是嘴角一勾，其实，他也不急着和沈碧瑶兑现赌约，只是想用此来牵制沈碧瑶而已，因为他绝对沈碧瑶对他来说，有一定的利用价值，当然，如果能够泡到沈碧瑶的话，那就最好不过了。

　　不过，寒白雪听紫昊叫她，却只是冷哼一声，直接甩身走人，根本不理会紫昊。

　　紫昊也知道寒白雪肯定是生气了，所以，就打算跟上去解释，但却被龙欣给叫住了，“等下你跟我一起走。”

　　紫昊一听，只好哀怨地看了一眼寒白雪的背影，摇了摇头。

　　等龙欣和徐武皇等几位武生导师说完话后，就示意紫昊跟她一起走。

　　离开试魂塔后，一路上，紫昊也是保持沉默，因为他知道龙欣是绝对不会轻易放过他的。

　　但让紫昊意想不到是走了一段后，龙欣就回头对他说道，“你先回去吧，我还有其他事情，关于今天的事情，我们改天再谈！”

　　“哦。”紫昊应了一声，就见龙欣身形一展，眨眼间，飘走而去。

　　“奇怪，她居然没有质问我？”紫昊相当困惑，但也没在意。

　　紫昊回到武院后，这夏楚就兴匆匆地跑来，用粗壮的手臂夹着龙皇的脑袋道，“紫师弟，我听说你闯过了将近六十层的试魂塔，真的假的？就连墨师兄和寒师姐都不到五十层左右，你居然能登上那么高……”

　　“我说夏师兄，你先放开我，我快断气了。”紫昊被勒得直翻白眼。

　　这夏楚才马上放开了紫昊。

　　“肯定是寒师姐告诉你的吧，只是一个意外而已，以我的实力怎么可能超过墨师兄和寒师姐。”紫昊十分谦虚的应道。

　　“我想也是。不过，还是很厉害了。”夏楚就是一根筋，说啥信啥。

　　“对了，寒师姐他们呢？”紫昊见寒白雪和墨臻都不在。

　　“墨师兄回来后就又出去了。至于寒师姐，还没有回来……”夏楚应道。

　　“没回来？”紫昊目光一簇，只好坐在院子等。

　　大概太阳快落山的时候，寒白雪才走进了武院。

　　“师姐……”紫昊一见寒白雪回来，马上上前迎接道。

　　“别烦我，去找你的那个沈碧瑶老婆吧！”寒白雪冷瞪了紫昊一眼，就打算回自己的屋子。

　　“师姐不想替我解释吗？”紫昊无奈一笑。

　　“有什么好解释的，你要谁当老婆是你的自由，我管不着。”寒白雪赌气的小嘴一撅。

　　“师姐，我这么做可是为了十番组着想，完全是牺牲小我，完成大我！”紫昊马上笑着解释道。

　　“你什么意思！”寒白雪愣了一下，半信半疑的问道。

　　“这所谓一山难容二虎，师姐和沈碧瑶就是天生的对手，尤其你们还是在同一组中，以沈碧瑶的个性绝对不会愿意被师姐压在底下，而师姐肯定也是如此，因此，你们之间迟早会拼个你死我活，但这样的话，对十番组是十分不利的。所以，为了避免这种情况发生，我就牺牲我自己，把沈碧瑶的注意力全部吸引到我身上，这样一来，我就可以牵制住她，让她不能随心所欲跟师姐作对，把十番组闹得人心惶惶……不然，师姐以为我为什么要冒着成为全院公敌的危险，当着那么多人的面自讨没趣呢！”紫昊有条不紊的说道，还摆出一份大义凛然，舍生取义的表情。


第137章 自生自灭

　　“真的？”寒白雪听紫昊神色从容，说得井井有条，并不像是在骗她，也是将信将疑地看着紫昊。

　　“如果我骗师姐的话，就是小狗！”紫昊嬉皮笑脸地应了一句。

　　“你骗我还少吗？紫小狗！”寒白雪当然不会轻易就被紫昊这么糊弄过去，不过，看在紫昊专程等她回来解释的份上，这次她就大人不计小人过了。

　　紫昊马上大笑两声。

　　“不过，你招惹沈碧瑶的话，就等于得罪碧剑轩，你可要小心点！”寒白雪忽然眸光一肃的警告了一句。

　　“我知道，放心吧，以沈碧瑶的个性，最多自己找我麻烦，绝对不会让她的那些师兄师弟来找我的。”紫昊深谋远略道。

　　“总之，下次不要再这样胡闹了，我真不明白媚后武圣为什么要让你参加试魂塔的化身测试，刚才多危险啊！差点就……”寒白雪想起之前在试魂塔的一幕，也有些后怕。

　　紫昊听出寒白雪是在担心她，所以，只是笑了笑，没说什么，径直问道，“师姐去哪去了这么久？”

　　“一点私事而已。”寒白雪轻描淡写的应道。

　　“哦。”紫昊应了声，又道，“那师姐不生气了吧？”

　　“我有什么好气的。”寒白雪轻瞪了紫昊一眼，之后，就先回屋了。

　　“还说没生气。”紫昊看着寒白雪的背影，也是摇了摇头。

　　与此同时，紫昊在试魂塔的惊人表现，也被龙欣第一时间告知了龙媚，哪怕是龙媚听完，也不禁面露诧异之色。

　　“这小子居然这么能耐，但就算他的实力达到天级，他也不可能闯过只有高阶王级武生才能达到的程度……”龙媚万万没想到紫昊会有如此的壮举。

　　“我也这么觉得，也许他身上还隐藏着我们所不知道的秘密！”龙欣只能这么猜疑道。

　　“不过，不能再让这小子这么出风头下去了。不然的话……”龙媚娥眉轻簇。

　　“龙武圣的意思是……”龙欣知道龙媚肯定还有所指示了。

　　“停止对他的任何教授和训练，还有取消他的小组排名，直接放逐他，任他自身自灭。”龙媚语出惊人的下了一个决定。

　　龙欣听得也愣了一下，没想到之前还特地命她训练紫昊的龙媚，会突然改变决定，打算放弃紫昊，这也实在令她觉得匪夷所思，不明白龙媚究竟在想什么。

　　“还有，你没事的话，也尽量避免再与他接触。不过，还是要在暗中监视他的举动，不要让任何可疑人物接近他。”龙媚接着又嘱咐道。

　　“我明白了。”对于龙媚的指示，龙欣也只有服从，尽管她觉得这样对紫昊并不公平。

　　“下去吧。”龙媚随后挥手示意道。

　　龙欣立刻躬身退下。

　　“这小子肯定有自己的修炼方法，所以，武天学院现在的课程对他来说，应该是非常不适合的，与其浪费时间，还不如任他自由发展，我倒要看看他究竟是蛇是龙！”就在龙欣退下后，龙媚意味深长的自言道。

　　因为龙媚的命令，所以，第二天早修的时候，龙欣就以对紫昊另有安排为借口，当众宣布，从今以后紫昊可以不必再接受任何教授和训练，并且，取消小组排名。

　　当然，紫昊一听到这个宣布，心里直接就乐了，这敢情好啊！那以后他就可以不再受到任何拘束的自我修炼了。

　　不过，十番组众新生此时却一头雾水，毕竟，他们都知道紫昊刚刚在试魂塔的测试中一鸣惊人，虽说最后的成绩被取消，但是，这件事已经闹得沸沸扬扬。

　　所以，龙欣突然宣布紫昊不必再接受任何教授和训练，自然免不了会令人猜测。

　　但对大部分十番组新生来说，紫昊接不接受教授和训练都和他们无关，反而他们还有点幸灾乐祸，因为这样一来，他们也就少了一个竞争对手，尽管紫昊的实力看上去并不强，但不久前才刚刚击败了天级二阶的秦寿，所以，他们对紫昊还是有所顾忌，如今紫昊被取消小组排名，那他原本击败秦寿所获得的小组第五的排名，也一下子成为炙手可热的抢手货，让排名紧随其后的那些新生，垂涎无比。

　　当然，也有对龙欣的宣布而不满的，那就是寒白雪和姬萱，当然，最意想不到的还有一个人沈碧瑶，三女同时走到龙欣的面前。

　　“龙武皇，为什么紫昊不能再接受任何教授和训练？而且，连小组排名都没有了。”寒白雪也是冷眸圆瞪地对龙欣质问道。

　　“这是学院高层的决定，我只是负责传达而已。”龙欣自然不会说出是龙媚的指示。

　　“可是，那个家伙又没犯什么错，而且，这接受教授和训练不是每个新生必定经历的阶段吗？这样对那个家伙是不是有点不太公平，虽说他的实力确实差了点，但好歹也有三倍武速，培养培养，可能还有点前途……”三人说的十分委婉，但明显也是替紫昊打抱不平。

　　“这个我也不清楚，你们不要问这么多了，去修炼吧！”龙欣也是敷衍的应道。

　　寒白雪等三人一听，也只能摇头离去。

　　之后，龙欣就径直一脸平静紫昊的面前，说道，“以后你就是自由之身了，我也不会再管你了，你好自为之吧！”

　　“真是可惜了，本来我还想能在龙武皇的指导下，勤学苦练，奋发图强，争取早日突破天级。”紫昊故作惋惜道，但心里却已经乐开了花。

　　“是吗？就算没有我的指导，我相信你一个人也可以的，好好努力吧！”龙欣知道紫昊这么说根本就是场面话，心里八成是开心的不得了，不过，她也没有点明。

　　“那我先走了。”紫昊如获赦令般的说完，就飞一般的消失在原地。

　　“这家伙果然很开心啊！”龙欣见状，也是摇头一笑，紧接着，就召集十番组众新生。

　　“你们进入武天学院已经有一段时间了，你们的进步我也是有目共睹，但这还远远不够，因为再过三个月，就会有其他学院的新生前来我们武天学院切磋交流，而这些新生各个都是精英中的精英，如果能与他们切磋交流的话，对你们来说，绝对是无往不利的，但是，每个小组的名额只有五个，如果你们想要获得这个机会的话，就必须再接再厉才行！”龙欣环视十番组众新生说道。

　　而十番组众新生一听，也纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试，因为他们都知道这绝对是个在武天学院出人头地好机会，如果能够击败来自其他学院的精英新生，那也就等于证明了自己的实力！

　　“好了，都继续修炼吧！”龙欣说完，也径直转身而去。


第138章 优秀人才

　　因为不再受约束，所以，紫昊也是乐得其所，靠着寻宝系统的辅助，开始全力以赴，日以继夜的自我修炼，同时，他的百炼天术也在不断的练习中精进，已经达到逼近可以打造天级兵具的程度，当然，离能给霸虎打造身躯的程度，还有非常遥远的距离。

　　时间一晃就过了三个月，紫昊的实力已经顺利的突破到天级五阶的程度，如此的突破速度绝对算得上是惊人，当然，少不了阴阳绝天炉的功劳。

　　除此之外，他的两只宝兽也都有新的成长，天炽鹏的实力也已经达到天级三阶，而雷龙马已经达到快要突破地级的程度。

　　当然，这三个月进步的不仅仅是紫昊，所有在新武区的新生也都有或多或少的进步。

　　碧剑轩的邪云顺利的突破了天级六阶，原本只有天级三阶的龙拳门的风剑生，以惊人的速度突破五阶，而墨臻也已经到了四阶，逼近五阶的程度，寒白雪也毫不示弱地连续突破两阶，也到了天级三阶……

　　不过，最惊人的还是沈碧瑶，她竟然在三个月内，连破三阶，达到了天级四阶，也展现出四倍武速的绝对优势。

　　而同时，前来武天学院交流的来自魔武境修罗学院的新生代表团，也如期而至。

　　此刻，新吴广场上人满为患，所有新生都聚集于此，迎接这次代表修罗学院前来与武天学院交流的新生代表团。

　　“喂喂，听说了吗？这次修罗学院的新生中，也有一个四倍武速的天级武斗师，虽说不是天生的，但是，据说在地级的时候就突破了四倍武速，可见资质也是超级惊人的。”

　　“最重要的是，这位新生还是个美女，而且，一进修罗学院，就入列修罗学院十大美女之一。”

　　“真的假的，那岂不是和沈碧瑶有得一拼，听说沈碧瑶这三个月来，实力突飞猛进，如今已经快逼近天级五阶了。”

　　“这四倍武速果然非同凡响！”

　　……

　　此刻，广场上，众新生也是聚集在一起，交头接耳，议论纷纷。

　　就在新武广场前端的高台上，龙欣等众武生导师也是相互交谈，静心等待。

　　许久之后，一支多达五十人的团队浩浩荡荡而来，走在最前端的是气势强横的三位高阶武皇，一看就知道实力不俗，而紧随其后的，便是从地级到天级不等的修罗学院的新生代表，各个也是雄赳赳气昂昂的一脸傲然。

　　不过，很快的，大部分武天学院的新生就注意到就跟在三位高阶武皇身后的一道紫色娇影。

　　但见娇影一身紫色锦衣劲装，将傲然的身材衬托的淋漓尽致，而且，身材十分高挑，齐耳短发，娇容精致，五官深刻而立体，非常具有异国风情，绝对的大美女。只不过，那眼眸间带着的几分强烈的狂傲戾气，就像是个从小就被训练出来的杀手，动一发则致人命。

　　“她就是修罗学院新生中的排名第一的裘千妍吗？果然是个大美女啊！”很快的，众新生立刻骚动起来。

　　“大美女吗？和师姐差不多是一个档次的。”也在人群中的紫昊撇嘴而道。

　　“你说你的，别老是扯我。”就站在紫昊身边的寒白雪，直接瞪了紫昊一眼。

　　“那和姬萱美女一个档次的。”紫昊直接转移对象道。

　　“小子，你皮痒了是吧。”这时，姬萱不知从哪冒了出来，给了紫昊一个白眼。

　　“唉，人善被人欺，马善被人骑，这年头连夸个人都这么难。”紫昊故作哀怨的说了一句，也让寒白雪和姬萱忍俊不禁几分。

　　不过，两女看向裘千妍的眸光明显带着几分肃穆之意，像是已经将裘千妍当成了对手。

　　很快的，三个高阶武皇就带着代表团走到新武广场前端，随后，三个高阶武皇先上了高台，和龙欣等武生导师直面相对，虽说武天学院这边算是人多势众，不过，比起三位高阶武皇，明显有些气弱，因为在场的武生导师的实力多半是在武皇中阶，所以，和三位高阶武皇一比，自然是要弱上不少。

　　不过，并不是武天学院派不出高阶武皇来，而是，身为东道主，应该以礼相待，如果故意派出高阶武皇甚至武圣撑场的，不免显得有些故作姿态。

　　“见过绝天武皇……”而三个高阶武皇龙欣最熟悉的就是中央的一个，也是三位高阶武皇之首，同时也是修罗学院最富盛名的高阶武皇之一，绝天，而他的实力连武圣也只有一步之遥。

　　“龙武皇别来无恙，自从上次武皇大会见过之后，就没有见过了。不过，龙武皇的当时表现，仍然让我还是记忆犹新……”绝天武皇不过四十出头，长得也十分儒雅，一副和蔼的口气道，而且，他这话也绝不是恭维，在两年前的新秀武皇大会上，他身为裁判长之一，亲眼目睹龙欣在大会上的表现，所以，他知道龙欣的资质，至少只近十年来的新秀武皇中独一无二的。大会过后，他本想拉拢龙欣，希望龙欣能跳槽到修罗学院，只可惜，被龙欣拒绝了。

　　“绝天武皇这句话，还真是让我受宠若惊了！比起各位武皇，我只不过是个新人而已！”龙欣态度谦卑道。

　　“哈哈……以你这样新人的资质，要超过我们这些老一辈完全指日可待，我很看好你。”绝天武皇爽朗一笑，并没有什么太大的架势。

　　“绝天武皇不介绍一下你们修罗学院的各位优秀人才吗？”接着，龙欣就环视了一眼就站在台下的修罗学院新生代表团的那些新生，一眼就看出各个都是精英，哪怕是实力最弱的，至少也有三倍武速。

　　“这次的交流有一个月的时间，有的是时间认识，所以，不必急于这时。不过，我倒是对你们武天学院的一位新生很感兴趣，不知道能不能请她上台来一见？”绝天武皇忽然提出道。

　　“绝天武皇指的应该是碧剑轩的弟子沈碧瑶吧。”龙欣早有预料的答道。


第139章 人才济济

　　“龙武皇还真是未卜先知啊！”绝天武皇马上笑着点了点头。

　　既然绝天武皇都提出了，身为东道主，自然要满足这种小小的要求，所以，龙欣马上转向武天学院的众新生道，“碧瑶，你上来一下。”

　　在人群中的沈碧瑶听到之后，娇容淡定自若，像是对这种场面习以为常一般，在众目睽睽之下，朝前台走去，很快就上了台。

　　“碧瑶，这位是修罗学院的绝天武皇，也是修罗学院的武皇级别的第一高手。”龙欣马上跟沈碧瑶介绍道。

　　“见过绝天武皇！”沈碧瑶对绝天武皇微微点头示意，娇容不卑不亢，但语气也还是带着几分敬重。

　　“你就是沈碧瑶？不错，不愧是四倍武速……看你的气息应该快逼近天级五阶的实力了吧？”绝天武皇打量了沈碧瑶几眼，点了点头，然后露出几分自傲的神色道，“这礼尚往来，我也为龙武皇你们介绍一下我们修罗学院新生排名第一的天级新生裘千妍，她也是四倍武速，只不过并非先天的，而是后天修练出来的。”

　　龙欣听着，也是眸光一簇，对于修罗学院的这个也拥有四倍武速的新生，他们武天学院也是刚刚在不久前才知道的，当然，也十分惊人，修罗学院竟然藏了这么一位超级天才。而且，比起沈碧瑶的先天四倍武速，这裘千妍在后天修炼出四倍武速，一定程度上来说更加惊人，因为以天级武斗师的极限在王级之前就修炼出四倍武速，几乎是不可能办到的事情，就和天生拥有四倍武速一样几率渺茫，除非拥有千年难得一遇的武速资质才可能办到，但放眼整个神玄大陆，找不出几个拥有这样资质的天级武斗师。

　　“千妍，你上来吧！”绝天武皇随后就转目对站在代表团最前端的那个短发女子示意了一下，短发美女马上就走上了台，和沈碧瑶与龙欣站在一起，丝毫不落下风，她就是修罗学院新生排名第一的裘千妍。

　　“看来修罗学院的新生果然是人才济济！”龙欣目光轻簇的客套了一句，不过，并没有觉得被比下去，因为他们武天学院的新生中，除了沈碧瑶之外，也藏着一位高手，这三个月来，一直在潜力排行榜高居不下的姬萱。

　　但龙欣并没有打算这么快就让姬萱暴露出来，另外，龙媚武圣也交代过暂时让姬萱保持低调。

　　“龙武皇太谦虚了，我知道这届武天学院的新生中，除了这位沈碧瑶之外，还有很多位实力不俗的高手，我很期待我们修罗学院的新生与这些武天学院的新生高手的交流……”绝天武皇抚须一笑。

　　“我已经在新武区安排了十座环境清幽的武院，供绝天武皇你们三位武皇以及代表团的新生们所用。现在我就让两位武皇带你们先过去，稍后我再过去和绝天武皇你们讨论一下接下来的日常安排。”龙欣说着，便对身后众武生导师中的两位点了点头。

　　很快的，两位武生导师马上就上前，对绝天武皇示意道，“绝天武皇，还有各位，这边请！”

　　之后，绝天武皇以及两位高阶武皇，以及修罗学院代表团的众新生，就先随两位武生导师而去。

　　“好了，都散了吧。”龙欣见修罗学院代表团离开后，也对聚集在广场上的众武天学院新生，挥了挥手。

　　众新生也纷纷三五成群，交头接耳散去。

　　而紫昊也正打算继续回系统修炼，本来他是不想凑什么热闹的，但因为规定要全员集合迎接修罗学院的代表团，所以，他才来凑了一下热闹。

　　就在紫昊才刚走出一步，这时，龙欣突然就神出鬼没的出现在紫昊面前。

　　“龙武皇，有什么事情吗？”紫昊淡定的挑眉问道。

　　“没什么，就是来问问你最近修炼的进展如何？这已经都几个月来，你的实力怎么还在地级……”龙欣其实一直觉得很奇怪，那就是三个月前，她已经肯定紫昊的实力应该到了天级，但是，紫昊身上的气息却依然很弱，还保持在地级初阶左右，这一点本来就难以说通。所以，她才故意这么问了一句。

　　“龙武皇是在嫌弃我吗？这样的话，我会很伤心的。”紫昊捂着胸口，一副伤心欲绝的表情。

　　“少来，你就继续装吧，迟早有一天我会让你的狐狸尾巴露出来。”龙欣轻哼了一句，虽然她无法证明紫昊的实力究竟到了森马程度，但她觉得这次的新生交流会，紫昊或许会成为一匹黑马也说不定。

　　紫昊马上大笑两声，因为他也看出龙欣对他的怀疑，不过，他并不担心，就算被发现的话，对他也并不会有什么太大的影响，但他还是想要低调一点。

　　“好好努力，别浪费了你的三倍武速。对了，明天早上来修练场一趟……”龙欣交代了一句，便径直而去。

　　“去修练场？估计是三个月没‘蹂躏’我，所以，忍不住想让我给你‘蹂躏’一下，不过，不知道她要怎么个‘蹂躏’？”紫昊淫荡一下，也大摇大摆而去。

　　回了修炼，紫昊和平常一样，先接了寻宝任务，话说自从他的实力达到天级之后，这寻宝任务所获得的宝贝档次也随之提高，所以，能换得寻宝币也比之前多了一些，但尽管如此，还是杯水车薪，因为他现在需要寻宝币的地方太多了，尤其是饲养两只宝兽，就几乎快要把他榨干了。

　　不过，有付出自然有回报，他现在一次可以把天炽鹏召出一个时辰，协同他作战，所以，在完成寻宝任务的时候，他几乎不要费太大的力气就能搞定，另外，到死亡监狱狩猎收集材料的时候，有天炽鹏的冲锋陷阵，也是无往不利。

　　用了一个时辰，完成寻宝任务后，紫昊就到修罗场进行修炼任务，之后，就到铸炼房练习铸炼兵具。

　　忙忙碌碌又是一天……


第140章 无法理解

　　第二天一早，离开系统后，紫昊直接就去了修练场，就见修练场已经人满为患，像是在围观什么似的，他慢悠悠地凑了上去，就见修练场中央的场地之上，竟然站着五位身着修罗学院衣饰的男女，都是代表团中的新生，而其中还有一道娇影，此刻正引起此起彼伏的骚动，她正是裘千妍。

　　“喂，他们怎么会在我们的修练场？”紫昊见这修罗学院的新生居然在他们十番组的修练场，自然觉得奇怪，马上随手就抓住一个十番组的新生问道。

　　“你不知道吗？这五个修罗学院的新生从今天开始就被分到我们十番组，和我们一起修炼交流。看来我们十番组果然是美女聚集地啊，就连修罗学院新生中的第一美女都分到了我们十番组……”那新生马上应道，显得十分兴奋。

　　“原来如此。”紫昊听着，便看向裘千妍，一副饶有兴趣的眼神。

　　“小心看瞎你的眼睛。”这时，一道娇音忽然传来。

　　紫昊转头一看，就见姬萱出现在他身旁。

　　“姬萱美女是在吃醋吗？那我看你好了。”紫昊调侃地直盯着姬萱，色迷迷道。

　　“那我会直接挖了你的眼睛。”姬萱哼了一声，之后，眸光灼灼地就看向裘千妍，“想不到她居然会被分到我们十番组，不过，终于有个能够让我提起兴趣的对手了。”

　　“姬萱美女打算挑战她？”紫昊笑问道。

　　“我挑战她？哼，她还不够格，等她先击败了白雪和碧瑶之后再说吧。”姬萱不屑一顾的高傲道。

　　很快的，龙欣和花芸熙也紧随其后的出现在众人面前。

　　“见过龙武皇……”裘千妍和其他四位修罗学院的新生，马上对龙欣恭敬的叫道。

　　“接下来的半个月，你们五个就在我十番组好好修炼，跟我的学员们交流，对了，这位是花芸熙，是精武区的优秀武生，如果我不在的话，有事你们可以找她。”龙欣介绍了一下花芸熙。

　　“花芸熙？难道你就是花流家族的人……”裘千妍一听，立刻猜疑地看着花芸熙，因为花这个姓并不常见，尤其是在玄一境，能用花这个姓的，也只有出自大名鼎鼎的花流家族的弟子。

　　“我是花流家族的三小姐。”花芸熙也是娇容自傲的自曝身份。

　　“三小姐？”除了裘千妍后，其他四位新生看花芸熙的眼神明显就变得不同起来。

　　“不知道我有没有这个荣幸，和花小姐切磋一下？当然，我知道以我的实力绝对不是花小姐的对手……”裘千妍战意凌然道。

　　花芸熙一听，马上看向龙欣，然后，带着几分傲然的应道，“这恐怕不行，这次的交流只限于新生，不过，如果裘小姐愿意等的话，等交流结束之后，我可以指点裘小姐一番。”

　　“也好。”裘千妍一听，也只是微微点头。

　　“裘小姐，今天是交流的第一天，我想先看看你们五位的实力，所以，不妨和我们十番组的新生来次切磋如何？”龙欣接着便对裘千妍道。

　　“好啊！不知道龙武皇打算怎么个切磋吧？”裘千妍面无惧色的应道。

　　“我听说裘小姐师出名门，很擅长速度武技，那不如就来场速度比试吧。”龙欣像是早有打算道。

　　“没问题。不知怎么个比法？”裘千妍淡定的问道。

　　“既然你们是五个人，那我们十番组也派出五个，各为一队，进行切磋。规则很简单，哪一队能最快的取得我放在新武区北端的楼上的锦囊，就算赢了，不过，有一个要求，就是不准动手。另外，我还安排了一些天级武生在半路追截你们，时间为半个时辰，如果半个时辰内，如果有一队取得的那就算赢，如果两队都拿不到的话，那就集体受罚吧！”龙欣说明道。

　　“听起来不错，不仅考验速度武技，也考验应变能力和队伍默契……”裘千妍立刻点了点头。

　　“那就这么定了，我先从十番组选五个出来。”龙欣说着，立刻环视了十番组众新生一眼，接着，便点名道，“寒白雪，沈碧瑶……”

　　寒白雪和沈碧瑶一听，马上就走到前头，和裘千妍相互对视，而裘千妍之前就见过沈碧瑶，所以，知道沈碧瑶的资质很高，但再看寒白雪，似乎并不弱，也是娥眉一簇。

　　“另外两个……”龙欣迟疑了片刻，又叫出了两个名字，都是十番组中非常擅长速度武技的天级武生。

　　这已经选出了四个，那也就剩下最后一个，而十番组众新生也都是跃跃欲试，想要借此机会在裘千妍这样大美女面前展现一下，博得美人赏识。

　　“紫昊！”龙欣突然叫出了一个令人意想不到的名字。

　　十番组众新生一听，也齐齐看向人群中的紫昊。

　　“我？”紫昊马上有种被算计的感觉，他现在才明白为什么龙欣会突然叫他来了，原来早就是有所图谋。

　　而十番组众新生登时也是骚动起来，因为自从三个月前紫昊“放逐”之后，他们就几乎没见过紫昊，而这三个月过去，紫昊看起来一点长进都没有，也让他们相当鄙夷。

　　但没想到龙欣竟然会选中紫昊，这也是他们无法理解的。

　　不过，紫昊倒也没找什么借口，大摇大摆地走了上去，然后，直接对裘千妍打招呼道，“嗨，裘美女……”

　　裘千妍一见紫昊这种吊儿郎当，玩世不恭的态度，那娇容瞬间就冷沉下来，再看紫昊身上的气息，竟然不过地级初阶，也是娥眉一簇，不由看了龙欣一眼，不明白龙欣为什么会选出这么一位实力很垃圾的新生进行这小队对决。

　　“这种垃圾也配和我们比试？”

　　“是不是太小看我们了！”

　　“前面四个还算过得去，但这最后一个，实在……”

　　……

　　除了裘千妍外，其他四个修罗学院的新生一脸不满的神情，像是觉得被看轻一般。

　　“紫昊，你过来一下？”这时，龙欣突然对紫昊勾了勾手。

　　紫昊愣了一下，但立刻走了上去，就在下一刻，忽然，龙欣玉掌一挥，一股武气瞬间直袭而来，瞬间逼近紫昊……


第141章 出神入化

　　在场众人见状，也神色一惊，不明白龙欣为什么会突然对紫昊动手，不由替紫昊捏把冷汗，寒白雪更是娇容一变，玉掌紧握而起。

　　而裘千妍和其他四位修罗学院的新生见状，虽然不明白龙欣要干什么，但在他们看来，以紫昊这种垃圾实力，肯定是躲不过去的。

　　眼看龙欣释放出的武气就要击中紫昊的时候，但见紫昊一脸淡定的微微晃了一下身体，但就像是从未动过一般，而龙欣的那股武气莫名其妙的就从他身旁擦肩而过，看似惊险。

　　顷刻间，众人立刻哗然起来，因为他们明明看到龙欣那股武气分明是要击中紫昊的，可是，这突然间就改变了轨道，实在令人匪夷所思！

　　就连裘千妍等修罗学院的新生，也是神色诧异，不明所以，显然看不出紫昊究竟是怎么闪过的？

　　“看来你的步技又精进了！”这时，只有龙欣像是早就预料般的满意点头，她刚才突然出手，就是想要试探一下紫昊现在的实力，另外，也是稍微给裘千妍他们证明一下紫昊并非看上去的那么垃圾。

　　“我说龙武皇，就算我哪招惹你了，你也不用这样痛下杀手吧？”紫昊故意哀怨地看着龙欣道。

　　“我只是试探一下你而已，如果你连这点都躲不过去的话，死了也活该！”龙欣轻嗔道了一句，接着，便对裘千妍道，“他的实力虽然是差了点，但他在步技上有独门造诣，我可不是故意放水的，这很快就会知道。”

　　“既然龙武皇这么说，那想必他真有过人之处了。”裘千妍听着，也只是淡然的应了一句，同时，眸光也紫昊身上瞥了几眼，但看紫昊的眼神并没有太大的变化。

　　“比试规则，我刚才已经说过了，如果没有什么异议的话，那就准备开始吧！”龙欣立刻示意道。

　　“等等……龙武皇，既然是比试，那应该也有奖励吧？”紫昊突然眉宇一挑的对龙欣问道。

　　裘千妍等修罗学院的新生也不由看向龙欣，当然，如果有奖励的话，那以龙欣的身份，这奖励肯定不错，所以，他们也是有所期待。

　　“你这家伙……”龙欣嗔了紫昊一眼，便道，“好吧，如果那队赢了的话，那队伍中的每位各奖励一瓶四阶辅修青丹。”

　　在场众人一听，也纷纷骚动起来，毕竟，一瓶四阶辅修青丹如果运用得当的话，那可以节省至少一个月的修炼时间。

　　而裘千妍等那修罗学院的新生一听，也是跃跃欲试，因为在他们看来，这比试的胜利绝对是唾手可得，因为他们有裘千妍这位修罗学院排名第一的精英坐镇，想输都难！

　　“不错。那我就勉强和他们比比好了。”紫昊瞥了裘千妍等几位修罗学院的新生一眼，淡淡一笑的趁火打劫道，“不过，如果我拿到的话，除了丹药奖励之外，再加上龙武皇的香吻一枚如何？”

　　四周众新生一听，也是神色愕然，没想到紫昊居然当众调戏龙欣，这若是一般情况下，这紫昊的下场可想而知！

　　“这小子又胡闹了。”寒白雪也是轻嗔了一句。

　　沈碧瑶则是一脸不屑的瞪了紫昊一眼。

　　就连裘千妍等修罗学院的新生也傻眼了，觉得这紫昊该不会是个傻子吧，居然敢公然调戏武皇级别的高手。

　　但见龙欣却只是美眸轻笑，柳眉弯月般的一挑道，“这又何难！不过，如果不是你拿不到的话，不管你的队伍输赢，你都必须接受双倍处罚！”

　　顿时，四周又哗然一片，因为龙欣这话摆明了就是让紫昊知难而退。

　　“没问题。”只可惜紫昊素来是色胆包天，所以，绝不会临阵退缩的。

　　“芸熙，你负责监督全程……”龙欣对身旁的花芸熙示意道。

　　花芸熙点了点头，便娇躯一展，先一步而去。

　　之后，龙欣就看向已经蓄势待发的两队新生。

　　“师姐，碧瑶美女，等会你们尽管全力冲，我负责垫后。”紫昊还一副大义凛然的对寒白雪和沈碧瑶说了一句。

　　结果，自然招来两女的白眼。

　　“出发吧！”龙欣一声令下。

　　两队新生眨眼间就飞奔而出，迅疾如风，各个步技不俗，但令人奇怪的是，这紫昊竟然还在原地。

　　“你还不走？”龙欣见紫昊还站在原地，立刻奇怪的问道。

　　“龙武皇，刚才不是说路上会有人追截吗？所以，就先让他们先自寻死路吧！不然，你以为我干嘛说要垫后……”紫昊双手抱胸的应道。

　　四周众新生一听，登时有种喷血的冲动，觉得这算是哪门子的战术，要知道，这时间有限，晚一秒都可能决定胜败，但紫昊却还一副气定神闲，头头是道的样子，实在令人鄙夷！

　　“你倒聪明，不过，别忘了，只有半个时辰的时间，你现在不出发，就算一路通畅，也来不及一个来回。”龙欣提醒道。

　　“以我的速度，两柱香的时间应该就够了。”紫昊从容不迫道。

　　“是吗？那我倒要看看你怎么在两柱香的时间内，就取到锦囊的。”龙欣自然不相信紫昊会有这个能耐。

　　“我差不多该走了，龙武皇就抹好口红，等着我哦！”紫昊见时间差不多后，便大摇大摆地出发，眨眼间，也没了踪影。

　　紫昊出发之后，就将影步发挥到极限，一路如影重叠，所过之处，劲风四起，飞沙扬石，这三个月来，他的影步已经相当出神入化了，完全只见其影，不见其人。

　　没多久，紫昊就见到之前出发的两队新生中的各有两个被拦截住了，不停的上窜下跳，试图冲破拦截，但始终寸步难进。

　　“这些家伙也太笨了。不懂的调虎离山！”紫昊摇了摇头，然后大喊道，“哇，花芸熙大美女在那边跳脱衣舞了，赶快看啊！”

　　此话一出，顿时，那些天级武生立刻耳朵一竖，下意识地马上闻声看去。

　　就在这些天级武生分神之际，一道残影已经从他们之间瞬间穿过，快得连这些天级武生都不知道是什么从身旁穿过的……


第142章 先走一步

　　紫昊轻松地闯过那几个天级武生的堵截后，马上全力以赴，因为他知道寒白雪和沈碧瑶，还有修罗学院的裘千妍估计已经遥遥领先，所以，他至少先追上再说。

　　当然，这绝对是小事一桩。

　　没多久，紫昊就见包括裘千妍在内三位修罗学院的新生，还有寒白雪以及沈碧瑶，被五个实力达到高阶的天级武生给拦住了。

　　“龙武皇还真是费了不少心思啊，难道是不打算让我们两队有任何赢的机会了？”紫昊见五个天级高阶武生，就像是天罗地网般，十分默契地将通往阁楼的路封死，让寒白雪他们难尽半分，也看出龙欣是没打算让他们两队其中一队获胜了。

　　不过，紫昊也没有急着硬闯，虽说以他现在的影步，哪怕是天级高阶的武生都未必追得上，但是，万一他太过抢眼，把这五个天级高阶武生都吸引的话，那可就得不偿失了。

　　所以，他就停在原地，静观其变。

　　就在此时，一道娇影突然破空而起，娇躯在空中停滞不落，下一刻，娇影就在半空中从五个高阶天级武生的头顶上，滑翔而过，犹如灵鸟紫一般轻盈。

　　“凌空渡！这只是王级武斗师才做的境界，她竟然能够做到。”五个天级高阶武生见状，登时也愣住了。不过，他们事先已经知道裘千妍是修罗学院新生中排名第一的新生，实力超群，又拥有四倍武速，所以，会有如此惊人之举，也不算意外。

　　不过，寒白雪和沈碧瑶见状，纷纷也是娇容震惊，因为单是裘千妍露出的这一手，就足以证明裘千妍的实力估计在她们之上。

　　当然，两女肯定不甘示弱。

　　就在裘千妍率先冲破五个天级高阶武生阻截的时候，沈碧瑶趁五个天级高阶武生分神的时候，忽然拳剑亮出，然后，朝着自己的脚下一破，顿时，一股强烈的剑气反弹而上，同时，就见沈碧瑶娇躯一跃，竟然踏上那反弹而上的剑气，借力使力地也飞到半空中，借着剑气划空出几米远，一下子冲过了五个天级高阶武生的堵截。

　　不过，五个天级高阶武生见裘千妍和沈碧瑶都冲出了他们的封锁，却没有任何举动，牢牢地将寒白雪和其他两名修罗学院的新生盯死。

　　而寒白雪见沈碧瑶冲过堵截，也稍微舒了口气，虽然，她有些不甘心就这么被比下去，但是，与裘千妍和沈碧瑶想比，她不管是资质，还是实力，或是武技，也明显有所差距，这一点她也是心知肚明！

　　此刻，停在原地的紫昊见裘千妍和沈碧瑶先后堵截，而寒白雪一筹莫展，也是摇了摇头，自言道，“让我助师姐一臂之力好了。”说话间，他就化作一道残影，瞬间就冲了上去。

　　顷刻间，紫昊就出现在寒白雪的身旁，直接拉着寒白雪的小手道，“师姐，我带你过去。”

　　寒白雪此刻还没反应过来，忽然就见紫昊不知道什么时候冒了出来，还在众目之下，拉住她的小手，让她的小脸瞬间就红了起来。

　　“小子，就凭你也想闯过我们五人联手……”那五个天级高阶武生一听，马上有被小看的感觉，顿时，气势汹汹地瞪着紫昊，见紫昊气息不过地级，垃圾的可以，竟然敢口出狂言。

　　“不就五个吗？”紫昊不以为然的一笑，忽然，周身武气一闪，瞬间幻化出五道和他一模一样的幻影，直接冲五个天级高阶武生迎娶，同时，他也拉着寒白雪在五道幻影的掩护之下，迎面而上。

　　五个天级高阶武生见状，也是神色惊愣，似乎也没见过如此的武技，但却下意识地就拦截了上去，打算破了紫昊的这招诡异武技。

　　几乎眨眼间，五个天级高阶武生就纷纷出手，直接将幻影击破，之后，就同时围向紫昊和寒白雪，但等他们靠近紫昊和寒白雪的一瞬间，紫昊和寒白雪忽然也化为两抹残影，消失而去。

　　五个天级高阶武生直接就愣在了原地，以他们的实力竟然看不破区区一个地级新生所施展的步技。

　　而几米开外，紫昊和寒白雪也现身而出，回头看着那些目瞪口呆的天级高阶武生。

　　寒白雪也是愣愣的看着紫昊，因为她刚才分明感觉到紫昊身上的气息非常诡异，似强非强，似弱非弱，可是，刚才的步技竟然直接骗过了五个高阶天级武生。

　　“先走走一步了。”紫昊还不忘挑衅地对五个天级高阶武生挥了挥手。

　　那五个天级高阶武生这才反应过来，也是气急败坏，直接追向紫昊。

　　“紫师弟，你去追她们吧，我来拖住他们。”寒白雪这时眸光一簇道。

　　“可是，我想让师姐取得锦囊。”这种借花献佛的机会，紫昊怎么可能错过，而且，他也想低调一点，免得又被龙欣盯上。

　　“以我的速度，就算取得锦囊，也未必能赶得回去，只有你和她们有得一争，去吧！”寒白雪心知肚明的说道。

　　“那师姐悠着点，我先走了。”紫昊见寒白雪这么说了，便点了带点头。

　　这时，五个天级高阶武生已经追上了紫昊。

　　“哇，你们好快啊！”紫昊见五个天级高阶武生逼近，故意夸张的叫道。

　　“小子，如果让你们通过的话，我们可要受罚的，就算跑死，也要拖住你们。”其中一个天级高阶武生立刻说道。

　　“这龙美女果然够狠！”紫昊不禁摇头道，忽然，再度加速，脚不触地，犹如凌空飞渡一般。

　　“凌空渡，他也会凌空渡……”五个天级高阶武生再次傻了眼，如果说裘千妍能施展凌空渡算是惊人的话，那紫昊能施展出凌空渡那简直就是奇迹了。

　　刹那间，紫昊就拉开了和五个天级高级武生的距离，同时，寒白雪也往另一个方向而去。

　　那五个天级高阶武生见追不上紫昊，所以，马上就追向了寒白雪。

　　没多久，紫昊就已经赶到龙欣放置锦囊的阁楼前，但见只有裘千妍在，而沈碧瑶不知去向。

　　“看来连碧瑶美女都不是她的对手。”紫昊见状，马上身躯一晃，就接近了裘千妍。

　　“裘美女，在找锦囊吗？”紫昊见裘千妍正在顾目四周，就知道裘千妍肯定是在找锦囊，所以，立刻笑问道。

　　“怎么是你？”裘千妍一见到紫昊，也是娇容一惊，她本以为武天学院的新生队肯定没有人能够追上她的，但没想到，这实力最差的紫昊，竟然紧随其后的出现。


第143章 给个理由

　　“因为我太弱了，所以，没人拦我。”紫昊理所当然的应道。

　　“哼，识相的，就别妨碍我！”裘千妍懒得和紫昊废话，直接白了紫昊一眼，然后，继续在阁楼附近找锦囊。

　　紫昊笑了笑，马上释放犬魂戒的力量，瞬间提升能力，很快的，一股令人十分熟悉的幽然清香扑鼻而来，“好香啊，跟龙武皇身上的味道一样，莫非这锦囊是龙武皇身上的贴身之物！”

　　说话间，他的身形已经朝香味扑来的方向走去，很快的，就在阁楼一侧十分隐蔽的屋梁上，找到了一个粉色秀气的锦囊。

　　“搞定！”紫昊收起锦囊，就想离开，蓦地，一道娇影忽然飘身而来，挡在紫昊面前。

　　“哟，这不是裘美女吗？有何贵干啊！”紫昊笑看着眼前的裘千妍。

　　“把锦囊交出来。”裘千妍玉手一伸，显得十分霸道。

　　“锦囊，什么锦囊？”紫昊直接装傻道。

　　“别装了，我看到你找到锦囊了。”裘千妍虽然刚才一直忙着找锦囊，但对紫昊也是有所提防，所以，一直暗中观察紫昊，结果，就发现紫昊竟然轻而易举的找到了锦囊。

　　“哦，被你发现了，不过，锦囊是我找到的，为什么要交给你？”紫昊双手抱胸地看着裘千妍。

　　“因为……”裘千妍愣了一下，她确实没有理由让紫昊交出锦囊，但是，她也不可能让紫昊把锦囊带回去，因为那样的话，他们的队伍就算输了，虽说只是一场小比试而已，但对她来说，任何一场比试她都不允许失败，这是她的原则。

　　“看来裘美女是很想赢了，其实，要我交出锦囊也不难，只要你求我就行了。”紫昊故意刁难道。

　　“求你？做梦！”裘千妍直接冷哼一声，怒瞪着紫昊，觉得紫昊根本就是在开玩笑。

　　“那就没得谈了！”紫昊耸肩一笑。

　　“你可以不交出锦囊，但是，我也不会让你把锦囊带回去，况且，就算是我，现在赶回去的话，也十分勉强。所以，就更不用说你了。这样好了，我给你一瓶三阶辅修青丹，换你手中的锦囊，我带锦囊回去，你又可以得到好处，一举两得。我保证不会告诉别人的。”裘千妍忽然语气一缓，提出了一个交易。

　　“裘美女未免太小看我了，一瓶三阶辅修青丹就想打发我？这三阶辅修青丹，我平常都是拿来喂宠物的……”紫昊冷笑一声，看来他还真是被这裘千妍看扁了，还真当他是地级的垃圾啊！

　　“你……”裘千妍听紫昊这不小的口气，摆明了是不妥协，也是冷眸一瞪。

　　“我先走一步了，裘美女如果认为能追上我的话，就尽管放马试试！”紫昊说完，忽然影步一展，化作闪影而去。

　　“哼，追上你，还不容易！”裘千妍轻哼一声，娇躯一展，立刻身如飘花般飞奔追上。

　　飞奔出一段距离之后，裘千妍发现自己竟然无法拉近和紫昊的距离，自然倍感诧异，不过，就在她眸光一簇间，瞬间再度加速，同时，施展起凌空飞渡，眨眼间，御空滑行，眼看就要追上紫昊。

　　可令人诧异的是，就在裘千妍施展凌空飞渡的时候，紫昊的身躯竟然也腾空而起，武气闪烁间，直接飞冲出了一大段距离，再度将裘千妍甩开。

　　“以他的实力怎么可能施展的出凌空飞渡。”裘千妍见到此景，也是瞪大眼睛，难以置信的诧异道，此时，她才隐约觉得紫昊似乎并非看上去的那么简单。

　　就在裘千妍诧异间，就见紫昊突然减慢了速度，回头对裘千妍说道，“裘美女，你很不给力啊！能再快点不？”

　　裘千妍立刻咬牙切齿地瞪着紫昊，没想到紫昊居然还敢嚣张的挑衅她，这如果要是在修罗学院，她直接将紫昊碎尸万段了。

　　“有本事你追上我！”裘千妍就不信自己比不过紫昊，忽然，脚下气旋狂冲，将她整个人脱离地面，直接加速，刹那间，便消失无踪。

　　“哇哦，这是什么步技？”紫昊见状，也是挑眉一笑，片刻间，也消失在原地。

　　这裘千妍冲出数百米后，见身后已经不见紫昊的踪影，也是有些得意道，“这家伙也不过如此而已。”

　　不过，很快的，她就觉得不对劲，她的目的是要阻拦紫昊的，但她在紫昊的挑衅下，居然和紫昊比起的速度，此刻，已经将紫昊甩开，万一紫昊趁机走其他捷径的话，那就得不偿失了。

　　可是，后悔已经来不及，裘千妍只能全力赶回起点，打算在紫昊回到起点前，拦住紫昊。

　　“裘美女，我先走一步了。”但就在此时，突然一道快得离奇的身影直接从裘千妍身旁擦肩而过，同时，还挤眉弄眼的叫道。

　　“你……”裘千妍登时无语，但见那身影一步绝尘一般，甚是惊人，也是有些惊愣。

　　眨眼间，身影就已经消失了。

　　“这家伙究竟学的什么步技？竟然能够赢过我……”裘千妍也是极为诧异，要知道她在修罗学院的新生中步技也是排名第一的，就算与王级武生比拼，也毫不弱下风，可是，她居然比不过武天学院的一个垃圾新生，这实在令人难以置信。

　　另一边，龙欣一直盯着就快烧尽的最后一炷香。

　　“看来他们是赶不回来了。”龙欣摇了摇头，不过，这也是在她的意料之中。

　　四周十番组的众新生也是交头接耳的议论起来，也似乎也认为没有人能能够及时赶回，毕竟，这次比试的难度也相当大。

　　可就在众目睽睽之下，突然一道快到惊人的身影扬尘而来，眼看就在最后一炷香烧尽的时候，正好停在了龙欣面前。

　　“呼！”那身影长舒了一口气。

　　而四周众十番组新生也是面面相窥，神色诧异地盯着那身影，因为这身影除了紫昊，还能是谁！

　　“锦囊拿回来了吗？”龙欣似乎早有预料般的对紫昊问道。

　　“龙武皇觉得呢？”紫昊嬉皮笑脸的应道。


第144章 新的崛起

　　“拿出来吧，别玩了。”龙欣见紫昊这得瑟样，就知道紫昊肯定拿到锦囊了，虽说也有些意外，但也在意料之中，因为紫昊的步技本来就十分奇特，再加上紫昊深藏不露的实力，能拿到锦囊也是合乎情理，而且，能够从步技上击败修罗学院的第一新生裘千妍，也算是替他们武天学院争光了。

　　“哈哈！”紫昊说着，立刻把锦囊从怀里摸了出来，在龙欣面前晃了一下。

　　此刻，在场众十番组新生，见紫昊居然真的把锦囊取回来了，也看得看呆了，谁也没想到紫昊真的居然把锦囊给取回来了，而且，他的对手还是拥有修罗学院排名第一的裘千妍的队伍。

　　这时，裘千妍也紧随其后地赶了回来，见紫昊就站在龙欣面前，手里还拿着锦囊，那娇容也是难看到了极点，她万万没想到她来武天学院的第一场比试就败了，而且，还是败在一个只有地级实力的无名小卒手中。

　　很快的，包括寒白雪和沈碧瑶在内的其他两队新生也陆陆续续而回，一见锦囊在紫昊手里，也是十分震惊，尤其是其他四位修罗学院的新生，似乎完全难以置信！

　　“居然是他拿到了！还好……”在最后阶段被裘千妍甩开的沈碧瑶，见是紫昊取得了锦囊，那娇容也是表情怪异，像是欣慰，又像是不甘，毕竟，连她都赢不了的裘千妍，紫昊却轻轻松松的赢过了。

　　“裘美女，服了吗？”紫昊见裘千妍那相当有趣的表情，也是挑眉一笑。

　　“哼，你到底使了什么手段，以你的实力，绝对不可能赢过我的！”裘千妍神色俱厉地瞪着紫昊，似乎还无法接受败在紫昊手里的事实。

　　“不就是比跑路吗？需要使什么手段，正如你们所认为的，我是个垃圾，这垃圾嘛，最擅长自然就是跑路，当然，如果比其他的，我肯定比不过裘美女你的，所以，不必放在心上。”紫昊还特意安慰了一句。

　　裘千妍听着，更是气得娥眉抽搐，似乎恨不得一掌拍死紫昊，因为紫昊这句话分明就是把她和垃圾一同比较，简直就是对她的侮辱！

　　而十番组众新生听完，也是纷纷窃笑不语，幸灾乐祸，虽然平常也是看不清紫昊，不过，这次紫昊能替武天学院，还有他们十番组在步技上击败修罗学院排名第一的裘千妍，也让他们觉得脸上有光。

　　这时，花芸熙也飘身而回，眸光诧异地看了紫昊一眼，因为她刚才全程都是跟在紫昊身后的，所以，紫昊的表现她也是亲眼目睹，只能说实在惊人，因为就连她也没有追上过紫昊，更别说是裘千妍了。

　　“这比试过程，十位新生有什么违规举动吗？”龙欣十分公正地对花芸熙问道。

　　“没有。”花芸熙摇了摇头。

　　“那这次步技比试，获胜的就是十番组的小队。”龙欣马上宣布道。

　　裘千妍等五位修罗学院的新生，也是脸色阴沉，似乎输得极为不甘心，纷纷恶狠狠地瞪着紫昊，尤其是裘千妍，看紫昊的眼神，明显将紫昊当成了自己的深仇大敌。

　　“龙武汉，奖励！”紫昊又对裘千妍挤眉弄眼了一笑后，便一点都不客气伸手道。

　　龙欣也十分干脆的拿出五瓶准备好的四阶辅修青丹，奖励给了紫昊一队的新生。

　　紫昊拿过丹药收起后，便一脸淫笑道，“还有的呢？”

　　“急什么，晚上到我的武院来找我，好了，没事的话，就各自修炼去吧！”龙欣说着，便在众目睽睽的诧异下，盈身而去。

　　裘千妍也是瞪了紫昊一眼，也先消失而去。

　　那些十番组的众新生则是一脸哑然的看着紫昊，内心无比抓狂，因为这龙欣居然邀请紫昊晚上去她的房间，这可是无数武生梦寐以求的事情！

　　很快的，无数双仇视嫉妒的目光齐齐聚集到紫昊身上。

　　“别羡慕我哦！哥只是个传说……”紫昊哈哈一笑，便也摇身而去。

　　紫昊离开修练场后，心里却暗道一句，又让我去她武院，上次去就碰到一个怪美女，这次去不知道会有什么等着我？不过，最好也是能送我一大堆宝贝的美女。想着，也是揶揄一笑，之后，就进了希系统。

　　夜深人静后，紫昊就出了系统，直奔龙欣的武院，因为上次来过，所以，这次也是熟门熟路，避开那些武生守卫后，他就进入了龙欣的武院。

　　上了阁楼二层，他就见到一道娇影正背对着他站立，姿态婀娜，玉影婆娑，单是如此，就令人有种被什么勾住魂魄般的，无法移视。

　　但很快的，紫昊就发现这娇影并不是龙欣，而是他一直还想再见到的龙媚。

　　“媚后武圣，怎么会在这里？”紫昊虽然嘴上这么问，但是，心里已经明白这肯定是龙媚让龙欣安排的。

　　“这还用说吗？当然是来见你的。”龙媚转身后，便妩媚一笑的应道，那笑容就好似充满蛊惑的魔力。

　　“见我？那我可是受宠若惊了。”紫昊哈哈一笑道。

　　“我刚听说你在白天的步技比试中，赢了修罗学院排名第一的裘千妍？做的不错……”龙媚娇容含笑而道。

　　“运气好而已。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“如果这都能算运气好的话，那修罗学院排名第一的裘千妍，也就不过如此了。”龙媚娥眉轻佻。

　　“说实话，她确实很厉害，如果比试其他的，我肯定赢不过她。”这一点紫昊也是有自知之明，他知道这裘千妍的实力应该和姬萱是同一个等级的，所以，单以实力来说，他绝对不可能是裘千妍的对手。

　　“你明白就好，我也希望你不要因为赢了裘千妍，就感到骄傲自满，现在的你还差得远呢！”龙媚点了点头，其实，自从确定紫昊暗藏天级实力之后，她就对紫昊有所期待，而紫昊这次也没有让她指望。不过，这次只不过是场小比试而已，接下来，还会有更多更大的比试，她也希望紫昊能够有所表现。

　　因为这次修罗学院来的新生，也是高手如云，单是一个裘千妍，就足以傲视武天学院众新生，唯一能与裘千妍抗衡的，估计就只有她的徒儿。所以，她也希望紫昊的崛起，能够在这次两大学院的交流中一鸣惊人，替武天学院赢得荣耀！


第145章 暗潮汹涌

　　“媚后武圣来见我，应该不止是为了说这个吧？”紫昊嘴角一撇的笑问道。

　　“我觉得时候差不多了，是该和你说一下关于你手中的那份婚契书的事情了。”龙媚眸光轻凝的说道。

　　“哦，媚后武圣终于肯说了吗？”紫昊不禁眉飞色舞几分，他一直都很想知道这婚契书的作用究竟是什么。

　　“当初，我把婚契书交给你的原因，其实，只是为了让你保管一下，待日后就取回的，不过，后来你到了武天学院之后，我就有些改变主意了，我觉得这婚契书留给你的话，或许并不是一件坏事！而且，之后，你也跟我证明了这一点……”龙媚缓缓而道，看紫昊的眼神明显有所变化。

　　“是吗？媚后武圣还是直接进主题吧，这婚契书中所指的哪位大人物美女究竟是谁？”紫昊并不关心龙媚把婚契书交给他，到底是处于什么心思，因为现在婚契书在他手中，就算龙媚想要回的话，也不是那么容易的，所以，在他看来，这婚契书对他来说的价值，绝对不亚于一件绝世宝贝。

　　“其实，你已经见过她了。”龙媚忽然一笑，妖魅中带着几分玩味。

　　“见过了？”紫昊听得一愣，但忽然目光一睁道，“难道就是自称是你妹妹的那位美女？”

　　“没错，就是她。当然，她并不是我妹妹，不过，是个实力不相上下，在神玄大陆也是赫赫有名的女武圣，外人都称她为‘魔妃’……”龙媚点了点头，然后，说明了舒妃的身份。

　　“哇，那我岂不是白赚了一个武圣老婆？”紫昊马上就意识到拥有契约书的他，就等于算是舒妃的未婚夫了。

　　“按理说，确实如此。不过，上次魔妃来我们武天学院的目的，就是来跟我要回婚契书的，我也跟她说明婚契书在你手中，所以，她之后就找了你。”龙媚接着又道。

　　“难怪她会莫名其妙的送我一大堆宝贝，原来是因为想要讨好我，希望能从我手中拿回婚契书。”紫昊立刻会意一笑，但忽然就看着龙媚问道，“难道媚后武圣就不担心我把婚契书还给她吗？媚后武圣之所以让我保管婚契书，应该是另有原因的，该不会是用此来故意威胁那个魔妃的吧，毕竟，以她的身份要嫁给我这么一个无名小卒，还不如直接杀了我守寡来的痛快！”

　　“你果然聪明，我确实是故意用你来威胁她的，不过，我也肯定你不会轻易把婚契书交给她的。当然，你也不要担心，她是一个很有原则的人，不会要不回契约书就出手伤你。”龙媚笃定道。

　　“媚后武圣还真是相信我啊！”紫昊目光凝起的笑道，“那媚后武圣究竟是想利用这婚契书来达到什么目的呢？”

　　“这个你就不用知道了，也没必要知道。我之所以选择现在告诉你，就是已经非常信任你，所以，我不希望你辜负我的信任，这魔妃绝对不会善罢甘休的，这已经过了三个月，我觉得她差不多该卷土而来了，而这次她绝对是做了十足的准备，除非她答应我的条件，不然，她就只能嫁给你，当然，这是不可能的事情，所以，她肯定会千方百计的威逼利诱你……”龙媚娇容严肃的提醒道。

　　“我明白了。那我有什么好处呢？”紫昊听完，也是淡定的问道，这天下没有白吃的午餐，既然龙媚要他帮忙对付魔妃，那自然要付出应有的代价。

　　“好处是不会少你的，以后每周我会给你三颗四阶辅修紫丹。”龙媚早知道紫昊的心思，立刻许诺道。

　　“不错。”紫昊听得也是眼睛一亮，这四阶辅修紫丹，可算是天级武斗师修炼的极品丹药，而他也只有在完成比较高难度的寻宝任务时，才能从小龙女那获得四阶辅修紫丹，所以，这每周能白得三颗，绝对是稳赚不赔的。

　　但以紫昊的个性，这不榨干龙媚，他自己心里都会过意不去，所以，立刻就迟疑道，“可是上次人家魔妃甚至连更高级的宝贝都送给我了。”

　　“你这家伙……”龙媚一听，立刻嗔了紫昊一眼，随后，玉掌一破，瞬间就打开了虚空境，之后，一只闪烁着五彩光芒，像是有蚕丝织制而成的掌套飞出虚空境，落到紫昊面前。

　　“这只天丝手套乃是用千年蚕丝所织制而成，刀枪不入，水火难侵，对于修炼掌法武技的武斗师来说，是非常难得的极品武兵，最高可以升级到王级，在王级武兵排行榜中，可以排入前五十的，之前我不是送过你一套天级高阶的鬼罗掌吗？那套掌法加上这天丝手套，就算你的对手施展再高阶的武技，你都可以轻易破出……”龙媚像是早有准备一般。

　　“那我就不客气的收下了。”紫昊眉飞色舞的接下天丝手套，虽说他现在的百炼天术已经接近可以铸炼出天级的兵具，但是，还有一段差距，另外，像这种极品武兵，可是万中无一的，不要白不要。

　　“好了，你可以走了。如果魔妃再找你的话，我相信你应该知道怎么做了！”龙媚暗示了一句。

　　“媚后武圣就放心吧，就算她脱光衣服诱惑我，我也会坐怀不乱的。”紫昊打趣的说了一句。

　　“如果她真的愿意脱衣服勾引你的话，也就说明她走投无路了。”龙媚若有深意的一句。

　　之后，紫昊就先离开了龙欣的阁楼，潜出武院，消失在月夜之下。

　　隔日，紫昊在步技比试中，击败裘千妍的消息也在新武区传开，自然引起不小的轰动，而对于在其他组的修罗学院新生来说，这种事情简直是不可能的事情，因为他们没有亲眼见识到，所以，都觉得肯定是那个紫昊作弊了，不然，怎么可能在步技比试中击败他们修罗学院排名第一的裘千妍。

　　当然，也因为十番组的这场比试，也让两大学院的交流变得白热化起来，此后的几天，其他组的武天学院新生和修罗学院新生，也陆续展开比试切磋，而结果，除了有邪云以及风剑生等武天学院新生坐镇的两组之外，其他组的所有比试全部败给了修罗学院的新生，就连之后十番组的两场没有紫昊和姬萱参加的小比试，也都败在以裘千妍为首的队伍之下。

　　这也让看似风平浪静，和和睦睦的两大学院交流，实际上，已经暗涛汹涌，剑拔弩张起来……


第146章 宝兽之战

　　因为龙媚送了天丝手套，紫昊这几天一直在系统里面闭门不出的修炼鬼罗掌，两耳不闻窗外事，所以，也不知道因为他击败了裘千妍，使得两大学院的明争暗斗越演愈烈。

　　将鬼罗掌以及天丝手套完全融会贯通之后，紫昊也就闭关而出，路过新武广场的时候，他突然见到整个广场被围得里三层外三层的，所有人都显得十分兴奋，不时发出助威声，以及惊叹声，和诧异声，总之，热闹得不得了。

　　同时，紫昊还注意正有两道高出人群的兽影，正在相互缠斗，十分激烈。

　　“宝兽对战吗？这可是非常非常少见的事情啊，有趣……”紫昊立刻意识道，之后，也凑了上去，用影步轻松的穿过人群，找了个最佳的观战点，静观其变起来。毕竟宝兽过于稀少和珍贵，对于这些学生来说，本来就是一个不可触及的划线。

　　此刻，对战中的两只宝兽，其中一只紫昊认得，正是花无缺的那只宝兽桃花雕，而另一只形如犀牛，一身黑不溜秋的鳞甲犹如铜皮铁骨一般，体形敦厚，相当壮硕，任由桃花雕的利爪猛攻，都无法伤其半分！

　　“梦儿，这是什么宝兽？”紫昊对寻宝盘问道。

　　但见寻宝盘光芒一闪，片刻之后，他的耳旁就响起梦儿的声音，“黑狂犀兽，普通宝兽，擅长防御，目测等级天级一阶。”

　　“那这两只宝兽谁更厉害点？”紫昊好奇的问了一句。

　　“不相上下，不过，黑狂犀兽擅长防御，如果没有绝对的攻击力，是无法破开它的攻击的，如果陷入持久战的话，论体力，桃花雕会吹亏！”梦儿马上分析道。

　　“看来这桃花雕输的几率是比较大了。”紫昊目光轻簇的点了点头。

　　果然，正如梦儿所分析的，在长时间的攻防战下，一直进攻中的桃花雕明显开始体力下降，进攻速度随之减慢，片刻之后，防御中的黑狂犀兽就抓住桃花雕的一个破绽，突然，那庞大的身躯往前猛地一冲，带着雷霆万钧之势，撞向正好俯冲而下的桃花雕。

　　嘭！

　　只听一声震耳的沉闷声响起，劲气翻涌，风卷残沙。

　　来不及闪避的桃花雕被撞了个正着，整个身躯瞬间划空而过，直接摔落在地上，半天也没有爬起来。黑狂犀兽趁机碾压而上，又使劲地用巨蹄蹂躏了桃花雕相比之下较为柔弱的身躯。

　　“我认输！”花无缺见势不妙，急忙不甘心的叫道，这败局已定，自然没必要再死撑下去，当然，最重要的还是保住他的宝兽的性命。

　　“哈哈，就这么垃圾的一只宝兽，也敢拿出来献丑，看来你们武天学院还真实黔驴技穷了！”这时，一个身着修罗学院衣饰，体形魁梧的新生，抖着一脸横肉的嚣张笑道，同时，也让黑狂犀兽撤回到身边。

　　花无缺也急忙跑到自己的桃花雕身边，检查桃花雕的伤势。

　　其他在场的修罗学院新生也纷纷发出鄙夷讥笑之色，一副耀武扬威，十分得意的样子。

　　而围观四周的武天学院众新生，自然是义愤填膺，觉得这修罗学院实在太狂妄，不过，他们也是敢怒不敢言，因为这修罗学院确实有狂妄的本钱，自从来来他们武天学院交流之后，在各组的比试中，胜率达到七成，这也让武天学院新生有些抬不起头来。

　　“可恶！”花无缺也是冷哼一声，本来他还想借这宝兽之战稍微替武天学院的新生争回一些颜面，但没想到，修罗学院中的新生中居然拥有比他的桃花雕更强的宝兽。

　　此刻，在场的武天学院新生中，也有不少高手在场，比如碧剑轩的邪云，龙拳门的风剑生都在，但是，这宝兽可是十分稀有，而且，难以饲养的，所以，哪怕是他们也不可能拥有一只自己的宝兽。

　　“你们武天学院还有能拿得出手的宝兽吗？或者说，就这么一只了？这也让令人失望了，我们修罗学院的代表团可是拥有三只宝兽，我这只还算是最弱的……”黑狂犀兽的主人，那个体形魁梧的新生继续得瑟道。

　　“狂猛少主，你们武天学院的水平也就如此了，虽说你的宝兽是我们修罗学院代表团中最弱的，但也是神玄大陆宝兽里面排名前百的，岂是一般垃圾的宝兽所能比拟的。”

　　“是啊，是啊，连狂猛少主的宝兽拿出来，都把他们吓成这样了，那比狂猛少主的这只更厉害的那两只，如果拿出来的话，肯定要把他们吓死了。”

　　“这武天学院真的是四大学院中排在我们修罗学院的吗？我看也不过如此，这第二应该让给我们修罗学院才对。”

　　……

　　在场的那些修罗学院新生也是趁机大放狂言，极为狂妄。

　　武天学院众新生一听，也是神色愤怒，觉得完全被修罗学院的新生给瞧扁了，可事实是，除了花无缺的桃花雕之外，他们武天学院的新生中似乎真的拿不出第二只宝兽，当然，也不排除有人故意藏着不拿出来。

　　总之，除非能打败这狂猛的黑狂犀兽，否则，也只能让这些修罗学院的新生嚣张得意了。

　　就在此时，忽然一道刺耳的嘶鸣声破空响起，同时，就见一只全身红火，犹如烈焰燃烧，双翅遮天蔽日的鹏影在一片闪烁的光华夺空飞出，直接袭向刚刚打败桃花雕的黑狂犀兽。

　　在场众新生见突然有一只宝兽凭空而显，也都神色惊愣，不知道这宝兽究竟从何而来，不过看这仗势，似乎是替武天学院助阵而来的。

　　这时，武天学院的众新生似乎也一下子就看到了希望。

　　而这狂猛见突然有一只不明来历的宝兽出现，而且，还气势汹汹，也是一愣，但马上不屑的一笑，在他看来就算这武天学院再能派出宝兽出场，也肯定是只垃圾。

　　可是，让狂猛没想到的是，就在那红火的鹏影接近黑狂犀兽的时候，这黑狂犀兽竟然发出一阵犹如恐惧般的叫声，瞬间撒腿就跑，如此一幕也看得在场所有新生目瞪口呆，难以置信！


第147章 请你温柔

　　这黑狂犀兽被火红鹏影追得东跑西撞了片刻之后，最后，干脆就直接匍匐在地面上，一副五体投地的架势，完全没有刚才那种气势。

　　“该死的东西，你跑什么，给我打啊！”狂猛见自己的宝兽被这突然冒出来的宝兽给吓成这样，也是气急败坏的大叫起来，但黑狂犀兽完全不听自己主人的命令，似乎已经被吓得丢了三魂七魄似的。

　　在场所有新生似乎都不相信自己的眼睛，这刚刚还打败了花家少主花无缺的宝兽桃花雕的黑狂犀兽，见到这气势汹汹的鹏影，居然直接不战而退，这究竟是什么情况？

　　当然，此时此刻，所有人也都是一头雾水，一是因为这鹏影究竟是什么厉害的宝兽，能把黑狂犀兽吓成这样，二是这宝兽的主人到底是谁，而他们武天学院又有谁还拥有十分稀有的宝兽。

　　很快的，这样的疑惑也随之扩散开来，让在场众新生骚动不已，猜测纷纷。

　　但始终没有人站出来，只有那火红鹏影盘旋在半空中，直接把黑狂犀兽镇趴在原地。

　　“这只难道是天炽鹏，神玄大陆普通宝兽排名第十的属性宝兽，拥有武匠梦寐以求的金系火种，其价值堪比一般的珍稀宝兽。”这时，花无缺忽然神色诧异的叫了起来，神情显得有些夸张，因为他自己饲养宝兽，所以，他对神玄大陆的各种宝兽也是有所了解，看过大量的宝兽图鉴，除非是特别稀少的宝兽，否则，只要他见到，一般都能说出个大概来。

　　而花无缺此话一出，更是震惊了在场所有新生，谁也没想到，突然冒出来的这只宝兽，竟然是神玄大陆普通宝兽排行第十的天炽鹏，虽说他们大部分对宝兽并不在行，但单是把天炽鹏和黑狂犀兽的排名一对比，这差距也就显而易见了！

　　“天炽鹏，这怎么可能……武天学院的新生怎么额可能拥有排名如此高的宝兽？”狂猛随后也认出了天炽鹏，一脸吃了秤砣被噎着的惊愕表情。

　　“哈哈！你们修罗学院不是很嚣张吗？不是号称有三只宝兽吗？有本事就拿出比天炽鹏更厉害的宝兽来。”花无缺虽然不知道这天炽鹏是谁的，但有了这天炽鹏给他们武天学院撑腰，他自然腰杆直直地大笑道。

　　其他武天学院新生也马上高呼起来，士气大振。

　　狂猛那脸直接就黑的跟黑面神似的，而其他修罗学院的新生也是面面相窥，因为其他两只宝兽的主人现在都不足这里。

　　“谁能证明这天炽鹏是你们武天学院新生的，说不定是哪个武生觉得你们新生太丢脸，偷偷放出来帮你们的。”不过，狂猛也不会轻易服气，马上冷笑道，他就不信这天炽鹏的主人，会是武天学院的新生。

　　而狂猛一句话，也让原本兴奋的众武天学院新生也觉得有几分道理，所以，一下子就鸦雀无声起来，因为他们从未听说过新生中有谁拥有天炽鹏这种罕见的普通宝兽。

　　花无缺也是脸色数变，马上高声叫道，“这只天炽鹏究竟是哪位朋友的？还请现身证明一下，我知道朋友可能是不想出风头，但是，这次可是事关我们武天学院新生的荣耀，希望朋友能现身一见。”

　　可还是没有人站出来，当然，也不会有人站出来，因为这天炽鹏的主人，也就是紫昊，本来就没打算现身，他之所以召出天炽鹏，只是为了挫挫修罗学院的锐气。

　　“哼，看来我说的没错，这天炽鹏的主人根本就是你们武天学院的武生，所以，才不敢现身的，不过是只缩头乌龟而已，哈哈……”狂猛见没有一个敢站出来认的，继续挖苦的冷笑道。

　　就在狂猛话音刚落，蓦地，原本威压黑狂犀兽的天炽鹏，突然仰头嘶鸣一声，之后，直接就朝狂猛飞冲而去。

　　狂猛见状，也是脸色一变，但不慌不忙地武气一涨，瞬间展现出天级五阶的实力，这狂猛在修罗学院新生代表团中的实力排名第八，绝对算得上是一个新生高手。

　　“既然你的主人不出来，那就让我宰了你，看你的主人还如何嚣张！”狂猛双目闪过一抹强烈的杀意，他才不管这天炽鹏究竟是谁的，只要妨碍到他的，他绝对会不折手段的除掉。

　　刹那间，狂魔就健步如飞般的迎向天炽鹏，大开大合地施展出一招天级武技，顿时，就见三道武气化作白色虎影，犹如脱缰野马，狂奔而出，齐齐扑向天炽鹏。

　　砰砰砰！

　　片刻之后，三道白色虎影就先后撞在天炽鹏的身上，化作猛烈的武气冲击，可是，天炽鹏却完全不为所动，冲势依旧。

　　“它居然能直接挡下我的武技？”狂猛见自己的中阶武技居然对天炽鹏产生不了伤害，也是神色诧异。

　　几乎同时，天炽鹏逼近到狂猛面前，猛地双翅一扬，瞬间卷起强烈的劲气，煽向狂猛，而狂猛也马上展开武气抵挡，但还是硬生生的被扇飞了几米之远。

　　这时，四周也响起阵阵哗然，这众新生也算是见识到了宝兽的厉害之处，这天炽鹏的气息其实并不强于狂猛，但凭借着宝兽得天独厚的身体优势，也是让狂猛吃亏。

　　眼看狂猛陷入被动的时候，蓦地，一道娇影闪身出现，两只玉臂一伸，顿时，两条散发着香气的紫色绸带从玉臂上脱飞而出，同时，这玉臂的白皙肌肤也一截一截而现。

　　刹那间，两条紫色绸带就同时缠住了天炽鹏的双翅，然后，娇影犹如四两拨千斤般的一拽，竟然让身躯庞大的天炽鹏在空中摇晃了一下，直接朝地面坠去。

　　说是迟，那是快！

　　但见天炽鹏就要落地的一刹那，另一道身影以肉眼难及的速度，出现在天炽鹏的身躯之下，双手一托，将天炽鹏重新顶起，之后，双掌同出，化作两只狰狞鬼手，将缠在天炽鹏双翅上的紫色绸带给强行吸入手中，随后，就对着紫色绸带的主人，撇嘴一笑道，“裘美女，对我的宠物可要手下留情啊！”

　　这一声出口，在场所有新生的目光也都齐齐看向这天炽鹏的主人，几乎在一瞬间，他们脸上的表情直接就僵硬住了！

　　因为他们看到的不是别人，正是紫昊！


第148章 故意安排

　　谁也万万没想到这天炽鹏的主人，竟然会是曾经武天学院最垃圾的，甚至放弃给予训练指导，任其自身自灭的新生。

　　当然，意外的不仅仅是武天学院的新生，这修罗学院的新生也同样意外，因为在他们看来，紫昊身上的气息弱到似乎一根手指就能灭掉，可是，却能拥有一只非常罕见的天炽鹏，这是多么不和谐的可能！

　　“这怎么可能，他什么时候有一只宝兽的？”此时，也在人群中的墨臻，见到此景，也是神色震愕，无法相信他一直视为垃圾的紫昊，居然拥有一只宝兽。

　　不过，这也更加重墨臻那内心的嫉恨之心，他一定要想办法毁掉紫昊，不择任何手段。

　　至于刚刚出手牵制天炽鹏的娇影，也就是裘千妍，同样也是娇容惊愕，因为上一次紫昊在步技上击败她，就让她耿耿于怀，没想到这次紫昊再次一鸣惊人，召出了一只罕见的天炽鹏，让她想不惊讶都难。

　　“小子，你不会是开玩笑吧，就凭你这种实力，怎么可能拥有这只天级实力以上的天炽鹏。”那个狂猛似乎还无法相信，马上质疑道。

　　“天天，你告诉他，这是不是开玩笑？”紫昊冷笑一声地对天炽鹏示意了一下。

　　天炽鹏马上就仰头嘶鸣，之后，就直接臣服在紫昊面前。

　　如此一幕看得在场众新生也是目瞪口呆，因为天炽鹏此举已经完全证明紫昊就是它的主人。

　　“还有什么问题吗？”紫昊目光轻笑地看着狂猛。

　　那狂猛也是直接憋红了脸，但半天说不出一句话来，不过，他很快的就恼羞成怒的挑衅道，“小子，你嚣张什么，像你这种垃圾就算有只宝兽，也改变不了你垃圾的事实，有种跟我一对一打一场，我肯定会打得你满地找牙！”

　　“既然你觉得我是垃圾，那还跟我挑战？物以类聚，跟垃圾挑战的人，应该和垃圾差不多吧。”紫昊讥诮了一句。

　　四周的众新生立刻哄笑而起，都知道紫昊是在明朝暗讽狂猛。

　　狂猛更是气的双拳紧握，恨不得上去直接将紫昊的脖子扭断。

　　“够了，狂猛，带其他人回去吧，这里并不是我们的修罗学院，我们来者是客，就应该有客人的样子，而且，明天不是还要参加试魂塔的测试吗？都回去好好准备，这次试魂塔的测试事关重要，可不能给我们修炼学院丢脸……”这时，裘千妍忽然很冷静地看向狂猛说道。

　　“可是……”狂猛一听，也是有些不甘心。

　　“回去！”裘千妍直接眸光一冷，散发出令人无法抗拒的气势，直接就让狂猛神色一震，急忙挥手，带着和他一起的那些修罗学院新生而去。

　　裘千妍见狂猛走后，便又看向紫昊，若有深意的说了一句道，“看来你还真是个出人意料的家伙！”说完，便径直盈身而去。

　　“你也是个有趣的女人！”紫昊看着裘千妍的背影笑了笑，之后，没有理会四周武天学院众新生的目光，直接身形一展，瞬间，消失在原地，而天炽鹏也是展翅飞起，紧随其后的消失而去。

　　而很快的，紫昊拥有宝兽天炽鹏的事情就传遍了新武区，自然也传到了龙欣耳里，这龙欣也是十分意外，不过，因为明天修罗学院的新生要参加试魂塔的测试，而她是负责人之一，所以，也就将此事放在一边，专心准备试魂塔的测试事宜。

　　转眼就过了一天。

　　因为在众多学员中，只有武天学院拥有上古就留下的试魂塔，所以很多学院都会派学员来这里进行测试，看看资质及以后的发展潜力。知道修罗学院的新生要参加试魂塔的测试，所以，紫昊等学员也都被集中到了试魂塔观看对方试炼。

　　当然，紫昊是不想去的，不过既然都要求要去，他去试魂塔的目的就转成冲着裘千妍去的，他知道裘千妍肯定已经盯上他了，肯定会找机会找他雪耻，所以，他也要知己知彼，才能百战不殆。

　　到了试魂塔外，就见塔外围了不少凑热闹的旧生，但是，因为今天是修罗学院的新生进行试魂塔测试，所以，武天学院新生是不得入内，只能在外围观看的。

　　这时，修罗学院的新生也排着整齐的队伍，在以绝天武皇为首的三位高阶武皇带领下，陆续进入试魂塔之中。

　　“这么多人啊？那算了。”紫昊见似乎挤不到前面去，所以，也就想干脆先回系统修炼，回头再跟龙欣直接打听裘千妍测试的情况。

　　不过，这紫昊才刚转身，蓦地，就见一道婀娜多姿，傲艳逼人的娇影徐步而来，强大的武圣气息直接让那些围观的众新生纷纷自动让开一条路。

　　“媚后武圣，她居然来了？”紫昊意外一笑道。

　　不过，紫昊马上就注意到龙媚身后还跟着另一道娇影，正是姬萱！

　　此刻，突然出现在龙媚的眸光也直接落在紫昊身上，然后，就在众目睽睽之下，对紫昊勾了勾手。

　　紫昊见状，便迎了上去，很快的，就站到龙媚面前，还故作恭敬的叫道，“见过媚后武圣。”

　　“上次你在试魂塔的测试成绩被宣布无效，不过，为了谨慎起见，我打算再给你一次机会，刚好姬萱上次也没有测试过，你们两个就一起跟修罗学院的新生进行测试吧！”龙媚当众说完，就径直朝试魂塔走了进去。

　　围在四周的众新生一听，也是面面相窥，没想到龙媚竟然会给紫昊再一次测试试魂塔的机会，自然都觉得匪夷所思！

　　紫昊听得一笑，似乎有些猜到龙媚的心思，然后，对姬萱笑道，“萱萱美女，好久不久了！”

　　“只要见到你，八成就不会有什么好事情发生，等会别妨碍我测试！”姬萱瞪着紫昊说完，就先跟了进去。

　　紫昊也在众目睽睽之下也走进了试魂塔。

　　而龙媚带着姬萱和紫昊进入试魂塔，立刻让试魂塔内的众武天学院导师以及修罗学院的三位高阶武皇和众代表团新生，神色惊震，似乎没想到竟然会有武圣驾临而来。

　　“媚后，你怎么来了？”龙欣故作惊讶的问道，但实际上，她之前已经知道龙媚打算安排姬萱和修罗学院的新生同比，不过，她意外的是龙媚竟然也把紫昊带进来了。


第149章 冲冲冲冲

　　当然，意外的并不止龙欣，同在场的那些武天学院的武生导师中，有几位都亲眼目睹过上次紫昊在试魂塔一鸣惊人的表现，所以，见龙媚居然把紫昊带了进来，似乎也都有所猜测。

　　“是他！”修罗学院新生中的裘千妍一见到紫昊，也是眸光冷凝起来，好似如临大敌一般。

　　而修罗学院的三位高阶武皇，一见到龙媚，也是十分诧异，没想到武天学院赫赫有名的武天媚后居然会亲自驾临，不过，他们也是纷纷恭敬的行礼道，“见过武天媚后！”

　　“这不是绝天武皇吗？别来无恙！”龙媚瞥了三位高阶武皇一眼，却也只对绝天武皇稍微正眼相看，对于另外两位，连余光都没有瞥过。

　　“媚后，还记得我啊！”绝天武皇一副受宠若惊的表情，要知道，这龙媚在神玄大陆可是出了名的美女武圣，令无数武斗师垂涎三尺，但谁都知道龙媚向来眼高于天，对男人更是视为无物，所以，能让龙媚记住名字，就算是女王的宠幸了。

　　“修罗学院的第一武皇，自然要记住的。”龙媚不紧不慢的应了一句。

　　“不知道这两位是……”这时，绝天武皇也注意到龙媚身后的姬萱和紫昊，立刻在意的问道。

　　“哦，他们是我武天学院中两位比较特别的新生，我想让他们和你们修罗学院的新生一起参加这次的测试，绝天武皇应该不介意吧？”龙媚淡定说道。

　　“这有什么好介意的，不过，为什么就这两位，这武天学院的新生中应该不乏高手，不如干脆把其他那些也请来，一同切磋一下。”绝天武皇趁机提出道，因为他觉得这次修罗学院的新生，论资质，肯定不会比武天学院的差，所以，也想比较一番，涨点面子。当然，这也是为日后四大学院的新生大会收集情报。

　　“其他新生都已经在之前测试过了，这测试成绩也都记录在案，没必要做什么切磋，如果绝天武皇想做为参考的话，等你们学院的新生测试成绩出来之后，再做个比较就行了。我让他们两个参加，也只是顺道而已……”龙媚轻描淡写道。

　　绝天武皇一听，顿时心想，好个顺道啊！这媚后葫芦里卖的究竟是什么药，为什么非要让这两个武天学院新生和他们一起比呢！莫非他们真的什么特别之处！想到此处，他立刻就多看了姬萱和紫昊两眼，发现姬萱的气息明显有所隐藏，深藏不露，不过，却逃不过他的法眼，他觉得这姬萱的实力应该在天级中高阶之上。但紫昊看起来就真的不怎么样了，似乎才地级的实力。

　　“我听说这试魂塔只有天级实力才能参加测试？这位的实力似乎不够吧？”绝天武皇迟疑的看着紫昊问了一句。

　　“这点绝天武皇可以放心，他天生体质异禀，所以，他的实力不会妨碍测试的成绩……”龙媚应道。

　　“是这样啊！”绝天武皇也是觉得怪异，但既然龙媚都这么说了，也只能赔笑道。

　　之后，绝天武皇就先安排天级以下实力的修罗学院新生到试魂塔外等着，不过，因为这次修罗学院的新生代表团中有超过三十位都是天级以上的，所以，参加测试的人数也不算少。

　　“准备好的话，可以开始了。”龙媚示意了一句，然后，对姬萱和紫昊道，“这次测试主要是为修罗学院的新生安排的，所以，你们就跟在后面就好，只需尽力便可，不必勉强！”

　　姬萱和紫昊相视一眼，也点了点头。

　　之后，龙媚和龙欣等武生导师，以及绝天武汉等三位高阶武皇，先乘着天梯上了试魂塔的顶端。

　　而修罗学院众天级新生也蓄势待发，而姬萱和紫昊就站在最后。

　　片刻后，试魂塔便随之开启，顿时，犹如星芒般的光点，充斥整个塔内，犹如满天星云，显得似幻似真，同时，强大的力量油然而生，震慑四野。

　　修罗学院众天级新生立刻感觉到自己体内的武气开始慢慢流失起来。

　　“这试魂塔果然名不虚传！”裘千妍微微点头，同时，回头看了一眼站在最后的姬萱和紫昊。

　　“可以登塔了。”这时，一道娇音从塔顶传来。

　　眨眼间，修罗学院的众天级新生立刻卯足了劲，开始陆续登塔，互不相让。

　　“萱萱美女，你先上吧，我还要再酝酿一下。”紫昊并不急着登塔，对姬萱说道。

　　“你慢慢酝酿，我先走一步了。”姬萱傲娇一笑，之后，身形一展，瞬间就登上了石阶。

　　很快的，修罗学院的众天级新生就体会到这试魂塔的厉害之处，不过，毕竟这些修罗学院的天级新生都是新生中的精英，所以，也没太费什么力气的过了三十层。

　　“不愧是修罗学院的精英新生，这么轻松就等过了三十层。”龙媚见状，也是淡定的微微点头。

　　“媚后武圣过奖了！”绝天武皇嘴上谦虚，脸上却带着几分眉飞色舞。

　　没多久，以裘千妍为首的几位精英新生，率先冲破了四十层。

　　“这裘千妍果然是新生中的第一高手，这么轻松的就过了四十层。”这时，龙媚身旁的龙欣不禁蹙眉道，没想到修罗学院的新生中能有这么多位资质不俗的。

　　“我听说这试魂塔只要能登上五十层，就说明拥有百分之百的修炼出化身的资质。”绝天武皇侧目问道。

　　“没错，不过，我们这届的新生中，暂时还没出现能登上五十层的。”龙媚像是故意示弱了一句。

　　“就连那个沈碧瑶也没有吗？”绝天武皇一听，心里就暗道，看来这届武天学院的新生资质都很一般啊！

　　“也差了一点。”龙欣点头应道。

　　就在说话间，已经有超过半数的修罗学院天级新生闯过了四十层，明显超过上次武天学院新生通过的数量。

　　几位武圣导师也忍不住摇头叹气起来，似乎有种被比下去的感觉，只有龙媚和龙欣还一脸淡定。

　　大概两柱香的时间后，大部分修罗学院的天级新生都已经停在原地，但有三分之二超过了四十层，超过四十五层也不在少数，而且，还有超过十位新生还在继续登塔，而以裘千妍为首的五位新生，离五十层也只有三层之遥。

　　不过，这三层对于哪怕资质再高的天级武生，也算是巨大的挑战，连裘千妍也不例外，但见她此时，也是娇容微白，娇喘连连，香汗淋漓，但还显得留有余力。相比之下，其他四位新生已经差不多到了极限。

　　此刻，众人的目光也都注视在裘千妍和另外四位新生身上，而他们能否登上五十层，这马上就能见分晓。

　　但就在此时，忽然一道娇影以惊人的速度从四十层突然加速猛冲，几个眨眼间，竟然已经冲到离裘千妍和其他四位新生同样的位置……


第150章 彼此敬仰

　　“你是……”裘千妍定睛一看，发现娇影并不是他们学院的新生，而且，之前被龙媚带进来的姬萱。

　　姬萱只是淡然地对秋雨烟微微点头，同时调整气息，准备再进行登塔。

　　“这位武天学院的新生还真是深藏不露啊！”绝天武皇面露惊叹之色，之前，他就看出姬萱不简单，不过，武天学院也就姬萱这么一个，而他们修罗学院有五个之多。相比之下，自然是修罗学院大占上风。

　　而除了龙媚外，龙欣和其他武天导师，也是面露诧异之色，因为他们并不知道姬萱的资质居然也达到这种程度。

　　很快的，其他四位天级新生都在四十八层停下，似乎都到了极限，不过，这成绩已经算是相当不俗，而裘千妍和姬萱离五十层也只有一步之遥。

　　这时，裘千妍和姬萱相互看了一眼，摆明了就是互不相让，同时，武气一涨，齐齐朝第五十层冲去。

　　而对于天级武生来说，这第五十层就犹如瓶颈一般，如果能够闯过的话，不仅以为着拥有修炼化身的资质，而且，还意味着日后必定有不可限量的前途。

　　当然，这五十层也绝非那么轻易能够登上的！

　　但对于裘千妍和姬萱来说，这五十层似乎也并不是他们的极限，在众目睽睽之下，两女几乎同时登上五十层，顿时，整个塔内也响起阵阵惊哗之声。

　　但紧接着，就见裘千妍调整呼吸之后，忽然，再度纵声跃起，竟然直接朝五十一层冲去，这也让在场众人神色震惊。

　　姬萱见状，自然毫不示弱，也马上拼尽最后的武气，朝五十一层跃去。

　　当然，两女也同时在空中承受着强大的力量压制，几乎已经超出她们能够承受的极限，不过，就在此时，但见裘千妍的娇躯忽然再度武气爆耀，一道光影从背影微微闪现而出，将她娇躯猛地托起，稳稳落在第五十一层。

　　顿时，又是一阵震耳欲聋的哗然。

　　而姬萱明显有所心有余而力不足，娇躯在半空中猛然一晃，似乎已经支持不住，眼看就要掉下来。

　　“不好……”龙欣见状，娇容一变，就想飞身而下，但却被龙媚阻止了。

　　几乎同时，忽然又有一道身影犹如鬼魅般的一路飘走而上，直接冲过了第五十层，然后，在众目睽睽之下，飞身跃起，正巧抱住了从空中落下的姬萱，顺势落在第五十一层之上。

　　“萱萱美女，这么危险的事情，以后可不要做了，你可不是我啊！”之后，一道戏虐的声音响起道。

　　姬萱先是一愣，眼眸一瞪，就见抱着她的竟然是紫昊。

　　而所有人也都傻了眼，因为谁也没有注意到紫昊究竟是什么时候开始登塔的，当然，他们也不可能知道，因为紫昊刚才登塔的时候，施展了幻绝武技，完全隐匿了自己的气息，就算从他们身旁经过，他们也不会察觉。

　　整个塔内，唯一一直关注紫昊的，就只有龙媚，这也就她阻止龙欣出手的原因，因为她知道紫昊会出手救姬萱的。

　　“你……”裘千妍诧异的看着身旁的紫昊，继上次紫昊在步技上击败她，而昨天又召出一只天炽鹏后，她就感觉到紫昊并不简单，但没想到，以紫昊的地级实力，居然能够登到和她同样的位置，这实在令人难以置信。

　　当然，同样惊讶的还是绝天武皇等三位高阶武皇，没想到，武天学院从了姬萱之外，还有这么一位已经不能用常理来形容的新生，简直就是逆天了。

　　“放下我啦！”姬萱见紫昊还抱着她，马上小脸一红的娇嗔道。

　　“抱一抱，又不会少块肉。”紫昊应道。

　　姬萱直接给了紫昊一个杀人版的眼神，紫昊立刻耸肩一笑地放姬萱下地，同时，看向裘千妍道，“裘美女，你好厉害啊！居然能登上五十一层。”

　　裘千妍听着紫昊这话，却似乎一点都高兴不起来，因为连紫昊都能登上五十一层，不管破不破记录，她似乎又被比下去了。

　　“不过，离我的记录还差了一些，还要好好努力啊！”紫昊语锋一转。

　　“你的记录？你难道登到过比这个更高的？”裘千妍登时也愣住了。

　　“上次好像是登上五十九层吧。”紫昊轻松一笑。

　　“五……五十九层。”裘千妍还以为自己听错了，直接就呆住了。

　　“他说的是真的，上次他确实登过五十九层，不过，他的成绩并没有记录在案而已。”姬萱证明道，因为这件事早在当时就已经在新武区传开了，人尽皆知！

　　“我不信。”裘千妍还是觉得不可能。

　　“那就免费给你表演一次好了，不过，这次我打算再多几层。”紫昊抬头看了还有一大段距离的第六十层台阶，似乎也打算再次挑战自己的极限。

　　“喂，你不要胡闹，上次你也许只不过是运气好而已。”姬萱一听，娇容一变道。

　　“虽然我的运气从来都很好，但上次我并不是靠运气。”紫昊神秘一笑，再看看裘千妍，心道，美女，哥就让你好好膜拜一下哥的英姿！

　　几乎同时，紫昊手中的天尊骨腕瞬间光芒涨动，之后，所遇吸取试魂塔的力量随之爆发，不过，并没有像上次一次突然井喷，而是源源不断地流入紫昊体内。

　　下一刻，紫昊就化作残影，毫无阻碍的继续朝前飞冲，如履平地一般，而在场的所有人见到这一幕，无不目瞪口呆，瞠目结舌。

　　眨眼间，紫昊就冲到了上次他所到达的第五十九层，离六十层再次只有一步的距离。

　　此刻，紫昊所承受的压力也犹如惊涛骇浪般不断狂涌挤压，但他义无反顾地再次飞跃而上，在众目睽睽之下，稳稳地踏上了第六十层。

　　顿时，整个试魂塔一下子就安静了下来，像是在瞻仰什么神迹一般。

　　而就在紫昊踏上第六十层之后，蓦地，整个试魂塔忽然闪烁起惊人的白光，而试魂塔上空的原本晴朗的天空也忽然风云突破，雷光闪耀，甚是惊人！


第151章 试魂之门

　　下一刻，整个试魂塔犹如失控一般，原本浮空在塔内的那一道道星芒开始不断在飞舞旋转，化作星痕残影，相互交错，交织成网，似幻似真！

　　同时，就在试魂塔顶的天空之中，蓦地，一道白蓝色的光柱从天而降，瞬间冲入试魂塔内，如此一幕也让塔外围观等候的那些武天学院新生，无不目瞪口呆！

　　而就在白白蓝色光柱冲入试魂塔的一刹那，就在试魂塔的中央大厅中，瞬间形成一个十分闪亮的圆环形之门。

　　“媚后武圣，这究竟是……”龙欣见状，不禁娇容诧异地看向龙媚，似乎觉得龙媚能够给出一个答案。

　　“试魂之门……”龙媚也是娇容震惊的轻呼一声。

　　“什么是试魂之门？从来没有听说过啊！”龙欣一听，更是面露不解之色，因为她来武天学院这么久，还从未听说过这试魂塔有个什么试魂之门的。

　　包括其他武生导师，也是面面相窥，因为他们也从未听过试魂之门的存在。

　　“你们不知道是正常的。因为试魂之门早就在两百年前关闭了，而且，这也是对武天学院来说，一段犹如晴天霹雳般的黑暗历史。其实，我对试魂之门也不太了解，只是从武天学院的史册中见到过相关的记载，据说，这试魂之门所通往的逆天神境，藏着无数神秘非凡的奇珍异宝，以及生存着大量对神玄大陆来说十分稀有的宝兽，所以，这逆天神境也曾经是武天学院的圣境，无数武斗师向往进入的修炼宝地。但就在两百年前，试魂之门突然毫无预兆的关闭，使得武天学院很多圣级强者，甚至尊级的绝世强者被困其中，就此陨落！当年没想到今天居然又开启了，难道是因为……”龙媚娇容显得无比肃穆，眸光凝重，说出了一段武天学院鲜为人知的黑暗历史，说完之后，她又低头看了一眼，此刻站在第六十层的紫昊，似乎，有所猜测。

　　龙欣等众武生导师以及修罗学院的三位高阶武皇听完，也都唏嘘不已，因为以他们的年岁，是不可能知道武天学院这段相当遥远的历史，不过，从龙媚的表情和言语中，他们也能感受到，因为这试魂之门的关闭，似乎对武天学院造成过难以估量的重创。

　　“我也曾经听说过这试魂之门的存在，不过，我原本还以为是传说，但没想到真的存在。”绝天武皇目光烁烁地盯着塔底的那试魂之门，露出几分贪婪之色。

　　此时此刻，整个试魂塔也已经鸦雀无声，修罗学院的众新生也已经被紫昊的壮举、试魂塔突然出现异状以及这神秘之门的出现所惊呆，谁也不知道刚才究竟发生了什么事情，而这突然出现的神秘之门究竟又是什么！

　　“试魂塔的六十层，哪怕一般的王级武生都未必能够登上的，没想到居然被区区一个地级实力的新生登上了，还真是难以想象！”这时，龙媚忽然转移话题，暂时故作惊讶的说道。

　　修罗学院的绝天武皇等三位高阶武皇也回过神，哑口无言的看着紫昊，之前，他们还觉得这届武天学院的新生太过一般，没有什么出众的，但现在他们不会再有这种想法，因为紫昊已经证明了什么叫做逆天般的奇迹！不过，更让他们诧异的是，这地级实力的新生怎么可能会有如此惊人的资质！

　　当然，除了紫昊之外，没有人能够解释他们刚才所看到的一切，哪怕是龙媚也不例外。

　　就算他的实力到达天阶，就算他的资质是万年难得一见，但是，要登上六十层，几乎是不可能的事情，他究竟是怎么做到的！此刻，龙媚的心里也是有些天翻地覆。

　　而完全被紫昊击败的裘千妍看紫昊的眼神，也是难以言喻的复杂。

　　“这家伙还真是……”姬萱也是无法形容看到紫昊这种奇迹般表现的感觉，但是，有一点是肯定的，从今以后，她恐怕真要对紫昊刮目相看了。

　　“龙武皇，把参加测试的修罗学院的新生成绩全部记录下来，然后，就让他们先离开试魂塔，这试魂之门虽然重新开启，但不排除有威胁存在，所以，试魂塔必须立刻封闭，我现在就去跟院长汇报此事！你和几位武生导师就负责守卫试魂塔，不准任何人擅入，否则，格杀勿论！”龙媚神色淡定的下令安排道，同时，看了绝天武皇等三位高阶武皇一眼，其实，她最后一句话就是说给他们听的，因为这逆天神境对任何武斗师来说，都有着致命的吸引力，所以，她自然要防范于未然。

　　龙媚说完，就化作一道耀眼的金色光影，从塔顶飞落而下，眨眼间，消失而去。

　　就在此时，试魂塔突然间就恢复了正常，除了试魂之门还存在之外，而所有修罗学院的新生以及紫昊和姬萱，瞬间就感觉消逝的武气一下子重新回到体内。

　　这时，龙欣等众武生导师以及绝天武皇等三位高阶武皇，也乘着天梯先降到了塔底。

　　而龙欣马上对其中几位武生导师点了点头，那几位武生导师也会意地将试魂之门围了起来，防止有人靠近。

　　“请各位以最快的速度下塔，到塔外集中，这试魂塔将要马上关闭。”随后，龙欣娇音如鸿的示意道。

　　很快的，众修罗学院的新生便纷纷下塔，迅速离开试魂塔。

　　“三位武皇也先请出塔吧！”接着，龙欣和颜悦色地对绝天武皇等三位高阶武皇说道。

　　而绝天武皇等三位高阶武皇也是相视一眼，看着就在眼前的试魂之门，显得十分心动，但这毕竟是武天学院的地盘，就算他们再有所想法，也不能轻举妄动，否则，就是给修罗学院脸上抹黑。

　　同时，还站在六十层上的紫昊，也低头看了一眼试魂之门后，便身形一展，消失在台阶之上。

　　不久后，修罗学院众新生便纷纷集中在试魂塔外，而绝天武皇等三位高阶武皇也是静观其变的站在外头。随后，龙欣等众武生导师，还有姬萱便也走了出来，紧接着，就见龙欣玉手一挥，一股强烈的武气冲向试魂塔的大门，嘭地一声重响，试魂塔的大门马上关闭了起来。


第152章 绝对限制

　　“今天的测试到此为止，辛苦三位武皇了，你们修罗学院的新生成绩随后我会派人送去，那就先请回吧。”龙欣十分婉约地对绝天武皇等三位高阶说道。

　　绝天武皇也没说什么，只是点了点头，然后，就和其他两位高阶武皇带着众修罗学院新生离去。

　　“你们也都别凑热闹了，都回去修炼吧！”之后，龙欣便对围观那些四周的武天学院众新生说道。

　　这武天学院众新生也是相视几眼，虽然他们都十分好奇这修罗学院新生的测试结果，但他们更诧异的是，刚才试魂塔里面究竟发生了什么事情，那道从天而降的白蓝色光柱又是什么，不过，他们自然不可能直接问龙欣，都先悻悻散去。

　　“紫昊呢？”这时，龙欣忽然目顾四周，发现紫昊不知道跑哪去了。

　　“估计又趁机偷溜了。”姬萱应道。

　　“这家伙……算了，这次他的表现还真是没让媚后武圣失望，这修罗学院还真以为我武天学院没有高手了吗？”龙欣欣慰一笑，然后，便又看向姬萱道，“当然，你的表现也非常好，也就比那个裘千妍差了一层，毕竟，她比你多上一倍的武速。所以，你也不要放在心上。”

　　“那我先走了。”姬萱淡定的点了点头，也盈身而去。

　　这边，紫昊离开试魂塔后，便进入了系统之中，打算查一下关于试魂之门的事情。

　　刚进入系统，梦儿的娇音突然就响起道，“恭喜你完成开启试魂之门的随机任务！”

　　“这试魂之门究竟是什么玩意？”紫昊已经习以为常的问道。

　　“试魂之门所通往的地方乃是一个名为逆天神境的神奇宝地，里面蕴藏着无数的奇珍异宝，以及各种各样的宝兽，还有超级丰韵的灵气，可以让武斗师的修炼事半功倍，所以，也是所有武斗师梦寐以求的修炼圣境，但在两百年前，试魂之门突然关闭，导致很多武天学院的圣尊级武斗师被困其中，不得而出，生死不明！”梦儿马上应道。

　　“那为什么我能够将试魂之门突然开启呢？”紫昊听完，就挑眉问了一句。

　　“简单的说，是你的逆天表现，使得试魂之门重新开启，至于详细的原因，恐怕就要问试魂塔的创造者了。”梦儿解释道。

　　“那这试魂之门，我可以进去吗？”紫昊在意问道，既然是这么好的一个神奇宝地，又是他自己开启的，如果不去一趟的话，那实在太可惜了。

　　“当然可以。不过其中肯定凶险万分。”

　　“宝物与凶险本来就是成正比的。不然，我费了这么大劲把试魂之门重新开启，却不能进去的话，岂不是太亏了？”紫昊嘴角一勾。

　　之后，一个随机选项卡就出现在紫昊面前。

　　“随便抽吧，抽完就放到我的储物库去。”紫昊甚至看都不看的说了一句，然后，就去了铸炼房。

　　“靠。”郁闷的梦儿终于冒出了一句。

　　与此同时，试魂之门重新开启的事情，也传遍了整个武天学院，自然掀起了轩然大波。

　　同时，龙媚也直接跟武天学院的院长汇报了此事，这院长自然也是大为震惊，尤其是得知试魂之门重新开启的原因，很有可能是因为紫昊逆天的表现。不过，此事非同小可，所以，院长也马上召集武天学院的武圣内阁，商议讨论此事。

　　隔日之后，院长就下达指示，由龙媚负责调查试魂之门，先确定试魂之门不会重新关起。

　　此刻，龙媚正率领龙欣等一些武生导师，聚集在试魂塔内，对试魂之门展开调查，而她还特地命人抓来几只天级武兽，带入试魂塔内。

　　“先把它们放进去看看。”龙媚立刻示意道。

　　很快的，几只连着绳索的武兽，就被丢入了试魂之门之中，眨眼间，几只武兽就先后穿过了试魂之门。

　　“拉回来看一下。”龙媚接着又道。

　　随后，牵连着几只武兽的绳索纷纷被往回拉动，片刻之后，几只武兽就全部被拉了回来，安然无恙，而试魂之门也没有任何异状。

　　“看来没有什么问题。”龙媚眸光轻簇道，不过，就此下决定还太早了一点，所以，她立刻说道，“我先进去看看，如果试魂之门发生任何异变的话，不必管我！你们以最快时间离开试魂塔，免得被牵连其中……”

　　“那怎么行？还是我去吧。”龙欣娇容一变，这龙媚可是武天学院的重要人物，万一真出什么事情的话，对武天学院来说，绝对是巨大的损失，所以，立刻毛遂自荐道。

　　“没事的，就算试魂之门真的关起，顶多就让那个家伙重新开启一次。”龙媚轻描淡写的应了一句，便朝试魂之门走去。

　　可是，就在龙媚要穿过试魂之门的时候，但见试魂之门忽然光芒一摇，她只感觉到一股惊人的力量扑面而来，她马上圣级武气一涨，金芒冲起，犹如佛光惊耀，与之抗衡，可是，这从试魂之门内冲出的力量极为强大，硬生生地将她给推了回来。

　　如此一幕也看得龙欣瞪众武生导师极为诧异，没想到，这试魂之门竟然排斥龙媚的进入。

　　当然，这也激起了龙媚的好胜之心，下一刻，她玉腿一迈，瞬间化作一道金痕，以无法想像的速度，疾驰地冲向试魂之门，可是，片刻之后，她再次被弹了回来。

　　“难道这试魂之门对实力有所限制吗？可是，连圣级都限制的话，难道要尊级不成？”龙媚没有再试，而是立在原地，娇容冷肃。

　　“可是，那几只天级武兽都可以进去的啊？”龙欣马上提出疑惑道。

　　“你们谁愿意试一下的？”龙媚一听，也点了点头，马上对龙欣等武生导师问道。

　　众武生导师立刻面面相窥，不过，并没有愿意冒险的。

　　“还是我来吧。”龙欣见没人上，便直接走到试魂之门的面前，做好准备后，立刻就身姿一跃地冲向试魂之门。

　　但结果，还没眨眼的功夫，龙欣就被弹了出来。

　　“连皇级都不行吗？”龙媚迟疑了一下，便示意道，“去外头叫两个负责守卫的王级武生过来。”

　　没多久，两个王级武生就走了进来，先后试了一下，还是无法进入试魂之门。

　　龙媚见状，娥眉蹙得更近，马上又召来两名天级武生。

　　这一次两名天级武生中，有一位出人意料的顺利进入了试魂之门，而另一位也被弹了出来。

　　这种现象自然令人奇怪，但经过调查后，就确定这顺利进入试魂之门的天级武生，乃是通过试魂塔的测试，拥有修炼出化身资质的。

　　“只有天级实力，并且，通过试魂塔的测试的武斗师才能进入试魂之门……这种限制实在太奇怪了！”龙媚一时间也无法解释这试魂之门出现这种限制的原因。


第153章 完成任务

　　随后，龙媚便将调查结果汇报给了院长，就连院长也觉得十分奇怪，因为以前的试魂之门并没有出现过任何实力限制，可这重新开启后，却只能让天级实力，并且拥有化身资质的武斗师进入，实在令人无法解释！

　　不过，为了弄清这个原因，院子下令派出一支由天级中高阶武生组成的先锋小队进入试魂之门，到达逆天神境进行调查，并且，收集逆天神境的情报。

　　数天后，天级先锋小队顺利归来，不过，并没有什么进展，倒是收集到不少情报，比如里面所存在的各种武兽和宝兽的等级，多半是在天级到王级之间，还有蕴藏着很多奇珍异宝，以及里面的灵气非常适合天级武斗师修炼等等，另外，还有就是其中很多区域无法进入，像是受到某种限制。

　　而通过天级先锋小队收集回来的情报，可以确定如今的逆天神境已经不算是之前的逆天神境了。

　　不过，换一个角度来说，这试魂之门的重新开启，虽然没有预想的那样，但倒也不是什么坏事，如果能在保证试魂之门不会再关闭的情况下，那现在这个逆天神境，也就相当于是新星的摇篮，武天学院可以让那些拥有化身资质的天级新生进入其中修炼，那实力的进展可就要远远快于其他学院的新生。

　　但因为现在正逢和修罗学院的交流，而试魂之门的出现，又恰好是在修罗学院新生测试的时候，所以，要隐瞒试魂之门的事情已经不可能。而且，试魂之门的重新出现，肯定会在神玄大陆掀起一阵惊天巨浪，引起其他学院的顾及。

　　但如今逆天神境已经不是当年的逆天神境，所以，经过院长和武圣内阁的研究，让武天学院拥有化身资质的新生与修罗学院拥有化身资质的新生，一同进入逆天神境修炼，为期半个月，一来是消除其他学院的顾虑，二来也是宣扬他们武天学院的武道精神。

　　不过，这私底下，院子还是让龙媚安排一些可靠的天级新生，借这次修炼的机会，再次暗中进行调查，试图弄清试魂之门当年关闭的真相。

　　当然，这种重要的任务，不可能交给一般的天级新生，所以，龙媚也亲自挑选了十多位天级新生，由龙欣负责传达这次的调查任务。

　　此刻，龙欣的文轩房内，紫昊、寒白雪、沈碧瑶以及邪云，风剑生，墨臻，花无缺等十多位新生被召集在一起。

　　“接下来，我要跟你们说的事情非常重要，所以，你们必须好好听着，并且，要保证对我所说的事情严加保密。”龙欣环视紫昊等众新生，娇容严肃的说道。

　　除了紫昊外，其他众新生也是面面相窥，看得出龙欣要说的事情非常重要。

　　“你们也都知道几日前这试魂塔的试魂之门突然重新开启的事情了，而经过调查后，发现这试魂之门只有拥有化身资质的天级武斗师才能够进入，所以，这次学院才会安排你们和修罗学院的新生进入逆天神境修炼，不过，学院的这次安排还有一个重要的原因，就是打算仔细调查一下关于当年试魂之门关闭的原因，所以，你们这次进入逆天神境，除了修炼之外，还必须执行上面安排的调查任务……”龙欣说道。

　　紫昊等众新生一听，也不禁面露诧异之色，似乎没想到学院居然把如此重要的任务交给他们。

　　“龙武皇，这逆天神境应该很危险吧？以我们的实力进去，只怕明哲保身都难……”邪云提出质疑道。

　　“我们之前已经派出一支实力顶尖的天级武生队伍进去过了，如今的逆天神境并没有那么危险，所以，你们不必担心！”龙欣应道。

　　众新生一听，这才放心下去。

　　“你们主要任务其实也很简单，就是达到指定的区域进行调查，但为了安全起见，所以，你们至少要保证三人一组。”龙欣说道，“所以，你们现在先自行组队吧。”

　　“我和邪云师兄，还有赤玉师兄一组。”碧剑轩的沈碧瑶、邪云以及赤玉自然先结成了一组。

　　“我和我师姐一组，谁愿意加入的……萱萱美女，你要来吗？”紫昊直接叫道，然后，看向姬萱。

　　“你和寒师妹一组，只有拖累她，她必须跟我一组。”墨臻当仁不让的争道。

　　“那你问问师姐，她愿意跟谁……”紫昊挑眉地看向寒白雪。

　　寒白雪犹豫了一下，便娇容冰冷的应道，“不是至少三人一组吗？那就我们天门的三个在一起就好了。”

　　墨臻一听要和紫昊一组，那脸色也是难看到了极点，不过，如果不这样的话，那恐怕寒白雪又会选择紫昊，所以，他也没说什么，当然，这对他来说，也未必是坏事！

　　随后，紫昊等十多位新生就分成了四组。

　　“记住，这次的任务虽然重要，但并不是要让你们去出生入死，所以，不必太过勉强，另外，这次进入逆天神境修炼，也算是与修罗学院的一次比试，我也不希望我们武天学院再被比下去，希望你们能再接再厉，争取在半个月有所突破……”龙欣鼓励道。

　　随后，众新生便纷纷离去。

　　“紫昊，你留下，我有其他事情跟你谈。”这时，龙欣忽然对就要走的紫昊，叫道。

　　所以，紫昊也被单独留了下来，等其他新生走后，龙欣就娇容肃穆的对紫昊说道，“这次试魂之门的重新开启，与你脱不了干系，所以，我觉得能否解开试魂之门当初关闭，和重新开启之谜的关键，或许也在你身上。”

　　“龙武皇这么委以重任，我可担待不起啊！”紫昊一副受宠若惊的样子。

　　“我不是在跟你开玩笑，这次试魂之门的开启，对武天学院来说意义重大，但也是个危险的存在，万一试魂之门又像当年一样突然关闭的话，那可就得不偿失了。所以，无论如何也要弄清当年试魂之门关闭的真相。”龙欣十分严肃道。

　　“我尽力吧。”紫昊点了点头，反正，他也打算到试魂之门的逆天神境中寻宝，这次刚好是一举两得。

　　“媚后武圣说了，如果你能够完成这个任务的话，绝对会得到很大的赏赐。”龙欣说道。

　　“那我也要有命回来才行啊！”紫昊笑了笑，便径直离去。


第154章 神秘之地

　　因为明天就是通过试魂之门进入逆天神境的日子，所以，拥有进入资格的两大学院众新生，也是摩拳擦掌，蓄势待发。

　　这几个月来，武天学院的新生中通过化身测试的，也差不多达三十多个，与修罗学院通过化身测试的人数，几乎不相上下，但如果以总的成绩来看，修罗学院还是小胜一筹！

　　虽说这次进入逆天神境修炼，并没有进行什么比试，但实际上，两大学院的新生肯定也会明争暗斗，相互攀比，比如比谁在逆天神境找的宝贝最多，或是实力进展的最大，总之，绝对也是火药味十足！

　　紫昊离开文轩房后，也没有直接进系统内修炼，而是回到武院，打算找寒白雪谈一下。不过，他前脚刚进武院，就见到一脸铁青色地看着他的墨臻，就站在武院中，像是专程等他回来似的。

　　不过，紫昊直接就无视墨臻，朝寒白雪的西屋走去，但墨臻突然上前一步就拦住了他。

　　“小子，跟我斗的下场你已经领教过了，但看来你似乎还没有吸取教训。”墨臻脸色阴沉的说道，他忍紫昊已经很久了，从进了武天学院之后，这紫昊就处处和他作对，破坏他的好事，而且，还大出风头，他心里早就对紫昊嫉恨无比，只是苦无机会动手。

　　“跟你斗？我从来都没想过跟你斗，只是你自己一厢情愿而已。”紫昊冷笑应道，对于墨臻的针对，他从来都没有放在心上过，因为他知道墨臻是因为嫉妒他和寒白雪的感情好，所以，处处刁难他，想要将他除之而后快。

　　“像你这种垃圾就应该滚得越远越好，不要在别人面前碍眼，进了逆天神境之后，我劝你不要当个跟屁虫，免得拖累我们！”墨臻出言警告道。

　　“这个就不劳墨师兄费心了，我本来就没打算跟你们一起行动。”紫昊瞥了墨臻一眼，径直就朝寒白雪的屋子走去。

　　“师姐，我可以进来吗？”到了寒白雪屋子面前，紫昊立刻敲了敲门道。

　　“进来吧。”就听寒白雪的娇音从门内响起。

　　之后，紫昊就推门而进，就见寒白雪正在收拾行囊，因为这进入逆天神境要半个月时间，肯定要有所准备。

　　“师姐，有件事情我跟你商量一下。”紫昊目光轻凝的说道。

　　“什么事？”寒白雪立刻抬头看向紫昊。

　　“我们一组的调查任务由我一个人来完成吧，师姐进入逆天神境后，随便寻寻宝，修修炼就行了。”紫昊难得认真的说道，因为他觉得自己一个人行动更方便，加上逆天神境肯定并非真的没有危险，所以，他希望寒白雪能够安心修炼，不要冒险执行任务。

　　“那怎么行？”寒白雪眸光一肃道，她当然不可能让紫昊一个人去冒险。

　　“这次任务说白了，也是可有可无的，我们有没有执行任务，也没有人知道，所以，师姐没有必要浪费时间冒险。这种小事交给我就好了！”紫昊直白道。

　　“难道你觉得我希望让你一个人去冒险吗？”寒白雪听完，直接嗔了紫昊一眼。

　　紫昊愣了一下，因为听寒白雪这话，明显像是很在意似的，不过，连寒白雪自己都也呆了片刻，没想到她居然会说出这种赤裸裸，令人误会的话来。

　　“看来师姐比我想象中的要关心我啊！”紫昊笑叹了一句。

　　“我只是遵从掌门师父之命关照你而已，你别想太多了。”寒白雪急忙撇清道。

　　“是吗？不过，我说真的，进入逆天神境后，我会单独行动。师姐就先跟师兄一起吧，但你可要提防他点……”紫昊虽然知道让寒白雪和墨臻待在一起，并非什么好事，但是，如果和寒白雪他们一组的话，他肯定无法全力寻宝，而且，墨臻虽然阴险狡诈，但看得出对寒白雪是一往情深，所以，应该不会对寒白雪做出什么非分之举。

　　寒白雪见紫昊突然如此正经，也愣了一下，一时间，也不知道该说什么好。

　　“那就这么说定了。”紫昊笑了笑，之后就先出门而去。

　　第二天一早，武天学院拥有进入资格的众天级新生便全部聚集到试魂塔外，而修罗学院这边，也在三位高阶武皇的带领下，紧随其后而来。

　　等两大学院拥有进入资格的众天级新生到齐后，龙媚便率领武天学院的龙欣等武生导师而来。

　　“其他话我就不多说了，这次进入逆天神境修炼，对你们在场的每位新生来说，都是难得绝佳的机会，所以，希望你们能够把握好这次机会，再接再厉，在这半个月时间内，争取有所突破，当然，也希望你们能够遇到什么奇遇，或是寻到什么超级宝贝的……”龙媚环视众人一眼后，便十分简短的说了一句。

　　虽然只是短短的一句话，但也让两大学院的众新生蠢蠢欲动起来，因为他们都知道如果真能够在逆天神境中遇到什么奇遇的话，说不定一夜之间就会突飞猛进，达到难以想象的程度。

　　当然，话虽如此，但如果奇遇是那么好碰上的话，那就不叫奇遇了！

　　随后，在龙媚的示意洗，这试魂塔的大门也随之被开启，而参加这次历练的两大学院的拥有化身资格的众天级新生，便陆续进入试魂塔，逐一穿过试魂之门。

　　而紫昊是跟在墨臻和寒白雪身后进入的，等穿过试魂之门后，就见之前进入的两大学员队中天级新生正聚集在一块偌大的巨石平台之上，头顶的天空是赤红的血色，犹如鲜血凝结而成般，狂风呼啸，犹如刀割，同时，能够感觉到这个神秘之地所充斥的丰韵灵气。

　　而在巨石平台的一端是深不见底的黑色深渊，纵贯东西，不断蔓延，连绵不绝，像是逆天神境的边界一般，而另外一端，便是连绵不绝的奇异景象，放眼眺望，目极之处，依稀可见高耸入云的火山，或是冒着火焰的沟壑，又或是冰天雪原……


第155章 暗中监视

　　“各位新生，我们是在这次历练中，负责监督以及保证你们安全的监督员，我是队长左灵寂……”就在这时，就在巨石平台前端还站着的一群天级武生，但见其中的一个实力达到天级九阶的年轻男子，气宇轩昂地环视两大学院中新生，然后，缓缓说道，“接下来就是你们在逆天神境自由修炼的时间，不过，有几点你们要记住的，一、逆天神境中有很多无法进入的区域，所以，你们不要想着妄图进入，否则，生死由命；二、不准私自斗殴，或是用不光明的手段抢夺其他新生手中的宝贝，一旦发现，立刻逐出逆天神境；三……”

　　左灵寂一口气说完几点后，接着就对身后的几位天级武生示意了一下，几个天级武生马上搬了几个箱子到两大学院的众天级新生面前。

　　“这里面是信号弹，人手一枚，若是遇到什么危急情况，可以发出信号弹，我们会立刻前往救援。”左灵寂马上示意道，“先都上来领吧！”

　　很快的，两大学院的众天级新生就一拥而上，纷纷从箱子中拿了一枚信号弹，因为他们也知道这逆天神境说不危险，那是骗人的！

　　不过，两大学院中也有不少自视甚高的天级新生没有领取，不用想就知道是那些了。

　　“好了，你们可以出发了。”随后，左灵寂便点头道。

　　而两大学院的众天级新生也马上如获赦令一般，三五成群的朝不同区域而去，也包括修罗学院的不少新生在内。

　　“师姐，你们先出发吧。”紫昊对站在他身前的寒白雪和墨臻说道。

　　“小子，算你识相！”墨臻听紫昊这么一说，还以为紫昊是听了他的警告，所以，不打算和他们一组了。

　　“你真的打算一个人？”寒白雪有些不放心的看着紫昊。

　　“昨天不是已经说了吗？放心吧，过几天，我会去找你们汇合的。”紫昊说道。

　　寒白雪也是露出犹疑之色。

　　“墨师兄，把龙武皇给的区域图，让我看一下。”之后，紫昊就对墨臻说道。

　　墨臻迟疑了一下，但便拿出区域图递给了紫昊，紫昊打开之后，便将区域图的地形全部记下，然后，还给了墨臻。

　　“我先走一步了。”紫昊没等寒白雪说话，便身形一展的消失在原地。

　　“啊？紫师弟……”寒白雪愣了一下，但可以晚了一步，紫昊已经不见踪影了。

　　“师妹，不用管他，我们一起走吧。”墨臻冷笑一声，心想，这次总算有机会和寒师妹单独相处了。

　　寒白雪叹了口气，最后，便和墨臻一并离去。

　　同时，紫昊前脚刚离开巨石平台，突然一道娇影就出现在他身边。

　　“萱萱美女？”紫昊目光一簇，没想到姬萱竟然会突然冒出来。

　　“你怎么没跟你们的师兄师姐一起行动？”姬萱像是抓到紫昊什么把柄似的，一副质问的表情。

　　“我为什么要跟他们一起行动？”紫昊笑问道。

　　“你们不是要执行调查任务吗？”姬萱不解的问道。

　　“萱萱美女，怎么知道我们要执行调查任务？”紫昊一听，马上就反问道，昨天龙欣召集他们的时候，姬萱可不在场，按理说是不知道这次调查任务。

　　“知道就是知道。你问那么多做什么？”姬萱瞪了紫昊一眼。

　　“萱萱美女，也是一个人行动？”紫昊知道以姬萱的个性，肯定是会一个人行动的。

　　“废话！”姬萱嗔了一句。

　　“那你继续，我先走了。”紫昊笑了笑，就打算转身而去。

　　“等等……”姬萱突然叫道。

　　“还有事吗？”紫昊看向姬萱问道。

　　“我要监视裘千妍，不过，这裘千妍的实力不可小视我，我担心我一个人监视不住，所以，你能不能帮帮我？”姬萱突然用请求的口吻道。

　　“监视裘千妍？为什么要监视她？”紫昊立刻奇怪的问道。

　　“不能告诉你，反正就一句话，你帮不帮我？”姬萱马上摆出一副“如果你不帮我就走着瞧”的表情。

　　“看在萱萱美女难得求我帮忙的份上，我就勉强答应了。不过，萱萱美女在逆天神境找到的宝贝，必须分我一半。”紫昊马上提出道。

　　“我知道了。你先替我盯着裘千妍，我随后就来……”姬萱挥挥手道。

　　随后，紫昊就化作残影，消失而去。

　　与此同时，裘千妍正带着七、八个天级新生所组成的队伍，朝逆天神境的东面进发，因为队伍人多势众，这挡路的武兽又不是很厉害，所以，也是一路畅通无阻。

　　不过，就在他们前脚刚击杀几只武兽，继续前进的时候，几乎眨眼间，几具武兽的尸体就已经消失在原地。

　　“不错，不错，看来跟着这裘美女的队伍还是很有好处的，轻轻松松的就可以收集武兽尸体……”

　　不过，这种情况没多久就发生了变化，随着不算深入逆天神境，遇到的武兽也越来越强，几乎都是天级高阶，所以，裘千妍的队伍也有些力不从心。

　　等裘千妍带队进入一片迷雾笼罩的谷地之后，队伍就停了下来。

　　“到这里差不多了，再深入下去，估计不是我们能够应付的了。”这时，身为队长的裘千妍，立刻对身后的几位天级新生说道。

　　那些天级新生也纷纷点头。

　　“这附近应该有不少宝贝，就先分开寻宝吧，不过，不要走太远，两个时辰后，回到这里集合。”裘千妍随后就下令道。

　　那些天级新生马上分散开来，朝不同的方向寻宝而去，而裘千妍也独自一人消失在原地。

　　这边，裘千妍离去之后，一直跟在后面的紫昊就随之出现，“这萱萱美女怎么到现在还没出现？她该不会是耍我吧？不过，她到底为什么要监视裘美女呢？难道是奉了谁的命令吗？这萱萱美女的身份还真是神秘啊！”

　　“算了，管她呢，反正她等候还要回来集合，我就先寻宝去。”紫昊说完，马上就释放犬魂戒的力量，提升五感，开始进入寻宝状态。


第156章 奇怪水底

　　没多久，紫昊就嗅到了宝贝的气息，迅速往东侧十分显眼突出的石群而去，很快，他就见到正有两个实力分别在三阶和五阶的修罗学院新生，正和一只天级中阶的武兽缠斗之中。

　　紫昊顾目四周后，立刻就发现离武兽和两个修罗学院新生不远之处，有一朵十分奇异的灵花，形如孤月，闪烁着灼亮的橙色光芒。

　　“梦儿，鉴定一下。”紫昊马上将寻宝盘对准那橙色灵花的方向。

　　片刻之后，寻宝盘就闪烁而起，随后，就听到梦儿的声音，“月灵花，极品花草，可以用于炼制王级金丹。”

　　“靠，这逆天神经里面随便一朵花就是极品，果真很逆天啊！”紫昊一听，直接就爆粗道，当然，乐得眉飞色舞，因为如果采了这株月灵花，说不定就能找小龙女换颗金丹用用，就算不行，把这极品花草换成寻宝币，绝对不少。

　　所以，紫昊看了那正在和武兽颤抖的两个修罗学院新生一眼，第一时间身形一展，影步绝尘，几乎就在眨眼间冲到那株极品月灵花之前，一把将极品月灵花摘下，瞬间收入寻宝盘中。

　　这时，两个修罗学院的新生整个解决了那只武兽，这转头一看，却见极品月灵花已经不见了，取而代之的是站在原地的紫昊。

　　“臭小子，居然敢抢我们的宝贝……”两个修罗学院的新生不用想就知道是紫昊采走了那株极品月灵花。

　　“你们在说什么，我听不清楚。”紫昊一边挖了挖耳朵，一边应道。

　　两个修罗学院的新生见紫昊装蒜，也是气急败坏地冲向紫昊。

　　而紫昊见两个修罗学院的新生逼近，却只是淡淡一笑，忽然双目一睁道，顿时，一股油然而生的气势狂冲而出，直接将两个修罗学院的新生笼罩。

　　那两个修罗学院的新生比紫昊突然间的气势一震，竟然真的双腿发软，扑通一声，直接就跪在了地上，神色惊愕，因为他们看紫昊的实力应该很垃圾才对，可竟然能拥有镇压他们的气势，自然是无比震惊！

　　“这才乖嘛！不要惹我，下次见到我，躲得越远越好。”紫昊冷冷说道，之后，就在俩个修罗学院的新生面前消失而去，留下两个还一脸呆愣，不知道究竟是怎么回事的修罗学院新生。

　　之后，紫昊就以最快的速度在方圆五百米之内，疯狂寻宝，当然，也免不了遇上修罗学院的新生，而他自然也没客气的先下手为强，在那些修罗学院新生下手之前，将那些宝贝得手。

　　短短一个时辰，紫昊就已经入手了十余件的宝贝，至少都是珍品珍稀级别以上的宝贝，当然，这也全靠犬魂戒和影步的功劳，在犬魂戒和影步的辅助下，他的寻宝速度远远高出其他新生几倍之多，也就是别人找到一件宝贝的功夫，他可能已经找到三四件了。

　　不过，这一个小范围内的宝贝藏量肯定有限，所以，紫昊立刻转移阵地，往迷雾谷地的西侧而去。不久后，他就见到一片水潭，望眼难及，非常广阔。

　　紫昊能感觉到这水潭之下似乎有类似宝贝的气息，不过，这水潭也给人深不见底的感觉，就算下面有宝贝，如果要沉下去找到话，必须要有很好的水性才行。

　　不过，紫昊并没有这样的烦恼，因为上次冲破天阶的时候，系统随机奖励了一件寻宝辅助装备碧水珠，可以在水底保持一个时辰的自由呼吸。所以，他马上从寻宝盘的储物宝库里面取出碧水神珠。

　　因为从未用过碧水神珠，紫昊也不知道怎么用，所以，直接就握在手中，纵身跃入最近的水潭中，而就在他沉入水潭的时候，他手中的碧水神珠瞬间闪烁起碧绿色的光芒，同时，一道光华从碧水神珠中扩散起来，撑开直径一米的光膜，而光膜内的水眨眼间就被吸入碧水神珠之中，让他就如同身处在一个大水泡之中。

　　“不知道靠不靠谱！”紫昊还是谨慎地用手指戳了戳光膜，发现他的手指竟然一下子戳破了光膜，但是，光膜竟然一点破损都没有，等他收回手的时候，光膜就重新恢复原状。

　　“这样都行？这碧水神珠还真是宝贝啊！”紫昊惊叹一声，马上就双脚一沉，带着光膜一同往潭底沉去。

　　而这水潭比想象中的还要深，也不知道过了多久，他终于沉到了潭底，可是，奇怪的是，这潭底竟然什么都没有，别说是宝贝了，哪怕是一些水花水草都不见一株，光秃秃的跟海底沙漠似的。

　　“奶奶的，别忽悠了。”紫昊不禁骂了一句，就要打道回府，忽然，他注意到前方不远处，有一道犹如珍珠一般闪耀的光亮，犹如灯塔般一般，他寻思片刻，便朝光亮接近而去。

　　但他接近光亮之后，便发现这发出光亮的，竟然真的是一座海底灯塔，这发光的应该是一颗宝珠，不过，他让提起兴趣的并不是这海底灯塔上的宝珠，而是，就在这海底登塔的下方，有一个大概只有一人大小的水洞，不知道是通往哪里，但是，看这水潭寸草不生，如此荒芜，说不定和这水洞有关。

　　所以，紫昊马上就一个挺身，往水洞钻去，而保护着他的光膜也在进洞的同时，被挤压的变形，好似就要被撑破似的。而就钻他钻入水洞的一刹那，忽然一股强烈的吸力出现，直接将他往水洞的深处吸取。

　　没多久，紫昊忽然就吸入了一个奇异的空间，等他站稳之后，抬头环顾，就见这神秘空间十分宽敞，有点像是海底洞穴，四周的岩壁是赤红色的，脚下有大片大片泡在水中的水草珊瑚，几乎堆满整个空间，同时，还有很多鱼兽和武兽的尸体。

　　“难道这水潭里面的植物生物都被吸入了这个地方？可这里究竟是哪？”紫昊寻思道，因为眼前这景象，令人会觉得这个地方有点像是什么怪物的胃。


第157章 逆天之命

　　就在此时，紫昊所在的奇异空间突然猛地收缩了一下，同时，也随之倾斜起来，马上就有大量散发着古怪味道的液体灌入，将紫昊、以及那些水草和珊瑚，还有鱼兽武兽的尸体直接冲入一个狭窄的通道之中。

　　紫昊只觉得自己就像是坐着水上滑梯一般，在狭窄的通道里面九转十八弯，最后，便跌入到更大的空间之中，而这个空间的中央有一个很大的犹如蛋卵一般的椭圆形物体，不停闪动着光芒，四周密布着犹如筋肉般的东西，相互交织。而同时，和他一起被冲下来的那些水草珊瑚以及鱼兽武兽的尸体，突然开始迅速分解，最后化为液体，被那椭圆形物体犹如养分般吸入其中。

　　“难道我跑到了一只大水怪的身体内里面？”这时，紫昊才终于有所意识，弄清了自己阴差阳错之下，竟然进入了一只什么水怪的身体之中，而他进来的那个水洞，可能是水怪用于换气的气孔。

　　此刻，紫昊也是有些哭笑不得，还真是好奇害死猫，如果不是他好奇的话，也不会自投罗网的钻入一个水怪的身体里面给水怪当成囊中之物了。

　　不过，紫昊并没有慌张，因为虽然他进入了这水怪的身体内，但目前来说，应该还是安全的，所以，他第一时间，就先取出寻宝盘，让梦儿鉴定这水怪究竟是什么。

　　但见寻宝盘瞬间散发出强烈的音波，随之扩散开来，似乎是利用音波来确定这水怪是身体构造。

　　不久之后，梦儿的娇音就兴奋的响起道，“鉴定完毕，此兽乃为数百年前就已经绝迹的古灵神鲸，十分罕见稀有的神兽，所产的古灵神液拥有神奇续命功效，只要断气不超过一个时辰，都可以回魂归命。如果你直接服用的话，它会存在你的体内，到你需要续命的时候，会自动生效。”

　　“这么厉害？不过，这神兽我还从来没听说过……”紫昊只听过武兽和宝兽，这神兽还真是传来都没有听说过。

　　“所谓的神兽乃是只存在于各种神秘宝地的奇异之兽，通常都拥有强大的能力，上天入地，无所不能，就比如这古灵神鲸的神液，就可以回天续命，逆转乾坤！”梦儿解释道。

　　“如果我能降服这只古灵神鲸，那我岂不是可以永生不死了？”紫昊想入非非道。

　　“那是不可能的，这神兽乃是天命之兽，只有实力超强的武神，才有可能驯服，但几率也是微乎其微。”梦儿直接给紫昊浇了一盆冷水。

　　“切，想想也不行啊！”紫昊鄙夷了一句，但马上就原归正传道，“那这古灵神液藏在什么地方？”

　　“就在你眼前。”梦儿答道。

　　紫昊一听，马上就看向眼前的那个偌大的椭圆形蛋卵，他原本以为这椭圆形蛋卵里面应该是什么小神兽，但没想到居然是用来储存古灵神液。

　　“这古灵神液每一百年就会积蓄一滴，而这试魂之门关闭已经有两百年，那这只古灵神鲸所存的古灵神液至少有两滴。但能不能得到就看你的运气了！”梦儿接着又道。

　　“那要怎么才能得到里面的古灵神液？”紫昊马上问道。

　　“这个我也不太清楚，但据说，只要是拥有天命的有缘人就能得到。当然，你也可以直接杀了这只古灵神鲸……”梦儿应道。

　　“杀了神兽，那也太可惜了！而且，我也没这本事。”紫昊摇头苦笑，随后，就直接走向椭圆形蛋卵，站的蛋卵前后，他用手试探地覆盖在上面。

　　而就在他的手覆盖上去的一刻，蓦地，整个蛋卵就闪烁起强烈的光芒，一道道光晕不断溢出扩散，瞬间将他整个笼罩其中。

　　“是谁打扰本尊休息……”这时，紫昊就听到耳旁响起犹如洪钟般的声响。

　　“那个……你是……”紫昊一听这鸿音，忽然就觉得自己倍感渺小一般，不过，他马上就反应过来道，“难道你是古灵神鲸……不，神兽大人……”

　　“无知小儿，还算有点见识！不过，这试魂之门已经关闭了两百年，你是如何进来的？”古灵神鲸立刻问道。

　　“因为试魂之门不小心又开启了。”紫昊耸肩应道。

　　“又开启了？看来冥冥之中自有注定！当年的浩劫或许将会重蹈覆辙……”古灵神鲸声如沉钟，给人一种强烈的压抑感，似乎可以从它的话中感觉到有什么打劫将至似的。

　　“当年的浩劫，莫非指的是试魂之门关闭？”紫昊考虑片刻，便追问了一句。

　　“无知小儿，速速离去吧！”古灵神鲸没有回答紫昊的话，而是直接下了逐客令。

　　“让我走可以，但这初次见面，神兽大人是不是要送我点什么见面礼，比如古灵神液之类的。”紫昊趁火打劫的笑道。

　　“无知小儿，你甚至闯入我的腹中，没有被我炼化，已经算你运气好了。不要再贪得无厌，否则，自会自食其果！”古灵神鲸似乎很不悦道。

　　“神兽大人，不要那么小气嘛！我只要一滴！”紫昊死缠烂打道。

　　“本尊的古灵神液只赠与拥有天命的有缘人，不是说给就给的……”古灵神鲸应道。

　　“你怎么知道我不是拥有天命的有缘人？”紫昊马上挺直腰杆问道。

　　“像你这种……”古灵神鲸这话才刚出口，忽然沉默了片刻，然后，带着愕然的语气道，“你……竟然是拥有逆天之命……莫非这试魂之门的开启跟你有关……”

　　“这都被你看出来了。”紫昊听古灵神鲸这口气，马上顺水推舟道。

　　“顺天则昌，逆天则亡！你的命运注定会充满坎坷、艰险以及磨难，甚至九死一生……也罢，难得能遇见一位拥有逆天之命的人类，或许这也是你与本尊的缘分，我就赠与你一滴古灵神液，助你一臂之力！”古灵神鲸说完，突然，那笼罩紫昊的光晕一下子缩了回去，一切又恢复原状。

　　但紫昊就见面前的蛋卵中，一滴拇指大小的液体脱飞而出，瞬间，冲入他的体内，与他的身体合二为一。


第158章 危机重重

　　“就这样？”紫昊愣了一下，但还没等他说话，忽然，他就觉得一股强烈的吸力产生，顿时，就是一阵天昏地暗。

　　而等紫昊反应过来的时候，他已经被一股巨大的水柱，直接冲出水潭，随后，水柱就消失了，同时，他的身体也随之急速下落，也看就要又跌入水潭中，同时，隐约有一道庞然巨影以惊人的速度朝水潭的尽头而去，所过之处，水潭的水位忽然就急速下降，不断枯竭，眨眼间，就水干石枯，而脚下瞬间就变为犹如万丈悬崖一般。

　　紫昊见势不妙，如果就这么摔下去的话，以这高度就算不摔死，也要去半条命了，所以，他马上用寻宝盘召出天炽鹏。

　　但见天炽鹏嘶鸣地破空而出，瞬间一个俯冲，将坠落中的紫昊接住，然后，往平地落去。

　　天炽鹏载着紫昊落下后，紫昊便翻下而下，看着不断朝尽头枯竭的水潭，目光轻簇，没想到他在逆天神境刚初来乍到，就遇到了一只稀有的神兽，而且，还白赚了一滴可以续命的古灵神液，这让他期待之后会不会有更令人意想不到的奇遇！

　　将天炽鹏召回之后，紫昊见时间似乎也差不多，该回去继续监视裘千妍，所以，就往原路而回，途中，他又“不小心”发现了两件宝贝，不过，比起古灵神液来说，现在不管是再极品的宝贝，对他来说，也都不算是什么新鲜了。

　　就快回到裘千妍他们集合的位置时，蓦地，就见娇影忽然从一侧冲出，同时，另一道犹如蛟蛇般的兽影紧随而来，一直追在娇影身后，而且，还不断喷出墨绿的液体，不断落在娇影四周。

　　但见娇影凌空飞旋，借力使力的避开蛇兽喷出的墨绿液体，不过，这蛇兽速度惊人，这娇影虽然也毫不示弱，但还是被蛇兽追上，直接张开血盆大口朝娇影扑去，娇影立刻全力闪避。

　　但娇影在闪避的时候，胸前的衣襟被蛇兽的利牙勾住，只听撕拉一声，娇影胸前的衣襟瞬间碎裂，那丰满的胸部直接暴露而出，赤裸裸的在空气中晃动。

　　“哇，好身材！”刚好见到这一幕的紫昊，直接伸起了大拇指。

　　而蛇兽的这一举动似乎完全惹怒了娇影，但见，娇影忽然武气一爆，两条紫色绸带飞射而出，漫天舞动，蛇兽完全无视两条紫色绸带，继续朝娇影扑去，可就在此时，两条紫色绸带就像是如影随形般，从蛇兽的尾巴开始，一直朝蛇兽的头部缠来，片刻之后，直接将蛇兽包出了一个木乃伊。

　　“凌波风舞！”下一刻，娇影的娇躯开始翩翩起舞，同时，一道道武气顺着两条紫色绸带冲向蛇兽。

　　噼里啪啦地一阵乱响，等两条紫色绸带收回娇影手中的时候，那只蛇兽已经遍体鳞伤直接躺在地上，奄奄一息了。

　　“本来不想杀你的，谁让你缠着我！”娇影冷瞪了蛇兽一眼，正打算转身而去，突然，就注意到了刚才一直站在一旁带着观众的紫昊。

　　“嗨，裘美女，我们真有缘啊！”紫昊立刻招呼道，同时，目光还盯在裘千妍那傲然的起伏之上，心里暗道，这女人的身材火爆的没话说，看了这么久都觉得不过瘾啊！怎么不再多打一会呢？

　　裘千妍迎上紫昊的目光，马上就反应过来，低头一看，发现自己早已春光大露，急忙双手护胸，同时，抬头瞪着紫昊道，“我要挖了你眼睛。”

　　“那你是要用左手，还是用手呢，不管用哪只，以你胸部的丰满程度来说，都肯定是遮不住的，那至少在挖之前，我还能大饱眼福！”紫昊一本正经的应道。

　　裘千妍直接就被气得想要喷血，心想，这世界上怎么会有这么不要脸的男人？

　　“没其他事的话，我那就先走了。不用送了。”紫昊见好就收，没等裘千妍反应过来，早已溜之大吉了，他才不会笨到留下来等裘千妍欺负他。

　　裘千妍见紫昊溜了，也是气得直跺脚，可是，现在最重要的是先找身衣物换上，所以，她也只能盈身消失在原地。

　　同时，紫昊也没溜远，确定裘千妍没追来后，他又返身而回，很快的，就回到裘千妍和那些修罗学院新生集合的地点，就见裘千妍已经重新换了一身衣裳，正集结赶回来的那些修罗学院新生，等人全部回来齐后，就开始往其他地方而去。

　　当然，紫昊还是中规中矩的跟在后面，继续收集裘千妍他们所杀死的武兽尸体。

　　就这样过了三天，紫昊这一路跟着裘千妍，可谓是收获颇丰，从了收集到大量的武兽尸体外，而且，还寻到几十件宝贝，比上次舒妃给他的还要多，而品质也更高。

　　就在第四天就快要结束的时候，跟在裘千妍队伍后面的紫昊，忽然见到一道娇影出现在身旁。

　　“萱萱美女，你怎么现在才来啊？”紫昊不用想就知道这娇影是谁了。

　　“有点事情担搁了，这几天辛苦了，你可以滚了！”姬萱一副呼之则来，挥之即去的表情。

　　“难道不需要我跟你回报一下这几天裘千妍的表现吗？”紫昊问道。

　　“不用，这次监视她的目的，只是防范于未然而已，也不算很重要啦！”姬萱轻描淡写的说了一句。

　　“你早说啊，早说我就不用盯得这么辛苦了。”紫昊哀怨了一句，但实际上，他这几天可是清闲自在，逍遥无比。

　　“你以为我会信你啊，这几天你应该没少占便宜吧！”姬萱知道以紫昊的个性，肯定不会做吃亏的买卖。

　　“有吗？”紫昊用无辜的眼神看着姬萱。

　　“别装了。你可以走了，至于你的好处，等离开逆天神境后再给你吧。”姬萱嗔了紫昊一眼，便道。

　　“那我走了。”紫昊点了点头。

　　“对了，我刚才过来的时候，刚好遇到几个监督员，听他们说，有新生发出信号弹，似乎遇到麻烦了，而信号弹发出的区域，好像是你们一组负责调查的，所以，有可能是……”这时，姬萱很突然想起什么，马上提醒道。

　　紫昊一听，直接目光冷簇起来，瞬间，就消失在原地……


第159章 放他一马

　　因为担心寒白雪的安危，紫昊也是将影步发挥到极致，一路绝尘，马不停蹄的赶路，而好在出发前，他已经记下他们所要负责调查区域的地形，所以，一夜之后，他就进入了一片奇特的冰原地带之中。顿时，就感觉到气温陡然骤降，直接降到冰点，哪怕有武气护身，抵御冰寒，但还是能够感觉到阵阵冰冷之意，喝出的气体瞬间就在空气凝结成冰雾。

　　紫昊举目眺望，目之所及都是白茫茫的，根本分不清方向，整个冰原的地形，高低起伏，远处还有此起彼伏的雪色山峦。

　　“居然让我们里调查这种鬼地方，之前，不是已经跟师姐说了吗？这调查的事情交给我就好了。”紫昊抱怨了一句，虽然他不确定是否是寒白雪和墨臻发出信号弹的，但是，还是先找到他们比较好。

　　之后，紫昊就释放犬魂戒的力量，瞬间提升五官，开始搜寻寒白雪留下的气味，不过，因为这个地方冰寒冻地的，气息残留不会太久，所以，想要找到寒白雪他们，也并非容易的事情。

　　另外，这冰原看似平静，但实际上也生存着很多武兽，都潜伏在冰雪之中，伺机而动。

　　这紫昊才刚进入没多久，就直接遇上三只天级低阶的熊形武兽，体形壮硕，几乎都是两人大小，张牙舞爪。但见三只熊形武兽也飞扑而上，对他展开凶猛的攻势。

　　“鬼罗一式，森罗万象！”紫昊目光一簇，带着天丝手套的左掌迅速翻动而起，瞬间，掌影叠叠，万象变化，真假难分！

　　这天级高阶武技本身就是威力不俗，再加上如今紫昊的修为，所以，绝对不是区区天级低阶的武兽能够抵挡的。

　　几乎眨眼间，最先扑来的那只熊形武兽，甚至还没有来得及反抗，直接就被掌影包围。

　　砰砰砰！

　　一阵猛烈的冲撞声，片刻后，那只熊形武兽就一身掌痕的倒地不起，一命呜呼。

　　但是，其他两只熊形武兽却没有被吓到，依然冲势不减，瞬间就扑倒紫昊面前，张大散发着腥臭味的嘴，朝紫昊的身体咬去。

　　“玉女剑法……”而见紫昊不紧不慢地右臂轻舞，拳剑露出间，道道剑气已经在面前交织成网，等着两只熊形武兽自投罗网。

　　……

　　不到一刻钟，紫昊就将三只熊形武兽解决，将三只熊形武兽的尸体收起后，他立刻继续前进。

　　整整找了一天，快天黑的时候，紫昊进入一座林木稀疏的冰色森林中，同时，他也终于寻到了寒白雪残留下的气息。

　　“这气息似乎是不久前留下的。”紫昊马上断定道，随后，就加快速度顺着气息而去。

　　没多久，他就听到了一阵强烈的激动声，接近一看，就见寒白雪脸色惨白，嘴角留着血丝的，正和一只天级六阶，形如螳螂，挥动着犹如锯齿般前肢，对寒白雪发动猛烈的攻击。

　　但除了寒白雪之外，这墨臻竟然不知去向。

　　因为实力的差距，所以，寒白雪尽管用尽全力，但显然不是这天级六阶的螳螂武兽的对手，眼看就要陷入危境。

　　当然，紫昊绝不可能坐以待毙，直接就召出天炽鹏，但见天炽鹏破空而出之后，马上飞向那螳螂武兽，而螳螂武兽突然见到一只巨影飞来，也立刻警惕地后撤几步。

　　同时，紫昊已经出现在寒白雪面前，目光轻簇的问道，“师姐，你没事吧？”

　　“紫师弟……”寒白雪没想到紫昊会这么及时出现替她解围，但再看已经吸引住螳螂武兽的天炽鹏，也是娇容震惊，虽说她之前已经听说紫昊拥有一只天炽鹏，但她从未见过，也没有问过紫昊这天炽鹏从何而来的，所以，如今亲眼见到，免不了也是娇容诧异。

　　“怎么就你一个人？姓墨的呢？”紫昊直接冷声问道，这墨臻居然丢寒白雪一个人陷入危险，而不知去向，自然令他非常不爽。

　　“墨师兄跟我走散了。”寒白雪也看出紫昊不高兴，马上解释道。

　　“走散？！”紫昊目光一簇。

　　“一天前，我和墨师兄无意中发现了一个奇异的冰洞，进去之后，我们就发现这冰洞似乎曾经有人住过，可能是当年比困在逆天神境的那些前辈高人的修炼洞府，所以，我们就打算一探究竟，但走着走着，我就和墨师兄突然就走散了，而且，没多久，我就发现自己从冰洞入口走了出来，本来我是打算再进入冰洞原路折回，看看能不能碰到墨师兄，但发现再也进不去了。”寒白雪马上说明道。

　　“这么说，信号弹是师姐你放的了？”紫昊听完，立刻问道。

　　“我担心墨师兄的安危，所以，就放了信号弹，可直到现在，还没有见到那些监督员……”寒白雪点了点头。

　　“那是正常的。他们的脚程连我的一半都不到，我赶到这里，都用了一天的功夫，别说是他们了。”紫昊理所当然的问道。

　　“那你是怎么找到我的？”寒白雪狐疑的问道。

　　“我自然有我的办法。先不说这个了，把这只敢欺负师姐的武兽解决了再说。”紫昊直接转头看向被天炽鹏缠住的天级六阶武兽。

　　“这武兽的实力很强，就算我们联手，也未必是它的对手，还是先撤吧。”寒白雪顾虑道。

　　紫昊立刻犹豫了一下，其实，如果他和天炽鹏联手的话，要击杀这只天级六阶的武兽并不是问题，但寒白雪还不知他现在真正的实力，所以，他现在出手的话，展露出真正实力的话，免不了会被寒白雪盘问。

　　“好吧，那我就放它一马！”紫昊考虑片刻，便一副深明大义的样子道。

　　所以，紫昊就召回天炽鹏，同时，搂住寒白雪的小蛮腰，眨眼间，就消失在原地。

　　不久之后，紫昊就带着寒白雪落在一块雪白的冰石上。

　　“师姐，先在这里疗伤吧。”紫昊说着，马上取出一颗四阶的疗伤紫丹递给寒白雪。


第160章 迷宫问题

　　“你这些丹药究竟都是从哪来的？还有你的宝兽……”寒白雪一看紫昊递给她的四阶疗伤紫丹，也是娥眉一蹙的问道，这已经不是紫昊第一次给她这么好的丹药了，不过，她最在意的还是紫昊的那只天炽鹏。

　　“反正不是偷，也不是抢的，师姐就不要问那么多了，我知道师姐关心的，但我已经不是当初的那个紫昊了。”紫昊直接敷衍了一句。

　　寒白雪听着，便沉默片刻，然后点了点头，因为紫昊说的没错，她确实没必要问那么多，这个人有个人的奇遇，所以，她其实也没必要这么惊讶，相反的，她应该感到欣慰才对，至少紫昊能够有所成长，是她最希望看到的。

　　之后，寒白雪就服下紫昊给的那颗四阶疗伤紫丹，开始疗伤，这四阶疗伤紫丹果然神效非凡，不到一个时辰，原本要几天才能恢复的伤势，就已经痊愈了。

　　“师姐，能不能带我到那个冰洞去看看？”紫昊见寒白雪疗完伤后，马上问道。

　　“你要去？我看还是等那些监督员过来吧，就算我们去的话，未必能够救出墨师兄……”寒白雪也是愣了一下，立刻说道。

　　“谁说我要救他，刚听师姐说的那个冰洞，我想里面肯定个迷宫，如果走对的话，就能进去，如果走错的话，可能就会被送出去，或是迷失其中。”紫昊冷哼一声，接着便很有兴趣的说道。

　　“难道你想……”寒白雪一听紫昊这语气，马上就明白过来。

　　“走吧，如果真如师姐猜测的，那是一个高人前辈的修炼洞府，那肯定会很多宝贝。”紫昊双目放光道。

　　“可是……”寒白雪还是有所顾虑，因为如果紫昊进去后，也出不了的话，那岂不是得不偿失！

　　“师姐，是打算自己走呢，还是我抱着走。其实我们留在这里，或许还更危险。”紫昊没等寒白雪说话，直接就问道。

　　寒白雪瞬间娇容一红，瞪了紫昊一眼，虽然还是有些不放心，但她还真怕被紫昊直接抱着走，所以，她看了紫昊一眼后，便盈身而去。

　　紫昊也是一脸邪笑的紧随其后。

　　这冰洞其实离得并不远，半个时辰后，紫昊和寒白雪就到了一座看起来犹如山门一般的冰洞入口前，但见整个冰洞上面有一块巨大的弧顶石，将冰洞遮住，两侧是连绵不绝，堆砌而起的岩石。

　　“紫师弟，我们还是再等等吧。”寒白雪忍不住又说了一句。

　　“等什么，里面肯定有宝贝。”紫昊目光一烁的笃定道，因为他已经嗅到了宝贝的气息，而且，绝不止一件，很有可能是相当数量，说不定还是一座宝库。

　　“你怎么知道？”寒白雪眸光闪过奇异之色的看着紫昊。

　　“知道就是知道啦，师姐在外面等我一下，我进入一探究竟。”紫昊已经跃跃欲试道。

　　“里面除了迷宫之外，还有武兽吗？太危险了，至少也要我跟你一起进去……”寒白雪摇了摇头。

　　“师姐不是进不去了吗？这冰洞应该被施了某种禁制，一个人只能进入一次。放心吧，不用担心我！”紫昊笑了笑，没顾寒白雪阻止，直接就纵身冲入冰洞之中。

　　就在紫昊进入冰洞的一刹那，但见冰洞忽然就闪烁起一阵古怪的光芒，但随后就消失了。

　　同时，紫昊已经像是置身于一个奇异的迷宫之中，放眼看去，就是一个个洞穴，上上下下，琳琅满目，就像是一道道选择题摆在他的面前。

　　当然，对于一般的武斗师，这样的迷宫只能纯粹的凭运气，但是，对紫昊来说，只要靠着犬魂戒的辅助和寻宝经验，就可以轻松闯过这迷宫。

　　释放犬魂戒的力量后，紫昊马上将眼前所有洞穴中传来的完全收入鼻下，开始一一排除，很显然，这不同的洞穴所通往的地方肯定也不一样，而且，有些肯定是相互连接的，所以，很容易就会回到原地。

　　靠着丰富的经验，经过一系列的排除，紫昊立刻就将范围缩小到了三个洞穴，但这已经是极限了，而能不能闯过这迷宫，也就要看他的运气了。

　　紫昊看着三个都有可能通向迷宫终点的洞穴，犹豫片刻之后，最后，干脆就直接闭着眼睛，进入了其中一个，反正如果行不通的话，他再顺着原路回来，反正，他所走的地方，肯定有气息留下。

　　进入洞穴之后，就是犹如羊肠小道般的通道，歪歪曲曲，而且，还有不少武兽栖息其中，但所幸实力都并不强。

　　一路挺进之后，紫昊最后终于走出了通道，眼前豁然出现了一个更加巨大的洞穴，但没想到的是，眼前又出新了比之前更多的入口。

　　“靠，这不是耍人吗？”紫昊禁不住咒骂了一句。

　　但为了宝贝，紫昊只能再次选择起来，之后，他又选定了一个入口，进入之后，还是一个望不到头的通道。

　　“奇怪，按理说这冰洞应该没这么大才对。”紫昊忽然就质疑起来，不过，他还是继续前进。

　　又走了不知道多长时间，终于，紫昊再次走出通道，可是，等待他的却又是一个更大更宽的洞穴，而四面八方全部都是大大小小，密密麻麻的入口。

　　“奶奶个熊的，这迷宫果然有问题。”紫昊这次立刻确定道，他之前只以为只是普通的迷宫，当年现在看来，这迷宫可能是被施加某种幻术，所以，就算他选对了路，但还是会被幻术迷惑，不断周而复始。

　　“宝贝啊宝贝，你们究竟在哪里呢！”紫昊嘀咕着，里面目股四周的寻找可疑之处，因为如果是幻术的话，那肯定是通过某种宝物来释放的。

　　没多久，紫昊就注意到就在洞穴的正上方的顶端，有一颗几乎和洞壁一样颜色的异物，似石非石，似铁非铁，虽然气息很弱，但明显并非凡物，如果不仔细看的话，是根本察觉不出来的。

　　所以，他马上就召出天炽鹏，示意道，“天天，上去把那个东西给我弄下来。”

　　天炽鹏马上仰天腾空，眨眼间，就飞到洞顶，鹰嘴一张，直接将那奇怪的异物给叼了下来，落在紫昊面前，低头把那遗异物飞入紫昊的手中。

　　而就在异物落入紫昊手中的一颗，顿时，四周的景象瞬间开始变幻起来，原本大大小小，密密麻麻的各种入口，全部消失，取而代之的是一条十分宽敞的洞道，直通洞底深处，同时，无数的宝物气息扑鼻而来……


第161章 找到宝贝

　　“原本以为是迷宫，但实际上，只是幻术而已，而解开幻术的钥匙就藏在头顶上，这洞府的主人还真是恶趣味啊！不过，最不安全的地方，有时候确实令人最想不到的安全……”紫昊目光轻簇的一笑，这所谓迷宫其实就是障眼法，解开幻术才是关键。

　　抬头看着眼前笔直的通道，紫昊能够清晰的感觉到这通道的深处，传来十分强烈纷杂的宝贝气息，所以，他便健步如飞地朝前进发，穿过通道，到了尽头之后，便见到一扇封闭的石门，看起十分厚重，他上前后，用力一推石门，但石门却纹风不动。

　　“比想象中的要重……”紫昊自言一句，似乎，就释放出最强的武气，直接一掌打在石门之中，可是，石门还是稳如泰山。

　　紫昊皱了一下眉头，这好不容易才破了这迷宫幻术，结果，却又被一扇破门给挡住了。

　　“难道又是什么幻术？”紫昊心想这洞府主人竟然用幻术来迷惑进洞者，那说不定这洞府大门，也是幻术，所以，他马上又四顾左右，看看能不能找到什么蛛丝马迹，可是，找了半天，却没有任何发现。

　　“奶奶个熊的，快点给老子开门！”紫昊不耐烦的直接破口大骂。

　　但出人意料的时候，就在紫昊骂音刚来，忽然，这洞府大门就发出沉闷的隆隆声，缓缓打开。

　　紫昊见状，先是愣了一下，突然马上就明白的大笑道，“原来要骂一下才开门，看来这洞府主人也是个性情中人！”

　　等石门完全打开之后，紫昊并没有直接进入，而是在大门外，先朝洞府里面观察了一下，见这洞府一眼难及，石桌石椅石床，一应俱全，就像是世外高人的隐居之所。

　　见没有什么危险之后，紫昊这才走了进去，同时，也开始顺着那宝贝气息传来的方向接近。

　　没多久，紫昊就在洞府深处，发现了犹如收藏馆一般的石室，就见整个石室从顶到下，摆满了各种奇珍异宝，琳琅满目，不过，大部分都是王级到皇级之间的，只有几件是皇级以上的，石室最里头的角落，还堆满各种铸炼的材料，也差不多是皇级之下的。

　　“看来这洞府的主人应该是个皇级或是接近圣级的实力。”紫昊看这洞府主人所收藏的这些宝贝，就估计道，因为如果洞府主人的实力在圣级的话，那所收集留下的宝贝肯定都是圣级以下的，至于升级以上的宝贝，肯定都自用了。

　　紫昊大概清点了一下这石室内的宝贝，至少超过五十件，至于铸炼材料，更是数不清，而且，他还发现其中一些极品材料刚好可以用来打造霸虎的身躯。

　　不过，紫昊并没打算将这些宝贝私吞，特意挑了一些适合寒白雪用宝贝以及铸炼材料出来，用袋子装好后，才把其他宝贝以及那些铸炼材料给收刮一空，全部先吸入寻宝盘内，然后，又仔细搜寻了一下整个洞府，见没有什么宝贝之后，这才离开洞府，扬长而去。

　　等紫昊走出冰洞之后，就见冰洞外，除了寒白雪之外，墨臻也在。

　　寒白雪一见紫昊安然无恙的出来，立刻就松了口气，而墨臻一见到紫昊，那脸色自然也是一脸不屑，一副巴不得紫昊被困在冰洞里面的神情，冷哼道，“小子，你的运气还真不错，没有迷失在里面。”

　　“墨师兄不是也没有吗？”紫昊淡定应道。

　　“废话，区区一个迷宫而已，岂能难得倒我！”墨臻自傲道。

　　“那不知道墨师兄找到里面藏的宝贝没有？”紫昊马上问道。

　　墨臻一听，顿时迟疑了一下，但突然就死撑的笑道，“当然找到了，不过，里面就藏了几件宝贝，而且，都很一般。”

　　“是吗？那还是墨师兄厉害……”紫昊马上故意示弱道。

　　墨臻也是一副理所当然的表情。

　　“其实，我也在里面找到了一些宝贝，也都很一般。”之后，紫昊突然语锋一转的说道。

　　墨臻听得直接就愣住了，似乎无法相信。

　　“紫昊，你找到那个洞府了？”寒白雪也是诧异问道。

　　“找到了。不过，里面除了宝贝外，没有别的，也没见到这洞府主人，或是什么尸体……”紫昊点了点头。

　　“看来你的运气比我们好。”寒白雪也是欣慰的应道。

　　“小子，把你找到的宝贝拿出来看看。”墨臻似乎还有些不死心，当然也是垂涎不已，如果紫昊真找到了那个藏宝的洞府，肯定收获颇丰。

　　“我怕拿出来，入不了墨师兄的法眼。不过，我挑了一些适合师姐用的。”紫昊说着，马上把身后拎着的袋子，交给了寒白雪。

　　寒白雪先是一愣，没想到紫昊竟然还把找到的宝物分给她，犹豫之后，她便接过袋子，打开一看，就见里面竟然装着十多件王级宝贝和天级以上适合铸炼她的属性武兵的材料，如此数量而且高等级的宝贝，也让她抬头诧异的看着紫昊，因为紫昊能把如此数量的宝贝送给她，也说明紫昊所得到的宝贝肯定是这的两倍，甚至更多。

　　而墨臻见状，也是嫉妒不已，死也料不到紫昊的运气这么好，但他还是死要面子的说道，“不就是些王级的宝贝吗？没什么了不起的，这逆天神境中的宝贝，最高应该是到皇级。”

　　紫昊听着墨臻的话，心里也是冷冷一笑道，皇级个屁，能找到王级的宝贝，你就该偷笑了。但他也没有故意戳破，只是顺水推舟的说道，“是啊，这些垃圾宝贝，墨师兄肯定不会放在眼里的。”

　　墨臻顿时脸色也是一青一绿的。

　　“师姐，你们还有什么地方没调查过？”这时，紫昊问道。

　　原本紫昊是打算自己调查的，但寒白雪他们事先已经在这个区域调查，所以，那些调查过的地方，自然就没必要调查了。

　　“这个区域的以东和以南方向我们都还没调查过。”寒白雪马上应道。

　　“那接下来的就交给我吧。或者，师姐跟我一起……”紫昊其实还是打算一个人行动的，但又放心不下寒白雪，所以，看了寒白雪一眼。

　　“跟你？做梦吧！”墨臻直接眼冒怒焰。


第162章 奋不顾身

　　“我看我们还是一起吧，这个区域似乎比其他区域要来的危险，还是小心一点……”寒白雪考虑了一下，便应道。

　　紫昊目光一簇，然后，看了墨臻一眼，他当然不想看着墨臻碍事，而且，墨臻也肯定不想看到他，但正如寒白雪所说，这区域相当危险，如果要进行调查的话，人多自然也是有好处的。

　　“好吧，就一起吧。”紫昊深思熟虑片刻后，就应道，反正这宝贝他也找了不少，就发两三天时间陪寒白雪他们调查一下，完成任务，剩下的时间再继续寻宝。

　　“墨师兄，没问题吧？”寒白雪见紫昊答应，立刻看向墨臻。

　　墨臻迎上寒白雪的眸光，当然，也不好说什么，不然，肯定会引起寒白雪的反感，所以，也只是点了点头，同时，也瞪了紫昊一眼，心里暗道，小子，你得以不了多久了！

　　很快的，三人就一同出发，朝这冰原区域的南方而去。

　　因为紫昊和墨臻本来就互看不爽，所以，一路上，自然免不了针锋相对，但有寒白雪在，两人也最多只是斗斗嘴而已。

　　一天一夜后，三人就抵挡冰原区域的尽头，一座高耸入云的冰峰之下，仰头而望，禁不住就会心生敬畏，感慨万物生灵的渺小，而就在离冰封不远之后，有一个犹如深渊般的盆地，冰雾弥绕，难以看清这盆地之中究竟有什么。

　　“就到此为止吧，该回头了。”墨臻立刻说道。

　　“等等。”这时，紫昊忽然目光一簇，马上朝盆地的方向而去，因为他忽然感觉到这盆地之下有庞大而诡异的气息传来。

　　“紫昊，怎么了？”寒白雪不由问道。

　　紫昊没有回答，径直接近到盆地的边缘，目光向下看下，几乎同时，他感觉到天尊骨腕忽然传来一阵异动，但并不是来自天尊骨腕的，而是来自霸虎武魂的。

　　“这下面肯定有什么……”紫昊笃定的自言道，不过，看这盆地犹如万丈悬崖，深不可测，而且，似乎找不到下去的路，所以，他觉得还是不要冒险为好。

　　就在此时，忽然，紫昊他们脚下的冰地开始震动起来，愈演愈烈，如同地震一般。

　　“紫师弟，我们快走吧！……”这时，寒白雪感觉不妙，马上就紫昊叫道。

　　紫昊也是目光一簇，马上举目眺望，立刻就见到从那冰封之上，犹如惊涛骇浪的冰雪，以惊人的速度狂涌而下，铺天盖地地朝他们袭来。

　　寒白雪和墨臻也都看到这一幕，纷纷神色惊愣。

　　“是雪崩！”紫昊脸色微变，但就在他打算先和寒白雪他们撤离的时候，蓦地，他手中的天尊骨腕猛地一亮，直接让他的身躯犹如尸体般僵硬在原地，弹动不得。

　　“霸虎前辈，你想要做什么？”紫昊马上就感觉到自己是被强大力量所限制了，不用想就知道谁干的。

　　可是，紫昊并没有得到答案，无论他如何用力，都无法挣脱从天尊骨腕中释放出的力量束缚。

　　“紫师弟？！”寒白雪见紫昊伫在原地，一动不动的，也是娇容奇怪，马上娇躯一展的冲了过去。

　　“师姐，我突然动不了了，你们先走吧。”紫昊也来不及解释，目光一簇地对寒白雪说道。

　　“动不了了？怎么会这样……我带你走……”寒白雪马上玉手一伸，想要拉住紫昊，但这刚碰到紫昊的身体，突然就被一股怪异的力量给弹了回去。

　　“怎么会这样？”寒白雪愣愣地看着紫昊。

　　“快走吧。”紫昊神色冷凝，他当然不会让寒白雪留下来冒险。

　　这时，墨臻也闪身而现，见紫昊不能动，也是落井下石的阴笑道，“多行不义必自毙，小子，你总算得到报应了。”

　　“墨师兄，都什么时候了，你居然说这种话。”寒白雪也是气得瞪向紫昊。

　　“这是事实，不然，他怎么会好端端的动不了呢！师妹，我们赶紧走吧，不然，来不及了。”墨臻说着，同时回头看了一眼不断奔涌而来的雪崩，此刻已经就快冲下来，马上叫道。

　　“紫师弟，不走，我也不走，我不能丢下他。”寒白雪娇容认真道，她答应过掌门师父，要照顾好紫昊的，所以，她绝对不能在这种时候抛弃紫昊。

　　“那就别怪我了。”墨臻见寒白雪这种时候居然还想着紫昊，不顾自己安危，自然也是气怒难当，忽然冷笑一声，直接武气一冲，一股强烈的天级武气，化作墨龙飞冲向紫昊。

　　下一刻，那墨龙就结结实实地击中紫昊的胸口，不过，同时，紫昊身上的武气也四溢而出，抵挡魔龙的冲击，但在冲力之下，墨龙硬生生地带着紫昊往盆地边缘接近，顷刻间，紫昊整个身躯就冲出了盆地边缘，直接朝盆地坠入而去。

　　“师妹，这下我们可以走了。”墨臻见紫昊坠入盆地之后，马上一脸得意表情地看着寒白雪。

　　“你为什么要这么做？”寒白雪没想到墨臻居然会对紫昊痛下狠手，也是惊愣，难以置信！

　　“反正他都是死路一条，我只不过是成全他而已。”此刻的墨臻已经有些神情癫狂的笑道，因为紫昊以后再也不会对他构成什么威胁了。

　　“是吗？那你一个人逃吧，就算他真的死了，我也会陪他的。”这时，寒白雪竟然一把推开墨臻，趁墨臻没有反应之际，直接朝盆地奋不顾身的冲去，娇躯一跃，然后，也跟着直坠而下，追着紫昊而去。

　　“怎么会这样？为什么？为什么？”墨臻没想到寒白雪竟然愿意和紫昊同生共死，一下子也傻了眼，疯狂地大叫了声。

　　而此刻，那汹涌而来的雪崩已经狂奔而下，朝盆地逼近而来。

　　墨臻看着已经被盆地内的冰雾吞没的紫昊和寒白雪，不甘心地冷哼一声，下一刻，就消失在原地。

　　与此同时，这刚坠入盆地的紫昊，见突然一道娇影以惊人的速度降落下来，眨眼间，就离他不到几米的距离……


第163章 寻找出口

　　“师姐！”紫昊看清娇影之后，也一下子就愣住了，万万没想到寒白雪竟然追着他跳下来。

　　“紫师弟……”寒白雪看着就在眼前的紫昊，马上伸出自己的手，虽然，她不知道自己究竟是为了什么才跳下，但她知道自己绝对不能放弃，哪怕已经没有任何的希望。

　　紫昊不由苦笑摇头，看来现在就算是绝境，他也必须逆天而行，因为他绝不能让师姐陪她一起死，所以，下一刻，他瞬间释放武气，化作一道鬼手破空而出，将寒白雪抓引到他面前，同时，搂住寒白雪的小蛮腰。

　　“师姐，你这又是何必呢！非要跟我做亡命鸳鸯！”紫昊还非常有闲情逸致地调戏道。

　　“谁跟要做鸳鸯了，不过，我不会你死的。”寒白雪笃定道。

　　“这句话应该我来说才对。”紫昊淡淡一笑，同时，他就打算用寻宝盘召出天炽鹏，就在这时，梦儿的娇音突然响起道，“因为你正处于随机任务的进行中，此任务无法使用寻宝系统的任务辅助功能。”

　　“我靠，这什么时候冒出个随机任务了。”紫昊一听，直接在心里破口大骂，这什么破随机任务还真是会挑时候冒出来。

　　不过，紫昊也没死心，马上举起天尊骨腕，吼道，“我知道你想让我下来，但也没必要这样吧，既然我已经下来了，你是不是应该助我一臂之力！”

　　“紫昊，你在干什么？”寒白雪见紫昊突然间的自言自语，也是不禁诧异道。

　　“救我们两个的命。”紫昊笑了笑，几乎同时，他手中的天尊骨腕马上蓝芒暴涨起来，瞬间将他们两人笼罩其中。

　　不过，两人的坠入速度依然没有减慢，而是越来越快！

　　砰！

　　一声震响，在蓝芒的笼罩之下，紫昊和寒白雪瞬间冲入厚厚而坚实的冰面，瞬间，炸起一片冰花，晶莹的冰屑四处飞溅，瞬间化为冰雾弥漫开来。

　　片刻之后，冰雾散去，但见紫昊抱着寒白雪从一个因为巨大冲击形成的洞坑之中跳了出来。

　　“师姐，你没事吧？”紫昊看着怀中的寒白雪。

　　而寒白雪似乎还没有回过神来，她本来已经抱着必死之心了，但没想到，这眨眼间，他们竟然都安然无恙的活了下来，回想起来，刚才似乎从紫昊身上爆发出很强的奇异力量，但此刻再觉，却已经消失无踪。

　　“你刚才做了什么？”寒白雪迟疑地看着紫昊问道。

　　“做了什么？我想想……偷摸了师姐胸部吗？”紫昊很流氓的应道，故意转移话题。

　　寒白雪直接给了紫昊一个冷眼。

　　“师姐，是打算下来呢，还是继续让我抱着？”这时，紫昊笑问道。

　　寒白雪愣了一下，马上想起自己还被紫昊抱着，忍不住娇容一红，带着几分少女的羞涩，毕竟，这男女授受不亲，虽说这不是她第一次和紫昊亲密接触，但每次这样，都会让她的小心脏忍不住的怦怦直跳。所以，她立刻嗔道，“还不放我下来。”

　　紫昊哈哈一笑，有些依依不舍地将寒白雪放下，其实，他还蛮想一直抱着的，而放下寒白雪后，他马上举目四顾，观察四周的环境，发现他们似乎进入了一个奇异的冰世界，只见四周全部都是光滑透明，晶莹剔透的冰壁，连绵不绝地向远处延伸，而这冰壁甚至都可以跟镜子一样清晰倒映，就连脚下的地面也一样如此，而且，就在整个目及之处，还能看见很多冰树冰花，似幻似真，活灵活现，仿佛像是巧凿天工的杰作。

　　“这里是……”寒白雪也环顾了一眼，语气带着几分惊叹。

　　“谁知道呢！不过，这里很危险！”紫昊的直觉告诉他，这里绝对不简单，而且，他依然能感觉到那股庞大而诡异的气息，从远处传来。

　　“那你赶快把天炽鹏召来，带我们飞上去吧”寒白雪一听，也是有些紧张道。

　　“不行啊，现在召不出天炽鹏。”紫昊目光冷簇的摇了摇头，前面梦儿已经说，他正处于随机任务的进行中，但这随机任务究竟是什么，他根本不知道，又不能当着寒白雪的面进入系统，所以，他此刻也是有些头疼。

　　“召不出？为什么？”寒白雪不解的看着紫昊。

　　“因为……太高了，天炽鹏感应不到我……”紫昊随口胡编了一句。

　　“是吗？那怎么办？那试试能不能找到其他的出口……”寒白雪不由看向紫昊，其实，她也明白他们可是坠入到至少有几千米之下的未知区域，正常来说，是不可能会有出口的，不过，但也不能因此而放弃。

　　“先走一步算一步吧。”紫昊考虑了一下，这待着也是坐以待毙，而且，既然他现在是在随即任务的进行中，那说明这随机任务肯定与他所感应到的那庞大气息有关，另外，这霸虎前辈也是刻意要让他进入到这里，说明肯定是有原因的。

　　之后，紫昊和寒白雪便沿着一侧的冰壁开始施展步技前进，为了保险起见，他们刻意放慢速度，以防有什么厉害的武兽或是更厉害的存在突然冒出来袭击他们。

　　也不知道走了多久，所过之处的景象看上去都大同小异，而且，连一只武兽都没有看到。

　　“师姐，我们改变方向吧。”走了这么久，紫昊感觉那庞大气息的位置始终离他很远，这说明他们应该是在绕圈，而庞大气息的方向，应该是在这圈的中央。

　　“为什么？我们不是要找出口吗？”寒白雪蹙眉问道。

　　“这样找下去，没有任何意义，既然来了，我们就把这里一探究竟好了，说不定这里会跟试魂之门当年关闭之谜有关……”紫昊找了个借口道。

　　“也对。”寒白雪听着点了点头。

　　随后，两人就改变方向，朝盘地的中央进发，很快的，四周的景象也随之变化，大量的冰雕出现在他们的视线中，而这些冰雕却不是完全由冰构成的，而是活生生的兽物被冰冻而成的，透过冰面，可以清晰的看到里面的兽躯。

　　“还真是壮观啊！而且，这些家伙生前的等级可都不低啊！”紫昊看着这些形形色色的冰雕，也是感叹了一句，虽然这些兽物被冰封住，但他还是能感觉到这些兽物生前的强大。


第164章 古怪图案

　　“紫昊，你感觉冷吗？”这时，寒白雪忽然对身旁的紫昊问道。

　　“不会啊！”紫昊摇了摇头，但转头一看寒白雪，就见寒白雪娇容微微发白，不停地喝气。

　　“师姐，你很冷吗？”紫昊也看出了寒白雪的不对劲。

　　“还好，我没事，继续走吧。”寒白雪摇了摇头。

　　紫昊想了想，然后，忽然抓住了寒白雪的小手。

　　“你干嘛？”寒白雪愣了一下。

　　“不是吃你豆腐啦，就是帮你取取暖。”紫昊说着，便把自己的武气分给寒白雪。

　　因为紫昊修炼气火的缘故，所以，使得他的身躯一定程度上来说，变得非常独特，本森就像是个火炉一般，温度要高于普通人，这也就是他为什么感觉不到冷的原因。

　　所以，寒白雪在分到紫昊的武气后，就感觉体内有一股暖气在流动，逐渐温暖她的身体，让她倍感奇异！

　　就这样，也不知道走了多久，紫昊带着寒白雪一直顺着那庞大气息传来的方向逼近，四周的寒气越来越重，甚至连呼出的热气瞬间就凝结成冰，所以，哪怕有紫昊的武气保护，但寒白雪的脸色还是逐渐惨白起来，嘴唇也微微发紫，但为了不让紫昊担心，寒白雪也是一声不吭，强撑着身体。而紫昊因为究竟太过在意这庞大气息，也没有注意到寒白雪的变化。

　　忽然，在走出一片冰林之中，两人的视线一下子变窄，紫昊抬头一看，便发现他们竟然身处在一座巨大的拱形冰门之中，而眼前是白茫茫的一片非常浓厚的冰雾，犹如一堵雾墙。

　　“师姐，你还是在外面等我吧。”紫昊能清晰的感觉那庞大的气息就在眼前，也就是这冰雾之后，或许这冰雾之后的景象，能够解释某些让他困惑的疑团。

　　“好。”此刻，寒白雪也知道自己已经支撑不下去了，所以，也不想拖累紫昊，径直往一棵冰树走去，此刻的她只想好好歇一下。

　　“我很快就回来。”紫昊说完，便径直身形一展，冲入那冰雾之中，顷刻间，就被冰雾所吞没。

　　这边，寒白雪盘坐到一棵冰树下，正打算运气调息，抵御寒气的时候，她忽然就觉得胸口一阵强烈的胸闷，同时，她发现自己的手竟然开始不断凝结起了冰霜。

　　“怎么会这样？”寒白雪也是娇容惊愣。

　　没等寒白雪采取任何措施，蓦地，她就感觉全身僵冻，好似连身体内的血液都冻结了一般，片刻之后，她就直接昏倒在冰面之上。

　　同时，并不知道寒白雪出事的紫昊，一心想要解开心中的疑惑，而就在他进入冰雾之后，就发现自己完全被冰雾笼罩，根本分不清方向。不过，好在有那庞大气息的指引，所以，他依然还不断朝那庞大气息接近而去。

　　许久之后，紫昊终于走出了冰雾，就在他走出的一刹那，眼前惊现极为奇异的景象，就见一座座冰墓林立，整齐划一的排列在一起，足有几十座，而每座冰墓前都写着一个名字，而名字的一侧，还有“皇”、“圣”等字样。

　　“难道这里埋葬的就是当年被困死在逆天神境的那些武斗师吗？”紫昊马上明白道，而他所感觉到的庞大气息，正是从这些冰墓中散发出来，并且，凝结而出的。

　　“奇怪，为什么只有皇级和圣级的，尊级的呢？我听说这逆天神境当年也有很多尊级的被困。”很快的，紫昊又质疑道。

　　难道这里冰墓还只是冰山一角？如果真是如此的话，那可想而知，当年有多少武天学院的武斗师被困在逆天神境之中。

　　“还是快回去吧，免得让师姐等久了。”紫昊心里嘀咕了一句，正打算想走。

　　就在此时，紫昊手中的天尊骨腕突然又闪烁了一下，再次限制了他的行动。

　　“喂，霸虎前辈，你搞什么呢？有话就直说，别跟我玩哑谜游戏……”紫昊马上不爽的叫道。

　　当然，紫昊根本就是在对牛弹琴，因为没有任何声音回应他。

　　“对了，不是有什么随机任务吗？害的无法使用寻宝盘的辅助系统……”这时，紫昊立刻目光一簇的想起道，“这随机任务肯定与宝贝有关，那这么说的话，如果要完成随机任务，我才能使用寻宝盘的辅助系统，才能召出天炽鹏，靠，这不是玩我吗？”

　　想到此处，紫昊立刻目股四周，看这霸虎的意思，是不想让他离开这里，而他又必须完成随机任务才能离开这鬼地方，所以，不用想就知道这冰墓群中，或许还藏着什么宝贝。

　　但因为寻宝盘的辅助系统不能用，所以，无法开启寻宝模式，而因为这整个空间里面的气息都十分强盛，就算有什么宝贝，那气息也肯定会被掩盖掉。

　　“难不成让我动手挖坟不成？”紫昊头疼道，但就算挖，这几十座坟，也够他挖个一天一夜了，但寒白雪就在外面等他，他不可能真的挖坟。

　　“这冰墓排的如此整齐，也许是有原因的……”这时，紫昊看着眼前非常整齐排列的冰墓，马上有所察觉。

　　随后，紫昊就施展影步，瞬间腾空而起，凌空飞渡地划过那些冰墓上方，同时，俯瞰整个冰墓前，果然，他发现这冰墓前组合起来，竟然像是一个徽记，不过，就在这徽记之中，却有一座有些与众不同的冰墓，因为这冰墓建得似乎有些仓促，所以，和四周的冰墓比起来，就限额十分显眼。

　　“就是它了。”紫昊笃定道，随后，直接落到了那座可疑的冰墓前，说了一句，“前辈，得罪了。”之后，直接就聚起武气，全力朝冰墓轰出。

　　砰地一声惊响，冰墓瞬间就直接炸开，冰石四冲，冰雾弥漫。

　　而等冰雾散开，紫昊定睛一看，发现这被破开的冰墓下面，竟然没有埋着什么前辈高人，而是埋着一根像是脊椎一样的长形物体，有点像是武兵，但是，却没有兵具的气息，而且，暗淡无光，如同废品。

　　同时，就在长形脊物旁边，还摆着一个非常奇异的罗盘，巴掌大小，一共有三层，每层上面都有密密麻麻地写着很多古老的象形图案，同时，最上层和三层的夹缝之间，还有三根银色的指针，正在不停的转动，同样没有任何兵具的气息，也是相当古怪！


第165章 双修之后

　　虽然不知道这两样怪东西究竟是什么宝贝，和随机任务会不会有关系，但紫昊还是先将那长形脊物和罗盘收了起来，然后，就对天尊骨腕说道，“霸虎前辈，这下你满意了吧？”

　　但见天尊骨腕忽然一闪一烁后，就又恢复了平静。

　　之后，紫昊立刻就原路赶回，等他穿过冰雾，出了冰门，回到和寒白雪分开的位置之后，就见此刻寒白雪已经躺在地上不远处的一棵冰树之下，全身冻紫，一动不动。

　　“师姐！”紫昊脸色惊变，急忙奔了上去，扶起寒白雪，只见此时的寒白雪已经娇容死白，嘴唇黑紫，整个娇躯也被冻得僵硬，犹如死人一般。他马上探了探寒白雪的鼻息，发现寒白雪的气息已经非常微弱，似有似无，眼看就要踏入鬼门关了。

　　紫昊当然不能坐以待毙，放任寒白雪不管，所以，也来不及多想，马上拿出寻宝盘，同时，心里祈祷，他找到的那两件怪东西，就是随机寻宝任务所需要的宝物。

　　“进入……”紫昊抱着寒白雪目光一睁，下一刻，一道闪耀的光华就将他们吞没。

　　眨眼间，紫昊便将寒白雪带入了系统之中。

　　“恭喜……”这时，梦儿的娇音也随之响起。

　　“别他妈的恭喜了，老子现在没空。马上送我去找小龙女师父。”紫昊直接咆哮一声道。

　　片刻后，紫昊和他抱着的寒白雪就被传送到了活死人墓。

　　紫昊甚至连墓门都没敲，直接武气一涨，强行将墓门震开，之后，就冲了进去。同时，正在墓室中酿制蜜液的小龙女察觉到外面的动静后，也从墓室中飘身而出，一到墓室，就见到抱着寒白雪的紫昊，立刻美眸冷簇起来道，“你怎么把外人带进来了？”

　　“她不是外人，她是我的师姐。我不知道她究竟是怎么了，似乎像是被冻伤了，现在一点反应和意识都没有，气息也快没了，还请小龙女师父救她！”因为担心寒白雪的安危，一向遇事冷静的紫昊也不禁显得有些激动和紧张，因为他知道寒白雪已经命在旦夕了。

　　“我不管她是谁，没有我的允许，外人是不准进来的带她出去！”但出人意料的是，小龙女只是瞥了寒白雪一眼，便面无表情地说道。

　　紫昊听得登时神色惊愣，没想到小龙女会见死不救，当然，这也不是第一次了，但他知道小龙女是刀子嘴豆腐心，所以，马上哀求道，“小龙女师父，算我求你了，只要你肯救师姐，让我做什么都行。”

　　“我不想再重复一遍。”小龙女说完，便打算拂袖转身。

　　紫昊见状，直接一咬牙，扑腾一声就跪在了地上，神色毅然道，“如果小龙女师父不救师姐的话，我就跪死在这里！”

　　但小龙女一听，脚步也随之停下，神情幽然地回头看了紫昊一眼，道，“你为了区区一个女子，就要死要活的，值得吗？”

　　“值得！”紫昊神色笃定道，只要能救寒白雪，他就算刀山火海，也在所不惜。而且，如果他是丢下寒白雪一个人，独自进入冰门的话，寒白雪肯定也不会有事，所以，他心里也是万分自责。

　　“真拿你没办法。”小龙女听着，也不禁摇了摇头，之后，便道，“跟我来。”

　　紫昊马上抱着寒白雪，跟着小龙女穿过墓厅，来到之前小龙女为他疗伤的那间放着寒冰玉床的墓室。

　　“放下吧。”小龙女示意道。

　　紫昊立刻把寒白雪放到寒冰床上，神色担忧地看着昏迷不醒，气息正在减弱的寒白雪。但见小龙女俯身之后，玉手便在寒白雪娇躯上轻抚而过，登时，娇容也随之凝重起来。

　　“小龙女师父，师姐她怎么样？”紫昊见状，也是担心的问道。

　　“她并不是被冻伤，还是中了寒毒，而且，已经毒侵全身，危及心脉了，你们究竟是去了哪里？这寒毒只有一些寒气森重的灵异之地才会有的。”小龙女眸光严肃道。

　　“说来话长，回头再跟小龙女师父解释，那师姐还有救吗？”紫昊最关心的还是寒白雪的安危。

　　“这寒毒最厉害之处，就是侵入身体之中，会对身体造成持续性的伤害，如果要救她，必须先将寒毒逼出来。”小龙女娇容凝重。

　　“如果小龙女师父出手的话，应该没问题吧？”紫昊侧目问道。

　　“寒毒乃属阴柔之毒，虽然我的水属性武气可以缓解寒毒造成的伤害，但是以她现在的身体，根本无法承受我的水属性武气。而且，这也是治标不治本，想要救她，就必须将寒毒吸入一位拥有阳刚之气的人体内，再利用阳刚之气来化解寒毒……”小龙女马上摇了摇头应道。

　　“阳刚之气？”紫昊目光一簇。

　　“所以，现在能救她的只有你了。”小龙女忽然抬眸看向紫昊。

　　“我？”紫昊听得一愣。

　　“你的逆神武诀可以助你逆收寒白雪体内的寒毒，所以，如果你将她体内的寒毒吸入自己体内，就可以救她一命。”小龙女解释道。

　　“就这么简单吗？”紫昊没想到能救寒白雪的竟然是他，但是，他觉得应该不会这么简单。

　　果然，小龙女娇容闪过一抹担忧之色道，“一旦你将寒毒吸入体内，那寒毒同样会对你造成很大的伤害，非常危险，除非你能够将其化解融合，不然的话，绝对会有性命之忧，而我不可能同时出手救你们两个。”

　　“我明白了，等我把师姐体内的寒毒吸出之后，小龙女师父尽管放手救师姐，我的事情我会自己解决。”紫昊正色道。

　　小龙女听着，见紫昊心意已决，便径直又道，“除此之外，如果你要完全将她体内的寒毒吸尽，单是靠武气引导是不行的，所以，你和她必须进入双修双合的状态。”

　　“双修双合的状态？”紫昊自然有些听不懂。

　　“简单的说，就是男女交欢，只有这样才能够将寒毒吸尽，哪怕似留一点寒毒在她体内，都可能让我的治疗造成阻碍，她也随时可能有性命之忧！”小龙女淡淡道。


第166章 完美女人

　　“可是这种情况……”紫昊一听小龙女说完，自然也就明白了，立刻低头看了一眼昏迷中的寒白雪，他总不能在寒白雪昏迷的情况下，强行和寒白雪嘿咻嘿咻，尽管这是为了救寒白雪，但是，肯定也会对寒白雪造成伤害。

　　尽管他无数次的做梦想要扑倒寒白雪，但绝不是在这种趁人之危的情况下。

　　“小龙女师父，你能不能把她暂时弄醒，我想跟她谈谈。”紫昊犹豫片刻，便对小龙女说道。

　　“可以倒是可以，但时间紧迫，我只能给你三分之一炷香的时间，能不能说服她，就看你自己了。但就算能说服不了，你如果真的想救她，也就不要再瞻前顾后，否则，你会后悔的。”小龙女说着，又提醒道，“另外，你将寒毒吸入体内后，只有半个时辰的时间来化解，而且，因为你是三倍武速，这武速越快，寒毒对你伤害也就越大，总之，好好自为之吧！”

　　紫昊听完，看了昏迷的寒白雪一眼，然后，对小龙女会意地点了点头。

　　之后，小龙女马上取出五根冰魄银针，以非常快的手法，迅速插入寒白雪的娇躯之内，“她马上就会醒过来。”说完，就先走出了墓室。

　　紫昊见小龙女走后，立刻看向寒白雪，目光冷凝，心里还是痛责不已。

　　没多久，寒白雪忽然轻哼一声，眼眸微睁的幽幽转醒，然后，她就发现自己身在一个莫名的地方，身下还传来阵阵冰灵凉意。

　　“紫……紫师弟……这里是哪？”寒白雪转眸间，就见紫昊就站在一旁一脸担心的看着她。

　　“师姐，你不要说话，认真听我说，你因为中了寒毒，现在毒侵全身，所以，你的情况非常不好，如果要救你的话，就必须将你体内的寒毒一点不剩的吸出来，但是，如果要把寒毒全部吸出来的话，我们就必须……男女交融……”紫昊以最快的速度，简短地说明情况，同时，也是看着寒白雪的反应。

　　“哦。”寒白雪听完，却出奇的淡定，冰冷冷的应了一句，其实，她也已经感觉到自己的性命危在旦夕了，此刻，能够醒来说话，已经算是奇迹了。

　　“师姐，你确定听懂了？”紫昊见寒白雪的反应明显有点太出乎他想象，所以，不禁问了一句。

　　“懂了，你想说的是，如果要救我的话，我们就要……”寒白雪之前还十分淡定的娇容，忽然就脸红了一下，相当的后知后觉。

　　“那师姐应该知道这意味着什么？不过，我会负责的。”紫昊认真的说道。

　　“傻瓜，你只是为了救我，我不用你负责。而且，你必须答应我一件事情！”寒白雪忽然认真的说道。

　　“什么事情？”紫昊没想到寒白雪面对这样的事情，竟然还能如此冷静。

　　“就是不要把此事放在心上，更不要为此而说娶我之类的话，我是个一心追求武道的女子，所以，绝不会为了儿女私情而停下脚步，哪怕我们之间发生了什么，我也不希望它成为我的阻碍！”寒白雪直白的说道。

　　紫昊此刻也有些讶然，没想到寒白雪的内心竟然对人类的感情如此抗拒，完全超出他的想象，但是，他没有时间犹豫，所以，他直接点了点头。

　　“我没有力气，你想做什么就做什么吧，不要顾虑我。”寒白雪只觉得身体越来越沉，开始连说话的力气都没有了。

　　紫昊知道刚刚被小龙女所克制的寒毒，又开始蠢蠢欲动了，时间已经不多了，所以，他马上将手伸向寒白雪的腰间衣带，嘴里嘀咕道，“师姐，这次我可真的不是故意占你便宜的……”说完，马上解开寒白雪的腰带，之后，拉开衣襟，顿时，露出在粉色肚兜包裹下起伏的酥胸，白嫩诱人。

　　虽然寒白雪看起来像是做好了准备，但是，就在自己春光乍泄的一刹那，她还是禁不住粉唇紧咬。

　　面对寒白雪诱人的娇躯，此时的紫昊却无心欣赏，以最快的速度褪去寒白雪的外裳，紧接着，将手伸到寒白雪的嫩背，指头一挑，顿时，那粉色肚兜也随之飘落，最后，贴身的底裤也被一并褪去，展现出完美而精致的身体，堪称是上帝的杰作。

　　寒白雪更是娇容羞红，不管怎么说，她也是个未经人事的处子，如此的被一个不是自己夫君的男人看光，自然是感到十分羞愧。

　　片刻之后，这最后一层防备也被褪去，看着眼前无比诱人的娇躯，让紫昊也不禁倒抽了一口气，随即，也以最快的速度褪去自己的衣物，然后，覆在了寒白雪身上。

　　顿时，寒白雪就感觉自己冰冷刺骨的娇躯，忽然被一阵强烈的热浪包围，让她禁不住娇吟一声。

　　紫昊马上将逆神武诀催发到极致，体内的武气急速的循环起来，很快的，他的周身就旋绕紫色气旋，但与平常不同的是，这紫色气旋是逆向旋转的，像是要将万物吸尽一般……


第167章 武魂之力

　　同时，寒白雪体内的武气在紫色气旋的吸引之下，朝紫昊蜂拥而去，而其中夹杂着不少犹如冰紫色的光芒，正是在寒白雪体内作祟的寒毒。

　　很快的，寒白雪体内的武气连同寒毒开始不断地被紫昊吸入体内，而紫昊只觉得体内的经脉也随之膨胀起来，之后，他也就感觉到体内的经也脉正在被强烈冰寒所侵蚀，愈演愈烈。而吸收的越多，对他经脉的损害也越大。

　　但他却义无反顾地继续吸收从寒白雪体内的寒毒，而寒毒的侵蚀也在不断加强，那感觉就像是在筋脉不断冻结成冰一般，要被活生生的冻住。

　　慢慢的，紫昊的嘴唇已经完全发紫，皮肤之上不断冰霜凝结，可他却还是依然强忍着，似乎宁愿自己被寒毒所疯狂吞噬，也要将伤害寒白雪体内的寒毒全部吸出。

　　而此时寒白雪已经无力说话，因为紫昊是连同她的武气一同吸收的，所以，她也是越来越虚弱，但是，她还是看得出覆在她身上的紫昊，完全是豁出性命的想要救她，也知道紫昊现在承受着多大的痛苦，可她却帮不了紫昊，她忽然感到胸口一阵揪心的疼，而且，越来越疼，因为她不愿看到紫昊为她冒险，如果知道会这么危险的话，她肯定不会答应的。

　　下一刻，一抹晶莹的泪滴就从寒白雪的眼角滑落，同时，她也因为无法支持而再度陷入昏迷……

　　就这样，整整持续了半个时辰，紫昊终于将寒白雪体内的所有武气以及寒毒全部吸出，但此刻，他却承受着常人无法想象的痛苦，整张脸都极度的扭曲起来，全身的皮肤结起厚厚的冰霜，不过，他还是强撑起身体，与寒白雪分开。

　　这时，小龙女也刚好走进墓室，看着此时的紫昊，那眼神也透着几分不忍。

　　“麻烦……小龙女……师父了。”紫昊已经弹动不得，意识也逐渐模糊，但见到小龙女进来，还是勉强的说了一句。

　　小龙女没有说话，只是翻手间射出几根冰魄银针，直接没入紫昊体内，而紫昊顿时就觉得轻松了不少，痛苦锐减，但他知道这只是暂时的。

　　“这几根冰魄银针只能替你拖延一些时间，如果一个时辰内，你无法化解寒毒的，那后果你应该明白。”小龙女面无表情的说道。

　　紫昊明白的点了点头。

　　随后，小龙女白袖一挥，顿时射出一条白绫，将寒冰玉床上的寒白雪卷起，眨眼间，消失在墓室之中。

　　紫昊心知小龙女的医术高明，所以，他不必再担心师姐的安危，随后，他立刻全神贯注的开始化解体内肆虐侵蚀的寒毒，此刻的他其实已经是在鬼门关徘徊了。

　　眼看紫昊已经无法承受，极尽崩溃的时候，就在此时，紫昊手腕上的天尊骨腕忽然蓝芒一闪，顿时，一道虎头鬼影随之飞升而出。

　　正是他之前所融合的武魂，霸虎。

　　“小子，你还真是不想活了，居然干出这种傻事！我可是等着你替我打造还魂之躯呢，你要是死了，我找谁代替你！”霸虎沉喝一声，气势逼人道。

　　“前辈原来可以出来啊！”紫昊勉强的笑了笑，但看起来比哭还要难看。

　　“废话，这骨腕只能算是我的暂时寄居之所，不过，以你现在的力量，如果我随便出来的话，会对你造成负担，所以，没事的话，我是不会出现的。”霸虎神色沉稳的说道。

　　“霸虎前辈出来，应该不是只为了说这些话吧？是不是要助我一臂之力……”紫昊直接问道。

　　“这种小事何必我亲自出手，不过，我难得出来一次，正好借这个机会教你一些东西。”霸虎说道。

　　“老大，我都快撑不住了，你打算让我到阴曹地府学吗？”紫昊白眼道。

　　“闭嘴，听好了。这武魂力量千变万化，几乎可以做到任何一切的事情，我现在要教你的就是，如何利用武魂力量来转化力量，纳为己用！”霸虎威势十足的说道。

　　紫昊一听，马上就明白了霸虎的用意，直接竖起耳朵。

　　“你的天尊骨腕拥有可以吸收各种武气的特质，但你体内的寒毒其实也算是气的一种，偏向于水属性，所以，你只要把体内的寒毒全部引入天尊骨腕，再利用武魂力量就可以进行转化了”霸虎指导道。

　　“可我的身体已经完全不受控制了。”紫昊当然也想，可是如今的他也是有心无力。

　　“笨蛋，这么简单的事情都办不到吗？那死掉算了！有时候顺其自然并非坏事……”霸虎骂咧咧道。

　　紫昊立刻沉默了一下，忽然，双目一睁，之后，就不再控制体内因为寒毒影响而紊乱的武气，而是任其放纵，同时，强引天尊骨腕的力量，开始吸收体内肆虐侵蚀的寒毒。很快的，体内的寒毒也随之不断流向紫昊的手臂，同时，天尊骨腕也光芒爆耀，贪婪的吮吸起来。

　　“孺子可教也！”霸虎点了点头。

　　“那我要怎么使用天尊骨腕内的武魂力量？”紫昊随后便接着问道。

　　“武魂之力，乃是以心为引，魂随念心动，只要你的心念能与我同步，自然就能使用武魂力量。”霸虎点头应道道。

　　“原来如此。”紫昊马上会意道。

　　“之前我传授过你一招武魂技。我现在再传你一招，有了这两招武魂技，足以让你受益无穷……”霸虎说完，手指一点，顿时，一道魂芒就射入紫昊的眉心。

　　紫昊的眼目一下子蓝芒闪烁，片刻之后，就消失而去。

　　“多谢霸虎前辈。”紫昊眉飞色舞的感激道。

　　“好自为之吧，下次见面，还不知道是什么时候，在你没有完成宏图大志之前，可别死了！”霸虎说完，就化为蓝忙没入天尊骨腕之中。

　　此刻，天尊骨腕已经将紫昊体内的寒毒吸尽，光芒爆耀，闪闪发光。

　　“来吧！”紫昊双目一闭，心念衍生，很快的，就与天尊骨腕产生了感应，同时，天尊骨腕也随之颤抖起来……


第168章 下不为例

　　片刻之后，寒毒被炼化后的一股股犹如波涛汹涌的武气从天尊骨腕之中狂涌而出，一下子冲入紫昊体内经脉，好似翻江倒海。

　　顿时，紫昊的身体就像是沉浸在波涛汹涌之中，一次又一次的承受着滔滔不绝的武气冲刷，而犹如光晕般的紫芒也随之溢出身体，不断扩散，同时，实力气息也开始飞速提升。

　　六阶……

　　七阶！

　　紫昊的实力一下子出现了两连跳，直达天级七阶，就连他自己都有些不敢相信。

　　“看来这次又赚大发了！”刚刚还经历九死一生的紫昊，此刻，也禁不住眉飞色舞起来，没想到这炼化的寒毒，竟然能够化为如此强大的武气，但也可想而知这差点要了寒白雪命的寒毒是何等的强大可怕！

　　许久之后，紫昊体内的武气终于恢复平静，天尊骨腕的力量也渐渐散去，紫昊就像是重获新生一般，看上去有着难以言语的改变。

　　同时，一道娇影也走进了墓室，见到实力又大进一步的紫昊，那娇容也禁不住露出欣慰之色。

　　“小龙女师父，我师姐她没事吧？”紫昊一见到娇影，马上光溜溜的跳下寒冰玉床，叫道。

　　“她已经没有什么危险了。”小龙女依旧平淡如水。

　　“我去看看她。”紫昊急匆匆的就想走，但忽然发现小龙女的眸光忽然低了一下，然后，又若无其事的抬起，他这才想到自己还没穿衣服，不过，他却还一脸淡定的调侃道，“我的应该还不小吧！”

　　“我用来泡药酒的，都比你的大！”小龙女直接回了一句让紫昊哑口无言的话。

　　紫昊直接默默地回头转身，将衣物穿了起来。

　　“对了，小龙女师父，为什么我师姐会中寒毒？而我却没有……”这时，紫昊忽然想起什么，立刻对小龙女问道。

　　“因为你所修炼的心法是逆神武诀。”小龙女简单的应了一句。

　　“逆神武诀还能够自动抵御寒毒吗？看来也不是很垃圾啊！”紫昊叹了一句。

　　“这次算她的运气好，但下不为例，在她醒来前，带她离开吧。”小龙女留下一句话后，就消失而去。

　　这边，穿好衣物的紫昊赶到另一个墓室的时候，就见寒白雪气息平稳的躺在一张石床上，娇躯已经完全恢复正常，而那未着丝缕的身体，看上去显得十分圣洁，令人不敢侵犯，虽说，不久前寒白雪已经成为了他的女人，但是，他们还没有真正的体验过鱼水之欢的过程。

　　之后，紫昊便抱着寒白雪回到寒冰玉床的墓室，替寒白雪重新将衣物穿好，之后，便迅速离开系统，回到原地。

　　因为担心寒毒再对寒白雪造成伤害，所以，紫昊也不敢久留，第一时间召出天炽鹏，让天炽鹏带他们飞离出盆地。

　　飞出盆地后，紫昊低头俯瞰，就见盆地四周已经完全被厚厚的积雪覆盖，比原来足足厚了几米，可见刚才那雪崩是何等惊人！

　　“不知道那姓墨的挂了没有？这家伙居然敢偷袭我，这张回头再找他好好算，现在先送师姐到安全地方。”紫昊目光一冷的自言道。

　　等天炽鹏载着紫昊和寒白雪飞出冰原，落到一个相对安全的地带后，紫昊就抱着寒白雪下地，找了块平石，放寒白雪躺下。

　　没多久，寒白雪就悠悠转醒过来，而一直等着寒白雪醒来的紫昊，一见寒白雪醒来，立刻就靠了上去。

　　“我……我怎么会在这里？”寒白雪发现自己此刻似乎又回到了逆天神境中，也是有些诧异，因为她最后的记忆是停留在那个墓室中。

　　“感觉好点了吗？”紫昊目光温柔的关心问道。

　　“啊？你……我们……”寒白雪一迎上紫昊的目光，也愣了一下，忽然想起在那个墓室中和紫昊所发生的事情，所以，一时间也有些不知所措，因为她怀疑那只是她的幻觉。

　　“我们什么？”紫昊见寒白雪这惊慌失措的样子，不由嘴角一勾。

　　“你真的救了我？”寒白雪迟疑了一下，换了种更委婉的方式问道。

　　“我只是在弥补我自己的过错，我不应该把你单独留在那里的。”紫昊扪心自问的愧疚道。

　　“那不怪你，是我自己实力不济。”寒白雪当然不会因此而归罪紫昊，尤其还是亲眼看着紫昊不顾一切危险的想要救她，她更是怪不起来。“你为什么会被那些皇级高手追击？”紫昊直白的质问道。

　　“幸好，师姐没事，不然我真的会……”紫昊目光轻簇的欲言又止。

　　“会什么？”寒白雪不禁追问了一句，她忽然有点想知道她究竟在紫昊心目中是什么样的地位，或许是因为她已经成为紫昊的女人的原因。

　　“这不重要了。总之，以后我会好好保护师姐的。”紫昊认真的说道，虽然这次侥幸能救回寒白雪，但他绝不会让这种事情再出现第二次。

　　“你难道忘记答应过我的事情了吗？我不想让你把发生的事情放在心上，而且，我能保护好自己，不需要你的保护。”寒白雪其实也有些后悔让紫昊救她，因为这样一来，她反而有种亏欠紫昊的感觉，虽说她也因此而失了身，可是，她最担心的是紫昊会因此而把心思放在她身上，这对武斗师的修炼来说，可是大忌！

　　紫昊听完，忽然直接勾住寒白雪的下颌，一下子就擒住了寒白雪的香唇，寒白雪先是一愣，但马上慌乱地推开了紫昊，双眸圆瞪道，“你在干什么？”

　　“我虽然答应过你不把发生的事情放在心上，但事实上，你已经是我的女人了，所以，我不可能对你放任不管。”紫昊神色认真的说道。

　　“你胡说什么？我才不是你的女人。”寒白雪似乎被紫昊如此霸道的一面所震慑，但她怎么可能就此妥协。

　　“那你杀了我，不然就从了我。”紫昊一副土匪般的口气。

　　“你……”寒白雪气得一瞪眼。

　　“该做的都做了，不该做的也做了。不管师姐愿不愿意，这一点是不会改变的。记住了！”紫昊说完，便邪魅一笑。

　　“不理你了。”寒白雪也是无话可说，马上犹如丢盔弃甲的逃兵般，跳下平石，急忙朝一个方向而去，但因为武气尚未恢复，所以，也是走的很慢。

　　紫昊则双手抱胸的跟在后面，两人一前一后，就像是吵架的小情侣，气氛相当微妙！


第169章 五神之墓

　　“别跟着我！”寒白雪见紫昊跟在她身后，也是回头冷嗔道。

　　“师姐的寒毒刚刚逼出来，武气还未恢复，我不跟着的话，谁来保护师姐呢！”紫昊见寒白雪有些任性胡闹的样子，也是耐心一笑，难得能见到寒白雪这般乱了分寸的表情，也是相当有趣。

　　寒白雪听着，一时间也是应不上来，因为紫昊说的没错，她现在体内一点武气都没有，如果真一个人行动的话，那后果可想而知！虽说她此刻心里因为紫昊刚才的一番话，已经纷乱如麻，难以平静，但她知道自己必须冷静，虽然她和紫昊之间已经发生了不该发生的关系，可她如果不放在心上的话，以她的个性，绝对不会对她有什么影响，不过，这种事情要真想让她不放在心上，那也是不可能的事情，她最多只能转移注意力而不去想罢了。

　　深吸一口气后，寒白雪也稍微冷静下来，看了紫昊一眼，恢复原本的冷若冰霜道，“你如果再胡闹的话，我就真不理你了。过去的事情就让它过去，以后不许你再提起，还有我是你女人之类的话，也不准你说，不然……”说完，也是粉唇一咬，娥眉紧蹙。

　　紫昊看寒白雪那一脸笃定的表情，也心知寒白雪心里应该还没有完全接受这个事实，估计需要让她自己平静一下，所以，也忽然一本正经的应道，“我知道了，先找个地方恢复武气吧！”说着，就目顾四周，然后，对寒白雪指了个方向，就走在前头开路。

　　寒白雪看着紫昊的背影，眸光也是闪过一抹难以言喻的复杂，但她在心里告诉自己，绝对不能因为她和紫昊发生了不该发生的事情，而影响她的修武之道，否则，对她日后的修行，也必然会造成阻碍。这般坚定的想着，她就跟在紫昊身后，一同前进。

　　不久之后，两人就找到一个天然的石洞，在石洞里修养调息了半日，寒白雪的武气也完全恢复。

　　“我的武气已经恢复了，从现在开始，不准你跟着我，在历练结束钱，我也不希望看到你，记住了！”寒白雪说完，便盈身出洞，娇躯一展，立刻飞冲出石洞，消失而去。

　　“这年头要做个负责的男人都难啊！”紫昊禁不住感叹一句，不过，既然寒白雪已经没什么大碍，他也没必要再跟着寒白雪，所以，他直接取出寻宝盘，瞬间进入系统之中。

　　这次紫昊进入系统后，梦儿出奇的没有出声，反而让他有些不习惯了，“怎么没声了？该不会是被我骂委屈了。”

　　“系统升级之中，有事勿扰！”这时，梦儿公式化的娇音突然响起道。

　　“升级？”紫昊还是一次听说这系统还会升级的，不过，也许是因为之前系统损坏，所以，失去了这个功能，而这系统一天天都在修复，所以，就算升升级，也不算什么新鲜事。

　　“那是不是系统的辅助功能现在都不能用了？”紫昊马上问道。

　　“除了宝兽系统之外，其他辅助系统一律停止。”

　　“哦。”本来紫昊还想先鉴定一下在那神秘冰墓群中发现的长形脊物和罗盘的，但现在看来是不行了。

　　“要升级多久啊！”紫昊问了一句。

　　“无法确定。”梦儿应道。

　　紫昊一听，也只能摇了摇头，便离开了系统。出了系统后，他就一个人继续历练寻宝，收集铸炼材料，将什么调查任务都抛之脑后……

　　与此同时，武神堂的媚后阁内，一道娇影无声无息地飘入其中，如入无人之境。

　　“是不是已经考虑好了？”正在媚后阁内修炼的龙媚，察觉到娇影出现后，便睁开眼眸看着眼前的娇影，就算她不睁眼，但从气息上她就知道来的正是三个月前找她要回婚契书，之后，又不告而别的舒妃。

　　“只要不是超出我力所能及范围的事情，我可以考虑，但你至少必须先告诉我，你究竟想要我做什么吧？”舒妃魔眸一闪的问道。她当然不会直接答应龙媚的条件，但明显还是退了一步。

　　“其实，这件事很简单，只要你陪我一同到几座墓里面找一样东西……”龙媚简单的应道。

　　“几座墓？什么墓？”舒妃一听，就觉得有些奇怪，因为她知道龙媚肯定不会对一般的墓有兴趣的。

　　“比如五神之墓之类的……”龙媚玩味一笑。

　　“五神之墓？你疯了吗？这五神之墓根本就不存在……”舒妃娇容惊愣片刻，用疯子般的眸光看着龙媚，似乎觉得龙媚肯定是疯了，居然打起五神之墓的主意。

　　所谓的五神之墓，其实指的是五座不同的墓葬，这五座墓葬之中所葬的是神玄大陆古老级人物，而据说，他们的力量远超过武神境界，分别为苍天、地，所以，他们也被称之为武神之神！

　　因此，他们死后所葬之处，也被后人称为五神之墓。

　　但关于五神之墓，神玄大陆有很多传闻，有些说五神之墓根本不存在，因为神的生命是无休息的，怎么可能死亡。只是在武斗师的形成和发展中被杜撰出来，为的只是激励武斗师追崇武道的巅峰。但有些说五神之墓真的存在，不过，里面埋葬的未必就是五位武神之神。但传得最盛的还是五神之墓中藏有惊人的宝藏，都是当年五位武神之神所收集到的世间最稀有最绝世的宝贝，也就是传说中的五神宝藏。

　　而在神玄大陆曾经有一段时期，无数的武斗师都疯狂的迷恋寻找五神之墓的存在，想要得到其中的五神宝藏，但也因此有很多武斗师在寻宝的过程中丧命。好在这种狂热只持续了近一百年的时间，后来，就逐渐消退了，毕竟，这一百年的时间都没有武斗师能够找到五神之墓，那哪怕用再多的事情，也未必能够找到。

　　“谁说不存在的，我已经找到其中一座了。”龙媚眸光轻凝的应道。


第170章 生离死别

　　“你找的了？真的假的！”舒妃也是将信将疑。

　　“我就是知道说出来你不用相信，才不想说的。我找到的那座是苍天神墓，而且，之前我已经去打探过一次，也不算很危险，当然了，如果要进去的话，并非那么容易。但如果集我们两人之力，应该足矣！”龙媚娇容淡定的说道。

　　“你为什么一定要选我？找其他武圣不行吗？你武天学院又不是没有武圣，要不武尊也行，不过，只怕你请不动人家武尊！”舒妃揶揄道，不过，她还是不明白龙媚究竟为何要拖她下水，因为不管怎么说，她都算是龙媚的劲敌，而让一个劲敌与自己合作，本来就是不符合逻辑的，更何况，还是跟传说中的五神之墓有关的事情。

　　“我自有的原因，你只要选择答应，或者不答应。”龙媚眸光轻簇道。

　　“此事非同小可，我要再考虑一下。”原本舒妃觉得如果只是一般有难度的事情，那她就勉强帮龙媚一下，毕竟，这婚契书对她来说，就跟定时炸弹一样，虽说不会危及她的性命，但是，却事关她的颜面，她可丢不起这脸，但刚才听龙媚一说，她觉得事情估计没有那么简单，而龙媚让她入伙，绝对是有所图谋，所以，她也不得不小心谨慎一点。

　　“随你吧，反正我也不急。”龙媚应道，因为她也没必要急，这想要拿回婚契书的是舒妃，又不是她。

　　“对了，我听说你们武天学院的试魂之门又重新开启了。没想到，时隔两百年，试魂之门会再度打开，你们武天学院的运气还真不错……”舒妃的语气显得有些嫉妒，要知道这试魂之门所达到的逆天神境，可是曾经无数武斗师梦寐以求的修炼之地，虽说她从未进去过，但根据一些古籍上的记载，可以知道这逆天神境是个非常神奇之地。

　　“你的消息还蛮灵通的！”

　　“有什么灵通的，现在这消息已经传遍整个神玄大陆了，这次我过来，其实，也是接到上头的指示过来打探关于试魂之门开启的事情！”舒妃开门见山的说道。

　　“原来如此，那恐怕要让你失望了，如今的逆天神境已经不是当初的那个逆天神境了，现在的逆天神境只允许天级以下的，并且拥有化身资质的武斗师进入……”龙媚应道。

　　“不会吧？只允许天级以下的，这未免也太奇怪了！”舒妃也是娇容诧异道，她原本还寻思着偷偷溜进这逆天神境看一看呢，但没想到居然有等级限制。

　　“不信的话，你自己去试魂塔试试就知道。而且，几天前，我们武天学院和修罗学院的一批拥有化身资质的新生刚刚进去进行历练……”龙媚实话实说道，“而且，那个紫昊也去了。”

　　“那小子也拥有化身资质？”舒妃一听，不由侧眸问了一句。

　　“他虽然垃圾了一点，但有些方面还是蛮能耐的。”龙媚点了点头。

　　“他什么时候出来？”舒妃想了想，便问道。

　　“这次历练是半个月，估计再过十天左右吧。”龙媚知道舒妃肯定想找紫昊，所以，也估略道。

　　“哦。”舒妃应了句，下一刻就消失在阁楼内。

　　“想要进入苍天神墓，就必须持有傲世学院的镇院之宝，龙火神珠，不然，我也不会这么费尽心思的给魔妃下套，但不知道她愿不愿意上钩？”龙媚见舒妃离开后，也是眸光冷凝的自言道。

　　……

　　时间一晃，就快到历练结束的日子。

　　只见就在两大学院众新生之前出发的巨石平台上，一道红色的召集信号冉冉升起，一直升到几百米的上空后便爆耀开来，犹如烟花绽放。

　　而正在逆天神境历练的两大学院众新生见到红色的召集信号后，虽然有些恋恋不舍，但还是第一时间纷纷朝巨石平台的方向归集而去。

　　一天一夜之后，两大学院众新生陆陆续续地回到那巨石平台集合，经过这半个月来的历练，大部分新生的实力都有明显的进步，有甚者，甚至整整突破了一阶的实力，可见肯定有相当不错的奇遇。

　　就在两大学员队众新生纷纷回归集合的同时，以左灵寂为首的众监督员，也在紧锣密鼓的清点人数，核对身份，确保全员归齐。

　　到了第二天的日落时分，两大学院所有的新生几乎已经全部到齐，唯独只差武天学院的两位新生。

　　“你们回来的时候，谁有见到过紫昊和寒白雪这两位新生了？”左灵寂立刻环视两大学院众新生问道。

　　“他们还没回来吗？”这时，人群中的姬萱马上凝眸地环视了一眼，果然没看到紫昊和寒白雪。

　　武天学院众新生也是面面相窥，猜测纷纷，因为他们知道紫昊和寒白雪是同门，进入逆天神境后，一起行动的可能性很大，所以，直到现在两人都未及时归来，可能是出事了！

　　“他们回不来了。”蓦地，一道低沉而阴霾的声音响起。

　　在场众新生一听，齐齐朝声音的方向看去，顿时面露惊讶之色，因为这说话的竟然是紫昊和寒白雪的同门师兄，墨臻。

　　“你这话是什么意思？”左灵寂蹙眉对墨臻问道。

　　“他们已经葬身万丈深渊了。”墨臻面无表情，犹如死人般的应道，但双目之中明显闪过一抹痛恨与不甘。

　　顿时，四周也随之响起此起彼伏的哗然之声，所有新生都面露诧异之色。

　　“你怎么知道？”左灵寂一听，也是脸色一变，马上追问道。

　　“因为之前我们是一起历练的，在进入一片冰原之后，意外遇到了可怕的雪崩，他们俩都因为没能及时躲避，所以，被雪崩冲入了深渊中。”墨臻不紧不慢的应道。

　　“那你为什么不发出求救信号，就算他们被冲入深渊，但也许没死，还有营救的机会……”左灵寂不由质疑道。

　　“因为我的信号弹在之前已经用过了。”墨臻摇头应道，当然，他是在撒谎，他见到寒白雪追着紫昊也跌入那万丈盆地之后，就气愤离去，不愿再管那对狗男女的死活。


第171章 真的死了

　　“用过了？”左灵寂迟疑了一下。

　　“左队长，他说的没错，之前，我们发现有人发送信号弹，赶过去的时候，就遇到了他和他的师妹。他说是他们发出的信号弹，因为他们差点就迷失在一个冰洞中……”这时，马上就有一位监督员给墨臻作证道。

　　不过，实际上，发出那信号弹的是寒白雪，但因为几位监督员当时并没有问清楚，所以，刚才听墨臻一说，还以为是墨臻发出的，也等于是替墨臻掩盖了事实。

　　“是这样吗？”左灵寂看了墨臻一眼，犹豫之后，便接着道，“既然如此，那也没有办法了，回去之后，再将情况如实禀告。所有人都排好队伍，一个跟着一个……”

　　很快的，在左灵寂为首的众监督员的维持秩序之下，两大学院众新生一一穿过试魂之门，回到试魂塔中。

　　同时，已经在试魂塔内等候多时的龙欣等众武生导师，以及修罗学院的三位高阶武皇，见自己学院的新生一个个安然无恙的归来，也是松了口气。毕竟，这试魂之门虽说是重新开启，但还有疑团尚未弄清，而最令人担心的是，会不会又突然和当年一样突然关闭，所以，多少也令人不安心，但所幸一切都十分顺利。

　　等两大学院众新生全部离开逆天神境后，以左灵寂为首的众监督员也先后穿过试魂之门，回到试魂塔内，这时，两大学院的众新生已经到试魂塔外集合了。

　　“灵寂，这是不是还有新生没回来？”这时，龙欣立刻问道，因为她一直还看到紫昊的身影，似乎也没看到寒白雪。

　　“是，紫昊和寒白雪两位新生，在历练过程中因为遭遇雪崩而不幸遇难了。”左灵寂马上拱手应道。

　　顿斯，龙欣等众武生导师就直接愣住了，没想到会发生这种事情。

　　“雪崩？那尸体呢……这活要见人，死也要见尸吧！”龙欣不禁显得非常激动，因为如果这紫昊真出了事的话，她可没法给龙媚交代。

　　“据他们两位的同门师兄说，他是亲眼目睹紫昊和寒白雪被雪崩冲入万丈深渊之中的，而且，因为刚刚没有信号弹，所以，也无法及时发出救援信号……”左灵寂如实禀告道。

　　“同门师兄，墨臻吗？被他叫进来……”龙欣一听，娥眉冷簇的示意道。

　　很快的，墨臻就被叫如了试魂塔中。

　　“墨臻，你亲眼看到紫昊和寒白雪被冲入万丈深渊的？”龙欣马上看向墨臻确认道。

　　“没错，没想到他们会遭遇到如此不幸。”墨臻故作悲哀之色道。

　　“那你为什么不及时求援，就算没有信号弹，那总能找监督员吧！”龙欣质问道。

　　“我也想的，可是因为雪崩太过突然，我虽然侥幸逃过一劫，但是，也身受内伤，无法行动，龙武皇，他们是我的同门师弟和师妹，你觉得我会见死不救吗？”墨臻狡辩的反问道。

　　龙欣听着，也是粉拳一握，也没再说什么。

　　相比之下，绝天武皇等三位高阶武皇一听，马上相视了一眼，眼神中国明显闪过一抹幸灾乐祸之色，因为这紫昊之前在试魂塔的表现，已经让他们大跌眼镜，甚至嫉妒武天学院能拥有这样超强的化身资质的新生，而如今紫昊不幸遇难，也等于替他们武天学院除掉了一个大患。

　　“怎么会这样呢！他居然死了！还有寒白雪……”龙欣似乎还有些难以接受，顿时，心里也是难受无比，声音都有些哽咽起来，似哭非哭，其实，她也不知道自己为什么会这么伤心，似为了紫昊，还是为了寒白雪，但总之，她心里是又难过又遗憾。

　　众武天学院的导师见龙欣如此表情，也是纷纷侧目，唉声叹气，不过，他们还是第一次见到龙欣如此感情丰富的一面。

　　就在气氛忽然变得有些凝重的时候，一道娇影忽然闪身出现在试魂塔内，直接在众目睽睽之下现身。

　　同时，娇影散发出一种强烈的威压，让在场的龙欣等众武生导师，甚至是绝天武皇等三位高阶武皇都闻威色变。

　　“魔……魔妃武圣……”这时，实力最高的绝天武皇第一个反应过来，定睛一看，马上身躯哆嗦一下，极为诧异的叫道。

　　龙欣也认出了舒妃，娇容微惊，不过，她之前听龙媚说，舒妃已经又出现了，让她提防着舒妃一点。

　　而其他众武生导师以及修罗学院的两位高阶武皇，也是就愣在原地，半天没有反应，谁也没想到，这在神玄大陆与龙媚齐名的魔妃居然会突然出现在这里。

　　“紫昊那小子呢！我从外面进来的时候，似乎没见到他。”舒妃直接无视其他众人，看向龙欣问道。

　　“他……”龙欣顿时愣了一下。

　　而其他众人更是神色惊愣，因为他们没想到舒妃竟然是来找紫昊的，这紫昊只不过是武天学院区区一名新生而已，竟然让神玄大陆声名显赫的魔妃亲自找上门来，这未免也太令人匪夷所思了！

　　“怎么不说话了？难道他还死了不成？”舒妃有些不耐烦的问道。

　　“他确实死了。”龙欣轻叹一声道。

　　“什么？别开玩笑了，他怎么可能死呢！”舒妃瞪了龙欣一眼，似乎还不相信。

　　“我没有开玩笑，他在逆天神境历练的时候，不幸遇难身亡了。”龙欣表情痛苦的应道。

　　舒妃听着，也是愣了一下，似乎还没反应过来，但见龙欣娇容上的表情，看不粗任何说谎的样子，所以，她忽然箭步上前，玉手一把就捏住龙欣的嫩肩道，“他怎么可能死呢！我不信，我要进去找他……”

　　龙欣只觉得肩膀顿时传来一阵剧烈的疼痛，好似要被捏碎一般，这武圣级别的，果然厉害，只是一个动作就可以直接破了她的护体武气。

　　而在场众人见舒妃如此激动，也是无法理解，同时，也是猜想纷纷，觉得舒妃和紫昊是不是有什么特别的关系，否则，怎么可能会让堂堂的魔妃武圣如此失态！


第172章 安全归来

　　“魔妃武圣，你不要激动，其实，我也想进去，但这试魂之门是有限制的……”尽管面对着武圣级别的绝世高手，龙欣还是保持平静的安抚道。

　　舒妃似乎也意识到自己的失态，所以，立刻放开龙欣，然后，轻哼道，“他绝对不能死！如果他真死了，我一定把你们武天学院掀翻过来……”

　　舒妃这般霸气逼人的话，听得龙欣和众武生导师也是一头冷汗，心惊胆战，毕竟，这武圣级别的绝世高手说出这番话，肯定不只是说说而已，而且，他们也都听说这舒妃个性怪癖，喜怒无常，还心狠手辣，没有什么事情是做不出来的，所以，他们也担心舒妃会真的因为紫昊的死而迁怒武天学院。

　　不过，令他们诧异的是，这舒妃为什么会如此在意紫昊，看舒妃这般激动的样子，可不像是一般的关系啊！

　　当然了，舒妃之所以这么激动，是因为婚契书还在紫昊手中，当然，如果婚契书是被紫昊带在身上的话，那紫昊这一死，也就一了百了了。但她担心这婚契书是被紫昊藏在什么地方，如果紫昊这一死，那婚契书所藏之处，可能只有龙媚知道，那最后婚契书又会重新回到龙媚手里，那她还是要继续被龙媚牵制，所以，相比之下，她宁愿婚契书还在紫昊手里，因为比起龙媚，紫昊肯定更容易对付。

　　而绝天武皇等三位高阶武皇见舒妃因为区区一个新生而迁怒武天学院，自然也是落井下石的相视一笑，因为他们知道舒妃在傲世学院可是很有影响力的，那也等于意味着，如果舒妃真的迁怒武天学院的话，那无异于掀起四大学院中排名第一和第二的两大学院的火拼，那得益的肯定就是他们修罗学院。

　　就在事态即将进一步恶化的时候，蓦地，一道娇影突然穿过了试魂之门，在众目睽睽之下现身而出。

　　“白雪……”在场众人先是一愣，紧接着，龙欣也是极为惊喜的叫道。

　　其他众武生导师也是露出幸喜之色，没想到，和紫昊一起不幸遇难的寒白雪，竟然回来了，这也就意味着，紫昊可能也安然无恙。

　　墨臻见状，也是神色惊震，他万万没想到寒白雪竟然还活着，他也明白寒白雪活着的话，那说不定也就意味着紫昊还活着，想到这里，他立刻目光阴沉起来，因为他也担心自己出手偷袭紫昊的事情败露。

　　“没能及时赶回集合，让龙武皇和各位导师担心了，还请见谅！”寒白雪对龙欣冷冰冰的躬身道。

　　“能回来就好。我听说你和紫昊被雪崩冲入万丈深渊之中，是真的吗？”龙欣马上确认地追问道。

　　寒白雪听着，立刻美眸冷簇地瞪了墨臻一眼，随后，就对龙欣点了点头，“没错，不过，我们运气好，所幸无事！”这话应的虽然简单，但此刻，她的心里却百感千回，纠结万分。

　　“这么说，他还活着，只是没回来而已，这还差不多。”舒妃听完，也犹如松了口气般说道。

　　“是吗？那紫昊是不是在后面……”龙欣急着问道，同时，看向试魂之门。

　　舒妃也是看了寒白雪一眼，马上也转眸朝向试魂之门。

　　“他没有跟我在一起，他还没回来吗？”寒白雪也是娇容一愣，自然没想到紫昊现在还没回来。

　　“没在一起？那他究竟去哪了？为什么到现在还没回来？”龙欣一听，娇容也是数变，不由看了舒妃一眼。

　　“那我回去找找他。”寒白雪也担心紫昊可能是出了什么事情，下意识就想转身回逆天神境去找紫昊。

　　几乎同时，试魂之门忽然开始散发出惊人的光耀，之后，便一闪一烁起来，同时，圆环形的光门竟然不断的慢慢缩小……

　　“遭了，试魂之门要关闭了。”龙欣娇容一变，没想到，这试魂之门会在这节骨眼上突然关闭。

　　“紫昊……”寒白雪见状，马上娇躯一展，就打算冲进试魂之门。

　　但龙欣也是眼疾手快的急忙把寒白雪拉住道，“不要做傻事，你要是进去，这试魂之门一旦关闭，你就再也出不来了。”

　　“那我也不能留紫昊一个人在里面。”寒白雪粉唇紧咬道，忽然，看着就快关闭的试魂之门，也是焦急万分，欲哭无泪。

　　龙欣也是娇容冷凝，郁郁不欢，但眼下谁也不可能阻止这试魂之门的关闭。

　　而墨臻看着正在关闭的试魂之门，心里却是得意万分，这寒白雪安然无恙的归来，但紫昊却要被困在里面，看来果然是老天成全他！

　　就在在场众人神色凝重地看着正在关闭的试魂之门时，舒妃却没有坐以待毙，蓦地，周身金芒一耀，玉手顿时释放出犹如电流般的武气，瞬间，化作无数丝流冲向试魂之门，极力阻止试魂之门的关闭，顿时，整个试魂塔内也充斥起强烈的圣级气息，犹如狂风呼啸，让在场众人，无不神色惊诧，面露惧色。

　　只可惜，试魂之门的力量远远超过舒妃的力量，所以，尽管舒妃用尽力量，也无法阻止试魂之门的关闭。

　　“可恶！”意识到这一点的舒妃，也只能气急败坏地收手，不甘心娇哼道。

　　就在没有人觉得会有奇迹出现的时候，蓦地，一道疾影突然从几乎要化为光点的试魂之门间穿飞而出，同时，试魂之门也瞬间消失无踪。

　　“好险好险！”但见那疾影落地之后，回头看了一眼消失的试魂之门，也是露出几分邪魅的笑意叫道。

　　此刻，在场众人似乎还有些没反应过来，等他们定睛一看这在最后关头穿过试魂之门的身影时，也纷纷神色惊愣，因为这身影正是紫昊。

　　谁也没料到，紫昊能在试魂之门关闭的最后一刻赶了回去，不知该说是他运气好呢，还是运气好呢！

　　“紫昊？！”寒白雪一见到紫昊安然无恙的回来，也禁不住有些喜极而泣，也不知道哪来的勇气，竟禁不住就冲了上去，一下子将紫昊抱住了。


第173章 五神宝藏

　　“师姐，你好大胆啊！不过我喜欢！”紫昊没想到寒白雪突然会这么主动，但立刻大笑道。

　　寒白雪也很快就注意到自己的失态，马上又推开紫昊，瞪着紫昊道，“混蛋，你吓死我了！”

　　“你这家伙，不要每次都搞的这么一惊一乍的。”龙欣也是瞪了紫昊一眼。

　　“哈哈，原来舒美女也在！”很快的，紫昊就一脸意外的看着舒妃。

　　“哼！”舒妃虽然没有说话，不过，也是明显露出几分在意的眼神。

　　其他武天学院的导师也都纷纷抹了抹头上的冷汗。

　　至于绝天武皇等三位高阶武皇那脸色自然不太好看，原本以为武天学院这次算是损失了一个绝世奇才，但没想到，关键时候居然又让他们失望了！

　　但真要说难看的话，此刻，墨臻的表情只能用抓狂来形容，没想到紫昊居然这么命大，能在最后一刻赶回来。

　　“墨师兄，原来你没被活埋啊！”这时，紫昊的目光也直接射向墨臻。

　　“你也不是没摔死吗？”墨臻冷冷的应了一句。

　　“彼此彼此。”紫昊笑了笑，但看着墨臻的眼神充满冷酷的愤怒，他当然不会忘了墨臻那分明是要置他于死地的一击。

　　两人顿时四目交错，电光火石。

　　“好了，这次的历练就到此为止，你们也都先到外面集合吧。”龙欣马上对紫昊他们说道。

　　之后，紫昊他们也就先出了试魂塔，而舒妃也跟在后面。

　　而在试魂塔外集合的两大学院新生，见紫昊和寒白雪安然无恙的走出来，也是神色各异。

　　“他们居然没死！”

　　“看来他们的运气还真不错啊，坠入万丈深渊都没死……”

　　“不过，就算死的话，有寒白雪这样的大美女相陪，死也足惜了！”

　　……

　　一时间，各种议论声，调侃声也是此起彼伏！

　　不过，很快的，跟在紫昊他们后面出来的舒妃马上就引起所有新生的目光，因为他们明显感觉到舒妃身上那深不可测的气息，再加上舒妃那绝色之姿，也是让他们倾心陶醉，纷纷猜测舒妃的身份。

　　“跟我走。”这时，舒妃就在众目睽睽之下，突然对紫昊示意道。

　　“现在？”紫昊环顾四周，见所有新生都盯着他，也是摇了摇头，这舒妃是非要让他成为全院公敌吗？

　　“废话。”舒妃说着，便径直盈身朝一个方向而去。

　　紫昊也只能苦笑地跟在紧随其后，而剩下的众新生，也是极为羡慕嫉妒恨地目送紫昊和舒妃离开。

　　“她到底是什么人？”寒白雪也是十分在意的暗道，因为她刚才就感觉到舒妃对紫昊的在意。

　　这边，紫昊跟着舒妃一路走到偏僻无人之处后，舒妃就转身对紫昊开门见山的问道，“我要用什么代价才能换回你手中的婚契书？”

　　“啊？”紫昊没想到舒妃这么直接，也是愣了一下，便很快的就笑道，“这个嘛，我还没想过呢！”

　　“那你现在立刻马上就给我想……”舒妃用命令的口吻道。

　　“现在想不出来。”紫昊摇了摇头。

　　“那我会慢慢伺候你到想起来为止。”舒妃手中忽然金色武气一腾，顿时，形成一道绚烂的金球，不过，如果被这金球击中的话，那后果可想而知。

　　“你这样逼人家，人家更想不出来的。”不过，紫昊可是面无惧色的耍起无赖。

　　“别跟我装可怜，赶紧想！”舒妃就跟逼良为娼似的。

　　“想到了。”这时，紫昊忽然目光一亮。

　　“很好，快说！”舒妃满意的点了点头。

　　“舒美女当我老婆……”紫昊直接提出道。

　　舒妃听得一瞪眼，气不打一处来，因为这说不等于没说，马上否决道，“不行，换一个！”

　　“……”

　　“臭小子，你玩我是吧？”舒妃看出紫昊根本就是故意的。

　　“我都说我想不出来了，你非要逼我！”紫昊继续装可怜的哀怨道。

　　“那我给你三天时间，你好好想，三天后我再来找你。如果三天之后，你还想不出来的话，就别怪我不留情了！”舒妃给出了最后期限。

　　“那慢走。”紫昊马上挥了挥手，就跟送走瘟神似的。

　　舒妃轻哼一声，娇躯一展，瞬间就消失在原地。

　　“这系统已经升级了很久了，不知道升级完了没有？”见舒妃一走，紫昊就嘀咕了一句，马上去了他用于掩护的那个松林，之后，就进了系统之中。

　　“系统升级完毕！开放新的场景神仙岛……提高宝物奖励等级……宝兽商城添入新宝物……”

　　“恭喜你完成主线任务……”

　　“恭喜你完成随机任务……”

　　……

　　一进系统，紫昊耳边就不绝于耳的响起各种声音。

　　“别恭喜了，把奖励给我就行。”紫昊务实道。

　　“主线任务奖励，天级增阶丹一颗！”

　　“随机任务奖励，天级力爆丸一颗！”

　　……

　　之后，两颗丹药就先后出现在紫昊面前，而紫昊也直接先收下。

　　“对了，你刚才说的那个新场景神仙岛在哪？这新场景有什么用途吗？”紫昊马上问道。

　　“无法回答，新场景必须亲身体验探险！”梦儿马上应道。

　　“切，那再说吧，先帮我把从那冰墓群中发现的两件宝贝鉴定一下……”紫昊说完，马上从储物库找出了长形脊物和罗盘，先将长形脊物进行鉴定。

　　“开始鉴定！”

　　……

　　“鉴定完毕，恭喜你获得一件神级武兵。”

　　“神级武兵？真的假的，我的运气这么好！”紫昊顿时那个激动。

　　“不过，此神级武兵已经严重损毁，除非拥有神之造诣的武匠才能够修复，但修复的几率也非常低。”梦儿直接给紫昊又泼了一盆冷水。

　　“不会吧，耍我呢！不过，小龙女师父应该能修复吧。”紫昊寻思的自言一句，然后，又拿出罗盘进行鉴定道，“那罗盘呢？”

　　“鉴定开始！”

　　“鉴定完毕，此乃五神罗盘，根据神玄大陆的历史记载，此罗盘可以带你寻到五神宝藏！”

　　“五神宝藏？说具体点……”紫昊一听到这宝藏，马上就来了兴致。


第174章 神仙姐姐

　　“据相关史料，五神宝藏藏于五座神墓之中，这五座神墓乃是五位远古武斗师始祖所葬之地，传说中，这五位武斗师始祖分别能够操纵不同之力，拥有比武神更加强大的力量，如同神一般的存在，所以，也被成为武神之神。而他们的后裔也就是神玄大陆最早的一批武斗师。根据五神后裔所留下的记载，这五神之墓中不仅藏有五神宝藏，而且，有缘人还能够得到五神所留下的五种不同的属性之源，如果能够融合属性之源，那就可以得到最强大的属性武气。”

　　“真的假的，这么说，这五神罗盘就是寻找五神宝藏的必需品了？”紫昊立刻问道。

　　“没错，因为五神之墓非常难寻，都藏于神玄大陆最隐蔽，也是最危险的五处地方，如果没有圣级之上的实力，都不必考虑寻找五神宝藏！”

　　“好吧，看来我暂时是不用打这五神宝藏的主意了。”紫昊一听，就有自知之明道。

　　随后，紫昊就先拿着那神级武兵，传送到了活死人墓，去找小龙女，看看能不能修复这件神技武兵。

　　“小龙女师父，你最可爱的徒儿来了。”紫昊到了大门紧闭的活死人墓，马上就叫道。

　　片刻之后，却一点反应都没有，所以，紫昊也直接推门而进，进了活死人墓，他立刻就发现小龙女不在，因为墓内没有小龙女的气息。

　　“奇怪，跑哪去了？”紫昊目光一簇，既然小龙女不在，他当然只能先打道回府了。

　　就在紫昊走出活死人墓，打算传回系统的时候，蓦地，他想起刚才系统说开放了新的场景，还必须自己体验探险，所以，寻思片刻，想起上次跟踪小龙女的时候，因为遇到无形的屏障，而无法跟着小龙女，所以，他就沿着之前他跟踪过小龙女的那条路而去。

　　没多久，他就走到了上次遇到无形屏障的那个位置，然后，伸手往前摸了一下，发现他的手竟然没入其中。

　　“难道这里通往的就是新的场景？”紫昊目光一亮，马上就跨步穿了过去。

　　下一刻，他眼前的视线豁然一变，但见青山绿水，白草红叶，山峦起伏，重峦叠嶂，赫然一副山水美景，不过，再仔细一看，就在山峦尽头，海水碧蓝，鸥鸟飞舞，似乎他此刻所身在的是一座犹如仙岛般的岛屿。

　　“这里究竟是……”紫昊看着此情此景，也不禁露出几分惊叹之色。

　　就在此时，紫昊忽然听到不远处传来十分激烈的声响，他马上侧目望去，就见两座突起的山丘之间，两道娇影在半空之中相互交错，你来我往，但见百花叠乱，冰针烁烁，同时，还散发出两道一蓝一青极为耀眼的光影，印染大半个天空。

　　“小龙女师父……”紫昊马上认出其中一道娇影正是小龙女，但另一道娇影，他现在没见过，不过，但见对方白衣袭袭，带着一股不食人间烟火的仙气，似乎也绝非凡人。

　　不过，紫昊见小龙女和白衣美女打得难解难分，天上地下，漫天飞舞，还不断抛出各种武兵武具，造成威力巨大的杀伤，但见原本的两座山丘，不到片刻功夫，就已经被夷为平地了。

　　“小龙女师父的宝贝还真多啊！怎么也不送我两件呢？”紫昊看着小龙女随手就祭出一件看起来非常厉害的剑形武兵，直接化作擎天剑影，直破而下，也是垂涎三尺道。

　　不过，白衣美女也毫不示弱，玉手一舞，地面上瞬间就钻出无数藤蔓，直接交织成网，将方圆百米都笼罩其中，遮天蔽日，甚是惊人！

　　因为完全插不上手，所以，紫昊就干脆找了个位置较高的地方，顺手从一棵果树上摘了几颗果子，然后盘坐而起，一边吃着果子，一边远远观战，顺便也跟着比划两手，想偷学几招。

　　不过，因为小龙女和对付所施展的武技太过精妙，所以，也不是那么容易偷学的。

　　就这样，小龙女和白衣美女足足打了三个时辰，这紫昊看的都快睡着了，终于，听到平地一声巨响，就见原本两个凹起的山丘，此刻，已经完全凹陷下去，成了一个巨大的，直径至少超过几百米的洞坑，烟气直冒，像是刚刚遭受了什么毁天灭地的打击一般。

　　“这两个女人也实在太暴力了，话说，她们这实力究竟到了什么地步了，武尊，还是武神……”紫昊看着惊人的景象，立刻瞠目结舌道。

　　这时，两道娇影纷纷从烟气未散的洞坑飞出，落在相隔几米的平地之上。

　　紫昊也马上看清那位白衣美女的庐山真面目，但见白衣美女长发高盘，两缕青丝从耳鬓垂到两肩，朱唇小嘴，眉如柳黛，五官极为精致无暇，犹如精雕细琢的美玉，全身散发着与俗世格格不入的气息，活脱脱的一个从画中走出的仙子。

　　“不知道这位神仙姐姐是何方神圣？”紫昊看得也是眉飞色舞，所以，直接身形一展，眨眼间，就凑了上去，“小龙女师父！”

　　“你怎么来了？”小龙女见紫昊突然出现在眼前，也是娇容诧异。

　　“我想师父了，所以，就来了。”紫昊十分肉麻的应道。

　　“你已经能进入这个场景了？比想象中的要快……”其实小龙女诧异的是紫昊居然能进入到新场景中。

　　“他是谁？”这时，白衣美女立刻蹙眉问道。

　　“我徒儿。”小龙女应道。

　　“徒儿？你什么时候收了这么一个油嘴滑舌，呆头呆脑的徒儿？”白衣美女趁机挖苦道。

　　“神仙姐姐，这油嘴滑舌我承认，但呆头呆脑我就不认同了，像我这么足智多谋，聪明伶俐的大帅哥，这世上绝对找不出第二个。”自卖自夸道，当然，也是为了引起这白衣美女的注意。

　　“你怎么知道我叫什么？”白衣美女登时一愣，然后，看向小龙女道，“你有跟他提起过我？”


第175章 我做小偷

　　“没有。”小龙女摇了摇头，也是娇容诧异地看向紫昊，没想到，紫昊居然知道白衣美女是谁。

　　“你真是神仙姐姐，我居然猜对了！”紫昊不禁喜出望外，没想到自己真的猜对了，这白衣美女就叫神仙姐姐，也就是和小龙女一样，是某部名著中的经典女主角。

　　“快点带他离开我的神仙岛，免得玷污了我这里的草木！”神仙姐姐面露不悦之色的说完，就直接拂袖而去。

　　“我们回去吧。”小龙女转眸看了紫昊一眼，便径直盈身而去。

　　紫昊自然紧随其后。

　　穿过那无形的界限后，紫昊就跟着小龙女回到了活死人墓的场景中。

　　“小龙女师父，原来你没事就去找那位神仙姐姐打上一架啊！”紫昊马上试探的问道。

　　“你找我有事吗？”小龙女直接无视紫昊的话，问道。

　　“我得到一件神级武兵，可惜已经损毁了，所以，想让小龙女师父帮我修复一下。”紫昊见小龙女不回答，也识相的应道。

　　“哦，神级武兵吗？”小龙女立刻有了兴趣。

　　回到活死人墓后，紫昊就把神级武兵拿给了小龙女看。

　　“千幻炎龙脊？！你居然得到这件宝贝……”小龙女一见到紫昊拿出的神级武兵，娇容也是一愣。

　　“这神级武兵很厉害吗？连小龙女师父都这么惊讶！”紫昊见小龙女的表情，立刻兴致勃勃的问道。

　　“说厉害也厉害，说不厉害也不厉害。”小龙女跟绕口令般应道。

　　“这算是什么意思？到底是厉害呢，还是不厉害……”紫昊一听，也有点晕了。

　　“虽说它是件神级武兵，但实际上却有点类似武具，它能够召唤出一只千幻炎龙，而这只千幻炎龙可以化作任何你想用的同样是火属性的武兵，哪怕是神技武兵也不列外，并且，还可以释放出相同效果的技能和威力，当然，这是有时间限制的，所以，无法用于长时间作战。”

　　“听起来不错……”紫昊听得也是十分诧异，简单的说，这神级武兵拥有千变万化的本领。

　　“另外，使用它还有一个副作用，那就是时间一到，它将吞噬你的所有武气。不过，它与你的天尊骨腕倒是十分搭配，你的天尊骨腕可以吸收武气为你所用，所以，你不必担心它的副作用……”小龙女接着又道。

　　“那我就放心，但之前霸虎前辈刚又教了我一招武魂技，我现在能用的武技以及武兵武具貌似有点多了。虽然还无法使用前辈转移的力量，不过……”紫昊点了点头，但立刻又有些为难道，因为加上这神级武兵，他一共就有四件武兵武具了，再加上他所学的武技，包括玉女剑法、鬼罗掌，影步武技，幻绝武技，还有武魂技，他自然觉得有些用不过来了。

　　“等你遇到真正的高手之后，就会发现你会的一点都不多。这不管是武技，还是武兵武具，都是相生相克的，一旦你的武技或是武兵武具被破解，如果没有后招的话，啊就必败无疑，况且，武魂技在非必要的情况下千万不要用，搞不好你就会被武魂的力量反噬。比起武魂技，这千幻炎龙脊对你来说，倒是非常有帮助的。”小龙女马上指点道。

　　“是吗？那小龙女师父的意思就是要替我把它修复了？”紫昊乐道，如果小龙女愿意替他修复的话，他自然是最开心不过的。

　　“帮你修复不是问题，这千幻炎龙脊毕竟是神级武兵，而且，损坏的非常严重，是无法轻易修复的，所以，暂时只能将它原本的力量封印起来，先修复成王级的顶级武兵，然后，再慢慢修复，不过，但这封印的材料我手头现在没有……”小龙女娥眉一簇。

　　“这需要什么封印材料？我在逆天神境收集了很多宝贝和铸炼材料，说不定有小龙女师父要的。”紫昊马上说道。

　　“那些都没用，我需要的是神仙岛的神玄木根。”小龙女摇头应道。

　　“那小龙女师父找神仙姐姐要不就行了？”紫昊一听，心想，那不是更简单吗？

　　“这神玄木根是她的宝贝，是不会轻易给我，就算我拿东西跟她换，她也未必愿意！”

　　“这样吗？那我去偷好了？”紫昊一听，马上就坏坏一笑道。

　　“这话我就当没听过，不过，这神仙岛机关重重，加上神玄木根所生之处，连我都不知道，就算是偷也没那么容易……”小龙女先是白了紫昊一眼，接着，又自言的说了一句。

　　“我自有办法啦！小龙女师父先去准备吧，我去去就来。”紫昊说完，就离开了活死人墓。

　　不久之后，紫昊就重新进入神仙岛的场景，但这次看起来就鬼鬼祟祟的多，不停地东张西望，一路潜行。

　　“对了，忘记问小龙女师父，这神玄木根长什么样了，算了，应该是很奇特之物，见到就能认得了。”紫昊忽然想起什么，自言道。

　　此刻，紫昊已经释放犬魂戒的力量，开始寻找神玄木根，但因为这神仙岛生长很多犹如宝贝般的奇花异草，简直就是个丹药材料的大宝库，所以，这所闻到的气息几乎大同小异，难以区分，让他也是十分头疼。

　　不知不觉间，紫昊就进入了岛中央，就见几座连在一起在竹楼连绵起伏的出现在眼前。

　　“这里想必就是神仙姐姐的住所。”紫昊见竹楼四周花红柳绿，彩蝶络绎，犹如人间仙境，马上就猜道。

　　就在此时，就见神仙姐姐突然盈身走出竹楼，手里还拿着一个水壶，紫昊见状，急忙就躲了起来，远远观望着神仙姐姐。

　　但见神仙姐姐拿着水壶开始浇灌竹楼四周所栽种的花草，娇态可掬，神态专注，更显几分仙韵！

　　“既然不知道神玄木根在哪，倒不如让她带我去。”紫昊突然灵机一动，立刻邪然一笑的发声大叫道，“哎呀，这神玄木根到底藏在哪？怎么找不到呢！”

　　正在浇花的神仙姐姐一听这声音，马上警觉起来，叫道，“是谁擅闯我神仙岛……”下一刻，身形就消失在原地，眨眼间，就出现在紫昊原本所在的位置。

　　但此刻，紫昊却已经不见踪影……


第176章 非常奇怪

　　“人呢？！刚才的声音分明是从这里传来的……”神仙姐姐眸光一簇，四顾左右，犹豫片刻后，自言道，“还是先去玄木林看看！”说完，就直接身姿曼妙的御空而起朝神仙岛的一个方向飞去。

　　就在离神仙姐姐刚才所站位置不远的花草之中，一道身影突然现身而出，跟蛤蟆一样趴在地上，背上还残留着与四周花草相近的拟态武气。

　　“这幻绝武技果然是神技啊！连神仙姐姐这样的超级实力都没察觉到我！”紫昊也是偷着一乐，他刚才也算是冒险一试，因为他也不确定神仙姐姐是否会发现他，但很显然，他算是赌对了。

　　“这玄木根肯定就生长在玄木林里……哈哈！”紫昊得意的大笑两声，随后，就顺着神仙姐姐留下的气息，追踪而去。

　　没多久，紫昊就追着神仙姐姐的气息，进了一片满是怪树的林子，应该就是神仙姐姐所说的玄木林。就见林内树木，各个形态怪异，竟然长得好似人脸，有像老人，也有像小孩的，男女老幼，无所不有，所以，看上去令人有些不寒而栗，如入鬼林。

　　进了玄木林没多久，紫昊马上就闻到一股异常强烈的木香味，非常刺鼻，与众不同，所以，他马上就顺香寻去。

　　很快的，他就见到眼前出现了一块平地，而平地中央有一棵犹如木筒般的古树，没有任何枝叶，就跟一根顶天立地的擎天之木似的，不过，树下的土壤中有很多暴突而起的木根，像是具有强烈的生命力一般，同时，散发着奇异的微弱光芒，他所闻到的木香，就是从这些木根中散发出来的。

　　“莫非这就是玄木根？”紫昊目光一亮，立刻四顾左右，见神仙姐姐应该是来了之后，觉得被骗上当，所以又走了，于是，他也大胆地朝玄木根接近而去。

　　不过，就在紫昊走到其中一根玄木根，打算偷偷拔出一根时，蓦地，一道娇影突然无声无息地出现在他身后，娇容盛怒道，“原来是你，你这家伙居然敢骗我！”

　　紫昊一听，先是目光一簇，但立刻回头一笑道，“神仙姐姐，我骗你什么了？”

　　“你是故意让我引你来这里的。”神仙姐姐像是很生气般的玉手一指，犹如控诉般的说道。

　　“有吗？我只是不小心迷路进了这里的。”紫昊故作无辜的狡辩道。

　　“少装蒜，是不是小龙女让你来偷玄木根的？她打我玄木根的主意已经不是一天两天了，但又拉不下脸自己来偷，所以，就叫你来了。”神仙姐姐马上质疑的笃定道。

　　“哈哈，看来神仙姐姐很聪明嘛！不过，并不是我师父让我来偷的，是我自己需要这神木根……”紫昊一听，立刻就替自己师父澄清道。

　　“哼，那至少也是她跟你说的。”神仙姐姐一口咬定道，因为这玄木根一般人是不可能知道的。

　　“神仙姐姐，就送我一根吧。像你这么美丽漂亮，心地善良的美女，绝对是不忍心拒绝我的。”紫昊立刻嘴上抹蜜的讨好道。

　　“不行。”神仙姐姐一口拒绝道。

　　“不要这么小气嘛！我只要一根而已，反正你这里不是很多吗？”紫昊死缠烂打道，同时，心里暗想，这神仙姐姐未免也太小气了吧，看这些玄木根的数量没有上百，也有几十，送一根又不会少块肉。

　　“你以为地上的那些灵木根就是玄木根吗？那就大错特错了，这玄木根至少要生长一百年才能成形，不是随便拔出一根来就是的，而且，玄木根还必须经过特殊的炼化，去其糟粕取其精华，才能变成真正的玄木根。”神仙姐姐一脸不高兴的解释道。

　　“原来如此。”紫昊这下算是明白了，难怪这神仙姐姐把这玄木根当宝，原来，也是得之不易啊！

　　“看在你是小龙女徒儿的面子上，今天我就绕你一次，不给你计较了，快点滚出我神仙岛。”神仙姐姐直接下了逐客令。

　　“不给的话，我是不会走的。”紫昊当然不会就这么放弃，因为如果拿不回玄木根，那他的神级武兵也就没法修复了。

　　“你……那我只能把你直接扔回活死人墓了。”神仙姐姐没想到紫昊如此无赖，也是恼羞成怒道。

　　说话间，神仙姐姐已经盈步上前，打算亲自动手把紫昊扔出她的神仙岛，但就在此时，但见紫昊面露邪笑，忽然左掌腾起金色的火焰，直接威胁神仙姐姐道，“不要过来哦，不然，我就把这棵树直接给烧了。”

　　“哼，你以为这玄木树是一般武气可以烧毁的吗？哪怕是属性武气都不可能做到……”神仙姐姐显得不屑一顾。

　　“我这可不是武气，而是气火。”紫昊淡定的应道。

　　“气火？怎么可能，以你的年纪是不可能能修炼出气火的。”神仙姐姐听着，娇容忽变，因为如果紫昊释放出的是气火的话，那情况可就完全不同了，因为这玄木树就算再结实，也禁不起专门铸炼兵具的气火炼化，但她不相信以紫昊这年纪能够修炼出武匠专用的气火。

　　“那要不要试试呢？”紫昊见神仙姐姐不信，马上就往后退了一步，更加靠近玄木树。

　　“你敢……我可以在你动手之前，就把你的手给砍断。”神仙姐姐也是冷哼一声。

　　“我知道，但就看神仙姐姐你敢不敢拿玄木树冒险了？”紫昊当然知道以神仙姐姐的实力，要在一瞬间擒住他，绝对轻而易举，但是，一旦他的气火沾上玄木树，直接就会烧毁玄木树，所以，他笃定神仙姐姐不敢冒着个险。

　　“你到底想怎么样？”神仙姐姐果然有所忌惮的问了一句。

　　“我只要一根玄木根。”紫昊应道。

　　神仙姐姐听着，犹豫片刻，突然玉手一挥，顿时，一根巴掌大小，闪烁着灵芒的木根就飞向紫昊。

　　紫昊也立刻随手接下，马上闻了闻手中的玄木根，味道和玄木树下的那些木根散发出来的十分相似，而且，像是经过特殊的炼化，又不似这玄木树下的这些灵根。所以，他也就乐呵呵的收起，之后，便挥手道，“多谢了，神仙姐姐，再会！”说完，就脚底抹油溜了。

　　神仙姐姐倒也没追，只是自言了一句，“想不到以小龙女那冷冰冰的性格，居然能收到一个狡猾奸诈的徒弟，真不想是她的风格！我要是收徒弟的话，绝对不收这样的……”


第177章 开始抽奖

　　紫昊带着玄木根第一时间赶回活死人墓，而小龙女见紫昊空手而归，也是眸光轻簇的问道，“没得手吧？”

　　“谁说的，神仙姐姐一见到我开心都来不及，直接送了我一根玄木根当见面礼。”紫昊大笑应道，然后，从怀里取出了神仙姐姐给他的玄木根。

　　小龙女见紫昊真的取回了一个玄木根，也是娇容诧异，“这玄木根是你偷的？”

　　“都说是神仙姐姐送的了。”紫昊摆了摆手。

　　“别骗我，她绝对不可能把玄木根送你的。”小龙女娥眉冷簇。

　　紫昊也是耸肩一笑，便把得到玄木根的过程说了一遍，听得小龙女也是直摇头。

　　“你这家伙，什么时候才会学得长进一点？”小龙女嗔了紫昊一眼，幸好神仙姐姐是看着她的面子上，放了紫昊一马，不然，紫昊就算能够得到玄木根，也不可能安然无恙的归来。

　　“小龙女师父，现在没问题了吧。”紫昊马上把玄木根交给小龙女。

　　“有了这玄木根就没什么问题了，对了，你的天尊骨腕升级到什么程度了。”小龙女点点头，又问了一句。

　　“啊？好像还没升级过……”这小龙女不说，紫昊还差点忘记天尊骨腕也是可以升级的，虽说他一直都在学习百炼天术，但他还没试过给天尊骨腕升级。

　　小龙女登时有些无语的瞪了紫昊一眼，“这天尊骨腕已经融合了武魂，本身就承受着很大的力量，如果再不升级的话，一旦你使用天尊骨腕的力量过度，很有可能使得天尊骨腕损毁，所以，你尽快把它升级一下。”

　　“遵命！那我这就去，神级武兵就交给师父了。”紫昊说完，便兴匆匆而去。

　　回到系统后，紫昊直接从他的系统宝库中，挑出一些可以用来升级铸炼天尊骨腕的地级和天级的极品材料，反正既然要升级，干脆就直接升到天级好了，之后，他就去铸炼房。

　　但到了铸炼房，紫昊登时就愣住了，因为他发现铸炼房里面的铸炼设备竟然全部不见了，取而代之的是摆在中央的一个葫芦形的巨型炉子，炉子的中央有个圆形的大洞，下方还有一个类似出口的凹槽，跟阴阳绝丹炉有些类似。

　　“梦儿，我的铸炼设备呢？”紫昊一脸疑惑地马上问道。

　　“因为系统修复升级，铸炼辅助系统恢复使用，从今天开始，你就不用再自己亲自铸炼兵具了，只要将需要铸炼材料放入天造神炉里面进行自动铸炼，便可以直接得到成品，并且，但武匠经验不会消失，只要铸炼成功，依然可以获得相应的武匠经验，以此提升武匠等级。另外，除了铸炼兵具之外，还可以进行兵具以及特殊宝贝的升级。”梦儿解释道。

　　“真的假的？”紫昊一听，自然就乐了，看来这寻宝系统的辅助功能，果然很强大，他马上就看了一眼眼前的天造神炉，正好他要升级天尊骨腕，所以，刚好试试这铸炼辅助系统。

　　随后，紫昊就直接摘下天尊骨腕，然后，先把天尊骨腕和一些地级的极品材料，全部扔进了天造神炉里面。

　　蓦地，就见整个天造神炉瞬间就华光四溢起来，片刻之后，天造神炉下方的凹槽内，一道光芒四溢的物影就掉了下来。

　　紫昊拿起之后，就见天尊骨腕的气息明显比之前加强了，已经升到了地级，而且，明显有比之前更大的武气容量。

　　“不错不错……继续……”紫昊大笑一声，紧接着，又把天尊骨腕和一些天级的极品材料丢入天造神炉中，开始升级，但等天尊骨腕掉出来后，他发现这天尊骨腕还是地级的。

　　“这什么意思？难道升级失败？”紫昊马上就笑不出来了。

　　“兵具升级会有一定的失败几率，兵具的品质越高，失败的几率也就越高。”这时，梦儿马上冒了出来。

　　“切，早说啊！”紫昊鄙夷了一句，但马上又回系统弄了一些天级的极品材料，再次丢入天造神炉升级。

　　结果，还是失败。

　　紫昊一气之下，直接丢入了数量是之前两倍的天级的极品材料。

　　片刻后，再次掉出来的天尊骨腕，总算是升到了天级。

　　“这还差不多。”紫昊满意地点了点头。

　　重新回到系统后，紫昊就开始整理他的宝库，因为这次在逆天神境寻到的宝贝实在太多，他也懒得整理，除了留下一部分辅助修炼的王级和皇级的宝贝后，其他的宝贝，一律全部兑换成寻宝币。

　　“兑换成功，获得一千零一枚寻宝币。”

　　“这么多寻宝币该怎么用呢！”紫昊寻思道，这次兑换的寻宝币，几乎是上次的三倍，按理说，如果拿去抽取增阶丹的话，估计能抽到不少，但上了王级后，所需要的寻宝币也就变多了，并且，抽到增阶丹的几率也会变小，所以，这一千枚寻宝币，其实，也抽不了多少次。

　　而且，他现在手中还有一颗增阶丹，可以助他升到八阶。再加上他留下的那些辅助修炼的极品宝贝，短时间内绝对能助他突破王级，所以，如果抽增阶丹的话，倒是有些浪费了。

　　不过，最重要的是，这王级之后，三级武速就已经算不上什么优势了，在武天学院中，排名前二十的王级武斗师，全部都拥有四倍武速，所以，如果要成为一名出色的王级武斗师，这四倍武速是必不可少的。

　　“果然还是要拿去抽增速丹吗？”紫昊自然也考虑到这一点，所以，目光一凝的自言道，不过，这增速丹能抽到的几率可是千分之一，极为堪称渺茫。

　　但紫昊向来喜欢挑战极限，所以，他直接就去了桃园境，但见阴阳绝丹炉就立在桃园境的中央。

　　“天天，雷雷，过来陪我一起抽奖。”紫昊立刻对正在玩耍的雷龙马和天炽鹏，叫道。

　　两兽马上就兴高采烈的围到了紫昊身边。

　　“梦儿，这阴绝丹炉抽一次要多少寻宝币？”紫昊立刻问道。

　　“你现在是三倍武速，所以，如果要提升到四倍的话，那就必须抽取四倍增速丹，每次需要一百寻宝币。”

　　“一百？那我岂不是只能抽十次？”紫昊马上就犹豫了，因为如果把这些寻宝币拿去抽增阶丹的话，他最少也能突破到王级三四阶的程度。


第178章 四倍速度

　　不过这一切比起突破实力来说，他还是更想要提升武速，因为这武速对与武斗师来说，是非常核心的资质，多一倍就多多出的价值，是难以估量的。最后，他还是一咬牙，直接站在阴绝丹炉面前，叫道，“投入一百寻宝币。”

　　顿时，阴绝丹炉就随之闪烁了起来，可片刻之后，就没了动静。

　　“失败了吗？继续吧！”紫昊摇了摇头。

　　第二次！失败！

　　之后，一连又抽了五次，失败，还是失败！

　　“只剩三次了。”紫昊此刻那脸上的表情比哭还要难看，这七百枚寻宝币就这么没了，实在太坑爹了。

　　但他怎么可能就此死心，所以，继续抽！

　　第八次……第九次！

　　失败，失败！！！

　　“这丹炉该不会是坏了吧，抽了九次都没抽到一颗？莫非真的是千分之一的几率！”紫昊此刻也是没了脾气，看来他还真是小看了这千分之一的几率。

　　“算了，留一百寻宝币给天天和雷雷买吃的吧。”紫昊看着剩下的孤零零的一百多枚寻宝币，心里那个心疼后悔啊！

　　就在紫昊摇着头，刚刚转身后，突然，他又抽风式的转了回来，骂咧咧道，“他妈的，老子就不信这个邪，最后拼一次！”

　　下一刻，阴绝丹炉又一次亮了起来，这一次亮的时间有点长，所以，也让紫昊看到了希望。

　　但片刻之后，光亮便消失了，又恢复了平静。

　　“奶奶个熊的，我的一千枚寻宝币啊！”紫昊禁不住抓狂道。

　　就在一旁的天炽鹏和雷龙马也是一脸同情地看着自己的主人。

　　“我看我还是去找师姐，让她安慰我受伤的心灵吧。”就在紫昊彻底伤心欲绝，心灰意冷，准备回武天学院，找寒白雪寻求心灵安慰的时候，蓦地，整个桃园境上空狂风大作，黑天暗地起来。

　　“这又是闹得那般啊！”紫昊抬头看了一下突然变化的桃园境。

　　蓦地，一道和上次差不多的逆天红雷突然从天而降，直接朝他的位置劈来。

　　“我靠，老子又没抽中，又没吃什么，没事劈我做什么。”紫昊也傻眼了，心想，这不会是系统出错了吧！

　　不过，这逆天红雷可不是开玩笑的，紫昊也不敢大意，立刻释放所有武气，对自己的身躯形成保护。

　　几乎同时，逆天红雷瞬间劈下，不过，出人意料的是并没有劈中紫昊，而是不偏不倚的劈在阴绝丹炉之上。

　　下一刻，阴绝丹炉就被劈的猛地一颤，之后，就响起刺耳的嗡嗡声，同时，一道道阴蓝色狂溢而出，扩散四周。

　　“这是嘛意思？”紫昊也是一头雾水。

　　许久之后，阴绝丹炉终于停止了下来，然后，一颗蓝色丹丸从丹槽内滚了出来。紫昊一见到那蓝色丹丸滚出来，一时间就打了个激灵，直接一个箭步上前，就怕被人抢去似的，把蓝色丹丸取到手中。

　　“奶奶个熊的，老天爷你还算是待我不错啦！”紫昊得瑟一笑，直接就丢入嘴里，而就在蓝色丹丸进入他身体的一刹那，顿时，他整个体内的武气就随之躁动起来，很快的，就陷入疯狂的急速循环之中。

　　“要开始了吗？”紫昊目光轻簇，一回生二回熟，上次一口气吃了几颗逆天增阶丹，就接连遭受到逆天之劫的考验，所以，这次估计也不例外。

　　就在紫昊做好准备，打算迎接逆天之劫后，在他体内疯狂暴走的武气，蓦地，却逐渐平静下来，同时，他便感觉到自己体内的武速已经突破到了四倍，但并没有遭受什么逆天之劫。

　　“就这样？”紫昊顿时也愣了一下，他还以为又要像上次一样九死一生一回。

　　“因为你的体质已经符合提升四倍武速的标准，所以，系统自动评断你的这次提升为正常提升，不需要经历逆天之劫……”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“这样也行，早说啊，害我提心吊胆的！”紫昊也是松了口气。

　　“因为你的武速提升到四倍，现在发布新的主线任务。”梦儿接着又道。

　　“又有主线任务了？那先不要告诉我内容，直接告诉我有什么奖励。”紫昊很有先见之明的应道。

　　“完成此主线任务可以给予好感丹一枚。”梦儿应道。

　　“好感丹？是什么东东？”紫昊还没听说过这什么好感丹。

　　“好感丹可以用于提升寻宝系统内任何一位女性对你的好感度，当这位女性对你的好感度达到百分百之后，就会成为你的女宠，听从你的命令，你也可以随意对女宠进行养成教育，而女宠对你的命令是无法抗拒的……”

　　“这是不是就是你以前说过的那个美女养成系统？”紫昊眼睛一亮。

　　“没错，因为系统修复升级，所以，美女养成系统也正式运行。”

　　“这感情好，那是不是包括小龙女师父也不例外，如果能让小龙女师父成为我的女宠的话……嘿嘿……”紫昊已经开始想入非非道。

　　“没错，不过，小龙女现在对你的好感度只为百分之十，还需继续努力！”梦儿鼓励道。

　　“才这么低，不过，既然有这好感丹的话，到百分百是迟早的时候，这个任务绝对划得来的。”紫昊精打细算几分，马上说道，“说吧，这次的主线任务是什么。”

　　“现在发布主线任务绝对征服，任务目标，修罗学院第一新生裘千妍，任务内容，对裘千妍进行爱的追求，只要让她不顾一切对你舍身相救都可算完成任务。”梦儿立刻发布新的主线任务道。

　　紫昊一听，直接就有骂娘的冲动了，这算是什么任务啊，要让裘千妍舍身救他，那估计这辈子是没指望了。因为第一这裘千妍是修罗学院的人，没有理由救他这武天学院的人，第二，在逆天神境中，他不小心看到了裘千妍的玉体，这裘千妍看到他，不追杀他就已经不错了，还舍身救他。


第179章 碰到麻烦

　　“这主线任务还真是没靠谱过啊！”紫昊感叹道，不过，冲着能提升好感度的好感丹，他也只能试一试了。

　　当然，紫昊很明白，想要裘千妍心甘情愿或者舍身救他，唯一的可能性，就是让裘千妍爱上他，才可能为他不顾一切，换句话说，他就是要把裘千妍追到手。而这次的主线任务，虽说比寒白雪的要简单，因为就一个任务，但是，实际上，比寒白雪更麻烦，因为他跟寒白雪至少还算有感情基础，可可跟裘千妍只有仇人基础，这差距可不是一般的大。

　　所以，紫昊也是感到头疼，不知道该如何下手，只能先走一步算一步了。

　　不过，这任务其实还没什么了，大不了不做就是，现在最麻烦的是那个舒妃，看得出舒妃是很想拿回婚契书，但是，龙媚之前已经和他达成约定，无论舒妃用什么手段，他也不能交出婚契书。所以，他也是夹在中间两头为难。

　　“不管了，修炼修炼……”紫昊也懒得想太多，那样只会自寻烦恼，随后，就在桃园境修炼起来。

　　两天一夜后，紫昊炼化了完成寒白雪那个主线任务所获得的增阶丹，顺利突破了天级八阶。

　　同时，这次逆天神境的历练，让两大学院的新生都受益匪浅，不仅实力长进，还获得了不少宝贝，而离两大学院一个月的交流时限也没剩多少天了，所以，这两大学院的新生也将迎来一次大对决，也就是真正意义上的比试。

　　之前，虽说两大学院的新生早就剑拔弩张，相互比拼了很多次，而武天学院也是输多赢少，明显弱于下风。但这次比试充其量只能算是切磋而已，而这次的两大学院对决，才是完全体现两大学院新生实力的真正舞台。

　　此刻，位于武圣堂的媚后阁。

　　“媚后武圣，这次两大学院之间的对决内容决定了吗？”龙欣娇容恭敬地对龙媚问道。

　　“我已经和院长讨论过来，这次的对决打算分为团队比试和个人比试。”龙媚点了点头。

　　“分为两项比试？这可是从来都没有过的，历年来我们和其他学院之间的交流，都是以个人比试为主，很少会有团队比试。”龙欣露出几分惊讶之色。

　　“我们武天学院这届的新生总体实力确实要稍弱于修罗学院，这一点是毋庸置疑的，所以，为了慎重起见，如果进行两项比试的话，只要我们能赢下其中一项，那至少也不会太难看。”龙媚自然是经过慎重考虑。

　　“媚后武圣考虑的倒是周到，不过，我觉得就算是只是进行个人比试的话，我们武天学院也未必会输，虽说裘千妍的实力确实很强，但我们这边不也有姬萱吗？我一直也很好奇姬萱的身份……”龙欣眸光轻簇的问道。

　　“论实力，姬萱确实应该不会输给裘千妍，但是，裘千妍的四倍武速也不是摆着看的，所以，我们不能拿武天学院的声誉轻易冒险……”龙媚微微点头应道，当然，姬萱的实力她是最清楚不过的，毕竟，姬萱是她一手培养起来的，但是，裘千妍的实力也确实强劲，就算她对姬萱有信心，也不能因此拿武天学院的声誉来冒险。

　　龙欣听完，自然也没说什么，因为龙媚的考虑完全是处于大局为重。

　　“这团队比试的场地就由你负责安排吧，比试的时间就定在两天后。”龙媚考虑了一下，便吩咐道。

　　“我知道了。”龙欣点了应道。

　　“对了，魔妃应该找过紫昊了吧？”龙媚随后便问道。

　　“逆天神境的历练结束后，就直接把紫昊给带走了。”

　　“是吗？”龙媚显得饶有兴致。

　　“媚后武圣，这魔妃和紫昊究竟是什么关系啊？”龙欣不禁问道，她也好奇这魔妃究竟为什么专程跑到他们武天学院来找一个名不经转的新生。

　　“没什么关系。”龙媚摇了摇头。

　　“那她为什么三番两次的来找紫昊？”龙欣更是不解了。

　　“你就不要问了，只要替我盯着魔妃就行。对了，如果他们之间如果发生什么事情，你都没必要插手，就算魔妃要对紫昊痛下杀手，你也不必阻止。”这时，龙媚突然叮嘱道。

　　“啊？”龙欣也有点懵了，不知道龙媚究竟在计划什么，但听起来似乎并不那么简单。

　　“退下吧。”龙媚挥手示意。

　　龙欣也只能先躬身退下。

　　这边，紫昊刚刚突破了天级八阶，自然心情不错，打算回武院一趟，看看寒白雪，因为逆天神境历练结束后，他就直接跟舒妃走了，这两天有在系统里面专心突破天级八阶，所以，也没机会问寒白雪之后在逆天神境有什么收获，他还打算送些宝贝给寒白雪，助寒白雪的实力早日提升。

　　不过，就在他穿过林荫茂密的羊肠小道，准备回武院的时候，蓦地，一道娇影冷不防地出现，直接拦在了他的面前。

　　“我终于找到你了。”裘千妍盯着眼前的紫昊，双眸喷火，从逆天神境的历练结束之后，她就一直在找紫昊，打算找紫昊算账。

　　“哟，这不是裘美女吗？找我有事吗？”紫昊一脸淡定的招呼道。

　　“你别装蒜了。”裘千妍寒眸一瞪。

　　“装蒜？我只听过捣蒜，剥蒜，大蒜，没听过，装蒜……”紫昊气死人不偿命的应道。

　　裘千妍见紫昊故意装傻，更是气得粉拳一捏。

　　“裘美女如果没事的话，那我就先走了。”紫昊当然知道裘千妍肯定是为了在逆天神境被他占了便宜的事情而来的，不过，他暂时还没打算和裘千妍纠缠。虽说他必须完成关于裘千妍的主线任务才能得到好感丹，但目前来说，这个任务暂时还无法完成。

　　“我好不容易才找到你，怎么可能让你轻易走掉？！”裘千妍直接轻哼。

　　“那裘美女打算怎么样？跟我在这里谈心赏景吗？”紫昊双手抱胸地看着裘千妍。

　　“我要你自挖双眼，跟我谢罪！”裘千妍沉默片刻，然后，就相当蛇蝎心肠的提出道。


第180章 天级实力

　　“裘美女，你没发烧吧，我好端端的干嘛要自己挖自己眼睛啊！”紫昊没想到裘千妍如此狠辣，不过，他只是纯粹当笑话一样听，因为他是不会跟裘千妍一般见识的。

　　“因为你……”裘千妍欲言又止，似乎对在逆天神境的事情难以启齿。

　　“我什么？至少给我一个理由。”紫昊据理力争的追问道。

　　“不需要理由，既然你自己不挖，那就别怪我不客气了。”裘千妍怒恨地瞪着紫昊，忽然娇躯一展，逼近了紫昊，打算自己亲自动手。

　　“你这女人还真是不讲理啊！我不就是看了你的身体嘛！看看又不会少块肉，一般人我还不看呢！”紫昊见裘千妍图冲来，却不紧不慢地摇着头道。

　　裘千妍听着，自然更加恼羞成怒，恨不得直接将紫昊碎尸万段一般，其实，她最担心的是紫昊把这事传出去，那她可就无地自容了，所以，她就想着要封住紫昊的嘴，而这最好的办法，就是给紫昊一些教训。

　　不过，面对裘千妍的来势汹汹，紫昊却不闪不避，顷刻间，裘千妍就直接冲到他的面前，玉指如钩的朝向紫昊的眼眶部位袭去，作势就要挖出紫昊的双眼。

　　但裘千妍的身手就算实力再强，以现在的紫昊，想要躲开裘千妍这一击，自然绝非难事，但他好像并没偶躲的打算，因为他感觉到一道强烈的气息已经逼近。

　　果然，就在眨眼间，一道娇影突然闪现而出，玉手一挥，一股威势逼人的王级武气瞬间冲出，直接就将对着紫昊出手的裘千妍给震退了。

　　退出几米的裘千妍也是娇容一变，直接抬眸看向出手震退她的娇影，微微一惊，因为这娇影不是别人，正是龙欣身边的心腹花芸熙。

　　“裘小姐，虽然我不知道你和紫昊有什么误会，但根据武天学院的规定，没有经过允许，而且，没有监督员在场的话，是不准私自动手的，违者必遭重罚！”花芸熙娇容正色道。

　　裘千妍没想到花芸熙会突然冒出来，娇容也是立刻一变，不过，并没有再冒然出手，因为她知道她就算再怎么被称为天才，以她现在的实力，还不是花芸熙的对手。

　　“芸熙美女，你来的还真是时候啊！你要是来晚一点，我的眼睛可能就没了。”紫昊故意装作有惊无险的样子。

　　“你是不是又占人家什么便宜了？你还真是本性难移啊！”花芸熙也是回头嗔了紫昊一眼，这紫昊爱招惹美女，已经不是什么新鲜事了。

　　“哪有，我跟她是纯属误会！”紫昊义正言辞，但却带着嬉笑道。

　　“误会？”花芸熙马上看向一脸怒气冲冲，恨不得吃掉紫昊的裘千妍，那这表情可不像是有什么误会啊！

　　“我不会就这么算了的。”裘千妍见有花芸熙在，自然不能拿紫昊怎么样，所以，轻哼一声的丢下一句，直接甩身走人。

　　“芸熙美女怎么会在这里？”紫昊见裘千妍走后，便对花芸熙问道。

　　“还不是为了找你，我去过你的武院，他们说你这两天都不见踪影了，所以，我可是到处找你……”花芸熙埋怨地嗔了一句，接着道，“龙武皇让你去文轩房见她。”

　　“哦。那我现在就过去。”紫昊一听，就知道龙欣肯定要问他关于调查任务的事情。

　　之后，紫昊就先去了文轩房见龙欣，进了文轩房，就见龙欣正在处理公文。

　　“想见你一面还真不容易啊！我让芸熙找了你两天了。”而龙欣一见紫昊进来，便抬眸蹙眉道。

　　“难怪我这两天一直打喷嚏，原来是龙武皇想我了。”紫昊打趣应道。

　　“你在逆天神境中有没有调查到关于试魂之门关闭的原因？”龙欣瞪了紫昊一眼，但也是习以为常，直接问道。

　　“没有。”紫昊摇了摇头。

　　“这试魂之门也实在奇怪，突然开启了一段时间，如今又重新关闭，一点征兆都没有，幸好这次是在历练结束后关闭的，不然，后果不堪设想！”龙欣也是有些心有余悸。

　　“是啊，我差点就被关在里面了。”紫昊也点了点头。

　　“对了，你和白雪在遇到雪崩，坠入深渊后，是怎么逃脱出来的？”龙欣立刻问道，之前，她也找寒白雪问过，但寒白雪回答的很含糊，所以，她就觉得有点蹊跷。

　　“用我的宝兽啊！”紫昊如实应道。

　　“天炽鹏吗？”因为上次紫昊在众目睽睽之下召出天炽鹏力压修罗学院新生的宝兽的事情，龙欣也早已听说，不过，她已经习惯紫昊的这种惊人之举，所以，并没有太在意，不过，她还是顺口问道，“这天炽鹏你是什么时候捉到并且驯服的，为什么从来没听你说过，而且，你把它饲养在哪里的？”

　　“这个就说来话长了，我可要好好想一想。”紫昊打着马虎眼道。

　　“那算了，不过，以你的实力居然能捉到天炽鹏并降服，这种几率只能说是微乎其微，或者说，这天炽鹏其实是什么高人送你的？”龙欣质疑的猜测道。

　　“我倒也想啊，可惜没有，能降服天炽鹏纯粹是运气好而已。”紫昊能降服天炽鹏的过程，其实，真的算是运气好，不然，那时候他可能就和天炽鹏一起摔成肉泥了。

　　“是吗？”龙欣眼眸在紫昊身上停留的片刻，像是在思考什么，片刻后，又道，“这武天学院和修罗学院马上要进行正式对决，而这次对决将分为团队比试和个人比试，我找你过来的原因，是想先跟你说一下，你将成为参加两大学院的团队比试的新生之一。”

　　“啊？”紫昊愣了一下，有些意外龙欣居然会让他参加和修罗学院所进行的团队比试。

　　“你惊讶什么？”龙欣见紫昊有点夸赞的表情，立刻瞪了紫昊一眼。

　　“以我的实力应该不够资格参加这团队比试吧。”紫昊相当自谦。

　　“你还想把你的天级实力藏到什么时候啊！其实，三个月前，我就已经确定你拥有天级实力了。”龙欣也没废话，直接挑明道。


第181章 这个傻瓜

　　紫昊听着龙欣的话，并没有什么意外，因为他早就知道龙欣怀疑她的实力，他也知道当初龙欣让他参加试魂塔的测试，其实，也就是为了探清他的实力。不过，尽管龙欣当时已经知道了他的实力，却还故意没有点破，这倒是让他有些奇怪，但他只是淡定一笑道，“龙武皇果然是火眼金睛啊，看来还是没瞒过你。”

　　“我有点不明白的是，在天门的时候，你的实力才不过凡级，可是，进了武天学院后的几个月，你却一下子拥有天级实力，究竟是我当时看走了眼，还是，在几个月中，你有着什么惊人的奇遇，或是用了什么特殊的修炼之法……”龙欣还是禁不住好奇的问道。

　　“这个嘛，就不告诉龙武皇了，反正对于龙武皇来说，我的价值所在并不是在以前，而是在现在，不是吗？”紫昊怎么会不知道龙欣之所以选他成为武天学院团队的一员和修罗学院进行比试，肯定是有所目的。

　　“你倒明白，这么说，这次和修罗学院的团队比试，我可以稍微期待一下你的表现了？”龙欣见紫昊分明知道她的心思，所以，也就开门见山的问道。

　　“龙武皇这是给我在下套吗？”紫昊知道龙欣这话，完全就是为了引他上钩的。

　　“你才发现吗？”龙欣深谋远略的一笑。

　　“龙武皇有话就直说，没必要拐弯抹角的。”紫昊也是笑了笑。

　　“这次与修罗学院的正式对决，事关我武天学院的名誉，这四大学院中，我武天学院虽说排名第二，但最近十年来所培养出的新生，都是冠绝四大学院的，在与其他三大学院的交流比试中，胜率高达九成。不过，这届修罗学院的新生的实力，明显要比晚年强的多，再加上那个资质丝毫不逊色于沈碧瑶，实力更加凌驾之上的裘千妍，所以，媚后武圣很担心这次的对决，这也就是为什么这次的对决会分为团队比试和个人比试的原因。”龙欣眸光轻簇，娇容认真道。

　　“媚后武圣这么安排的意思是觉得反正个人比试是没希望了，所以，就把胜负压在团队比试上吗？只要能赢下团队比试，就算输了个人比试，至少也是势均力敌。媚后武圣好深的心机啊！不过，修罗学院难道没意见吗？”紫昊一听，马上就明白道。

　　“媚后武圣也是为了我武天学院着想，如果是之前，修罗学院肯定会有意见的，但这次，我们武天学院邀请修罗学院的新生进入逆天神境历练，这修罗学院算是占了便宜，所以，自然不敢有什么异议，就算是有，也不会提出来的。”龙欣应道。

　　“还真是吃人家的嘴软，不过，就算帮我安排到团队比试之中，以我一个人恐怕无法保证武天学院能胜过修罗学院吧，有何必多此一举呢！”紫昊还是十分谦虚道。

　　“这次安排你参加团队比试，其实，是我个人的主意。还没有跟媚后武圣汇报过。”龙欣忽然说了一句。

　　“啊？是龙武皇你自己的安排……”紫昊原本还以为这可能又是龙媚的特意安排。

　　“没错，因为我觉得你有资格参加这次的团队比试，而且，鉴于你从进了武天学院来的种种表现，我相信你会对这次团队比试产生难以估量的影响，至少，我知道你可以把修罗学院搅的鸡犬不宁！”龙欣似乎有所想法。

　　“龙武皇的意思是……”紫昊立刻会意的一挑眉。

　　“我给你一个任务，就是我希望在团队比试的时候，你能随机应变的搅乱修罗学院的计划，尽量给我们武天学院争取有利的机会。如果最后武天学院取胜的话，我一定会重重有赏！”龙欣眸光轻凝道，本来以她的个性，是不会如此不择手段的，但是，这届新生是由她为主负责人与其他武生导师一同训练培养的，不管怎么说，她也不希望自己所培养的新生，败在修罗学院的新生手下。

　　“我知道了。反正也不算是什么难事，我就替龙武皇分忧解劳好了。不过，这赏赐什么的我就不要了，我只希望以后我有什么需要龙武皇的帮忙，还希望龙武皇能够竭尽全力！”紫昊忽然一本正经的说道，因为他也看出龙欣很希望这次团队比试能赢下的心思，所以，趁机提出道，难得能让龙欣欠他一个人情的机会，他自然不会错过。

　　龙欣也是愣了一下，没想到紫昊会提出这样的条件，但她只是考虑了片刻后，就点头应道，“好，我答应你。”反正在她觉得，这紫昊会让她帮的忙，对她来说，也就只是芝麻小事而已。

　　“那我先走了。”紫昊见龙欣答应，便微微一笑，之后，径直离去。

　　“这家伙从逆天神境回来之后，给人的感觉好像有点变了。”龙欣看着紫昊的背影，也是目光轻簇，有些异样。

　　紫昊离开文轩房后，便先回了武院。

　　“紫师弟……”正在武院内练习武技的夏楚，一见到紫昊，马上就咧嘴笑叫道。

　　“夏师兄，寒师姐在不在屋里？”紫昊立刻问道。

　　“不在，不久前好像被召集去了广场，对了，这次去逆天神境有什么收获吗？真是羡慕你们啊，有机会进入那种神地……”夏楚一脸羡慕的说道，虽说，两个月前，他已经成功突破了天阶，但因为他的资质稍有不足，所以，没有通过化身测试，这次也就没机会进入逆天神境。

　　“有什么好羡慕的。”紫昊笑了笑，再看来神情黯然的夏楚，心里也是有些同情他的这位师兄，其实，在天门的时候夏楚的资质也算是不错，但到了武天学院，就彻底被埋没了，尽管兢兢业业，勤修苦练，但实力进展还是不如人意。

　　之后，紫昊就先进了东屋，从寻宝系统的宝库中取出几件辅助修炼的天级极品宝贝，留在了屋子之中，然后，就出门对夏楚说道，“夏师兄，我在屋子里留了些东西给你。”说完，没等夏楚反应过来，就先离开了武院。

　　而等夏楚回了东屋，一见到屋子内的桌子上摆放的几件光芒烁烁的天级极品宝贝，直接就愣住了，不禁身躯一颤，神情激动道，“紫师弟，真是个傻瓜啊，这么好的宝贝不留给自己，反而送给我！”


第182章 一个小忙

　　紫昊知道三天的时限一到，舒妃肯定会来找他，所以，他就干脆躲在系统里面，闭门不出，反正这能拖一天是一天。

　　这一躲又是两天过去，而武天学院和修罗学院的新生对决，也随之拉开序幕。

　　这首先进行的是团队对决，两大学院各自派出五十人的团队，按照规则进行比赛。而胜负规则也很简单，就是两大学院的团队进入指定的比试区域后，哪个团队最快找到能够开启胜利之门的钥匙，并且，带着钥匙到达胜利之门所在的位置开启胜利之门，就算是获胜。

　　但能够打开胜利之门的钥匙以及胜利之门的位置都非常隐秘，而比试区域非常宽阔，哪怕是五十人的团队，想要一下子找到，是绝对不可能的，而且，在寻找钥匙的同时，两个团队的新生必然会相互遭遇，相互比拼，所以，这看似简单的胜负规则，实际上，也要求两个团队的新生都竭尽全力，随机应变，因为他们的表现都有可能影响到最后的胜负。

　　因为修罗学院的新生代表团刚好是五十人，所以，也是全员出战，至于武天学院这边，也是从十组之中选出了排名前五的新生，组成团队，不过，唯一例外的是十番组，因为十番组只选出了四位，而最后一位暂时待定。

　　所以，这所有新生也都纷纷猜测，这最后一位能够代表武天学院出战的团队成员究竟会是谁！

　　此刻，两大学院的新生团队都已经比试区域前，摩拳擦掌，蓄势待发。

　　修罗学院那边，绝天武皇等三位高阶武皇，正在给修罗学院的新生安排战术和策略，而武天学院这边，龙欣等几位武生导师也在做最后的安排，并且，任命邪云为负责指挥的团长。

　　“龙武皇，这最后一位新生是谁啊？为什么到现在还没宣布……”这时，身为邪云的团长，见这第五十位成员还没现身，立刻就问道。

　　“应该快来了。”龙欣眸光一簇。

　　不久之后，一道身影便在众目睽睽之下，闲庭信步而来，登时，就让在场众人，包括修罗学院那边都随之一愣。

　　因为这出现的，正是紫昊！

　　“居然是他！他的实力不是很垃圾吗？”

　　“是啊，虽说他也进了逆天神境，但看他的这样，一点长进都没有，真是白瞎了那么好的机会！”

　　“龙武皇居然选他参加这么重要的对决，难不成他是走了后门？”

　　“他纯粹就是个拖后腿的！”

　　……

　　很快的，武天学院的团队中马上爆出各种不满和鄙夷之声，同时，也是倍感意外，没想到这第五十位成员，竟然会是紫昊这个垃圾。

　　不过，也没有不感到意外的，比如姬萱和寒白雪，从龙武皇迟迟没有宣布第五十位成员这一点，她们就已经猜到龙武皇可以选了紫昊，但为了避免口舌，所以，才故意最后宣布的。

　　“这家伙居然也被选中了，不过，这对我来说，也正好是个机会，上次没有除掉他，这次我一定不会再错失良机，反正到时候直接栽赃给修罗学院就好了。”墨臻看着紫昊的目光，完全是充满扭曲的仇恨，显得十分狰狞。

　　“希望这次的比试，各位都能够团结一心，竭尽全力，为武天学院争取一胜，如果能够赢下这场胜利，你们每个人都会得到很好的奖励……”龙欣早就料到会有这场面，但却也没有解释，而是直接鼓励道。

　　龙欣一句话就犹如定海神针般直接让团队中的众新生转移了注意力，纷纷跃跃欲试起来。

　　而紫昊也是十分低调，不发一言地走入团队之中，站到寒白雪和姬萱的身旁。

　　“两位美女，等会你们可要保护好我哦！”紫昊对寒白雪和姬萱嬉笑了一句。

　　两女直接给了紫昊一个白眼，不过，对于紫昊的加入，两女反而有种特别安心的感觉。

　　相比之下，修罗学院的绝天武皇等三位高阶武皇见紫昊也在武天学院的团队之中，那脸色就并不太好看了，似乎有所顾及。

　　“狂猛，你过来一下。”这时，绝天武皇立刻对之前和紫昊斗宝兽，结果被狠狠羞辱一顿的狂猛示意道。

　　狂猛马上就走到绝天武皇的面前，神色恭敬道，“绝天武皇有什么吩咐吗？”

　　“有机会的话，给我盯住那个叫紫昊的，探探他的虚实。”绝天武皇目光一沉道。

　　“那个垃圾吗？我知道了，那万一我下手过重的话怎么办？”狂猛一听，立刻就一脸阴笑的问道。

　　“这比试之中难免会有所失手，你尽量手下留情吧！”绝天武皇点了一句。

　　“我尽力而为吧！”狂猛冷冷一笑。

　　随后，龙欣便当众宣布团队比试开始。

　　分别代表两大学院的新生团队，立刻就进入位于武天学院新武区东南端的一个区域之中，但见整个区域十分广阔，高低起伏，林荫茂盛，还有岩石带的纵横交错，地形显得十分复杂，而能够开启胜利之门的钥匙以及胜利之门，就隐藏其中。

　　“邪云团长，你觉得我们是先找钥匙，还是先找胜利之门？”这时，风剑生马上对邪云问道，不过，语气显得十分高傲，似乎并不服气邪云当团长似的。

　　“以我们的实力，自然是先找到钥匙，占据主动，如果先找到胜利之门，以守代攻的话，我们未必有夺到钥匙的实力。”邪云立刻分析道。

　　“但如果我们这么想的话，修罗学院也肯定会这么想，所以，我认为要反其道而行之。”风剑生也马上提出道。

　　“我倒觉得兵分两路好了，一路去找钥匙，一路去找胜利之门。”花流家族的花无缺也插了一句。

　　“但兵分两路会导致我们的力量分散，有可能被修罗学院趁虚而入！”风剑生质疑道。

　　而其他新生也都跟着纷纷七嘴八舌起来，有支持邪云的，有支持风剑生的，也有支持花无缺。

　　一时间，场面也变得有些混乱。

　　“萱萱美女……”这时，紫昊忽然凑到姬萱什么，对姬萱附耳说了几句。

　　姬萱听了之后，娇容也露出几分奇异之色看着紫昊。

　　“上次我帮过萱萱美女你，这次就麻烦萱萱美女帮我这个小忙了。”紫昊嘴角一勾道。


第183章 休息休息

　　姬萱马上嗔了紫昊一眼，不过，看在紫昊在逆天神境帮她盯过裘千妍的份上，她就勉强帮他这次，所以，她就在众新生意见不一的时候，走出人群，环视众新生道，“能让我说一句吗？”

　　众新生见姬萱突然站出来，也齐齐看向姬萱，当然，如果是其他人站出来，他们绝对会不屑一顾，但是，这姬萱可就大大不同了，因为至今为止姬拥有萱在武天学院新生潜力榜上仍然是排名第一，一直没有被超越过，而姬萱深藏不露实力的事情，在新武区已经不是什么秘密的了。

　　据说，之前的三个月，有不少天级实力的新生，为了争得新生潜力榜第一名，都私下找过姬萱挑战，想要将姬萱挑落马下，但谁曾想，这些新生全部都以一招败北，由此可见姬萱的实力，其实，远远超出同一届的新生。

　　因此，此刻姬萱站出来，众新生也是一副心悦臣服，洗耳恭听的样子。

　　“姬小姐，有什么高见吗？”连邪云对姬萱的态度也是相当恭敬。

　　“意见不敢当，我只是想说下我的观点，这次的团队比试说是比团队，但实际上，钥匙和胜利之门都藏在非常隐蔽之处，绝不是轻易就能找到的，所以，不管是全团共同进退，还是缤纷两路，想要在这么的区域之中，短时间内找到钥匙和胜利之门的几率简直就和海底捞石没有什么区别。”姬萱一本正经的正色道。

　　众新生一听，也是纷纷交头接耳起来，似乎都觉得姬萱的话确实蛮有道理的。

　　“那姬小姐有什么想法吗？”邪云接着问道。

　　“我觉得找钥匙和胜利之门，还是靠个人能力为佳，所以，我介意实力较高的新生组成几支小队分头进行寻找，就算途中碰上修罗学院的新生，也有足够的实力相抗衡，就算敌不过，至少也能全身而退，至于实力较弱的，比如像他这样的家伙……”姬萱说着，直接就指向了紫昊，像是刻意当众羞辱紫昊一般，“就应该物以类聚，负责当诱饵，吸引修罗学院的注意，误导他们的判断，给负责寻找钥匙和胜利之门的小队争取时间。”

　　姬萱此话一出，顿时，引起一片哗然，因为众人似乎都没想到姬萱能够如此心思缜密的进行计划，而且，听起来也相当靠谱。

　　“姬小姐这个计划我赞同，与其让某些实力较差的拖后腿，还不如让他们当炮灰。”这时，一直没开口的墨臻，突然站出来表态道，同时，看了紫昊一眼，目光中闪过一抹阴险之色。

　　而不少新生纷纷表态支持姬萱，当然，多半是因为姬萱对他们来说，可是女神级别的存在，支持女神是绝对必然，也是必要的。当然，他们更希望能被分到姬萱的一队。

　　之前提出意见的邪云和风剑生等人也是相视一眼，似乎也都认为姬萱的这个计划确实可行，同时，也是能够展现他们个人实力的时候，虽说这次是团队比试，但是，真正决定胜负的，其实，也就是他们这些武天学院新生中的精英，所以，他们也不想放过这么好的表现机会。

　　“当然，这只是我的想法，做为你们的考虑！”姬萱说完，就退了回去，同时，看了紫昊一眼，其实，她所说的计划是紫昊告诉她的，所以，她听后才会那么惊讶，不过，她也知道紫昊如果自己说的话，肯定不会被采纳的，如果是她说的话，被采纳的几率绝对是百分之百。

　　紫昊也立刻回应一笑。

　　“你想的计划不错啊！”寒白雪也早看出姬萱其实是为紫昊传话的，低声称赞道。

　　“等会师姐就跟萱萱美女一起吧！”紫昊突然说了一句。

　　“为什么？”寒白雪愣了一下。

　　“因为我肯定会被派去当诱饵，这么苦力话，不适合师姐做。”紫昊也知道寒白雪肯定不会让他单独行动的，不过，他之所以让姬萱说出这个计划的目的，也是为了方便他单独行动，所以，他自然不能让寒白雪跟着。

　　寒白雪听着，也露出几分犹豫之色。

　　此时，邪云和风剑生、花无缺等几位实力最强的新生聚在一起讨论了一下，最后，便对众新生道，“刚才姬小姐所提出的计划确实不错，而且，各位似乎也都没什么意见，那接下来我们就进行分队！”

　　随后经过精心的安排，这五十人的团队被分为了包括以邪云为首，由沈碧瑶，赤玉等几位碧剑轩弟子组成的小队，以风剑生和墨臻为首小队，还有就是姬萱和寒白雪为首的小队，以及花无缺等花流家族弟子组成的小队等八支小队，而紫昊自然就被分在实力最垃圾的，几乎都是天级实力以下的小队之中，只有队长，也就是紫昊的同门师兄夏楚，是唯一一个拥有天级实力的。

　　“你们两个小队就负责专门当诱饵，吸引修罗学院的新生，干扰他们的行动，但尽量不要正面交锋……”分为小队之后，邪云便对紫昊所在的小队，和另一只小队的两位队长吩咐道。

　　夏楚和另一位小队队长立刻点了点头。

　　“那我们出发吧，按照刚才的安排，其余六支小队，兵分六路，分别寻找钥匙和胜利之门，如果先找到钥匙的话，马上分出红色信号集合，如果是先找到胜利之门的话，就发出绿色信号，并且，就由找到胜利之门的小队，负责镇守胜利之门，伺机而动！”邪云说完，便径直先带着碧剑轩弟子所组成的小队出发。

　　而其他五支小队也先后而去。

　　姬萱和寒白雪的小队是最晚出发的。

　　“夏楚，你们都小心点，照顾好紫师弟！”出发前，寒白雪还不忘叮嘱夏楚。

　　“师姐放心吧，紫师弟就交给我了。”夏楚拍拍胸口保证道。

　　寒白雪点了点头，这次和姬萱一同带领她们的小队出发。

　　之后，另一支负责当诱饵的小队，也出发了，只留下紫昊他们的八人小队。

　　“紫师弟，我们也走吧？”夏楚看了紫昊一眼，像是询问般的说道。

　　“不，我们哪都不去，就在这里养精蓄锐。”紫昊突然摆了摆手道。


第184章 找你麻烦

　　夏楚听得一愣，而其他六位新生更是一头雾水，不过，因为看不起紫昊，纷纷冷嘲热讽起来。

　　“切，你又不是队长，凭什么听你的？”

　　“你算什么东西啊，我们只听队长的。”

　　“就你这种垃圾，也配发号施令！”

　　……

　　“你们几个说什么呢！敢这么说紫师弟，活得不耐烦了？虽说他不是队长了，从现在开始，他就是我们小队的队长。”这紫昊还没说话，反倒是夏楚，直接火冒三丈的跳了起来，瞪大眼睛的骂道。

　　那六位新生一听，也是脸色惊变，但马上都识相的闭嘴了，因为他们惹得起紫昊，可惹不起夏楚，在他们眼里，这天级和地级高阶的差距，可就是一个天上，一个地下！

　　“哈哈，夏师兄，稍安勿躁！”紫昊不介意的笑了两声，拍了拍夏楚的肩膀。

　　“紫师弟，现在你是队长了，我和他们都听你的指挥。”夏楚也是咧嘴笑道，这拿人手短，吃人嘴软，之前他才刚收了紫昊特地送他的几件极品宝贝，所以，他对紫昊自然也是更加心悦臣服。

　　“那我们就不动了，先静观其变。”紫昊笑了笑，马上说道。

　　因为夏楚已经把队长让给了紫昊，所以，其他六位新生也自然不敢有什么意见。

　　与此同时，修罗学院的团队竟然也出人意料的与武天学院执行了同样的战术，也是兵分六路，分散开来，寻找钥匙和胜利之门。

　　这边，就在比试区域之外的观战区内，龙欣等众武生导师和绝天武皇等三位高阶武皇，也是端坐其中，听着不断送来的两大学院团队的行动进展，不时地交头接耳的议论。

　　很快的，就半天就过去。

　　除了一直按兵不动的紫昊小队之外，两大学院的其他小队都已经将大半个比试区域搜遍，或许是为了保留实力，所以，尚未出现交手的情况，但随着搜索的区域越来越小，两大学院的小队离钥匙和胜利之门也是越来越近，而一旦找到钥匙和胜利之门，这大战在所难免！

　　就在太阳即将落山之时，这藏着钥匙的地点终于被发现，但几乎是同时被两大学院的小队发现的，武天学院这边是以邪云为首的，由碧剑轩弟子组成的小队，而修罗学院则是以裘千妍为首的小队。

　　两支小队在发现钥匙的第一时间，也都各自发出信号，通知其他小队前来增援。

　　同时，两支小队为了不让对方接近钥匙，率先交上了手，虽说邪云的实力在逆天神境之后，已经突破七阶，但是，比起裘千妍似乎还有所差距，所以，明显落于下风，好在还有沈碧瑶在，在逆天神境的历练，她因为遇到一番奇遇，凭借着四倍武速，实力再度连破两阶，如今已经是天级六阶的修为。靠着沈碧瑶与邪云带队拼死守护，总算没有让修罗学院得手。

　　随后，两大学院的其他小队在看到红色信号之后，也纷纷在第一时间赶往。

　　不过，就在钥匙被发现的不久之后，胜利之门似乎率先被修罗学院的一支小队发现。

　　但因为武天学院的小队都已经朝钥匙的位置集中，所以，这也意味着，他们必须抢下钥匙，不然的话，一旦让修罗学院得到钥匙，那必然败局已定。

　　这边，紫昊为首的小队，在钥匙和胜利之门都被发现之后，这紫昊才眉宇轻挑，露出玩味的笑意道，“时候到了！”

　　“夏师兄，这找到胜利之门的，应该是修罗学院的小队，所以，你立刻带领小队前往胜利之门被发现的位置埋伏起来，等我跟你们汇合之后，负责掩护我……”紫昊马上对夏楚说道。

　　“那紫师弟你要去哪？”夏楚不禁看了紫昊一眼。

　　“去偷钥匙。”紫昊眯眼一笑。

　　“啊？”夏楚直接就愣住了，包括其他六位新生，都一副看着疯子般的眼神对着紫昊。

　　“记住，我没有回来之前，千万不要暴露了。”紫昊叮嘱道。

　　“可就算紫师弟你能偷到钥匙，就凭我们能够突破修罗学院的防守吗？”夏楚明显底气不足。

　　“守住胜利之门的修罗学院应该也只有一个小队，所以，完全是小菜一碟，那我去去就回。”紫昊淡定一笑。

　　“还是我跟你一起去，寒师姐还让我照顾你的……”夏楚不放心的说道，而且，他不认为紫昊能以一己之力从两大学院的众精英新生的眼皮底下偷到钥匙。

　　“不用了，这次比试的胜败关键就在于出其不意，到时，就看夏师兄和各位的表现了。不过，我相信你们一定可以做到的，如果我们小队能够替武天学院赢下这次团队比试的话，肯定会大出风头，而且，还会有很多奖赏的……”紫昊马上诱惑道。

　　其他六位新生也立刻举手呼应，士气高涨。

　　“很好，我拿到钥匙之后，会马上去找你们。”紫昊说完，随后便施展影步而去。

　　紫昊离开之后，夏楚也带着其他新生朝胜利之门被发现的位置而去。

　　同时，钥匙和胜利之门被发现的消息，也第一时间传到了比试区域外的观战区。

　　“这修罗学院的小队先发现了胜利之门，也等于是有了以逸待劳的优势，如果让修罗学院再抢到钥匙的话，那恐怕就大势已去了。”

　　“是啊，这届修罗学院的新生果然比往年要强很多，看来这次的团队比试凶多吉少了。”

　　“不过，我们武天学院的新生也不是吃素的，说不定能够力挽狂澜！！”

　　……

　　武天学院的众武生导师也是激烈的议论起来，唯有龙欣还显得十分镇定。

　　相比之下，绝天武皇等三位高阶武皇，就显得极为淡定，不过，明显也都是一副胜券在握的样子。

　　另一边，紫昊才刚出发没多久，忽然，几道身影从一侧冲出，瞬间，见紫昊拦了下来。

　　“小子，我们等你很久了。”为首的一道身影立刻发出阴笑道。

　　“哟，是你啊！”紫昊定睛一看，就见这带人拦着他的，正是上次和他比宝兽，结果，惨败给他的那个狂猛。

　　其实，从紫昊和武天学院的众新生一进入比试区域后，这狂猛就已经带人盯上了紫昊，但因为紫昊带着小队原地不动，狂猛也没有机会下手，只能潜伏在暗处，伺机而动，所以，紫昊这一单独行动，也就给了狂猛动手的机会。


第185章 战斗进行

　　“小子，上次的帐我们可要好好算下了。”狂猛一脸嫉恨地盯着紫昊，神色狰狞，恨不得把紫昊的脑袋拧下来似的。

　　“不好意思，我很忙的，有空再说。”紫昊没时间和狂猛纠缠，这偷钥匙才是当务之急。

　　“忙？我那就打到你不忙为止。”狂猛阴笑一声，马上对身后的三位修罗学院新生示意了一下。

　　很快的，三位修罗学院的新生就立刻逼向紫昊，准备动手。

　　紫昊瞥了这三位修罗学院的新生一眼，两个地级高阶，一个天级一阶，立刻摇了摇头，索然无味的说道，“别耽误时间，一起上吧！”

　　那三位修罗学院的新生一听，顿时，有种被羞辱的感觉，其中一个地级高阶的，马上一跃而上，一拳轰出，化作洪流之势，冲向紫昊。

　　紫昊甚至连眼睛都没眨一下，一个晃身，先是躲开了一拳，紧接着，身形一闪，瞬间就出现在那出手的地级高阶新生面前，直接对着那地级高阶新生的额头一个弹指，那地级高阶新生直接就口喷鲜血的被弹飞了出去，轰在几米外的树木之上，滑落倒地，直接昏死过去。

　　而没等其他两位修罗学院的新生反应过来，他们就觉得忽然眼前身影闪动，下一刻，他们就像是遭受到什么巨力冲击一般，也直接飞了出去，屁滚尿流的滚落在地上。

　　狂猛见状，也是有点傻眼了，完全没想到紫昊都没怎么出手，就废了三个修罗学院的新生。

　　“你要上吗？不上的话，就快点滚，别妨碍老子办正事。”紫昊立刻目光直射向狂猛。

　　狂猛迎上紫昊的目光，顿时，也是身躯一颤，但他毕竟是天级五阶的实力，没有理由惧怕紫昊，所以，猛地一个踏步，犹如识破天惊般冲向紫昊，一出手，就是一招他最得意的天级中阶武技，万空魔拳。

　　但见几道被压缩的武气，犹如空气弹般迸射而出，直接冲向紫昊，没等紫昊反应过来，瞬间就爆炸开来，笼罩方圆几十米内，光芒闪耀，气浪翻涌，威力相当不俗！

　　“哼，臭小子，吃了我这招，不死也该残废了吧！”狂猛见紫昊毫无还手之力，也是得意的大笑起来。

　　“这是什么武技啊！和挠痒痒没什么区别！”但没等狂猛笑完，紫昊忽然从气浪之中闲庭信步般的走出。

　　“这……这怎么可能……”狂猛脸色惊变，完全难以置信。

　　但同时，紫昊突然也一个箭步，然后，直接朝狂猛挥动了一拳，但这一拳完全没有任何武气，就像是普通人挥出的一拳。

　　“小子，你找死！”狂猛见状，觉得紫昊根本就是在自寻死路，顺势就想抓住了紫昊的拳头，直接把紫昊的拳头连手腕给扭断。

　　“鬼罗二式！”但见紫昊目光一睁，突然化拳为掌，顿时，一道耀眼的青芒鬼影，张着血盆大口，极为狰狞地直冲而出，眨眼间就将狂猛笼罩其中。

　　嘭！

　　一道青色光华直接扩散开去。

　　片刻之后，光华散去，就见狂猛全身皮开肉绽的趴在地上，半死不活，而紫昊已经不知去向……

　　夕阳西下，天际只剩淡淡余晖，就见一座犹如被刀削过的平坡之上，此刻，两大学院的众新生已经在平坡上大打出手，僵持不下。

　　而就在平坡的中央放置着一个檀木箱子，不用想就知道里面装着什么，同时，箱子四周竟然遍布犹如蚕丝般的光线，纵横交错，就像是激光一般，而这些光线都是从地上的一个圆环所射出，看上去像是用来保护箱子某种厉害兵具。

　　另外，就在平坡的暗处，花芸熙娇躯轻立，不苟言笑的观察形势，而她出现在这里的原因，是因为她奉命负责判定在一方学院取得巨大优势之后，就消除对箱子的保护。

　　这时，一道身影一路绝尘而来，出现平坡的隐蔽一侧，正是风尘仆仆赶来的紫昊。

　　“装着钥匙的箱子居然被保护起来，难道是非要两大学院拼个你死我活吗？”紫昊迅速观察情况后，便目光一簇，他原本打算是趁乱把钥匙偷走的，但没想到，这钥匙居然还有保护限制，似乎是先要两大学院的新生分出个高下才行，不过，他可没这闲情逸致等他们打完。

　　随后，紫昊顺便看了一下两大学院对战的形势，虽然武天学院这边以姬萱为首的众实力优秀的新生，但相比之下，这裘千妍带领的修罗学院新生，明显在气势和实力上都要胜过武天学院。

　　此刻，姬萱当仁不让地正与裘千妍大打出手，看上去似乎不分伯仲，势均力敌，而寒白雪也正好一位实力相当的天级五阶的修罗学院新生交手。

　　“看来师姐的实力已经突破五阶了。”紫昊欣慰一笑。

　　但很快的，紫昊就被一声悦耳的娇斥吸引，转头看去，就见沈碧瑶正与修罗学院的一位天级高阶的新生打得难解难分，虽说对方的实力还高出一筹，但沈碧瑶却毫不逊色。

　　“沈碧瑶已经突破六阶了吗？这速度可不是一般的快啊，虽然比我还差一点。”紫昊多少有些意外沈碧瑶的实力突破，但他也知道这沈碧瑶在逆天神境肯定得到了很多辅助修炼的宝贝。

　　除此之外，邪云、风剑生，墨臻以及花无缺也都是各自为战，与修罗学院的新生高手交锋。

　　而武天学院的其他新生，也是三五成群，与修罗学院的新生相互牵制，两方形势几乎也是难解难分。

　　“估计还要打上的一段时间，正好让我有时间研究研究……”紫昊寻思道，随后，化作一道残影直接冲入乱阵之中，施展幻绝武技，将自己与周围同化，隐于无形之中。

　　片刻后，他就接近到了保护箱子的那件兵具之前。

　　而对峙中的两大学院众新生万万不会想到，有个家伙正在他们眼皮底下打起着箱子的主意。

　　就在两大学院的众新生打得不可开交的时候，紫昊已经着手研究保护箱子的兵具。

　　“咦，这不是玄丝魔环吗？小龙女师父给我的那本武匠秘录中，有关于兵具的记载，好像是件非常厉害的圣级武具……”很快的，紫昊就认出了眼前的这件兵具。

　　玄丝魔环乃是一种特殊的武具，可以自行释放力量，对持有者或是特定的人或物品形成保护，并且，在受到破坏的时候，还能进行反击，一定程度来说，算是非常厉害的武具，不过，唯一的缺点就是一旦使用，就无法移动，并且如果遭到外力强行破除的话，那就会成为废品，无法再用了。当然，这世上能靠强大的力量破除玄丝魔环的，也只有那些圣级高阶或是尊级以上的武斗师才能做到！


第186章 赶快去死

　　虽然紫昊没有那么强大的力量，但武匠秘录中有玄丝魔环的所有构造原理，所以，他不需要强大的力量，也有可能破除玄丝魔环，只不过需要一点时间而已。

　　“看武天学院果然是财大气粗，区区一个新生比试居然用这种武圣级别的宝贝，要是我把这件宝贝给破坏了，这宝贝的主人肯定会起得跳脚的，哈哈！不过，要破除玄丝魔环，也不是那么容易的，而且，机会可能只有一次。”紫昊也变得认真起来，因为如果无法成功破除玄丝魔环的话，必然会遭到玄丝魔环的反击，而他肯定也会随之暴露。

　　所以，等他深吸一口气后，马上着手破坏玄丝魔环的气孔，根据武匠秘录上的记载，这玄丝魔环的气孔乃是以非常细小的刚针构造而成，而这些刚针乃是用极品的玄刚铸炼而成，可以凝聚武气，涟而不散，所以，要破坏气孔，就必须先破坏刚针。

　　但气孔所释放的气束威力不小，如果不小心碰触到的话，那可不是开玩笑的。但只要不直接碰触的话，就不会有事。

　　所以，紫昊就随手从布兜中取出了一把他自己打造的镊子，非常小巧精致，这是他专门用来剪鼻毛的。别看是把小镊子，可是用非常好的材料打造而成，所以，能够吸附武气，就算碰触到气孔射出的气束，也不会触发玄丝魔环的反击。

　　只见紫昊小心翼翼地将小镊子伸入只有拇指大小的气孔中，开始破坏气孔的钢针。当然，这刚针虽细，但非常坚硬，费了不少力气，好不容易才掰断一根，同时，气孔射出的气线，也随之减弱。

　　不过，一个气孔中有五根钢针，而整个玄丝魔环超过二十个气孔，也就是说，紫昊必须拆除一百根钢针，才能破除整个玄丝魔环。

　　“究竟是哪个王八羔子用这种宝贝来保护装着钥匙的箱子，我问候你全家！”紫昊忍不住咒骂道，但之后，又继续埋头苦干。

　　同时，两大学院众新生的大战也已经进入白热化的阶段，因为长时间的交手，两大学院众新生因为武气大量消耗，而露出几分疲惫之色。

　　如果这样打下去的话，必然会两败俱伤！

　　很显然，双方也都意识到了这一点，于是，减少了单打独斗，改而以团队作战，并且，轮流调息补气。

　　转眼间，就战了一夜，已经快要凌晨，但两大学院新生的较量还在持续，不过，因为都差不多到了极限，所以，两大学院的不少新生已经暂时休战，退出战场，补气调息，只有天级中高阶实力的新生，还在胶着之中。

　　就在两大学院众新生为了争夺而拼尽全力的时候，蓦地，这玄丝魔环忽然爆耀出一阵强烈的光华，犹如爆炸一般，在黑夜之下，甚是耀眼，片刻之后，光华瞬逝，但见玄丝魔环所射出的一道道蚕丝般的气束已经消失，同时，被保护其中的箱子也凭空打开，露出了被放在里面的扁平如令般的方形钥匙，之后，钥匙也莫名其妙的消失了。

　　这一幕也看得在场的两大学院众新生目瞪口呆，因为谁也不知道这玄丝魔环为什么会突然失去作用，而钥匙又是如何凭空消失的。

　　“这怎么可能？玄丝魔环不可能自行消除保护的，难道是被人破除了？但这也不可能……新生中不可能有人有这么大的能耐能够破除圣级武具……”一直在暗处静观其变的花芸熙，也是娇容无比震惊。

　　同时，裘千妍第一个就反应过来，顿时，舞动手中的两条紫色绸带，冲出一道道凌厉的武气，相互交织，瞬间将以玄丝魔环方圆二十米内的区域完全笼罩。

　　“裘美女，手下留情啊！”下一刻，一道身影模糊而显，逐渐清晰，最后，露出一张令所有人也没有想到的脸。

　　“紫昊？！”寒白雪第一个就叫了起来。

　　“这家伙居然把玄丝魔环给破除了？这怎么可能……”姬萱也是极为诧异，因为这玄丝魔环可是她师父，也就是龙媚心爱的宝贝之一，为了这次的比试特地拿出来的，没想到会被紫昊直接给暴力破除了。

　　“各位辛苦你们了，果然不是你们坚持这么久的话，我恐怕也来不及拆除这玩意啊！”紫昊也是哈哈一笑地环视两大学院众新生。

　　“这家伙究竟是什么时候冒出来的？”人群中的沈碧瑶也是诧异无比，这紫昊就像是凭空出现似的。

　　“把钥匙交出来……”裘千妍自然也没想到这拿到钥匙的，竟然会是紫昊，但娇躯一展，直接逼近而上，马上娇斥道。

　　一见到裘千妍逼向紫昊，人群中的墨臻也突然冲向紫昊，因为他知道这可是一个借刀杀人的好机会。

　　几乎同时，裘千妍已经出现在紫昊眼前，两条紫色绸带瞬间翻飞而起，犹如仙女翩舞，但下一刻，几道强烈的天级武气就化作变幻莫测的光影，将紫昊团团围住。

　　砰砰砰……

　　瞬间，紫昊的身旁四周光芒直耀，武气涌动，将他的退路封住。

　　紫昊知道裘千妍的实力，所以，也不敢大意，立刻施展影步，避开蜂涌冲来的武气，不过，下一刻，另一道身影突然迎面冲来，不是别人，正是墨臻。

　　“紫师弟，我来救你！”但见墨臻嘴上大喊一声，一副好似来救紫昊样子，但实际上，却借机逼近紫昊，面露阴色，瞬间爆发出强烈的天级五阶的实力，双手一点，顿时，两道不起眼的墨光朝紫昊的脚下直射而去。

　　就在墨光落在紫昊脚下的一刻，地面一下子就形成一股古怪的吸力，将紫昊的双脚束缚在地上，难以移动。

　　“小子，等死吧。”墨臻阴笑一声，眨眼间，就故作像是被裘千妍的武气冲出一般，脱离而去。

　　裘千妍在封住紫昊的同时，双手已经在胸前蓄积武气，但见一团武气不断在那丰满的胸部之前浓缩旋绕，同时，散发着强烈的力量气息，下一刻，她马上娇喝一声“聚气百羿”，胸前的武气团迸射而出，瞬间犹如陨石坠地般的惊人气势，化作天降流星，光芒炫耀地直接朝紫昊冲去。

　　“高阶武技，居然是高阶武技……”这时，不知谁叫了一声，顷刻间，四周也是哗然一片，谁也没想到，裘千妍这一出手竟然就是一招高阶武技，一副像是要置于紫昊死地的样子。

　　当然，在场两大学院的众新生并不知道，其实，裘千妍也确实想给紫昊一个痛快，谁让紫昊把她看光光的！


第187章 破坏宝贝

　　姬萱和寒白雪也是娇容惊变，可想要赶上去帮忙却已经来不及。

　　两大学院的不少新生见势不妙，也是急忙纷纷往远处撤离，不想被牵连其中。

　　同时，紫昊直接武气一涨，强行破了墨臻的阴招，但还是晚了一步，裘千妍施展的天级高阶武技已经冲到他的面前。

　　轰！

　　下一刻，那武气团就冲到紫昊面前，一下子爆炸开来，化为一道道疾乱的光影在方圆几十米内，肆虐开来。

　　两大学院的众新生见状，也是目瞪口呆，完全被这招天级高阶武技给吓到了。

　　“哈哈，他死定了！”早就撤远的墨臻，见紫昊被裘千妍的天级高阶武技击中，还是得意的大笑起来，他等这个机会已经很久了。

　　“紫昊……”寒白雪娇容震惊的大叫一声，就想直接冲上去，但见另一道娇影比她更快的强行冲入肆虐的武气之中。

　　不过，就在娇影冲入紫昊刚才所站立的地方时，就见紫昊安然无恙的站在原地，冲着她微笑道，“萱萱美女，你是来救我的吗？”

　　“你……你没事？”姬萱见紫昊在裘千妍的天级高阶武技的冲击之下，居然毫发无损，也是有些难以置信。

　　“我先走一步了。”紫昊对姬萱眨了眨眼睛，也不想耽误时间，脚下影步一展，瞬间就没了踪影。

　　同时，肆虐的武气也随之散去，两大学院众新生也齐齐朝紫昊刚才所站的位置看去，就见除了姬萱外，紫昊却不见踪影了。

　　“人呢！”裘千妍见紫昊不见了，也是眼眸一瞪。

　　“他已经走了。”姬萱一脸玩味笑意地看着裘千妍，应道。

　　寒白雪一听，顿时松了口气。

　　“这怎么可能？他居然在我的高阶武技之下逃了？”裘千妍登时惊愣了一下。

　　而两大学院众新生也是面面相窥，觉得以紫昊的垃圾实力，就算不死，也是重伤了，可是，这结果却大大出乎他们的预料。

　　“这小子居然逃走了？刚才我分明已经困住他了。”墨臻也是咬牙切齿的恨恨道，同时，也有些不解。

　　“我看他能逃多远……”裘千妍自然不甘心，娇躯一展，瞬间消失在原地。

　　“紫昊已经带着钥匙前往胜利之门了，我们也马上赶过去！”这时，姬萱想到什么，立刻对武天学院众新生喊道。

　　“姬萱，我们先走。”寒白雪当然不会让紫昊孤军奋战，马上对姬萱示意道。

　　两女也马上朝胜利之门的方向飞奔而去。

　　“师妹，我们也赶过去吧。”邪云对沈碧瑶等碧剑轩弟子示意道。

　　沈碧瑶点了点头。

　　很快的，邪云也带着沈碧瑶等碧剑轩的弟子，紧随其后。

　　而其他武天学院众新生立刻相互看了一眼，还有留有余力的，也马上跟上，当然，也包括墨臻。

　　修罗学院的众新生见裘千妍追着紫昊而去，自然也不会坐以待毙，也纷纷支援追去。

　　同时，玄丝魔环被紫昊强行破除，而钥匙被紫昊抢走的消息，也被花芸熙第一时间带回了观战区，进行汇报，这龙欣等众武生导师直接就听得瞠目结舌，脸色惊变。

　　“玄丝魔环怎么会被直接破除的？那可是媚后武圣的宝贝啊！”

　　“疯了，这紫昊简直是疯了。”

　　“不过，以紫昊的实力怎么可能破除玄丝魔环呢？”

　　……

　　众武生导师马上就一副要世界末日的表情，因为他们觉得如果让龙媚知道自己的宝贝被紫昊破坏的话，肯定会雷霆大怒的。

　　“这只有高阶武圣以上实力才能直接破除的玄丝魔环，居然会被那家伙给强破了，他究竟是怎么做到的？”龙欣也是十分诧异。

　　而绝天武皇等三位高阶武皇自然也听说过这玄丝魔环，所以，同样也是神色惊诧，觉得这紫昊未免也太怪物了点，居然能把玄丝魔环这么厉害的武圣宝贝给直接破除了，不过，最重要的是，这宝贝还是媚后的。

　　就在此时，一道娇影飘身而来，轻盈地落在观战区中，强大的武圣气息直接笼罩四野。

　　“我的玄丝魔环被紫昊直接给破坏了？”娇影刚进观战区，就直接质问道。

　　龙欣和众武生导师齐齐看向娇影，脸色自然都不太好看，因为这娇影正是龙媚。

　　“媚后武圣，息怒！我想紫昊不是故意的。”龙欣急忙替紫昊求情道。

　　“你们武天学院的新生还真是不知轻重，居然能把媚后武圣的宝贝给破坏了，实在罪该万死！”绝天武皇也落井下石的说了一句。

　　其他武生导师也替紫昊捏把冷汗，心知紫昊这次可是闯了大祸了！

　　龙媚忽然娇笑一声道，“死什么，这家伙这么能耐，我高兴还来不及呢！别说是区区的玄丝魔环，就算他把我最爱的宝贝给拆了，我也开心！”

　　龙媚此话一出，龙欣等众武生导师和绝天武皇等三位高阶武皇，直接就傻眼了，没想到紫昊把玄丝魔环都给破坏了，这龙媚不仅不生气，反而还十分开心，这完全出乎他们的预料。

　　“回头我肯定好好赏这个家伙！”龙媚又点了点头，然后，又看了绝天武皇一眼道，“如果你们修罗学院有能把我的宝贝给拆的人才，我不介意再拿出件宝贝，给你们拆拆……”

　　绝天武皇瞬间就默了，心想，这媚后武圣果然是出了名的怪脾气，惹不得！惹不得！所以，直接就装聋作哑的赔笑一声。

　　此时，天已经蒙蒙微亮，一道犹如鬼魅般的身影在树林之间不断穿梭，但就在之后，另一道娇影也穷追不舍，虽然一直没追上前面的身影，但是，始终还是保持相当的距离。

　　莫约半个时辰后，身影嗖地一声，冲入一片密林，同时，藏在密林中的夏楚等新生也马上警觉起来。

　　“夏师兄，是我！”身影立刻出声道。

　　“紫师弟？”夏楚一听声音，顿时松了口气。

　　“准备掩护我吧。”紫昊马上道。

　　“你偷到钥匙了？”夏楚听得一愣。

　　“守着胜利之门的小队实力如何？”紫昊笑了笑，便问道。

　　“都是天级之上，队长还是个天级高阶的，以我们的实力，只怕很难冲上去啊！”夏楚马上应道。

　　紫昊也立刻目光朝不远处的山坡之上，隐约显现的巨大门口看去，同时，观察了一下地形，这胜利之门位于一个斜坡之上，四周林木繁盛，易守难攻，这样居高临下的地形优势，肯定无法力冲围，加上守住胜利之门的小队实力不弱，所以，硬冲是不可能了。

　　但时间紧迫，因为裘千妍应该马上就要追来，所以，他必须用最快的速度到达胜利之门。


第188章 不再可能



　　“夏师兄，等会就辛苦你们上去当炮灰了，替我吸引他们的注意力……”紫昊马上对夏楚示意道。

　　“那紫师弟你呢？”夏楚立刻问道。

　　“我自有办法上去。”紫昊笃定一笑，“行动吧，裘美女应该就快追来了。”

　　夏楚一听，便点了点头，随后，就带着六个新生直接朝胜利之门所立之处的斜坡冲去。

　　同时，镇守胜利之门的修罗学院的那支新生小队，见有武天学院的小队冲来，但各个实力垃圾，所以，也是根本不放在眼里，马上主动出击，打算狠狠教训夏楚他们一顿。

　　很快的，夏楚和六位新生就被修罗学院的小队团团围住，遭遇一番狂轰滥炸般的围殴，而就在夏楚他们把自己当成炮灰的时候，紫昊已经召出天炽鹏，翻身而上。

　　“天天，靠你了。”紫昊拍拍天炽鹏的脑袋，天炽鹏立刻飞冲起，直接朝斜坡冲去。

　　这修罗学院的新生小队哪里想得到紫昊会骑着宝兽直接冲上来，一时间，也直接愣住了，但因为他们主动出击，并没有守在胜利之门前，所以，只能眼睁睁地看着紫昊以惊人的速度冲向胜利之门。

　　乘着天炽鹏飞到胜利之门上空后，紫昊立刻准备好钥匙，从天炽鹏背上直接落下，同时，天炽鹏也化作光影被收回系统之中。

　　而刚好落在胜利之门前的紫昊，眼看就要把钥匙插入胜利之门的门孔之中时，蓦地，一道身形庞大、雷光闪烁的狐影电光火石间突然冲出，直接张嘴咬向紫昊拿着钥匙的手臂，气势汹汹。

　　紫昊见状，也不敢大意，如果他强行开启胜利之门的话，他的手臂恐怕就要遭殃了。所以，他当机立断地马上把手收回，往后退了几步，拉开与那雪白狐影的距离，同时，定睛一看，就见这雪白狐影的背上还坐着一道娇影，正用冰冷而愤怒的眸光紧盯着他。

　　“裘美女的速度还真不慢啊！这么快就赶上来了。”紫昊也有些意外的一笑，然后，又看了裘千妍身上的雪白狐影，就知道这雪白狐影应该是裘千妍的宝兽，看样子似乎挺厉害的样子。

　　“普通宝兽，妖雷狐，拥有操纵雷属性的能力，实力等级应该在天级五阶之上，普通宝兽排行榜排名前第六……”这时，梦儿的娇音也立刻在紫昊耳旁响起。

　　“看来比天天要厉害啊！”紫昊一听，目光便是一簇，因为这裘千妍的本来就十分厉害，再加上有这么一只比天炽鹏还要强的宝兽，可不是那么好对付的。

　　“把钥匙交出来。”裘千妍不苟言笑地瞪着紫昊，娇音低沉的喝道。

　　“裘美女，你觉得我会把钥匙交给你吗？”紫昊耸了耸肩。

　　“如果你不想死的话。”裘千妍冷声道。

　　“裘美女这么想我死吗？我不过你占了你的一点便宜而已。”紫昊相当无奈的应道。

　　裘千妍听着，那娇容自然更加难看，粉拳已经紧捏起来，这紫昊还真是哪壶不开提哪壶，分明就是气她！

　　就在裘千妍及时阻止紫昊开启胜利之门后，两大学院的不少新生也紧随其后的赶来，包括寒、姬两女，以及邪云、沈碧瑶，还有风剑生和墨臻在内的武天学院众新生高手，一见到挡在胜利之门前的裘千妍，以及离胜利之门只有一步之遥的紫昊，也是神色愕然！

　　“我们去帮紫昊。”最先赶到的寒白雪和姬萱，也是心照不宣，第一时间就朝斜坡冲去。

　　“修罗学院的新生听令，不要让武天学院的新生接近胜利之门！这个家伙由我亲自处理……”此刻，裘千妍忽然一声令下，然后，指着紫昊娇喝道。

　　先行赶来的修罗学院的一些新生高手也纷纷朝斜坡涌去，而寒白雪和姬萱虽然速度已经很快，但还是被几位天级中阶的修罗学院的新生给拖住了，马上陷入重围之中。

　　“邪云师兄，我们要不要上去帮忙？”沈碧瑶马上对邪云问道，虽说她对紫昊并没有什么好感，但这次团队比试的胜负事关武天学院的新生荣誉，所以，她可不想输。

　　“先看看情况吧，如果钥匙在我或是姬萱手里的话，或许还有一拼的机会，但在他手里，恐怕……”邪云目光冷沉地摇了摇头，其实，他也觉得紫昊有些太胡来了，就算抢到了钥匙，也应该把钥匙交给他们，而不是冒然的想要立功。而眼下的情景，也证明了紫昊的举动完全是不明智的。

　　当然，不仅仅是邪云有这样的想法，同时，包括风剑生、墨臻等一些新生高手此时，也都立在原地，纹丝未动，显然都觉得这紫昊拿着钥匙，分明就是自寻死路，如果这次团队比试输了，也就是紫昊的责任。

　　此刻，修罗学院和武天学院的气势，明显形成了鲜明对比，修罗学院这边是士气高昂，众志成城，而武天学院各个坐以待毙，一副准备认输的架势。

　　“哼，这小子还真是自寻死路，还以为自己偷到了钥匙，能够立功了吗？我倒要看看他怎么把裘千妍打得屁滚尿流……”之前，与紫昊有所过节的风剑生，袖手旁观的冷笑道。

　　至于墨臻也是露出一脸阴狠之色，非常希望裘千妍能够直接替他除掉紫昊。

　　“看来你们武天学院的新生是没打算来帮你了。”这时，裘千妍也注意到赶来的那些武天学院新生中，除了寒白雪和姬萱之外，其他的丝毫没有支援紫昊的打算，完全变成了看客，所以，也是对紫昊冷笑道。

　　“我本来就没指望过他们。”紫昊不以为然道，反正他能替武天学院赢下这团队比试，跟龙欣有个交代就行了，至于有没有人帮，他根本无所谓。

　　“难道你以为凭你一人之力能够力挽狂澜吗？从一开始，你们武天学院就没有任何胜算的……”裘千妍瞪着紫昊，她无法理解紫昊究竟哪里来的自信和胆量，居然敢在众目睽睽之下偷走钥匙，打算神不知鬼不觉地开启胜利之门，只可惜，紫昊太低估她了。

　　“行不行，试试才知道……”紫昊淡定一笑。

　　此时，越来越多的两大学院新生赶来，很快的，整个斜坡周围已经人满为患，而随着修罗学院的众新生不断聚集，完全将斜坡守得密不通风，武天学院的新生见到如此阵势，更是无心恋战，只是看着与裘千妍直面相对的紫昊，心想纷纷想着，看这垃圾如何以一人之力赢下团队比试，当然，答案是不可能的！！


第189章 强大突破

　　几乎同时，裘千妍也不再跟紫昊废话，直接从妖雷狐身上轻盈落下，随后，她便拿出一个像是魔方一样的武具，但见武具一亮，瞬间，就将妖雷狐就吸入其中。

　　紫昊见裘千妍似乎没打算派上宝兽作战，倒也松了口气。

　　但下一刻，裘千妍直接就释放出天级九阶的气息，瞬间笼罩四野，也让两大学院众新生也是面露震惊之色，毕竟，对于新生来说，这天级九阶的实力已经算是顶级实力了。

　　“天级九阶的实力吗？看来之前跟我交手，她也果然没有用上全力。”和寒白雪被陷入重围，无法突围的姬萱见状，娇眸也是一簇，其实，在争夺钥匙的时候，她就感觉到裘千妍没有用上全力，当然，她其实也是故意隐藏了实力，而眼下见到裘千妍像是要动真格的，她心里也是蠢蠢欲动，因为按理说，此刻与裘千妍放手一战的应该是她，而不是紫昊。

　　不过，此时的姬萱也是犹豫不决，因为她的师父龙媚交代过她，在个人比试之前，不要暴露实力，但眼下裘千妍明显要全力对付紫昊，而就算紫昊拥有天级实力，但也不可能是裘千妍的对手。

　　尽管心里有些迫不及待地想和裘千妍一拼高下，但龙媚的命令她也是不敢违抗，所以，她也只能继续隐藏实力，和寒白雪被挡在斜坡之前，只能眼睁睁地看着裘千妍散发着泰山之势，而紫昊在裘千妍面前，简直就是渺小的存在！

　　“看来不动真格是不行了。”紫昊见裘千妍直接释放出天级九阶的实力，虽然并不意外，但他心知如果不全力以赴的话，是不可能击败裘千妍的。

　　当然，他还有一个必须击败裘千妍的理由，那就是为了能够完成主线任务做铺垫，像裘千妍这样不可一世的天之娇女，就应该以暴制暴，狠狠地将裘千妍扑倒，狠狠的蹂躏一番，这样才能彻底征服裘千妍。

　　所以，紫昊也没有再隐藏实力，顷刻间，他原本看上去很弱的气息，开始不断加强，瞬间突破了天级。

　　“天级……这家伙怎么可能有天级的气息？”

　　“不会吧，他不是垃圾吗？怎么一下子就突破天级气息了。”

　　“难道他一直都在深藏不露！”

　　……

　　此刻，两大学院众新生见到气息不断突破的紫昊，也是神色诧异，无法相信一个垃圾会突然变成天级的高手。

　　尤其是武天学院这边的，除了姬萱之外，大部分新生都完全傻了眼，因为在他们眼里，紫昊的实力一直都是很垃圾的，尽管紫昊之前有过很多次的惊人表现，但他的实力始终为人诟病。

　　而此时此刻，展现真正实力的紫昊，也终于替自己摘下了“垃圾”的头衔，告诉所有人，其实，他并不是垃圾，只是装垃圾而已。

　　“这家伙……”最视紫昊为眼中钉的紫昊，见紫昊居然展现出天级实力，也是有些抓狂起来。

　　不过，紫昊的气息突破天级却仅仅只是一个开始，因为突破天级之后，他的气息依然还在不断提升。

　　一阶……二阶！

　　很快的，在场的两大学院众新生似乎也意识到了这一点，再次喧闹起来。

　　等紫昊的气息突破四阶之后，顿时，四周已经彻底骚动了。

　　“四阶了，他居然突破四阶了！”

　　“他到底什么时候修炼出这么厉害的实力的？”

　　“他的底限到底在哪里？”

　　……

　　就在众目睽睽的惊愕之下，紫昊的气息依然在继续提升，很快的，就冲破了六阶。

　　此刻，在场所有人也都哑然了，包括姬萱和裘千妍在内。

　　“这家伙的实力究竟到什么程度了？”姬萱之前只听说紫昊是天级实力，但她一直都要最多不过天级初阶的实力，但眼下紫昊已经突破了六阶，而且，还没有停下来的打算。

　　裘千妍也是瞪大眼眸，虽然娇容平静，但双眸中却还是闪过难以掩饰的震惊。

　　寒白雪虽然也是娇容惊愕，但却又觉得在情理之中，因为这样也就可以解释之前紫昊所有惊人的表现，并不是奇迹，而是他其实一直都深藏不露。

　　“没想到他一直都隐藏着实力，而不被人发现，他究竟是怎么做到？”就连沈碧瑶此时也都不禁对紫昊有些刮目相看，因为要隐藏这么高的实力，而不被人察觉，可不是一般人轻易能做到的。

　　但所有人的震惊并没有停止，因为他们想要知道紫昊的实力极限究竟在哪！

　　七阶……

　　八阶！

　　终于，在万众瞩目的期待之下，紫昊的实力气息直破天阶八级，完成了他来到武天学院后第一次的完美蜕变，从一个垃圾蜕变成了一个天级新生中的绝顶高手，因为在武天学院的新生之中，除了姬萱之外，恐怕找不出第二个比他实力更高的了。

　　“天级八阶！想不到你居然藏着这样的实力，之前，我还真是小看你了。”裘千妍虽然很惊讶紫昊深藏的实力，但是，这样反而也让她不会觉得和紫昊之间的对决那么索然无味了，当然，就算紫昊再如何深藏实力，也就到此为止了。

　　“请吧！”紫昊看出裘千妍的战意已经在燃烧，所以，他也是伸手示意道。

　　“既然你把深藏的实力都展现出来，那礼尚往来，我也让你见识一下我的真正实力。”这时，裘千妍忽然娇容一笑，原本天级九阶的气息猛地一冲，下一刻，十分狂烈的武气从她的娇躯内狂冲而出，犹如狂风肆虐，一下子笼罩方圆百米之内，而这气息已经不在天级九阶的程度了。

　　“王级……难道她真正的实力已经突破王级了？”姬萱立刻意识到这一点，马上对紫昊叫道，“紫昊，不要跟她动手！”

　　但几乎同时，裘千妍也已经娇躯一展，两条紫色绸带从手袖中飞射而出，瞬间，化为凌厉的攻势，欺身而上。虽然之前和裘千妍已经交过手，吃了裘千妍的一招天级高阶武技，但此时，紫昊明显感觉到裘千妍的力量完全超出之前，而且，强烈的气息竟然完全压制了他天级八阶的气息。

　　“想不到她居然深藏这王级实力？”紫昊心里暗惊道，虽然他并没有感觉到裘千妍身上的气息冲破了王级，当年，如果裘千妍是王级实力的话，就算不要展现气息，也同样施展王级武气。

　　此刻，两大学院众新生也是惊得目瞪口呆，因为他们也看出裘千妍的实力已经完全和他们不在一个层次之上了。


第190章 四倍速度

　　因为裘千妍的实力明显要高出紫昊一截，加上高出紫昊一倍的四倍武速，已经拥有绝对的优势，所以，哪怕紫昊所施展的影步，鬼罗掌，或是玉女剑法都是高阶武技，但也难敌武气和武速上的差距。

　　没多久，紫昊就被破开了护体武气，硬生生地吃了裘千妍的一招王级武技，虎口一堵，猛地就喷出一口鲜血。

　　“我会让你输得一败涂地！”裘千妍见紫昊被自己击伤，自然更是信心十足，攻势越发猛烈。

　　尽管实力的差距显然是无法逾越的，但尽管如此，紫昊毅容不改，气势迫人。

　　“雷象之怒！”裘千妍见紫昊已经是穷弩之末，也趁胜追击地施展出了独门的王级武技。

　　顿时，两股螺旋雷劲带着烁烁雷芒脱手而出，相互交汇，下一刻，一只庞大的雷象咆哮而生，雷光涌动，巨蹄猛踏，气势犹如长虹贯日，方圆百米内的地面也随之疯狂震动起来，令人色变！

　　而此招一出，两大学院的众新生，也忽然全身一震，像是被镇服一般，神情愕然地看着这一幕。

　　姬萱见势不妙，也不顾隐藏实力，因为她知道紫昊绝不可能挡得下这一招，所以，忽然娇躯气息猛冲，一下就冲破天级九阶，瞬间将四周的修罗学院新生震开，在众人的惊愕之中，直接冲紫昊冲去。想要支援紫昊，但可惜还是晚了一步。

　　刹那间，那只雷象已经冲到紫昊面前，顿时，雷芒爆耀开来，巨蹄高举，眼看就要将紫昊践踏。

　　此刻，两大学院的众新生或喜或忧，但同时，也感到阵阵惊骇。

　　“来的好！”紫昊忽然大喝一声，双脚猛地一沉，手中的天尊骨腕瞬间爆亮而起。

　　就在刹那间，雷象的巨蹄已经落下，顿时，一阵雷芒耀眼，瞬间将紫昊逐渐吞没其中，片刻之间，方圆三十米之内，地面瞬间被龟裂开来，整个斜坡犹如要崩塌似的。

　　而紫昊身上的衣物眨眼间就支离破碎起来，身体也随之皮开肉绽，血肉模糊。

　　眼看紫昊就要被完全雷芒吞噬的时候，就在下一刻，雷芒忽然猛地一缩，瞬间被天尊骨腕吸入其中。

　　这时，紫昊目光一睁，一股毫不逊色于裘千妍的武气强冲而出，爆发出阵阵耀眼的紫芒，同时，这股武气也以惊人的速度开始在他周身旋绕起来，完全超出三倍武速。

　　“四……四倍武速！”裘千妍见自己的力量忽然消失，同时，又见紫昊突然爆发出相当于王级的武气，而且，这武气的速度竟然也达到了四倍，也是觉得匪夷所思。

　　“这家伙的极限到底在哪！”姬萱不禁倒抽了一口气，也有些难以相信紫昊的武速已经达到了四倍。

　　“紫师弟，竟然突破四倍武速了！”寒白雪又惊又喜的叫道。

　　而在场的两大学院的众新生，此刻，已经完全愣住了，因为目前他们所知道的，能在天级实力就拥有四倍武速的，就只有沈碧瑶和裘千妍，但如今，之前他们一直以为是垃圾的紫昊，竟然也展现出惊人的四倍武速，这实在令人难以接受！

　　此时此刻，在场两大学院的众新生，也犹如在见证又一个奇迹的诞生！

　　当然，脸色最难得的莫过于墨臻，一股强烈的杀意已经在他的心头蔓延开来。

　　而裘千妍此刻也有些失控了，因为紫昊一次又一次的突破，让她也是难以抑制内心的那种被震撼的感觉，但她痛恨这感觉，她心里只有一个念头，那就是击败紫昊，所以，娇喝一声，身如流星，直接冲向紫昊，全身武气耀动，光芒闪耀。

　　紫昊见裘千妍迎面冲来，却纹丝不动，只是从怀里取出了上次系统奖励的天级力爆丸，往嘴里一丢，几乎眨眼间，裘千妍带着强烈的武气，好似流星坠地般迎向紫昊。

　　嘭！！

　　顿时，裘千妍的王级武气就像是炸弹一般瞬间爆耀开来，誓要将紫昊挫骨扬灰一般，狂暴的力量直接扩散开来，整个斜坡也随之崩塌起来。

　　两大学院众新生看到如此的一幕，也都一下子震住了。

　　但就在此时，紫昊忽然嘴角一勾，一股堪比王级实力的狂烈武气突然冲天而出，肆虐开来，掀起漫天尘沙。

　　下一刻，天尊骨腕之中蓝芒一耀，刹那间，一只鬼手偌大的鬼手脱飞而出，从下而上的冲起，裘千妍根本始料未及，护体的武气直接就被鬼手冲破，眨眼间，鬼手犹如飞龙升天的将风剑生整个身躯拽入半空之中。

　　武魂技！鬼手八荒！

　　紫昊双目一睁，挥手之间，那抓住裘千妍的蓝色鬼手直接从天而降，直冲地面，同时，释放出刚刚吸收的裘千妍的那招王级武技的强烈武气，再加上力爆丹瞬间的提升，所以，这一招武魂技，可谓是惊天地，泣鬼神！

　　轰轰轰……

　　一阵连绵不断地惊人震响，方圆十几米的地方瞬间被狂烈的力量崩裂塌陷，尘土如浪般散开，方圆百米之内，都可以清晰看到地面的强烈震动。

　　如此一幕也看得在场众两大学院的众新生，目瞪口呆，彻底麻木！

　　许久之后，这扬起的尘土再逐渐落下，但见已经塌陷的地面中央，裘千妍已经浑身是血，遍体鳞伤的躺着，似乎已经爬不起来，娇容显得十分惨白，无比狼狈！

　　就在紫昊出手之前，恐怕谁也没想到，他竟然能够一招秒杀了裘千妍！

　　但力爆丹的副作用极大，所以，紫昊现在能够还站着就已经不容易了，不过，他甚至连眉宇都没有皱一下，直接朝胜利之门而去。

　　而紫昊十分霸气的秒杀裘千妍，也让修罗学院的众新生完全反应不过来，一时间也都愣在原地，眼睁睁地看着紫昊朝大门逼近。

　　这时，原本被重伤的裘千妍突然强撑的站了起来，尽管看起来伤得很重，但她却面不改色的对紫昊叫道，“站住，我们还没打完呢！”尽管她现在对紫昊彻底击败她，而感到难以接受，但是，她绝不可能轻易认输。

　　紫昊一听，便停下脚步回头看了一眼裘千妍，淡淡一笑道，“到此为止吧！”说完，继续走向胜利之门。

　　裘千妍见状，立刻就朝紫昊扑去，哪怕是硬拖，也要拖住紫昊。

　　而几乎同时，一道身影忽然从一侧冲出，杀气强烈，同时，直接一掌冲出，朝着裘千妍的背后印去……


第191章 已经走了

　　裘千妍虽然感觉到身后有杀气传来，但是，却已经无力抵抗，眼看她就要被击中的时候，这时，紫昊忽然转身一个箭步上前，先一步将裘千妍搂进怀里，但也将自己暴露在那一掌之下。

　　“小子，我就知道你会这么做！”身影阴笑一声，武气暴涨的顺势落下，眼看就要击中紫昊。

　　“墨臻，你好卑鄙！”紫昊见眼前的身影不是别人，正是墨臻，也知道墨臻肯定是知道他肯定会出手救裘千妍，所以，故意而为的趁机装作失手，取他性命。

　　而裘千妍见紫昊竟然舍身救她，也登时娇容惊愣，被紫昊击败的怨气和怒气也在一瞬间一扫而空。

　　眼看墨臻的阴谋就要得逞的时候，蓦地，一道娇影犹如螳螂捕蝉黄雀在后般及时出现，玉手一挥，顿时形成强大的吸力，将紫昊和裘千妍往后一拖，直接让墨臻的一掌击中到了地上。

　　嘭的一声，原本已经惨不忍睹的地面瞬间就又凹陷下去一块。

　　墨臻见自己失手，便马上瞪向坏了自己好事的娇影，神情震怒，而这出手坏了紫昊好事的，正是刚才打算赶来支援紫昊的姬萱。

　　“萱萱美女，多谢了。”紫昊站稳之后，便对娇影转眼一笑，然后，把钥匙丢了过去，“这门就给你开吧，我先送裘美女去疗伤室……”说完，就在众目睽睽之下，抱着裘千妍消失在原地。

　　“这家伙还真懂得借花献佛啊！”姬萱摇头一笑，同时，瞪了墨臻一眼，眼眸中闪过一抹强烈的怒气，之后，便在众目睽睽之下，走向胜利之门，用钥匙将胜利之门开启。

　　就在胜利之门打开的一瞬间，一道道五彩缤纷的烟花从门中冲出，在空中绽放开来，意味着这次的两大学院的团队比试胜负已分。

　　随后，武天学院紫昊重伤裘千妍，并且，带领武天学院团队获胜的消息也传回了观战区，让观战去的众人也是惊愕不已，还以为自己是听错，这之前紫昊才刚刚把龙媚的宝贝给拆了，这后脚竟然又打败了修罗学院新生中的第一个高手，这简直就是难以令人想象的！

　　“紫昊居然重伤了裘千妍？”龙欣也是意想不到，娇容诧异，她原本选紫昊进入团队比试的目的，只是为了想让他的能力搅局而已，但没想到紫昊居然以一人之力，替武天学院赢下了团队比试。

　　绝天武皇等三位高阶武皇那脸色也是甭提多难看了，他们万万没想到，他们修罗学院最优秀的新生，居然会败在武天学院的一个名不见经传的新生手中。

　　而龙媚听完胜负结果后，却只是满意的点了点头，然后，就一言不发的离去了。

　　这边，紫昊抱着被他打成重伤的裘千妍，也是一路绝尘的朝新武区的疗伤室而去。

　　“放开我！”一路过来，裘千妍已经重复了不下十句这样的话，但紫昊完全是充耳不闻，所以，也是小脸气得通红，像她裘千妍从小到大，还从未败得如此狼狈过，更没有被打败后，还被打败自己的人，这样大占便宜，所以，她也是无法忍受如此的奇耻大辱！

　　“省点力气吧，免得还没到疗伤室，你就挂了。”紫昊立刻调侃了一句。

　　“你刚才为什么救我？”裘千妍一听，更是美眸圆瞪地看着紫昊，但突然又问了一句，在她认为，刚才紫昊其实根本没必要救她，也没有理由救她。

　　“谁知道呢！反正救都救了。”紫昊耸肩一笑，当然，他救裘千妍的原因有很多，一是不想看到美女受伤，二是他的主线任务还要靠裘千妍来完成，三嘛，还可以顺便占点便宜……总之，他知道救了裘千妍的好处明显大于坏处。

　　“你刚才最后一招使的是什么武技？”裘千妍在意的问了一句，虽然她知道自己被紫昊打败，但是，她也想败的明白一点，因为她明显感觉到紫昊刚才使用的最后一招武技，非同寻常，无法用常理来形容，而且，紫昊最后爆发出的力量，竟然还远超过她，这一点也无法解释。

　　“自创的。”紫昊敷衍一句。

　　“骗人！其实，你一直都在装傻充愣，你究竟有什么目的？”裘千妍笃定道，她怀疑紫昊其实从一开始就在扮猪吃老虎，从在步技上赢了她，然后，又三番两次的招惹她，这显然都是有所目的。

　　“你这小脑袋瓜的想象力还真丰富啊！我能有什么目的，想非礼你，算不算……”紫昊很流氓的应道。

　　“你！”裘千妍见紫昊根本就是在装傻，也是气得猛咳了几声。

　　“别说话了，到了疗伤室就好好疗伤……”紫昊说完，就加快速度，把裘千妍送到了疗伤室，然后，往裘千妍嘴塞了一颗四阶疗伤紫丹后，就直接扬长而去，留下还无法形容此时心情的裘千妍。

　　同时，团队比试结束后，两大学院的众新生也纷纷出了比试区域，虽然比试已经结束，但刚才紫昊和裘千妍那堪称精彩的一战，他们还是历历在目，当然，让他们最震惊的，紫昊所拥有的天级八阶实力以及四倍武速。

　　当然，龙欣等众武生导师以及绝天武皇等三位高阶武皇，随后也分别从自己学院的新生口中，了解了紫昊和裘千妍大战的过程，听得也是唏嘘不已，有种遗憾没能亲眼看到的感觉！

　　“这家伙居然藏着这么高的实力，恐怕连媚后武圣也没有预料到。”龙欣眸光轻簇的自言道。

　　因为听说紫昊把裘千妍送去了疗伤室，所以，随后，龙欣便同绝天武皇等三位高阶武皇一起赶往疗伤室，就见裘千妍已经在疗伤室疗伤。

　　裘千妍见绝天武皇等三位高阶武皇来了，也是娇容黯然，一脸愧意。

　　“千妍，你的伤势如何？”绝天武皇马上关心的问道，因为团队比试虽然输了，但后面还有个人比试，所以，他们更担心的还是裘千妍的伤势，会不利于后面的个人比试。

　　“虽然伤得不轻，但也没什么大碍。”裘千妍淡淡应道。

　　“裘小姐，紫昊呢？”龙欣立刻问道。

　　“他走了。”裘千妍淡淡的吐出三个字。

　　“这小子溜得还真快。”龙欣嘀咕一句，接着，便道，“既然裘小姐没事，那我先走一步了。”说完，对绝天武皇和其他两位高阶武皇点了点头，便径直而去。


第192章 各有所思

　　另一边，紫昊已经回到系统之中，算算时间，这小龙女应该把神级武兵炎龙脊修复完了，所以，他就先去了活死人墓，刚进活死人墓，但见小龙女正好走了出来。

　　“你来的正好，炎龙脊已经修复好了，拿去吧。”小龙女一见紫昊，就十分平静地玉手轻挥，一道脊影破空而出，直接诶朝紫昊飞去。

　　紫昊顺手接下，就见这修复的炎龙脊竟然跟之前一模一样，丝毫没有变化，看起来就跟废铜烂铁似的。

　　“我说小龙女师父，这神级武兵不应该都是很帅的吗？但这件未免也太……”紫昊很嫌弃的摇了摇头。

　　“这把炎龙脊的原形态就是如此，不想要的话，就拿去换寻宝币吧！”小龙女很干脆的说道。

　　紫昊一听，便大笑道，“白痴才会把这种神级武兵换成寻宝币呢！丑就丑点，实用就行。”

　　“对了，这两天的寻宝任务你都没完成，顺道一起接了吧！”小龙女说完，马上就给了紫昊两个寻宝任务。

　　接下寻宝任务后，紫昊就回了系统，先把炎龙脊丢到宝库里面，然后，就离开系统，做寻宝任务去了。

　　用了不到三个时辰，紫昊就顺利的把两个寻宝任务都完成了，就在他大摇大摆回到武天学院，准备回系统的时候，蓦地，就听到一道娇音破空而来后，“小子，你还打算躲我多久？”

　　娇音震耳欲聋，让他忽就觉得心口一阵强烈的胸闷，气血翻涌，双脚犹如僵硬了一般，竟然难动半分。

　　“舒美女，谁在躲你了，肯定不是我。”紫昊自然认出这娇音，心知这舒妃八成是因为自己放了她鸽子而动怒，武圣级别的大美女果然不是好招惹的！

　　“是吗？”下一刻，紫昊就见一道身材火爆的娇躯出现在眼前，当然，还有一双很生气的魔眸正如狼似虎的紧盯着他，像是要将他生吞活剥似的。

　　“当然，我可不是故意放你鸽子的。我这两天不是忙着团队比试吗？你应该知道我刚刚好不容易替武天学院赢下了团队比试，还差点就小命不保了。”紫昊马上就装起可怜，博取同情道。

　　“少来了，你以为我没看你们和修罗学院的比试吗？我可是全程直观的……说起来，那个修罗学院排名第一的新生没有被你那最后一招武魂技给杀了，已经算是命大了！”舒妃直接瞪着紫昊道，原来在紫昊放她鸽子后，她得知紫昊参加了团队比试，所以，就一直在暗中观察紫昊的比试情况，也正是因为如此，她对紫昊有了一些新的认识。

　　“舒美女怎么知道我施展的最后一招是武魂技？”紫昊听得登时一愣，看来这武圣果然非同寻常。

　　“废话，这武魂技是修炼出武魂化身便能够施展的绝技，不过，一般只有圣级以上实力的武斗师才能够施展武魂技，虽然我不知道你为什么能够施展武魂技，但单凭你能完整的施展出一招武魂技，就足可见你的化身资质非常惊人！”舒妃不禁也露出几分诡异，毫不吝啬的评价道，因为正常来说，以紫昊的实力显然是不可能施展出武魂技的，所以，她知道紫昊肯定是借助了某种拥有武魂力量的兵具，不过，她并不关心这个，最她关心的还是究竟怎么能从紫昊手中拿回婚契书。

　　“能听到舒美女的夸奖，真是让我受宠若惊啊！”紫昊哈哈一笑。

　　“别给我装傻，我让你考虑的事情，考虑的怎么样了？”舒妃原归正题的问道。

　　“那个……舒美女想听真话，还是假话……”紫昊想了想，便目光轻凝的问道。

　　“当然是真话！”舒妃瞪了紫昊一眼。

　　“那真话就是，不是我不想把婚契书还给舒美女，而是媚后不让，如果我帮婚契书还给舒美女的话，我这小命可就不保了。”紫昊也算是实话实说，与其把他自己夹在中间，还不如把责任直接推给龙媚，省的他头疼。

　　“我就知道，她还真是够卑鄙的！你不用担心，只要你肯把婚契书交给我，我保证她绝对不会伤你一根寒毛。如果她真要对你怎么样的话，那你就跟我回傲世学院好了，以你的资质，我们傲世学院绝对是非常欢迎的。”舒妃直接抛出了橄榄枝，如果之前，她肯定不会有这种考虑，但是亲眼目的紫昊与修罗学院的团队比试中的表现，她也有些动了恻隐之心。

　　“这听起来倒是不错。但媚后和舒美女，你们谁比较厉害呢？”紫昊忽然问了一句。

　　“当然是我……差不多了。”舒美女本来想是自己比龙媚厉害的，但想想有些太假，毕竟她可是因为输给了龙媚，才签下那契约书的，所以，最后还是改口道。

　　“那这么说，媚后真要杀我的话，舒美女你未必拦得住了？”紫昊当然不会那么笨的被舒妃忽悠，万一他真把婚契书交给了舒妃，那舒妃哪里还会管他死活，别杀他灭口就已经不错了。

　　“这个……不会啦！”舒妃也有些违心道，因为龙媚如果真要杀一个人的话，她除非十二个时辰贴身保护，否则，是肯定阻止不了龙媚的。

　　“舒美女的话听起来一点底气都没有，我看我还是老老实实的保管好婚契书明哲保身吧！”紫昊摇头叹气道。

　　“你……”舒妃见紫昊还是不肯交出婚契书，也是娇容不悦，其实，以她的身份根本没必要如此好声好气地跟紫昊说话，但是，她知道就算威胁紫昊的话，紫昊肯定也不会拿出来的。

　　“其实，婚契书在我手中，对舒美女未必是坏事，因为就算是媚后想从我这把婚契书拿回去，也不是那么容易的。”这时，紫昊突然笑了笑，非常恰当的点了一句。

　　舒妃听得先是娇容一愣，但马上就会意过来，露出一抹魔魅的娇笑道，“这么说，你也不完全是那个女人的人了？”

　　“我的原则是，从来不做吃亏的买卖，永远只向好处看齐！”紫昊挑眉道，“上次舒美女给了我那么多宝贝，怎么说，我也该礼尚往来一下。”

　　“你这小子还真是……”舒妃嗔了紫昊一眼，心想，这家伙倒是给她提了个醒，因为她差点就上了龙媚的当了，没说完，突然就娇躯一展的消失在原地。


第193章 一起争吵

　　“不知道媚后拿婚契书威胁舒美女的目的究竟是什么……不如跟去看看吧！”紫昊眉宇一挑的考虑道，他也不想被龙媚一直蒙在鼓里，被龙媚所利用，虽说，从进了武天学院后，龙媚对他还算不错，但是，他知道这一切都归于婚契书的原因，所以，他还是先把龙媚的目的弄清楚，然后，再决定怎么来利用这婚契书的最大价值。

　　想到此处，他马上释放犬魂戒的力量，施展影步，追踪舒妃消失的气息而去。

　　因为武天学院每个区域之间都有非常严密的守卫，必须经过允许才能进入，所以，紫昊可是费了不少力气，才瞒天过海地追着舒妃的气息，进入了武天学院中相当神秘的区域，只有武圣才能进入的武圣堂。

　　这一进武圣堂，紫昊就忽然有种肃穆之感，感觉到的气息也都是异常强烈的，就好似无数的凶猛野兽正在虎视眈眈地盯着，给人一种非常惊人的强迫感，和在新武区完全就是一个天上一个地下的差别。如果换做是其他新生的话，恐怕是连一步都不敢踏进来了，但紫昊素来胆大包天，所以，也是面无惧色地闯入了这武圣圣地。

　　既然是武圣修炼之处，所以，这戒备反而没有那么森严，只有偶尔能看到几个王级武圣在巡逻。

　　没多久，紫昊就顺着舒妃的气息，出现在媚后阁前。

　　“这里应该就是媚后平常修炼的地方吧！”紫昊打量了媚后阁一眼，自言一句，接着，就立刻绕到媚后阁的后方，犹如猴子般几个攀越后，就上了离媚后阁最近的一棵苍天松柏上，展开耳力，正好就听到一阵对话声传来。

　　“考虑好了吧？”只听龙媚的娇音先响起道。

　　“好了。”接着，便是舒妃的声音。

　　“识时务者为俊杰，只要你答应和我一起前往五神之墓找到那件东西，事成之后，我保证把婚契书还给你。”龙媚直白道。

　　“五神之墓？媚后原来是想让舒美女一起去五神之墓……不过，媚后想去五神之墓找的东西是什么呢？为什么要让舒美女一起去，这舒美女可不是个好队友啊！”偷听着龙媚和舒妃谈话的紫昊，心里也是相当诧异。

　　“谁说我要答应了，我不答应！”就听舒妃忽然一口拒绝道。

　　“不答应？别忘了，你的婚契书还在那个小子手中呢！难不成你真想当那个小子的老婆……”龙媚语气十分诧异，自然没想到舒妃会拒绝她。

　　“当就当呗，我刚刚发现那小子还蛮有资质的，如果好好培养一下的话，或许日后能够独霸一方。我正在考虑要不要把他带回傲世学院去呢！”

　　龙媚登时就有些无语了，万万没想到舒妃不仅拒绝她，还摆出一副心甘情愿成为紫昊老婆的架势，还说要把紫昊带回傲世学院。

　　“他是我武天学院的人，你想带走他，是不可能的！”龙媚马上强调道。

　　“有什么不可能的，别忘了，他持有婚契书，就算是我的未婚夫，我把我的未婚夫带回去应该合情合理吧，况且，如果他自愿退出武天学院的话，那你们武天学院也就管不着了。”舒妃反过来威胁道。

　　龙媚没想到自己千算万算，却错算了舒妃居然愿意拉下脸来，情愿当紫昊的老婆，不过，她马上就说道，“既然你想如此的话，那我只能把婚契书的内容对外公布了，到那时候，你想后悔都来不及。”

　　“这就是你的杀手锏吗？呵呵，那就公布好了，谁怕谁，你以为我舒妃是那么轻易被你利用的吗？”舒妃毫不示弱。

　　一时间，两女立刻针锋相对，庞大的气息瞬间笼罩整个媚后阁，连躲在媚后阁外的紫昊，都有种不寒而栗的感觉。

　　“那走着瞧好了。”龙媚轻哼道。

　　“我会在天一境再待一段时间，如果你改变主意，把婚契书还给我的话，或许我会考虑一下帮你，但如果你拿婚契书来威胁我的话，那我们最多鱼死网破……”舒妃撂下狠话后，便消失而去。

　　“我还真是低估了这女人。”龙媚见舒妃消失后，马上嘀咕了一句，同时，像是察觉什么，立刻叫道，“是谁在外面？”说话间，就飞出媚后阁，飘身而下，但却不见任何踪影，让她眸光一簇，但随后，就消失而去。

　　这边，紫昊也是有惊无险的远离了媚后阁，心有余悸道，“还好我跑得快，不然，就被龙媚逮个正着了，说不定会被杀人灭口哦！没想到龙媚居然对五神之墓有兴趣，刚好我手中就有能找到五神之墓的五神罗盘。不过，我还是少掺乎这事好了，这好不容易才摆脱了舒妃，我可不想再被缠上。”

　　所以，紫昊也愉快的决定把这件事抛在脑后，让龙媚和舒妃继续咬去，反正他先静观其变再说。

　　因为紫昊以一人之力击败裘千妍，并且，替武天学院赢下团队比试，所以，也在新生中产生了不少争论和质疑，当然，大部分都是针对紫昊的，觉得紫昊只是想自己出风头，想要一鸣惊人而已。

　　而且，对于紫昊的实力，大部分新生也保留怀疑，因为在他们看来，这紫昊才进入武天学院不过几个月时间，却能从凡级的实力突破到天级高阶，这种实力的成长，几乎是不可能的。甚至连一些武生导师，也提出质疑。

　　一天后，武圣堂。

　　“不要安排紫昊参加个人比试？”此刻，站在龙媚面前的龙欣，美眸圆睁，有些诧异，因为以紫昊在团队比试中所展现出来的实力，绝对能在个人比试上，确保武天学院的胜算，但龙媚突然要她不安排紫昊参加个人比试，也是令她难以理解。

　　“这次你没有请示我，就安排紫昊参加团队比试，本来就是个错误，所以，不能一错再错下去了。”龙媚眸光一簇，关于龙欣安排紫昊参加团队比试的事情，并没有请示过她，她也是后来才知道的，但既然安排了，她也觉得没什么，但她没想到因为紫昊在团队比试上的惊人表现，让舒妃突然改变了主意，这是她始料未及的，也是因为如此，打乱了她之前安排好的计划。另外，如果紫昊的表现太过突出的话，肯定会引来其他学院的关注，这学院之间挖墙脚的事情，可是屡见不鲜，她可不想其他学院打上紫昊的主意，所以，她必须和之前一样，让紫昊再次消失在所有人的视线之内。


第194章 不要争吵

　　“可是，如果不让紫昊参加个人比试的话，肯定会招来质疑的！修罗学院那边，肯定也会有意见……”龙欣觉得如果不让紫昊上场的话，肯定引来不必要的猜测，而且，她觉得让紫昊上场，也不是件坏事。

　　“总之，不要安排紫昊上场，下去吧。”龙媚不容置疑的命令道。

　　“我明白了。”龙欣见龙媚如此执意，自然不敢违抗，虽然心有不解，但也点头退下了。

　　随后，龙欣便以紫昊因为在团队比试中不幸筋脉损伤，短时间内无法复原为借口，对外宣布紫昊将不参加接下来的个人比试，自然也引起了不少质疑和猜测，但修罗学院方面倒是没有提出什么意见。

　　两天之后，两大学院的新生个人比试也随之开始。

　　个人比试是由两大学院各挑选了十六名最优秀的新生进行激烈的淘汰赛，因为在团队比试中，两大学院的新生高手都已经展现了自己的实力，所以，这个人比试的各种胜负结果，也就变得显而易见了。

　　个人比试一共进行了三天，这三天中，两大学院的新生高手都展现出了自己所有的实力，甚至超常发挥。尤其是武天学院这边，或许是因为亲眼目睹紫昊在团队比试中的惊人表现的刺激，所以，各个新生高手也是卯足了劲，场场全力以赴，给修罗学院制造了很大的压力。除了邪云等新生高手表现稳定，发挥正常之外，这沈碧瑶、寒白雪，以及花流家族的少主花无缺也都有非常惊艳的表现，尤其是花无缺，更是出人意料的展现出天级六阶的实力，令人大跌眼镜。

　　但最后，进入决赛的两大学院的新生高手，毫无悬念的自然还是姬萱和裘千妍。

　　本来以裘千妍的实力，应该是胜券在握的，但因为和紫昊一战，裘千妍受了重伤，伤势并未完全恢复，而姬萱也终于把隐藏已久的全部实力展露出来，也是引来一片诧异之声，因为姬萱的实力离王级，也已经只有非常微妙的差距，而因为裘千妍有伤在身，而姬萱又超长发挥，所以，最后，姬萱出人意料的以一招险胜裘千妍，替武天学院再添一胜。

　　这两大学院的两场比试对决，最终，以武天学院全胜而告终，尽管修罗学院相当的不甘心，但输了就是输了，他们也无话可说。

　　个人比赛结束的隔日，修罗学院代表团便在绝天武皇等三位高阶武皇的带领下，匆匆离开武天学院，抱负而归。

　　因为这次不少新生高手在两大学院的对决上都有着非常优秀的表现，所以，经过武天学院的院长特意批示，决定破格选出几位在两大学院对决上有杰出表现和贡献的新生高手，提前进入武天学院的精武区修行，而这个消息传出，自然在武天学院引起轩然大波！

　　正常来说，这新生想要进入武天学院人才聚集，精英摇篮的精武区，就必须在半年一度的新武大会上取得优胜，才能够进入。而这样的机会，一共只有六次，三年之后，如果没有进入精武区的新生，就会统一进入统武区，那也就意味着随波逐浪，很难再有出头之日，所以，这次的破格入选意义重大，如果能够被选上的话，那绝对算是幸运儿了。

　　数日后。

　　新武区的广场上，人满为患，所有新生都聚集于此，因为这马上就要宣布能够被破格选入精武区的新生名单了。

　　当然，对于谁能够破格入选，其实，在新生之中已经早有猜测，因为姬萱在个人比赛上击败了裘千妍，所以，绝对当之无愧会率先破格入选，其次，如果论实力的话，在个人比试中排名第四的邪云，肯定也在其中，另外，拥有四倍武速，并且在个人比试上也有出色表现的沈碧瑶肯定也在考虑范围之内，而除了这三人之外，龙拳门的风剑生、花流家族的花无缺以及天门的寒白雪和墨臻，以及其他一些新生高手也都有破格入选的机会。

　　但据说这破格入选的名额应该最多不过超过五个，所以，就看谁的运气更好一点了。

　　“夏师弟，看到紫昊了吗？”这时，人群中的寒白雪见紫昊没来，便对夏楚问道。

　　“没有啊，昨天他回武院的时候，我还特意跟他说过今天要宣布破格入选精武区的新生名单，让他来参加的。”夏楚嘀咕道。

　　“这家伙老是神龙见首不见尾的，成天也不知道在忙什么……”寒白雪也是轻嗔了一句。

　　“哼，他来不来都一样，反正这次的破格入选，肯定没有他的份。”就站在一旁的墨臻，直接冷哼一声道。

　　“墨师兄，我倒是觉得应该有紫师弟的份，毕竟，我们能赢下团队比试，全是他的功劳！”夏楚据理力争的应了一句。

　　“就是因为他的自私自利，单打独斗，想要自己一个人立功，差点让我们输了团队比试，虽然他确实是打败了裘千妍，但他打败裘千妍的时候，也只不过是超常发挥而已，不然，以他的实力，怎么可能击败已经拥有王级实力的裘千妍。况且，个人比试他也没有参加，八成是怕露了马脚，这种只靠运气的家伙，绝不可能破格入选的。”墨臻的语气中带着强烈的嫉妒，将紫昊说得十分不堪。

　　“墨师兄，紫师弟怎么说也是我们同门，他在团队比试上的优秀表现，我们引以自豪才对，你为什么一定要如此针对他？”寒白雪听着墨臻的话，也有些愤愤不平，之前，在逆天神境的时候，墨臻为了带她走，而不惜把紫昊打入那万丈盆地，她本来就对墨臻非常不满，如果不是看在墨臻是她的师兄的份上，她早就不理墨臻了。其实，她也知道墨臻分明是在嫉妒紫昊。

　　墨臻没想到寒白雪也替紫昊说话，那脸色自然是非常难看，但却也没再说什么。

　　此刻，在场的其他家族门派的众新生也都在议论纷纷。

　　“邪云师兄，这次除了姬萱之外，你能被破格入选的几率应该最大的。如果你能破格入选的话，轩主一定会很高兴的。”听沈碧瑶这语气，就知道是对自己的师兄邪云抱着很大的期望。

　　“我倒是希望你能进，以你的四倍武速如果进了精武区，应该比我更有作为。如果我侥幸选上，而你没有选上的话，我会请求学院把我的资格让给你的。”邪云听着，那冷酷的表情也露出一抹笑意，一本正经道。

　　“那怎么行？”沈碧瑶立刻摇了摇头。

　　“你们就别争了，以我的估计，你们两个肯定都能选上的。”赤玉立刻笑道。

　　邪云和沈碧瑶也是相视一眼，因为如果那样的话，自然是最好的。


第195章 不要怀疑

　　至于龙泉门和花流家族这边，风剑生和花无缺也都被自己门派家族的弟子围着，一副马首是瞻的表情，似乎都觉得风剑生和花无缺也是必进无疑。

　　没多久，就见以龙欣为首的众武生导师率先出现在新武区的前端，不过，却只是分列在两侧，像是在等候什么大人物到来。

　　所以，众新生也立刻纷纷猜测，会不会是有什么武圣级别的大人物，亲自现身来宣布这次破格入选精武区的新生名单，当然，他们最希望的，就是见到这武天学院当之无愧的超级女神，龙媚！

　　果然，片刻之后，就见龙媚的娇影凌空而下，瞬间就落在了龙欣等众武生导师之间。一身大红色的精致衣袍，看上去十分端庄冷艳，加上深藏不露的气息，令人难以移视！

　　“让各位久等了！接下来，将由我宣布这次破格入选精武区的新生名单，这次破格入选新武区的一共有六位……”龙媚环视众新生一眼，也没有废话，直接拿出一张精致的红色帖纸。

　　“第一位获得破格入选资格的新生是……姬萱！”龙媚很快的就宣布了第一位。

　　顿时，全场立刻就骚动起来，不过，姬萱的入选完全是在意料之中，所以，很快场面又平静下来。

　　“第二位……碧剑轩的邪云。”

　　当然，这邪云的入选也同样是在情理之中，所以，也没有引起太大的惊讶。

　　“第三位……是碧剑轩的沈碧瑶……”

　　当龙媚念出沈碧瑶的名字后，全场顿时就喧哗不断，齐齐看向沈碧瑶，虽说早有预料，但是，因为沈碧瑶可是大部分新生中的女神之一，所以，场面自然会更热烈点。

　　而都顺利入选的邪云和沈碧瑶，却还是一副很平静的表现。

　　“第四位！花流家族的花无缺！”随后，龙媚再宣布了一位。

　　这花流家族的众弟子一听自己的少主入选，也马上欢呼起来，而花无缺也是显得十分兴奋。

　　“五弟的运气还不错！居然选上了，父亲大人如果知道的话，一定会很高兴的。”站在广场暗处的花芸熙也是微微一笑，露出几分欣慰之色。

　　因为就宣布了四位，那剩下的两位也就更令人紧张起来，而那些有机会破格入选的新手高手，也都瞪大眼睛，看着龙媚手中的那张红色帖纸，都恨不得自己有透视眼，能够在上面看到自己的名字。

　　“这第五位破格入选的新生，值得表扬一下，因为虽然不是出自什么高级门派家族，但在武天学院这几个月以来，所展现出的资质，还是天赋，都可圈可点，而这位新生是天门的弟子……”龙媚特意表扬了一番后，才说道。

　　此刻，在场众新生一听，也齐齐朝墨臻看去，如果是天门弟子的话，他们自然都觉得这墨臻的希望最大，虽说紫昊在团队比试上有惊人表现，但并没有参加个人比试，所以，也直接被忽略了。

　　而墨臻似乎也觉得肯定会是自己，所以，也马上一副趾高气扬，傲视凌人的架势。

　　“她就是天门的寒白雪。”就在众新生都以为会是墨臻的时候，龙媚却宣布了出人意料的名字。

　　“师妹？”墨臻一听也愣了，没想到寒白雪会比自己先选上。

　　连寒白雪自己都有点难以置信，似乎没想到自己会被破格选上，虽然她的天赋很高，但她的实力在新生高手中，并不算最强的，所以，按理说，被选上的应该会是墨臻或是其他人才对。

　　“寒师姐，恭喜你！”夏楚也是十分兴奋道。

　　“师妹，恭喜了，不过，我肯定会和你一起进精武区的。”墨臻也是强撑面子道。

　　这时，广场也响起此起彼伏的诧异声，惊讶声，没想到这天门入选的会是寒白雪，而不是实力更强一点的墨臻。

　　寒白雪也只是微微点头，依旧冰容如霜，因为在她心里，她其实更希望是紫昊。

　　而接下最后一位还没有被宣布的入选名字，自然是更加牵动人心，还没有选上的风剑生和墨臻也不禁露出紧张之色，但在他们觉得，连花无缺和寒白雪都能选上的话，那他们肯定也有希望的。

　　“第六位……也是天门的……”龙媚说着，特意顿了顿的环视全场。

　　下一刻，众新生的目光再次投向了墨臻，纷纷露出羡慕之色，因为既然是天门的，那肯定非墨臻莫属了。

　　“可恶！居然没有我……天门却有两位被选上……”龙拳门的风剑生气急败坏的叫道。

　　就在此时，龙媚眸光一簇的吐出了两个字，“紫昊！”

　　顿时，全场忽然就鸦雀无声，众新生还以为是自己听错了，因为谁也没想到，这最后一位破格入选的，竟然会是天门的紫昊。

　　甚至连龙欣和众武生导师也完全没想到，因为他们事先也不知道这六位被破格入选的新生是谁，所以，此刻，也是相当诧异！

　　同时，风剑生和墨臻也是不相信自己的耳朵，因为凭什么紫昊能选上，而他们不能。

　　“紫师弟选上了？！”夏楚也是十分兴奋的看着寒白雪。

　　寒白雪顿时也是欣慰一笑。

　　至于墨臻已经气得身躯直颤，双拳紧握，双目像是要喷火似的，因为这明明应该是他入选的，为什么却变成了那个垃圾废物！

　　下一刻，全场便彻底地骚动起来，当然，少不了对最后一位破格入选的紫昊的强烈质疑。

　　“为什么那个天门的紫昊会选上？难道就是因为他打败了修罗学院的第一高手吗？或许他只是运气好而已，他之前明明只是一个垃圾而已，怎么突然就一下子变成了绝世高手，这实在太令人难以想象了，肯定有黑幕！”这时，已经不满紫昊入选，而自己没有入选的风剑生，第一个就站了出来，直接不爽的提出道。

　　很快的，不少自认为比紫昊强的新生高手，也纷纷出声支持。

　　“我知道对于紫昊的入选，肯定会有很多质疑，但关于他能选上的原因，可不仅仅是因为他打败修罗学院的第一高手，除此之外，紫昊还打破了我们武天学院的试魂塔记录……还有，他在进入武天学院这几个月来的长足进步……各位别忘了，他在进入武天学院之前，还只不过是个还不到地级实力的新生而已，但这几个月来，他已经成长为了天级高阶的实力，请问在场的各位，你们有谁像他一样，有这样的进步呢？”龙媚似乎早就料到，不紧不慢的应道。


第196章 没有问题

　　龙媚一番话直接让全场鸦雀无声，因为龙媚说的没错，这紫昊从进入武天学院后，虽然表现的一直很低调，但每隔一段时间，有突然有惊人的表现，什么宝兽啦，试魂塔啦，总之，每一次都令人大跌眼镜。最重要的还是，这几个月来紫昊的实力进展，只能用日行千里来形容，如此的成长确实是他们都办不到的。

　　“但谁能保证他击败裘千妍的实力是真正的实力，说不定他用了什么旁门左道的方法来蒙混过关……也说不定他和修罗学院的裘千妍有什么暧昧不清的关系，所以，让裘千妍故意放水的，这很多人都看到他在打伤裘千妍之后，还亲自把裘千妍送去疗伤的。”墨臻自然也忍不住了，所以，也站了出来，神情狰狞的质问道。

　　墨臻的话也犹如煽风点火般的再次引发了骚动，因为墨臻的怀疑，倒也不是没有道理，这紫昊确实是在众目睽睽之下，把裘千妍抱走，送去疗伤室的，所以，如果说没有什么关系的话，也确实令人怀疑！

　　龙媚没想到墨臻身为紫昊的同门，居然公然质疑自己的师弟，这让她自然非常不悦，不过，她却一言不发，同时将眸光朝一个方向看去。

　　“墨师兄，你想知道我真正的实力吗？那好，我现在就给你这个机会。”就在这时，一道声如泰山，威势不凡的声音响起。

　　很快的，广场一侧的人群迅速分开，但见紫昊气定神闲地穿过人群，直接走到了墨臻面前，目光如锋地看着墨臻。

　　“你……”墨臻没想到紫昊会突然出现，也是拳头一握，难以掩饰对紫昊的恨意。

　　而在场众新生见这同门之间的内讧，也纷纷露出纯粹看热闹的表情。

　　寒白雪也是寒眸冷簇，但是，她知道自己是插不上手的。

　　“紫昊，竟然有人质疑你的实力，不如，你就再展现一次吧，反正你现在也没有必要隐藏了。”龙媚的眼眸中也是闪过一抹笑意。

　　“没问题。”紫昊一听，瞬间武气一涨，原本看上去很弱的气息，直接就急速的提升起来。

　　因为在场的很多新生其实都没亲眼见到过紫昊展现天级八阶的实力，所以，也是睁大眼睛，看着紫昊的气息一阶一阶的不断提升，很快的，突破天阶，还在继续疯狂暴升。

　　此时，四周就响起阵阵的哗然之声。

　　“四倍武速，让我们看看四倍武速……”片刻之后，就有人叫道。

　　紫昊冷冷一笑，下一刻，紫色武气脱体而出，在周身形成旋绕，以惊人的四倍武速不断绕转，顿时，就亮瞎了在场所有人的眼睛。

　　“墨师兄，你还有什么怀疑的吗？还是你想和我打一场来证明一下……当然，我是无所谓，但万一你打输的话，可是会很丢脸的！”紫昊直白地墨臻道，他就是要让墨臻在众目睽睽之下难堪，因为现在的墨臻在他眼里，已经不足为惧。

　　“你别太猖狂了！”墨臻没想到紫昊竟然会大方阕词，也是神情震愤，怒不可斥，但看着紫昊高出自己的实力以及武速，他也心知如果真打起来的话，他可一点胜算都没有。

　　“猖狂又如何？我就猖狂怎么着……你刚才不是怀疑我和裘美女有什么暧昧关系吗？你有证据吗？没有的话，就别在这里丢人现眼了……”紫昊当然不会再给墨臻任何面子。

　　在场众新生见紫昊如此咄咄逼人，而墨臻却连屁都放不出来了，也纷纷指指点点起来。

　　“你……”墨臻没想到紫昊居然敢对他如此说话，也是气得七窍生烟，但他确实拿不出证据，又不是紫昊的对手，继续待下去，也是丢人，所以，只能冷哼一声，直接甩身而去。当然，他不会就这样算了的，他一定除掉紫昊。

　　“谁还有异议吗？”这墨臻一走，而龙媚的娇音随之响起道。

　　在场众新生看看展现真正实力的紫昊，再看看自己，立刻也就心悦臣服了，不敢再有异议了，至于和墨臻同样不满的风剑生，虽然还是不服气，但是，也只能忍气吞声。

　　“包括六位破格入选精武区的新生在内的，凡是在团队比试和个人比试上有优秀表现的新生，除了会有丰厚的奖赏之外，还会有一个月的假期，让你们回自己的门派家族，把在武天学院所学所闻分享给你们的同门。另外，六位破格入选的新生会由武天学院派出专员陪同回去，到时，专员也会对培养出这六位优秀新生所属于的门派家族一并进行嘉奖！”龙媚接着又宣布道。

　　龙媚这一宣布，又是引发骚动，因为这一旦进入武天学院的新生，除了修炼，还是修炼，根本没有什么假期可言，更别说是回自己的门派了。所以，如果这次能得到假期的话，自然是令人开心的事情！

　　“对于能够获得奖赏和假期的新生名单，稍后会由龙欣武皇代为宣布。”龙媚说完后，就对龙欣点了点头，之后，便在众目睽睽之下，化作一抹耀眼的红影，飘身而去。

　　之后，龙欣便当众宣布了在团队比试和个人比试上表现优秀，能够获得奖赏和假期的新生名单，结果，自然是有人欢喜，有人愁！

　　“师姐，真是羡慕你们三个能一起回天门……”夏楚因为没听到自己的名字，所以，也是羡慕的看着紫昊和寒白雪。

　　寒白雪也是淡淡一笑，然后看向了紫昊，因为她知道这次回天门，对紫昊来说，应该是意义重大！

　　“回天门吗？”紫昊仰天而望，忽然有种唏嘘轻叹之感。

　　两日后。

　　紫昊、寒白雪和墨臻已经做好回天门的准备，与夏楚一起，在武院等着武天学院委派的陪同他们一起回去的专员。

　　没多久，一道娇影走了进来，直接对他们说道，“出发吧！”

　　紫昊他们同时一愣，因为这娇影不是别人，正是龙欣。

　　“龙武皇？你陪我们一起回去？”寒白雪不禁问了一句。

　　“有问题吗？”龙欣看着紫昊他们一眼。

　　“没问题，当然，没问题，有龙武皇和寒师姐这两大美女陪我回去，这旅途一定不会寂寞了。”紫昊马上大笑一声道。

　　龙欣和寒白雪同时就给了紫昊一个白眼。

　　而墨臻看着紫昊的眼神，也是充满强烈的戾气和阴险。

　　随后，紫昊三人与龙欣在夏楚的送别下，一同离开武院，前往武天学院的驿站，搭乘风龟兽，飞往天门……


第197章 门派合并

　　位于天门西南侧半崖上的修练场内，此刻，人满为患，几乎所有天门的弟子就聚集于此，围在四周，而玄弈天以及几位掌事脸色的神色都十分凝地端坐在修练场的一侧，看着修练场中央几名门的地级弟子，遍体鳞伤半死不活地趴在地上，而其中还站着一名身着黄袍，臂肩上绣着金色“紫”字的武斗师，神态高傲，因为他已经一口气连败天门的六名弟子，而且，还都是一招击败。

　　坐在玄弈天和几位掌事对面的，是一位身穿大花锦袍，左胸口同样绣着金色“紫”字的中年男子以及两位年过半旬的青袍老者，还有一位锦衣玉冠，面容俊朗的年轻人，除了年轻人外，其他三位都是一身皇级武斗师的气息，以中年男子最高，已经有皇级中阶的气息，两位青袍老者也都在皇级低阶，虽说在神玄大陆，皇级武斗师不在少数，但对于此刻对面的玄弈天和几位天门掌事来说，这三位皇级武斗师，已经足以令他们万般顾及！

　　但此时，玄弈天和几位天门掌事就不仅仅是顾及那么简单，更多的是担忧，因为对方可是意图想要将他们天门吞并的玄一境的高级门派之一的紫家所派来的。

　　而这中年男子是紫家的中阶武皇，步青云，在天一境也算是个一号人物，另外两位老者，也都是紫家的干部，至于能和步青云以及两位紫家干部并排而坐的年轻人，虽然玄弈天和几位天门掌事并不清楚年轻人的身份，但很显然，这年轻人应该在紫家有很高的地位。

　　此外，就在步青云他们身后，还站着一排，身着清一色黄袍的紫家弟子，全部都是地级高阶以上的气息，最厉害已经是天级中阶，与在四周围观的众天门弟子一比，这些紫家弟子就如同精英中的精英，根本不是一个档次的。

　　“我说玄门主，你们已经输了六场了，还要继续比下去吗？我看还是到此为止吧，你们天门弟子连我们紫家实力最差的地级高阶弟子都打不过，就不要再丢人现眼下去了。”这时，步青云也是一脸傲然地看向玄弈天，高声而道。

　　玄弈天和几位掌事听着，也是摇头叹气，一点底气都没有，正如步青云虽说，他们派上的六位天门弟子，已经连败在此刻站在修练场中央的紫家弟子手中，而对方还只是紫家弟子中最弱的一个，完全没有可比性。

　　“门主，我们就别再丢人了！”大长老也劝了一句。

　　玄弈天也是浓眉冷簇，那充满沧桑的脸庞带着几分不甘和耻辱，还有很大的无奈，他不禁心想，此刻若是墨臻和寒白雪他们能在的话，那他们天门也就不至于惨败了。

　　“玄门主，我劝你还是认清现实，不要再执迷不悟了，如果你愿意将天门并入我紫家旗下，我保证可以让你们天门在几年之内，成为中级门派之中数一数二的翘楚，不然的话，你天门很快就会沦落到人人可欺的地步。”步青云趁机野心勃勃的提出道，其实，他们这次来的目的，就是奉了紫家家主之命，前来说服天门并入紫家旗下，成为紫家的附属门派。

　　当然，这种门派家族之间的吞并，在神玄大陆是非常普遍的事情，而也有很多门派家族，为了求得生存和发展，主动投靠那些势力更大门派和家族，但因为玄弈天素来鹤立独行，禀性刚正，最厌恶的就是趋炎附势，宁愿天门受到其他家族门派的欺负和排挤，也不愿投靠那些势力更大的门派家族，所以，至今天门还是独善其身。

　　不过，因为天门在玄一境也算是历史悠久的门派，底蕴丰厚，根基扎实，也是那些想要扩张实力的门派家族的目标，所以，这也不是天门第一次被类似紫家这样的大门派家族盯上了。

　　“多谢步武皇对我们天门的厚爱和重视，但我天门一向远离争嚣，不问世事，只求一方之地，能培育一些有资质的凡人成为武斗师而已。还希望步武皇高抬贵手，让我天门能安心的为玄一境繁荣和平，尽一份绵薄之力！”玄弈天早就料到步青云会这么说，所以，也是一副不卑不亢的态度，婉拒道。

　　步青云也知道玄弈天肯定会拒绝，脸色顿时阴沉下来，但虽说他紫家是高级门派家族，但也不可能明目张胆地直接吞并其他门派家族，否则的话，肯定会成为众矢之，招来非议，而且，现在玄一境的各门派家族也都受到武天学院的制约，不允许胡乱吞并，如果一旦出现什么危害玄一境利益的情况，武天学院肯定也会出面制止，所以，这来硬的肯定是不行。

　　“玄门主，可要考虑清楚了，错过这次机会的话，我可不敢保证会有下次了。对于天门来说，这可是绝好的能让天门鱼跃龙门的大好机会，我相信玄门主一定也希望自己的门派能够长盛不衰吧！”步青云还是一副苦口婆心的劝道。

　　“步青云的好意我心领了，玄弈天当一天的天门门主，就一天不会让天门随波逐流。”玄弈天也是直白应道。

　　“既然玄门主心意已决，那我也无话可说。这次我们紫家是专程到天一境的那些低中级的各门派家族进行切磋比武，并且，希望能招收到一些资质不俗的弟子。所以，既然来了天门，我也不想空手而归，这样好了，如果天门愿意送出十名资质弟子的话，我也就不为难玄门主了。”步青云门十分阴险的笑道，分明就是想逼天门妥协。

　　玄弈天和几位天门掌事听得脸色惊变，也心知步青云分明就是趁火打劫，但是，如果不交出十名弟子的话，这紫家绝对不会善罢甘休的。

　　“步武皇，你又何必强人所难呢！”玄弈天目光冷沉道。

　　“强人所难吗？好，那我就再给你们天门一次机会，若是你们天门弟子能够把我带来的这些紫家弟子全部打败的话，那我就直接走人。”步青云狂妄一笑道。

　　玄弈天和几位天门掌事一听，也心知步青云是吃定他们天门了，因为从前面的比试来看，他们天门的弟子就算全部上的话，也未必是这些紫家弟子的对手。

　　而天门众弟子虽然也是义愤填膺，但却没有人敢站出来的。

　　“哟，哪来的一群疯狗在我们天门乱咬人啊！”就在这时，忽然一阵调侃般的戏虐笑声响起……


第198章 有备而来

　　话音刚落，天门和紫家众人便纷纷朝声音传来的方向看去，就见三道身影并肩进入修练场，而这三道身影一出现，立刻就引起天门众弟子的骚动。

　　“是墨师兄，还有寒师姐……”

　　“他们回来的还真是时候啊！”

　　“看来我们天门是有救了！”

　　……

　　众天门弟子七嘴八舌的叫了起来，显得异常激动。

　　这三道身影正是被放了一个月假期，刚回到天门的紫昊、墨臻，还有寒白雪。

　　不过，本来陪同紫昊他们回来的龙欣并没有在其中。

　　玄弈天和几位天门掌事，也是十分诧异，没想到紫昊他们会突然回来，不过，这回的还真是时候。

　　而紫家这边显然也有些意外，步青云见紫昊三人，除了紫昊之外，墨臻和寒白雪都是天级中阶的气息，丝毫不比他们紫家弟子逊色。

　　“他们两个莫非就是被天门送入武天学院的那个墨臻和寒白雪，据说，他们天门这几十年以来，资质和天赋都最优秀的弟子，不过，他们不是在武天学院修炼吗？怎么会突然回来……”步青云的目光直接落在墨臻和寒白雪身上，神色也变得冷沉起来。

　　这时，紫昊三人已经走到了玄弈天面前。

　　“见过门主和各位掌事！”墨臻和寒白雪立刻躬身行礼道。

　　而紫昊却只是对玄弈天挤眉弄眼了一下，然后，就目光轻凝地对紫家那边，叫道，“你们刚才说，只要把你们紫家的弟子全部打败，你们就会滚了是吧？”

　　紫昊知道他身体的原主人曾经就是这紫家的少主，但因为紫家内变而被追杀，虽然侥幸活下来，但父母双亡，未婚妻失散，还成了废物，而这一切也就是拜现任的紫家家主所赐，虽然这和他没有太大的关系，但所谓爱屋及乌，所以，他对紫家这群人的印象自然好不到哪去。

　　步青云听紫昊如此口气，也是脸色一变，不过，见紫昊只不过是个垃圾，便冷哼道，“哪来的无名小卒，一边凉快去，少在这里疯言疯语！”

　　“我疯言疯语又怎么了？我现在就派我亲爱的师姐上场，狠狠踢你们紫家弟子的屁股一顿……”紫昊马上大笑的说道。

　　天门众弟子也立刻跟着哄笑起来。

　　步青云和两位紫家干部也是脸色难看，因为他们都看出墨臻和寒白雪的实力不俗，和他们这边最强的紫家弟子几乎不相上下。

　　寒白雪也是嗔了紫昊一眼，但马上玉腿一迈，直接就走到修练场中央，环视紫家那边，冰冷冷道，“谁先上来赐教？！”

　　“你先去试探一下！”步青云马上就对身后一名天级初阶的紫家弟子示意道。

　　那名天级初阶的紫家弟子马上跃身上场，与寒白雪直面相对，而天门众弟子也立刻发出震耳欲聋的助威声。

　　“请！”寒白雪玉手一伸的示意道。

　　那紫家弟子立刻大喝一声，踏步流星地冲向寒白雪，直接就是一招大开大合的低阶武技，不过，但见寒白雪忽然武气一涨，强烈的中阶武气冲爆而出，瞬间就将那紫家弟子的低阶武技给冲破，同时，那紫家弟子也抵挡不住寒白雪的武气，一下子就冲飞了出去，摔落在地上，口喷鲜血。

　　众天门弟子见寒白雪还没有出手，就直接秒掉了紫家的天级弟子，也是立刻欢呼起来，用崇拜的目光看着寒白雪。

　　紫家这边也是有些诧异，没想到寒白雪的实力竟然如此强横！

　　“不愧是天门的天才弟子，果然有点本事！”步青云看着寒白雪还没出手，就已经展现出如此力量，也是不禁侧目，同时，双目已经闪过一抹阴险之色。

　　而就坐在步青云身旁的那个年轻人，也是目光闪烁，似乎对寒白雪产生了兴趣。

　　“接下来是哪位？”寒白雪再次看向紫家那边。

　　“我来！”紫家那边马上就有一位天级初级弟子，自告奋勇地上场。

　　不过，结果还是一样。

　　不到一个时辰的功夫，寒白雪就以一人之力，力败紫家所有天级低阶弟子。

　　“想不到才进武天学院几个月，白雪的实力就进展到如此程度……”玄弈天和几位天门掌事，看着寒白雪如此出色的表现，也是极为欣慰。

　　“师姐，加油！踢的他们屁滚尿流……”紫昊也是看得直乐，拍手叫好。

　　步青云见紫家这边的天级低阶弟子全部落败，却还是显得十分镇定，因为他们还有几位天级中阶实力的弟子。

　　随后，紫家这边终于有一位天级四阶弟子上场，实力就比寒白雪弱上一阶，所以，勉强撑上了一炷香，但还是败在寒白雪手里。

　　“张广，你上吧！”步青云见这样输下去，也实在难看，所以，跳过其他两位天级四阶的弟子，对一位天级五阶的弟子示意道。

　　很快的，那叫张广的紫家弟子也随之上场，样子看上去憨憨厚厚的，但一上场，气势完全就不一样了，一出手竟然是一招天级中阶武技，直接把有些猝不及防的寒白雪轰退了几米。

　　因为之前连续的交手，寒白雪的体力明显下降，加上实力不相上下，所以，此消彼长之下，难免会吃亏。

　　整整僵持了半个时辰，寒白雪因为体力的关系，所以，战力下降，而张广却越战越勇，咄咄逼人，趁寒白雪露出破绽之际，凌空腾起，一只脚化作一道强烈的斧影，直劈而下，气浪冲天。

　　寒白雪躲闪不及，全力交手交叉抵挡，但张广这一击威力十足，所以，眼看就要撑不住，就要落败的时候，蓦地，就见她粉唇一咬，忽然撤开一只手，竟然露出左肩，让张广一脚踢中她的左肩，顿时，她的嘴角也留下一抹血丝。

　　但几乎同时，寒白雪右手一缠，将张广的腿紧紧抓住，随后，把自己的娇躯凌空一腾，瞬间释放出最后的武气，硬生生地将张广往地上抛去。

　　嘭！一声惊响。

　　就见张广直接在地上滑出了十几远，才全身冒烟地停了下来，但再也没爬起来。

　　而寒白雪也娇喘连连的右手扶住左肩，露出一抹得胜的冰笑。

　　顿时，四周也响起阵阵哗然之声，天门众弟子也是大呼过瘾！

　　紫家这边见寒白雪居然在要落败的时候，却能孤注一掷的力挽狂澜，也是始料未及。

　　步青云也是一脸铁青，因为这张广可是他们紫家弟子这边实力排名第二，竟然也被寒白雪给打败了。

　　“师妹，你下场休息吧！接下来的交给我……”这时，墨臻也是一脸献殷勤的立刻上场，对寒白雪说道。

　　寒白雪点了点头，便下了场，同时，紫昊马上拿出一颗四阶疗伤丹递给了寒白雪。

　　“谢谢！”寒白雪接过后，就立刻服下，接着有些欣慰道，“总算没有给天门丢脸，紫家那边剩下的最后一位天级中阶的弟子，应该不是墨师兄的对手。”

　　“那可未必，这紫家竟然敢来天门闹事，就肯定有备而来！”这时，紫昊忽然目光一簇，直接看向坐在步青云身旁的年轻人，其实，从刚才他就一直注意这个年轻人，因为他觉得这个年轻人，应该才是紫家真正的杀手锏！


第199章 垃圾惨败

　　“还有谁愿意上来指教的吗？我墨臻奉陪到底！”这时，上场的墨臻也是气息一涨，直接展现天级六阶的实力，这难得有展现自己实力的机会，他当然不会错过，而且，他也知道紫家那边应该就只剩一位实力和他差不多的弟子，但以他的天赋和资质，他自信不会输给对方。

　　步青云和两位紫家干部也是面面相窥，因为他们这边也就剩一位天阶六级了，万一输的话，那可就丢人了，而且，这墨臻的资质并不差，但他们也不可能临阵退缩，所以，紫家这边的最后一名天级六阶的弟子也上了场。

　　很快的，墨臻和紫家那位天级六阶的弟子交上了手，虽然实力相差无几，但正如紫家那边所担心的一样，因为墨臻的天赋资质要在对方之上，加上在武天学院这段时间以来的修炼，各方面都要更胜一筹。

　　所以，半个时辰后，墨臻以不小的优势完胜紫家的那名天级六阶的弟子。

　　天门众弟子此刻也是惊呼阵阵，声音如浪，墨臻在天门本来就有很高的威望，天门弟子对对墨臻也都十分敬服，所以，此刻见墨臻又力败和自己实力不相上下的紫家弟子，自然也是更加崇拜起来。

　　玄弈天和几位天门掌事，也终于拨云见日地露出欣慰笑意，如果说之前寒白雪的出色表现算是可圈可点的话，那刚刚墨臻的表现，就算是完美无缺！

　　紫家那边显然没料到墨臻会如此毫无悬念的击败自己的弟子，步青云的脸色就犹如吃屎一般一青一绿的。

　　“步武皇，你们紫家应该没有可以出战的弟子了吧？所以，按照之前的约定，就请回吧！”玄弈天也是见好就收，立刻对步青云下起了逐客令道。

　　“谁说我紫家没有可以出战的弟子了。就让我来领教一下天门最强弟子的实力吧！”就在此时，坐在步青云身旁的年轻人忽然站了起来，目光如炬，很有气势的直言道。

　　玄弈天和几位天门掌事自然有些意外这年轻人会突然出战，而他们之前也一直好奇这年轻人的身份，但只能知道这年轻人应该来历不凡。

　　“请问你是……”玄弈天立刻问了一句。

　　“在下紫龙彬，也是紫家弟子。”年轻人自报姓名道，但看样子似乎还有所隐瞒。

　　玄弈天听着，也是看了紫龙彬一眼，因为这名字他从未听说过，但以紫龙彬的年纪，实力最多也不过是在天级，所以，他犹豫片刻后，也没再说什么，既然对方都说自己是紫家弟子，他也不可能质疑。

　　对于紫龙彬的出场，步青云和两位紫家干部也显得很淡定，而且，明显带着几分强烈的信心。

　　墨臻虽然之前也注意到紫龙彬，但他觉得这紫龙彬的实力应该不过天级初阶，所以，也根本不放在心上。

　　“师姐，看来墨大师兄要倒霉了！”紫昊忽然说了一句。

　　“啊？”寒白雪愣了一下，显然没明白紫昊的意思。

　　就在此时，墨臻已经和上场的紫龙彬面对面站着，四目交错，火花四溅。顷刻间，这气氛忽然就变得紧张起来。在场众人的目光都完全聚集在他们两人身上。比起墨臻毫无掩饰的气息，这紫龙彬的气息就显得要弱了很多，但奇怪的是，尽管如此，紫龙彬举手投足却有着不一般的沉定，犹如深藏不露的高手。

　　借着刚才的一胜，墨臻也是先声夺人地率先出手，一招天级低阶武技狂冲而出，但见一条墨色蟒影飞缠而出，急速逼近紫龙彬，而紫龙彬竟然不闪不避，任由墨色蟒影将他的身躯缠住。

　　墨臻见紫龙彬被自己的武气所束缚，马上冷笑一声，他还以为这紫龙彬有多厉害呢，原来也只不过是中看不中用而已，同时，他也趁机欺身而上，双臂一震，祭出拿手的天级中阶武技，两条墨龙瞬间呼啸蹦出，相互交错，好似双龙戏珠地冲向紫龙彬。

　　轰！

　　完全被束缚在原地的紫龙彬，瞬间就被交汇的墨龙击中，瞬间，方圆十几米内，武气崩裂，气浪翻涌。

　　而紫龙彬直接被墨臻一招击中，毫无还手之力，马上就让天门众弟子高呼起来，一副要膜拜的样子。

　　但紫家这边却出奇的平静，像是在等待什么。

　　这边，墨臻也隐约察觉到不对，因为他觉得似乎有些太轻易了，但没等墨臻反应过来，忽然他就见一道快到惊人的影子逼近眼前，他见势不妙，马上武气一冲，双手画圆，准备防御，但下一刻，那身影直接伸出一只手，在众目睽睽之下，竟然毫不费吹灰之力的直接破开了墨臻的护体武气，一下子就抓住了墨臻的喉咙，让墨臻根本没有反应过来。

　　眨眼间，墨臻就像是被巨大的力量给拎起，朝地面猛地狂砸而去。

　　“白虎怒牙裂！”只听一声轻喝，被砸向地面的墨臻瞬间被一股强烈的天级八阶武气所笼罩，形成一只巨大的，獠牙狰狞的虎首，威势逼人，赫然是天级高阶武技。

　　要知道，这紫家的天级高阶武技绝不是一般人能学到的！

　　嘭！

　　就见虎首抬头朝天怒吼，武气爆耀后，墨臻整个人已经陷入不断塌陷的地面之中，四周烟气直冒，尘烟弥漫，方圆五十米内的地面，全部龟裂开来，而墨臻的身躯也已经衣物尽碎，遍体鳞伤，极为狼狈！

　　之后，就见紫龙彬拖着惨败的墨臻走出尘烟，就像是丢垃圾一般，将墨臻拎起，然后往玄弈天他们的面前直接丢去，但见墨臻滚了几下，最后，发出呻吟地趴在地上。

　　“墨臻……”玄弈天和几位天门掌事，也是神情惊变，而墨臻的师父大掌事更是急忙跑到墨臻面前，检查墨臻的伤势。

　　“好重的伤！”大掌事检查之后，发现墨臻内伤很重，筋脉也损伤了，自然脸色大变。

　　“垃圾门派的弟子就是垃圾，真是不堪一击！”这时，紫龙彬那张原本还算俊俏的脸，忽然就狰狞一笑，不屑一顾的说道。

　　玄弈天和几个天门掌事自然也是极为气怒，没想到紫龙彬仗着自己深藏不露的实力，居然对墨臻如此痛下杀手，不过，他们也没想到这紫龙彬居然拥有天级八阶的实力，而之前他们也都没有察觉，说明这紫龙彬肯定是刻意用了什么方法隐藏，而目的也是为了他们放松警惕。

　　“这家伙算是你们天门弟子中最强的吧？这么说，你们天门是没人可以打败我了。按理说，你们天门可就要交出十个资质弟子了。不过，今天我就大发慈悲，你们天门的十个弟子我就不要了，只要她跟我走就行了……”紫龙彬说着，直接就指向了寒白雪，目露淫光，其实，他从第一眼见到寒白雪开始，就已经有所图谋了，不然，这场小场面他才不会亲自出手呢！


第200章 用力打你

　　寒白雪听得也是娇眸一瞪，因为这紫龙彬根本就是痴心妄想，她是绝不愿意被交给紫家的！

　　玄弈天和几位天门掌事也心知这下遭了，因为如果紫家真要强行把寒白雪带走的话，他们想拦也拦不住，而且，连墨臻都败了，那他们天门已经没有能击败紫家的弟子了，所以，紫家也有足够的借口把紫寒白雪带走。

　　“毛都没长齐的小兔崽子，竟然敢打我老婆的主意，给我跪下！”忽然一声暴喝，紫龙彬突然觉得一股强烈的威压扑面而来，同时，他就见到眼前突然一道蓝色光影在无限涨大，带着泰山般的巍峨之势，气势震天，瞬间就让他感觉自己无比渺小，心生胆怯之意，竟然双腿一颤，真的不由自主的半跪到地上。

　　如此一幕也让天门和紫家的在场众人，也是目瞪口呆，谁也没想到刚才还以一招秒杀天门最强弟子墨臻，一副傲视逼人架势的紫龙彬，竟然会被突然吓跪到地上。

　　当然，不仅仅是紫龙彬，其实，包括在场的所有人都见到蓝色光影的闪现，但能够感觉到蓝色光影所散发出来的威势的却只有紫龙彬，因为这本来就是针对他的。

　　“真是听话的孩子！”几乎同时，就在蓝色光影闪现之后，一道身影已经双手抱胸地站在半跪在地上的紫龙彬面前，一脸玩味的冷笑道。

　　“是你……”紫龙彬抬头一看，见自己眼前的竟然是与墨臻和寒白雪一起回来的那个气息很弱的垃圾，也是神情错愕，因为他无法接受自己竟然被一个垃圾喊跪就跪了。

　　但很快，紫龙彬忽然就觉得威压顿消，所以，他也是急忙起身。

　　同时，天门和紫家的在场众人，也都齐齐看向紫龙彬面前的身影，觉得匪夷所思。

　　连步青云和两位紫家干部也是有些神色愕然，觉得紫龙彬刚才那一跪，实在蹊跷！

　　而此刻，玄弈天和几位天门掌事也是一头雾水，神色惊讶的看着紫昊。

　　“小子，我杀了你！”紫龙彬自然是觉得丢不起遮脸，也是恼羞成怒冲着紫昊的叫道。

　　“那就来吧！”紫昊不以为然的应道。

　　“门主，这紫昊进了武天学院这么久，实力不见长进，但还是和一起一样莽撞，以他的实力挑衅对方，不是自寻死路吗？”几位天门掌事也是纷纷摇头，在他们眼里，紫乎一直就是个不成器的垃圾。

　　“门主，这白雪肯定是不能被带走的，我看我们就跟他们商量一下，给他们十个弟子吧！”大掌事想要大事化了，免得再生事端。

　　“先看看再说。”玄弈天听着，再看看紫昊，然后又看了寒白雪一眼，就见寒白雪没有说话，只是看看紫昊，但那眼神却充满了强烈的信任。

　　几乎同时，气急败坏地紫龙彬已经对紫昊出手，在他想来以他的实力，要杀掉紫昊，完全就是眨眼间的事情。但见他挥手之间，再次祭出秒杀墨臻的天级高阶武技白虎怒牙裂，直接冲到紫昊的面前，打算直接秒杀紫昊。

　　下一刻，那巨大的虎首也随之将紫昊整个人笼罩其中，而紫昊却是一动不动的。

　　而在此刻众人的眼里，紫昊这一动不动肯定被紫龙彬的实力给吓傻了，所以，一点反应都没有。

　　所以，就在在场众人都认为紫昊随时都可能没命的时候，就见紫昊轻描淡写的往前一步，拳剑祭出，目光一睁，剑芒一闪，“玉女剑法！柔情剑……”

　　几乎刹那之间，迎面而来的那虎首突然就消失了，但谁也没看清楚紫昊是怎么出手的，但紫龙彬原本气势汹汹的武气，瞬间就化为无形。

　　同时，紫龙彬只觉得好似一股连绵不绝的武气涌来，竟然让他难以抵挡地猛退了一步，脸色惊变。

　　顿时，在场众人再次瞠目结舌起来。

　　“他……他把天级高阶武技给破了？”

　　“我没看错吧？他这种垃圾实力，居然如此轻易的就破了天级高阶武技。”

　　“这连墨师兄都一招接不了的天级高阶武技，居然对紫师弟一点伤害都没有……”

　　……

　　顷刻间，全场可是哗然一片，所有人都露出难以置信之色。

　　而玄弈天和几位天门掌事也是万般诧异，不明白紫昊究竟是如何做到的。

　　“门主，其实，现在我们天门实力最强的弟子并不是墨师兄，而是……”这时，一直没开口的寒白雪，忽然看向玄弈天和几位天门掌事。

　　“白雪你的意思是……”玄弈天一听，似乎就会意过来，更是神色震惊的看向紫昊。

　　至于几位天门掌事一时间还没有完全反应过来。

　　当然，最诧异的还是紫家那边，这步青云和两位紫家干部也有些傻了眼，没料到，紫龙彬的天级高阶武技竟然会被破，要知道，紫龙彬施展的这招天级高阶武技，可是紫家的独创绝学，在天一境也算是相当有名的。

　　“你到底是什么人？”紫龙彬也难以相信，紫昊能一招就破了他的天级高阶武技。

　　“虽然你痛扁了墨臻，让我觉得很爽，但打我老婆的主意，就是你的不对了，所以……”紫昊的目光忽然变得冷酷起来，蓦地，全身的气息急速提升，下一刻，直接爆发出天级八阶的实力，紫色的武气瞬间冲体而出，旋绕周身，甚是耀眼。

　　而见到紫昊爆发出天级八阶实力的在场众人，那脸上的表情已经彻底僵硬了。

　　“鬼罗三式！百鬼俱灭！”下一刻，紫昊周身旋绕的武气，就化作一道道鬼哭狼嚎般的掌影，铺天盖地地朝紫龙彬冲去。

　　而紫龙彬见状，也是神色惊变，因为他感觉到紫昊这招武技中的强烈威压，所以，急忙全力展开武气抵挡，可就在那道道紫色鬼掌扑上之后，瞬间化作一道耀眼的紫色光芒扩散开来，此起彼伏，一波接着一波，像是毫无止境一般。

　　起初，紫龙彬还勉强可以挡下，但很快的，因为他的护体武气就被冲破，之后，就被道道紫色鬼掌完全笼罩其中。

　　砰砰砰……

　　也不知道过了多久，就在紫昊武气停滞的时候，一道全身衣不遮体，俊脸惨白的身影直接飞射而出，飞回了紫家众人之中。

　　“少主……”步青云脸色巨变，急忙上前扶起紫龙彬，但见紫龙彬已经完全昏迷，全身鲜血淋漓，伤的比刚才的墨臻还要重，当然，他也万万没想到紫昊能以和紫龙彬不相上下的实力，却极为轻易的重伤紫龙彬。

　　“刚才那招莫非是神玄大陆天级武技中排名第四的天级高阶武技，鬼罗掌！”紫家干部中的一位，立刻叫了起来。


第201章 原来如此

　　紫家干部此话一出，四周顿时也随之哗然起来，包括天门与紫家的众人都是面露惊诧之色，不过，相比之下，天门这边的反应并没有那么强烈，因为当初龙欣把鬼罗掌的武技秘籍交给紫昊的时候，他们也都是亲眼目睹。但尽管如此，他们依然还是很惊讶，毕竟，众所周知，这武技的修炼并不是光有实力就行的，还必须还要足够强的领悟力，也就是所谓的武斗师天赋，如果武斗师天赋差的话，就算得到再好的武技秘籍，如果无法修炼领悟的话，那也无济于事，越高级的武技需要的领悟力也越强，因此，可以说这天级高阶武技也不是一般武斗师能够领悟的，必须要用非常高的天赋。

　　所以，紫昊能施展出天级高阶武技鬼罗掌，就说明他的武斗师天赋是毋庸置疑的。

　　但想当初，紫昊可以说整个天门上下公认的垃圾，被所有弟子鄙夷，视为废物，而从武天学院归来的他，不仅展现出了天级高阶的实力，更是在众目睽睽之下，以绝技鬼罗掌毫不费力的打败紫家实力一流的天级高手，当年犹如垃圾般废物，如今却成为天门当之无愧的最强弟子，这般对比之下，也是令天门众人感叹，可谓是一朝河东，一朝河西！

　　“鬼罗掌？这不是已经失传很久的天级高阶绝技吗？区区天门的一个弟子怎么学到失传已久的天级高阶绝技呢？”此刻，步青云的脸色已经难看到极点，愤恨地抬头瞪着紫昊，心里暗道，亲眼见识过紫昊实力的他，虽然也是极为震惊，但他毕竟是见过大风大浪的中阶武皇，所以，此刻还是非常镇定的寻思起来，一是紫昊的身份，他从未听说过天门除了墨臻和寒白雪之外，还有什么资质优秀，甚至更甚于前两者的弟子，二是，从紫昊刚才的表现来看，这紫昊对天门的重要性无可厚非，如果让紫昊留在天门的话，对天门来说，绝对是件幸事，但对于想要收服天门的紫家来说，那可就是个大麻烦了！

　　这次紫家本来就是想借和天门切磋比试的机会，对天门展开一系列的计划，最后，将整个天门吞并，所以，他在玄弈天拒绝投入紫家麾下后，才会要求天门交出十个资质不错的弟子，换得天门一时安宁，当然，也只是紫家的第一步计划而已，接下来，紫家还打算挖天门的墙角，用各种手段来让天门的弟子，甚至是那些掌事长老投靠他们紫家，这样一来，本来就一蹶不振的天门，只会更加快衰败的速度。

　　如果是之前，紫家的计划绝对是万无一失的，但千算万算，没有算到天门送往武天学院修行深造的三位弟子会突然回来，并且，纷纷展现出很强的实力，力败他们紫家实力一流的众弟子，而紫昊更是以一招秒伤了他们紫家最强之一的天级高手紫龙彬，也等于是破坏了紫家的计划。这第一步计划被破坏在，之后的计划自然就无法顺利进行。

　　换句话说，因为紫昊他们的归来以及刚刚的惊人表现，彻底打乱了紫家原本收服天门的计划！

　　所以，此时步青云对紫昊的怒恨，已经无法用表情来形容！

　　“原来，你们紫家的弟子也是这么不堪一击！”紫昊还故意火上浇油地原话奉还道。

　　“小子，你到底是谁？报上名来……”这时，步青云已经把昏迷重伤的紫龙彬交给两位紫家干部，起身目光锐利地盯着紫昊。

　　“我的名字你还是不配知道。”紫昊丝毫不惧步青云，哪怕对方是中阶武皇，但在他眼里，也就是个紫家的走狗而已，鉴于身体原主人与紫家之间的恩怨，所以，他也没必要给紫家的这群疯狗们什么好脸色看。

　　步青云一听紫昊如此不屑一顾，丝毫不把他放在眼里，更是气得身躯一颤，双目喷火。

　　而玄弈天和几位天门掌事见紫昊对步青云如此口出狂言，也是脸色一变，虽说步青云的实力也不过是中阶武皇，那玄弈天的实力差不多，但步青云背后是身为高级门派之一的紫家，绝不是他们天门能够得罪得起的！

　　不过，此刻天门众弟子倒是纷纷声援，完全力挺紫昊，毕竟，刚才紫家的嚣张让他们都十分不爽，所以，紫昊秒杀了紫龙彬，也是令他们觉得大快人心！

　　“紫昊，不得无礼！”这时，玄弈天也是出声示意道。

　　“是他们先无礼的，我只是礼尚往来而已。”紫昊冷冷一笑。

　　“玄门主，你知道这小子刚刚打伤的人是谁吗？”步青云见紫昊一副天不怕地不怕的样子，也是一脸铁青，但马上就怒瞪向玄弈天。

　　“还请步武皇明示！”玄弈天一听，就知道事情恐怕要麻烦了。

　　“他就是我们紫家未来的继承人，我们家主唯一也是最宠爱的小少主，你们天门弟子居然重伤我们的少主，要是我们少主有个三长两短的话，我们家主肯定不会放过你们天门的！”步青云立刻报出了紫龙彬的身份。

　　顿时，玄弈天和几位天门掌事也是神情巨变，虽然他们之前已经对紫龙彬的身份有所猜测，但却都没有猜到紫龙彬竟然就是紫家家主唯一的儿子，也是紫家未来的继承人。

　　而天门众弟子一听，也是面面相窥，神情诧异。

　　寒白雪也是眸光一簇，心知这次紫昊恐怕又惹麻烦了，但她也明白这一次绝对不是紫昊的错，完全是紫家自作孽罢了！

　　“哦，原来他是紫家的少主，那不就是……早知道如此，我应该直接杀了他。”紫昊一听，却更是出人意料地闪过一抹强烈的杀意，心里不禁暗道。说白了，这紫龙彬就是他的仇人之子，虽说和他也是有很亲的血缘关系，但他已经不是他，就算是，也肯定不会手下留情的，因为这只不过是因果循环的报应而已，当年紫龙彬的父亲，也就是他身体原主人的叔伯，为了得到紫家的家主之位而不惜杀了身体原主人的父母，而谋权篡位，如今就算他杀了紫龙彬，也不过是替天行道而已。

　　“步堂主，我看我们还是直接把他带回去，交给家主亲自处置吧！”这时，两位紫家干部中的一位，马上目光一沉的说道，因为他们也知道如果不找个替罪羊回去的话，那倒霉的肯定就是他们了，谁让他们保护少主不利。

　　步青云其实也早有这个打算，所以，目光闪过一抹阴色，忽然一个箭步，身如疾箭，以惊人的速度出现在紫昊面前，就打算直接活捉紫昊，将紫昊带回紫家处置……


第202章 熟悉气息

　　玄弈天见步青云不分青红皂白的就想把紫昊抓走，自然不会让步青云得逞，也马上虚空飞踏地冲出，身如玄影，直接出手想要阻止步青云。

　　但就在此时，另一位紫家干部早就料到玄弈天会处理，所以，抢先一步出现在玄弈天面前，拦住了玄弈天。

　　同时，步青云也马上大手一张，一股狂烈的皇级武气冲出，化作一张金橙色的弥天气网，威压逼人地将紫昊完全笼罩，先让紫昊无处可逃，乖乖的束手就擒。

　　而紫昊却并没有任何反抗，只是一动不动地站在原地。

　　此时此刻，天门众弟子也是替紫昊捏把冷汗，觉得紫昊这次是难逃一劫了，唯有寒白雪眸光轻凝，虽然有些担心，但却十分冷静。

　　眼看步青云就要将紫昊活捉的时候，蓦地，一道娇影忽然闪现，玉手轻挥，一道凌厉指气瞬间飞射而出，直接迎向步青云释放的气网。

　　噗地一声！

　　就见那道凌厉指气直接冲破金橙色的气网，同时，眨眼间就逼近了步青云，见这指气赫然是皇级中阶的程度，丝毫不弱于自己，也不敢大意，立刻闪身躲避。

　　嘭！

　　那看似渺小的指气落地之后，直接轰出一个大坑出来，烟气直冒，可见威力惊人！

　　几乎同时，娇影已经落在紫昊的前方，将紫昊护在身后，一副一夫当关万夫莫开的护驾姿态。

　　在场众人见状，也是倍感意外，没想到关键时候，居然会有神秘高手现身保护紫昊。

　　步青云也马上凝目看向娇影，而看清娇影的面容之后，那脸色顿时惊变起来。

　　“步武皇，你们紫家什么时候沦落到为了招收弟子，而强取豪夺，仗势欺人的地步了？”娇影也眸光冷凝地直盯盯地看着步青云，冷声问道。

　　“武天学院的龙欣武皇，你怎么会在这里？”步青云万万没想到龙欣会突然出现，而对龙欣的身份，他也是最清楚不过的，所以，自然不敢再出手。

　　天门众人自然也认出了龙欣，所以，马上犹如悬石落地般的轻舒了口气，因为他们知道龙欣在场的话，这步青云肯定是带不走紫昊的。

　　“看来龙武皇是和紫昊他们一起回来的……”玄弈天也马上退回原来的位置，既然有龙欣保护紫昊，他也就不用担心了。

　　而之前拦住玄弈天的紫家干部，见龙欣出现，也急忙退到了步青云身旁，不由看了步青云一眼，因为这龙欣出现，显然事情就变得更加复杂了。

　　“这和你们无关，带着你们紫家的人给速速离开天门吧！不然，我可就要把今天发生的事情如实禀告武天学院了。”龙欣直白的出言道，其实，她刚才确实是和紫昊他们一起来的，不过，因为身份的关系，所以，她并没有现身，一直在暗中静观其变，本来，她是不打算插手的，毕竟，这门派家族之间的事情，只要不造成太大的危害，武天学院也都是睁一只眼闭一只眼。

　　但刚才见步青云因为紫昊重伤紫家少主，而要把紫昊带回紫家，她才不得不出手，因为如果让步青云把紫昊带回去的话，那紫昊的下场也显而易见，更何况，紫昊现在是武天学院的武生，也是媚后武圣最在意的人，所以，于情于理她都不可能让紫昊被带回去。

　　“龙武皇，不是我不给你面子，也不是我想为难天门，只是这小子重伤我家少主，实在罪不可赦！只要你让我把他带回去，我会看在龙武皇的面子上，让家主不要为难天门，所有的罪责由这小子一人承担！”步青云怎么可能如此善罢甘休，如果就这样空手而归的话，那根本无法跟家主交代，所以，他也是直接搬出紫家家主来撑腰，让龙欣有所顾及，毕竟，虽然龙欣是武天学院的人，但还不到一手遮天的程度，所以，他也没有必要惧怕龙欣。

　　“看来你是打算把我的话当成耳旁风了。”龙欣见步青云宁顽不灵，不肯妥协，所以，也是冷眸一簇道。

　　“如果我有得罪龙武皇之处，还请龙武皇见谅，但这小子，我今天一定要带走！”步青云也是铁了心要把紫昊带回去，当然，他之所以如此执意，也并非是紫昊重伤了紫龙彬，也是因为如果让紫昊继续留在天门的话，无疑会助长天门的士气和声望，到时候，收服天门的计划就更难进行了。因此，他无论如何也要带走紫昊，哪怕是与龙欣为敌，反正这种小事，就算龙欣禀告给武天学院，靠着紫家在玄一境的地位，最后，肯定也是不了了之。

　　龙欣没想到步青云如此执意，也心知步青云肯定是仗着紫家撑腰，所以，就以为可以无法无天了，想到此处，她也是娇容冷怒道，“既然如此，步武皇就出手吧，我倒要看看你如何能从我手中把人带走。”

　　龙欣一句话，也让在场众人无不露出惊诧之色，因为傻瓜都看得出龙欣如此保护紫昊，说明她对紫昊显然很在意。

　　“还有我……”当然，玄弈天也不会坐以待毙，既然有龙欣撑场，他也不怕得罪紫家，所以，也直接上前，皇级气息一涨，与龙欣一同力保紫昊。

　　“哼，那也别怪我们紫家以多欺少了。”步青云见龙欣和玄弈天联手，自然也不愿吃亏，因为他知道龙欣的实力应该不比他弱多少，所以，他也不敢大意，马上对紫家两位武皇干部示意了一下。

　　很快的，两位紫家的武皇干部就齐齐到了步青云身旁，与龙欣和玄弈天直面相对，而虽然天门这边还有几位掌事，不过，因为他们的实力都还只是在王级，就连大掌事的实力，也连皇级还有一步之遥，所以，在这种场面下，也根本插不上手，只能纯粹看热闹！

　　虽说是以三对二，不过，因为玄弈天的实力要高于紫家的武皇干部，与步青云和龙欣，也没有太大的差距，所以，两方的总体实力可以说是不相上下！

　　眼看一场武皇级别的大战就要一触即发，在场众人都屏住呼吸，拭目以待的时候，这被龙欣和玄弈天护在身后的紫昊，突然朝一个方向看去，因为他感觉到一股很熟悉的强大气息突然出现。

　　“这气息难道是……”紫昊忽然玩味一笑，因为在他看来，这事情似乎要变得更有趣了。


第203章 非常暧昧

　　当然，不仅是紫昊感觉到了这气息，这龙欣等五位武皇级人物，也在第一时间感觉到一股强大的气息出现。

　　几乎眨眼间，就见一道气质独韵的娇影从天而降，直接落在人群之中，一身嫩黄色的轻纱霓裳，加上绝色的魔魅容颜，以及丰满的魔鬼身材，直接让在场众人无不瞪大眼睛，眼睛一眨不眨地盯着这突然出现的娇影，而且，完全被这娇影所散发出的那种魔性之美所吸引，有种欲罢不能之感！

　　甚至连步青云以及两位紫家干部也纷纷侧目，一时忘了他们正准备要在龙欣和玄弈天的保护之下抢人。

　　“魔妃？！她怎么来了？”而认出娇影竟是舒妃的龙欣，自然也是无比诧异，但却没有表现出来。

　　而除了龙欣外，这寒白雪和天门的两位掌事也都见过舒妃，不过，并不知道舒妃的身份，所以，此刻见舒妃出现，也是一头雾水，十分奇怪。

　　唯有紫昊一脸气定神闲的笑意，似乎已经猜到舒妃的来意。

　　但见舒妃旁若无人般的穿过人群，在众目睽睽之下，走到天门众人面前，然后，环视一眼，娇音如天籁般的开口问道，“请问哪位是天门门主？”

　　玄弈天一听舒妃竟然找他，也是愣了一下，因为他从未见过舒妃，但从舒妃的气息上判断，至少应该在圣级之上，只怕是个他们在场所有人都惹不起的人物，所以，也急忙把步青云他们搁到一旁，急忙拱手对舒妃道，“我就是天门门主，玄弈天，请问前辈大驾光临我天门，有何要事？”先不管舒妃是什么身份，但以舒妃的武圣气息，称前辈绝对不会有错。

　　“哦，你就是天门门主啊！”舒妃应了句，同时打量了玄弈天一眼，立刻十分嫌弃地摇了摇头道，“凭你的实力就算再有资质的天才交到你天门手里，也是暴遣天物啊！”

　　玄弈天见舒妃如此赤裸裸的蔑视，也是冷眉一沉，但还是神色沉稳的问道，“前辈专程来此，应该不只是为了说这句话吧！”

　　“废话，这么一个鸟不拉屎的门派，若是平常就算请我来，我也不来呢！”舒妃冷哼一声，之后，就直接玉指朝紫昊一点道，“我要你立刻把他逐出天门。”

　　舒妃此话一出，全场瞬间就鸦雀无声了，因为这种场面实在太匪夷所思了，这突然冒出来的一个神秘美女，突然点名道姓的要让玄弈天把紫昊逐出天门，这实在有些太突然，甚至是荒唐！

　　龙欣听得也是娥眉沉凝，因为她知道舒妃绝对不会无缘无故提出这种无厘头的条件，所以，舒妃让玄弈天将紫昊逐出石门，肯定是有什么目的。

　　至于紫昊却一副事不关己的态度，双手抱胸地看着舒妃，他当然知道舒妃让门主将他逐出天门的目的。

　　“看来这女人八成是想把我带回傲世学院去吧，所以，先让门主把我逐出天门，然后，再设法让武天学院将我除名，这样，我不跟她回去都难了。这女人果然不简单啊！”紫昊心里笃定道。

　　“不知道紫昊究竟是哪里得罪了前辈？”玄弈天见这一波未平一波又起，这紫昊刚刚得罪了紫家，让紫家大打出手的要抢人，如今又突然冒出一个神秘美女，要让他把紫昊逐出天门，这可算是雪上加霜的事情，而且，比起紫家，他知道这神秘美女估计更加难缠。

　　“这个不用你管，你只管把他逐出天门就是。”舒妃眸光轻凝的应道。

　　“如果前辈不说个理由的话，那恕我难以从命！”玄弈天当然不会轻易被牵着鼻子走，而且，如今的紫昊对天门来说，意义重大，不然，他也不会宁愿与紫家为敌，也不愿交出紫昊了。

　　“没有理由，如果你不把他逐出天门的话，那我会把你们天门的弟子一个一个的杀光，直到你同意为止！”舒妃甚至连眼眸都不眨一下的，却说出令人闻风色变的狠话。

　　玄弈天一听，脸色自然就变了，而天门众弟子也忽然有种正襟危坐的感觉。

　　反倒是紫家那边，见天门得罪了舒妃这么一个神秘高人，也是一副幸灾乐祸的表情。

　　“步堂主，看来这次不必我们出手，这天门也难逃一劫了！”紫家的一位武皇干部立刻冷笑道。

　　步青云也是点了点头，要是舒妃能替他铲平了天门，他也是最乐意不过的，当然，如果能把紫昊带回去的话，那就最好不过了。

　　玄弈天没想到舒妃是如此狠辣的角色，而且，他确信舒妃绝对不是跟他在开玩笑，所以，一时间也陷入两难境地。

　　“门主，你可要三思而后行啊，不要为了一个弟子，让整个天门都陷入危境之中……”

　　“是啊，不如你还是把紫昊逐出天门好了。”

　　“成大事不拘小节，还是大局为重！”

　　……

　　几位天门掌事显然都是怕死之辈，一听舒妃要血洗天门，自然不想因为紫昊而受到牵连，纷纷七嘴八舌起来。

　　寒白雪没想到这事情居然会发展到这地步，更没想到舒妃竟然会逼天门逐出紫昊，不过，她当然不能让这种事情发生，立刻上前一步道，“这位前辈，如果紫昊有什么得罪你的地方，我愿意代为受罚，哪怕要了我的性命也无所谓，但只希望前辈能高抬贵手，放了紫昊和天门众弟子一马！”

　　寒白雪如此一番话，也让天门众弟子一副要膜拜的架势，觉得寒白雪不愧是他们心目中的女神，这种危险关头，却能舍生取义挺身而出地保护他们，不过，在他们看来，既然舒妃要天门逐出紫昊，那还是顺着舒妃的意为好！

　　“小丫头，你的胆量倒不小啊！我喜欢……你放心，我又不是要他的命，我只是要想把他带走而已。”舒妃见寒白雪不惧她的实力，敢于说话，多少也有些心生喜欢，因为她觉得寒白雪和以前的她很像，所以，也是点了一句。

　　舒妃这话明显听起来就有些暧昧，让在场众人不仅一头雾水起来，难道让天门逐出紫昊，其实，只是为了带走紫昊，这紫昊究竟是有什么独特之处，竟然让这么一位高人如此看重！


第204章 勉勉强强

　　“能否请问前辈大名，就算前辈想要带走紫昊，至少也要让我先知道一下前辈的身份吧！”玄弈天也是聪明之人，虽说他知道拒绝舒妃的后果，但至少先探清舒妃的身份再说。

　　“老家伙，你很烦耶！让你逐出就逐出，废话那么多干嘛！你以为我说杀人是开玩笑的吗？”舒妃说话间，突然散发出一股强烈的肃杀之气，霎那间，扩散四周，在场众人顿时纷纷全身颤抖，心生惧意，难以克制。

　　就连龙欣，玄弈天以及紫家的步青云和其他两位武皇级干部也都无法完全抵挡这种杀意，纷纷脸色一白，神色凝重。

　　“舒美女，好啦，你就别为难我们门主了，我跟你走就是……”紫昊也看出舒妃可不是嘴上说说的，所以，立刻审时度势的对舒妃，叫道，他可不想因为自己而牵连天门的无辜性命，反正等舒妃带他走之后，他再设法脱身。

　　“这还差不多。”舒妃一听紫昊答应，马上就杀意一收，取而代之的是一抹满意的笑意。

　　因为紫昊的一句话，舒妃一前一后态度完全不同，更是让在场众人目瞪口呆，因为他们隐隐察觉到舒妃和紫昊的关系似乎并不像是什么仇人，反而有种说不清的暧昧。

　　“不过，这里有些家伙也想把我带回去，这可怎么办好呢？”这时，紫昊忽然语锋一转道。

　　“谁？”舒妃直接眸光冷凝的娇喝道。

　　“就是这三位咯！”紫昊马上指向步青云三人。

　　步青云和两位紫家干部见紫昊竟然故意把舒妃的矛头引向他们，也是恨得咬牙切齿，不过，他们仗着自己背后有紫家撑腰，所以，这说话还是很有底气，“这位前辈，这小子重伤了我们少主，我们必须带他回去交给家主处置，所以，还希望前辈能够把他让给我，反正这小子肯定也是得罪了前辈，所以，前辈才让他身败名裂，然后，再好好折磨他，不如就交给我们一并替前辈出气好了。”

　　“得罪？谁说他得罪我了，我想奖励他还来不及呢！”舒妃直接瞪了步青云一眼。

　　步青云和在场众人听得更是一愣，这究竟是什么跟什么啊，这舒妃刚刚不是要让玄弈天将紫昊逐出天门吗？这会儿怎么又要奖励紫昊了，难道舒妃和紫昊真的是那种暧昧关系？

　　玄弈天当然也觉得奇怪，不过，他见紫昊一副神色若定的表情，就知道紫昊肯定有什么对策，因此，干脆也不说话。

　　龙欣和寒白雪也几乎是这样的想法，所以，也是静观其变。

　　“前辈，我们可是紫家的人，我想前辈虽然实力高强，但应该也不想和紫家有什么冲突吧？”步青云见舒妃显然不愿意把紫昊交给他们，所以，也立刻搬出了自己的后台。

　　“紫家？那是什么垃圾家族啊！”舒妃一听，便冷嗔一声，当然，对她来说，不知道紫家是正常不过的，因为紫家虽然是玄一境的高级门派，但也只是在末流的，比起什么碧剑轩，龙拳门等四大家族门派要稍逊不少，所以，像舒妃这样的人物，当然不会关注。

　　步青云没想到舒妃竟然不知道紫家，也是有种气得要被喷血的冲动，而紫昊更是毫不掩饰的大笑起来，拍手叫道，“舒美女，说的好，说的妙，这紫家确实是垃圾家族！”

　　“臭小子，你……”步青云气得瞪大眼睛。

　　“别用眼睛瞪他，不然，我挖了你眼睛！”舒妃见步青云对紫昊恶言相向，马上就不悦道。

　　步青云一听，这才急忙收回目光，有所顾及地看了舒妃一眼，心知这舒妃喜怒无常，是惹不得的人物，所以，马上见风使舵道，“看来前辈是真不愿意让了，这样好了，那前辈就报个身份，至少让我们回去有个交代。”

　　“哦，那就回去告诉你们家主，如果想要找我要人的话，就到天蓬境的傲世学院找我，认识我的人或不认识我的人都称我为……魔妃！”舒妃轻描淡写的自曝身份。

　　下一刻，全场再度陷入一片寂静的海洋之中。

　　此刻，在场众人的脸色只能用呆滞来形容，因为他们万万没想到在神玄大陆身名显赫的女武圣魔妃居然会出现在这里，而且，还是专程来带走紫昊的，这紫昊究竟是凭什么将堂堂魔妃吸引到这里。

　　总之，此时此刻，无数的疑惑在所有人心里徘徊。

　　至于，紫家这边，步青云和两位紫家干部已经不知吞了几回口水，似乎还没有消化这个事实。

　　“你……就是与武天媚后齐名的那个傲世魔妃？”步青云还是忍不住弱弱的确认道，因为如果真是如此的话，他就算有一百二十个胆子，也不敢再提带走紫昊一个字。

　　“听清楚的话，就乖乖的跟给跟他磕头认错！”忽然，舒妃就提出道。

　　步青云登时一愣，没想到舒妃居然会提出这种要求。

　　紫昊也是乐得一笑，心想，让你嚣张，现在我有武圣老婆撑腰，你就给我乖乖跪下吧，这年头果然是要有后台才能装逼啊！

　　“还不跪！”舒妃见步青云还愣在原地，突然双眸一睁，顿时，一股澎湃的武气直接将步青云笼罩，而步青云只觉得一股难以抵挡的强大压力将他硬生生的压跪在地上。

　　“我……错了！”步青云也是惊得浑身冷汗，心知，如果惹舒妃不高兴的话，那小命可就不保了，所以，最后，还是在众目睽睽之下，忍辱负重的磕头认错道。

　　“满意吗？”舒妃立刻看向紫昊。

　　“勉勉强强吧，反正都是紫家的走狗，这种事情他们也干多了。”紫昊冷嘲热讽了一句。

　　“那跟我走吧。”舒妃说着，就直接转身。

　　紫昊犹豫地看了玄弈天和寒白雪，以及龙欣，因为他知道如果他跟舒妃走的话，舒妃肯定又要威胁他了，所以，他还是先把舒妃引开天门，再另想办法。

　　“魔妃前辈，你这样把紫昊带走的话，我和媚后可无法交代。”可龙欣不能眼睁睁的看着紫昊被舒妃带走，所以，也是抢先一步，拦住了舒妃，义正言辞道。


第205章 意义非凡

　　“龙武皇，你这身实力来之不易，可不要做为了媚后而做傻事，如果她想要紫昊的话，就让她自己来找我。”舒妃也是提醒龙欣，不要多管闲事，不然，她肯定是不会客气的。

　　但龙欣依旧不敢退让。

　　舒妃见状，也是冷眸一簇，玉手立刻挥起，啪地一声，龙欣的娇躯瞬间就出现了一条痕影，直接在龙欣身上猛抽了一下，顿时，衣物劈裂，皮开肉绽。

　　紫昊见状，也是目光一簇，看得出这舒妃下手可不是一般的狠。

　　但尽管如此龙欣还是没有退。

　　啪啪啪……

　　之后，又是一连串的惊响，龙欣的娇躯已经快要衣不遮体，露出的白皙肌肤，也是伤痕累累，但哪怕这般，龙欣还是没有退！

　　“看来我只有杀了你，虽然有点可惜！”舒妃没想到龙欣如此顽强，眼眸中闪过一抹有些可惜的杀意。

　　“龙武皇，你就别多管闲事了。”紫昊也是蹙眉叫道，他可不想让龙欣因为他而处出事。

　　不过，龙欣并没有听进去，还是一动不动地拦在舒妃面前。

　　下一刻，舒妃就已经走向龙欣，顿时，强大的威压便将龙欣笼罩，散发着强烈的魔魅之气，疯狂地涌向龙欣，同时，一股死亡的气息开始蔓延开来。

　　所有人都替龙欣捏把冷汗，因为哪怕龙欣拥有武皇的实力，但在舒妃面前，那简直就和三岁娃儿一般，所以，他们也觉得龙欣恐怕要凶多吉少了。

　　“魔妃，动我的人之前，至少也要先问问我吧！”就在此时，一道娇音破空响彻，十分震撼。

　　在场众人一听，也是神色惊诧。

　　“不会吧，媚后也来了？”紫昊一耳就听出了这声音，马上意外的挑眉道。

　　龙欣也是娇容诧异。

　　眨眼间，一道五彩凤影突然夺空而来，然后，盘旋在修练场上空，强大的宝兽气息直接笼罩全场。

　　“宝兽，是宝兽……”不知谁叫了一声，随后，全场也随之哗然起来。

　　等那五彩凤影落地之后，便现出真身，是一只浑身有着五彩羽毛的凤鸟，头顶红冠，犹如高傲的皇后一般，而身上的气息也是武圣级别的，赫然像是另一位高手的存在。

　　“切，她居然也来了。”舒妃一见到这宝兽，马上就知道是龙媚来了，所以，也是冷哼一声。

　　片刻后，一道金影就从五彩凤鸟的背上轻盈落下，眨眼间，就走到了龙欣身旁，看了一眼龙欣，有些心疼道，“难为你了，接下来，我来处理吧！”

　　“是，媚后！”龙欣点了点头，马上躬身退到一旁。

　　“媚后……难道她就是武天学院的媚后武圣？”此刻，在场众人就像是过山车一般，再度陷入万般惊愕之中，当然，也包括还没来得及走的步青云等紫家众人。

　　谁也没想到，在大名鼎鼎的傲世魔妃出现之后，这与之齐名的武天媚后也出现了。

　　“紫昊，你过来……”龙媚并没有理会四周的目光，直接对舒妃身后的紫昊示意道。

　　“不准过去，不然，天门可就遭殃了！”舒妃当然不会让龙媚抢回紫昊，马上对紫昊威胁道。

　　“有我在，你不必怕她。”龙媚冷声应道。

　　一瞬间，这神玄大陆最有名的两位女武圣，竟然为了紫昊，摆出一副争风吃醋，准备大打出手的架势。

　　在场众人似乎已经无法用言语来形容他们的心情，同时，也用看着神一般的表情将目光聚集到紫昊身上，因为他们觉得这紫昊实在太变态了！

　　连紫昊也有些哭笑不得的摇了摇头，没想到他会回个天门，居然还引发了这么多事端，看来他还是适合低调的在系统里面待着。

　　“我看不如你们找个地方打上一架，谁赢了，我就跟谁走好了。”紫昊见这样也不是办法，所以，干脆撂话道。

　　龙媚一听，马上看向舒妃道，“这主意不错，不如我们找个地方再打上一场，如果你输了，以后你就不准再找天门麻烦了。”

　　“好，我要的你是你这句话，但如果你输了，就把东西还给我……”舒妃其实早就做好了准备，她之所以要带走紫昊的原因，就是要逼龙媚再次和她一战，借机一雪前耻，并且，夺回婚契书。

　　龙媚微微点头，然后，看了紫昊一眼，便径直又上了五彩凤鸟，腾空而去。

　　舒妃也毫不示弱，娇躯一展地御空而起，眨眼间，化作耀眼的金影追上。

　　这时，在场众人似乎还都没反应过来，也是愣愣地站在原地，而紫家这边，明显看出这紫昊似乎不是他们能招惹的人物，所以，步青云也马上带着紫家众人，忍气吞声地先灰溜溜而去。

　　“哈哈，紫昊，这几个月不见，你还真是长本事了，居然能让两位这么有名的女武圣为你大打出手……”不过，一向沉稳的玄弈天倒是突然大笑起来，像是很开心一般。

　　“我说门主，你真没良心啊，还笑得出来，我刚才可是差点就要被带走了。”紫昊瞪了玄弈天一眼。

　　“就算被带走，你生是我天门的弟子，死亦也是……”玄弈天笃定道。

　　“就怕某些人巴不得我走啊！”紫昊看了已经重伤而没什么反应的墨臻一眼，再看看几位天门掌事，也是冷笑一声。

　　因为龙欣受了点伤，所以，玄弈天立刻命人给龙欣安排了房间疗伤，至于重伤的墨臻，也被大掌事带走。而紫昊和寒白雪则跟玄弈天以及几位天门掌事先去了天门的大殿。

　　经过询问之后，玄弈天和其他几位天门掌事才知道紫昊他们这次回来，是因为在武天学院表现出色，所以，获得一个月的假期，回来跟天门弟子分享在武天学院的心得。不过，更让他们诧异的是，紫昊和寒白雪竟然被破格入选，提前进入了武天学院的精武区，那可就是等于鱼跃龙门的大喜事！

　　“看来这次紫昊和白雪可真是替我们天门争气了。”

　　“是啊，是啊，我还从未没听说过这武天学院还有破格入选进入精武区的。”

　　“当初，我就看出紫昊的不凡之处！”

　　……

　　几位天门掌事也是七嘴八舌起来，对紫昊的态度也和以前完全不一样了。

　　玄弈天自然也是倍感欣慰，而且，他也知道能够提前进入精武区的紫昊和寒白雪，对他们天门来说，有着非同一般的重要意义！


第206章 意义何在

　　不过，对于紫昊突飞猛进的实力进展，玄弈天其实心里也是疑惑颇多，而且，他还有一件更重要的事情需要担心，所以，便对紫昊和寒白雪道：“你们一路回来也辛苦了，就先都去休息吧，有什么事情明日再谈，反正龙武皇应该也要疗伤到明天……紫昊，你跟我来一下，我有件东西要交给你……”说完，就先转身负手离去。

　　紫昊也在众目睽睽之下，随着玄弈天而去。

　　不久之后，两人就到了玄弈天平日所修炼的一座类似书房的堂殿之内，但见整个堂殿两侧满是柜子，摆满了各种各样的书籍。这玄弈天最大的爱好就是收集各种古今书籍以及关于神玄大陆的各种历史记载，可以说，算是个相当博学的武斗师。

　　“坐吧。”进了堂殿后，玄弈天就对紫昊示意道。

　　紫昊也没客气，直接坐到堂殿一侧的座椅上，而玄弈天则盘坐在殿堂前端中央，他平常修炼的榻上。

　　“门主，是有什么话要单独对我说吗？”紫昊知道玄弈天说有东西要交给他，肯定只是个借口。

　　“紫昊，你是不是有什么事情瞒着我？”玄弈天目光轻簇，直言不讳的问道，当初，紫昊突然间的成长，他就一直觉得很奇怪，而如今，紫昊才进了武天学院不到几个月，就从凡级实力提升到天级八阶，更加令他觉得不太安心，当然，能看到紫昊如此的成长，他应该感到开心，但是，他也担心紫昊以这种不合常理的速度提升实力，会不会带来难以估量的后果，因为古往今来，很多武斗师为了以最快的速度突破实力，所以，难免会误入歧途，最后，抱憾终身。

　　“有吗？”紫昊淡淡一笑，既不承认，也不否认。

　　“你不告诉我也没关系，但我还是要提醒你一句，千万不要为了追求强大的实力而走了歪路！”玄弈天也知道紫昊就算有什么事情瞒着他，肯定是不会说的，当然，他也能理解，毕竟，每个武斗师都有自己的修炼之道，并也不喜欢被其他指指点点。

　　“原来门主是觉得我的实力提升的太快，觉得我是用了什么旁门左道……”紫昊知道玄弈天的担心也是在情理之中，因为他的实力确实提升的太快，已经完全超出正常的轨道，“如果是这样的话，门主大可不用担心，我走的绝对都是正道！”

　　“那就好。”玄弈天见紫昊面不改色，堂而皇之的应话，也觉得紫昊应该不会骗他，但他马上又蹙眉道，“这次你打伤紫家少主，我觉得紫家不会就这么善罢甘休的，不过，我最担心的还是让紫家发现你的身份。若是紫天君一旦知道你还活着，那后果就不堪设想了！”

　　虽说当年玄弈天把紫昊带回来的时候，除了把追杀紫昊的那些武斗师灭口之外，还故意制造了紫昊已经坠崖身亡的假象，而且，也没有跟天门的任何人提起过紫昊的身世，只说紫昊是他已故的老友之子，受老友托付而带回天门照顾，并且，也把紫昊原来的名字给换了，只保留了姓氏，但以紫家的势力如果查个水石出的话，说不定就会发现紫昊正是当年紫家前任家主唯一的血脉。

　　“那又如何？就算紫家知道了我的身份，最多也就是派人来杀我，但就算紫家想杀我，也要先掂量掂量自己有没有这能耐，门主别忘了，我现在可是武天学院的人，所以，紫家是不会轻易敢动我的！”紫昊不以为然的冷笑道，他已经不是当初的那个紫昊，所以，他也没必要惧怕紫家发现他的身份。

　　“话虽如此，但多一事不如少一事，以你现在的实力还不能与紫家有任何正面的冲突，尤其如果你还想替你父母报仇的话，就必须继续隐忍。以你现在所展现出来的资质天赋，你的前途绝对是难以限量的，我不想让紫家把你毁掉……”玄弈天蹙眉沉声道。

　　“毁掉吗？”紫昊笑了笑，如果紫家真要这么做的话，他也不会坐以待毙的，虽然他现在的实力确实还不怎么样，无法与堂堂的高级门派相抗衡，但紫家真要杀他，也不是那么容易的，只要他能活着，他也一定会让紫家付出应有的代价。

　　“所以，还是小心为妙！对了，你和魔妃武圣究竟是怎么认识的？为什么她会想把你带走？”玄弈天在意的问了一句，今天若不是龙媚及时现身的话，紫昊恐怕就真要被舒妃带走了。

　　“这个就说来话长了，而且，也是个秘密。不过，门主不用担心，我相信媚后武圣一定能处理好的。”紫昊知道龙媚为了自己的目的，肯定不会再让舒妃继续胡乱来，若是他真被舒妃带走的话，那对龙媚来说，可是非常致命的。

　　“但愿如此。”玄弈天听紫昊这么说，也是轻舒了一口气，不过，见紫昊身边有堂堂媚后和魔妃对他如此重视，他也没有之前那么担心紫家发现紫昊的身份，就算发现了，只要抬出媚后或是魔妃出来，这紫家也要顾及几分。

　　“如果没什么事情的话，那我先走了。”紫昊见玄弈天想问的应该都问了，所以，立刻说道。

　　“那你先去休息吧。”玄弈天也点头挥手道。

　　之后，紫昊就先出了堂殿，一到门口，就见寒白雪就站在外头，像是在等他似的。

　　“师姐？！你在等我？”紫昊上前笑问道。

　　“门主刚才说有东西交给你，是什么东西啊？”寒白雪在意的问了一句。

　　“哦，没什么，只是我爹娘的遗物而已。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“那还说什么了吗？”寒白雪继续问道。

　　“没说什么，就是问了一些我在武天学院的情况，还有就是我为什么突然变得这么强……”紫昊耸肩应道。

　　“这个我也很想知道。”寒白雪一听，不禁目光轻凝，因为紫昊的成长进步，她一直都是亲眼见证的，所以，她比任何人都好奇紫昊究竟是怎么做到的。

　　“只可惜我不能告诉师姐，或许以后会让师姐知道，但现在还不是时候。”紫昊有所考虑的应道，虽然寒白雪现在对他来说，已经是他生命中最重要的女人之一，但是，关于他所拥有的秘密，还暂时不能让任何人知道，包括寒白雪。

　　不过，他也不希望对自己的女人有太多的隐瞒，所以，等时机成熟之后，再告诉也不迟……


第207章 新的师傅

　　“哦。”寒白雪应了声，本来还想跟紫昊问关于舒妃的事情，但想一想，又吞了回去，因为她知道就算问了，紫昊也未必会说的。

　　“我先回后山看看，天色不早了，师姐，早点休息吧！”紫昊说完，就径直转身离去。

　　回到天门后山，已是近黄昏，天际晚霞余晖渲染林木，别有一番景致，紫昊见自己原来搭的帐篷还在那棵当初被烧枯的树下，只不过已经是破陋不堪，令人不禁有几分物是人非的感慨。

　　见四下无人后，紫昊就钻入帐篷，进入系统之中。

　　和往常一样，他先去活死人墓，准备找小龙女接寻宝任务，但到了活死人墓，就发现小龙女不在。

　　“难不成又去和神仙姐姐比武了？”紫昊眉宇一挑，便沿着活死人墓的那条径道，进入了神仙岛。

　　比起活死人墓的那种阴气森森，这神仙岛还真是犹如仙境一般。不过，紫昊很快就发现小龙女似乎并没有和神仙姐姐在比武，因为他并没有感觉到任何动静以及气息。

　　“奇怪，没有和神仙姐姐比武，那小龙女师父是去哪了？”紫昊嘀咕了一句，就打算先回系统，因为他知道以神仙姐姐的脾气，所以，如果让神仙姐姐看见他的话，那后果也是可想而知。

　　不过，就在紫昊打算打道回府的时候，蓦地，他就见到不远处突然一道奇光升起，显得五彩斑斓，十分绚美，不禁让他停下脚步，露出几分好奇之色。

　　“难道是什么宝贝吗？偷偷去看下，应该不犯法吧？！”很显然，这五彩奇光勾起了紫昊的兴趣，所以，但见他目光滴溜一转，下一刻，就化作残影朝五彩奇光的方向而去。

　　之后，紫昊就顺着神仙岛的小径，一路探寻，没多久，就从不大的豁口进入了一个类似山谷的区域之中，四周都是光秃秃的绝壁，寸草不生，而且，温度极高，就像是蒸炉一般，才刚走两步，就浑身大汗淋漓，比起世外桃源般的神仙岛，那简直就是十分另类的存在。

　　“这里究竟是什么地方？真是古怪啊！”紫昊不断朝前走去，而那映亮半空的五彩奇光依然还在眼前闪耀。

　　片刻之后，紫昊终于接近了五彩奇光的源头，但见这五彩奇光竟然是从一块摆放在一个天洞之下，看起来很不起眼的，两人合抱的玉形石头中散发出来的，仔细一看，玉形石头之中似乎还有什么在游动，充满生机。

　　“这究竟是……”紫昊心想，这玉形石头会不会是什么宝贝，所以，忍不住就走上前去，将手覆在玉形石头之上，就在他的手碰触到玉形石头的一瞬间，蓦地，原本那微微闪动的五彩奇光，马上爆亮起来，同时，整个神仙岛也随之地动山摇起来。

　　紫昊登时一愣，觉得有些古怪，所以，立刻抽回了手，下一刻，那种摇晃之感就消失了，一切又恢复了平静。

　　“恭喜你发现神仙石，拜师任务开启！”就在这时，梦儿的娇音突然就冒了出来，好似欢天喜地一般。

　　“碰碰就有任务，这系统果然很变态啊！”紫昊马上摇头道，“这次又是什么拜师任务啊？我不是已经有小龙女师父了？”

　　“这次的拜师任务，是拜这座神仙岛的主人神仙姐姐为师，因为这次的拜师任务比之前小龙女的拜师任务更有难度，所以，一旦拜师成功，就会有非常丰厚的奖励。”梦儿说道。

　　“有多丰厚？”紫昊立刻眉飞色舞起来。

　　“你将随机获得一件超级宝贝，比如尊级之上的武斗兵具，高阶武技秘籍，或是直接提升实力的宝贝，甚至有可能是稀有宝兽，总之，绝对是任何尊级武斗师都梦寐以求的超级宝贝。”

　　“尊级武斗师都梦寐以求的超级宝贝吗？听起来就非常诱人啊！上次拜小龙女为师，也没费多大的功夫，这次应该也没什么问题吧？”紫昊开心一笑。

　　不过，没等紫昊开心够，这一道怒气冲冲的娇影就直接飘飞了进来，眨眼间，就落在紫昊的面前，怒瞪着紫昊道，“怎么又是你？你怎么会在这里？”

　　这娇影不是别人，正是这神仙岛的主人神仙姐姐。

　　“我说我来找我的小龙女师父，结果找迷路了，神仙姐姐会相信吗？”紫昊眨着眼睛，一脸无辜道。

　　“这里可是神仙岛的禁地，你居然敢进来这里，我看你是活得不耐烦了。”神仙姐姐当然不相信紫昊，娇声怒斥道，上次被紫昊威胁的账她还记着呢，没想到这紫昊又屡教不改地又来她神仙岛捣乱，而且，这次还是闯入了神仙岛的禁地。

　　“这里是禁地吗？我不知道啊，知道的话，就不进来了。”紫昊哪里知道这里原来是个禁地，外面也没写什么不准进入的警告。

　　神仙姐姐当然不会被紫昊轻易糊弄，马上娇容冷凝道，“虽然你是小龙女的徒儿，但这次你擅闯神仙岛禁地，实在罪不可赦，就算不杀你，但至少也要让你变成一个废人！”

　　紫昊一听，脸色也不禁一变，而且，他相信神仙姐姐绝对不会是开玩笑的，所以，马上就不爽道，“这禁地里面不就只有一块破石头吗？有什么了不起的……”

　　“破石头？什么破石头？”神仙姐姐听得一愣。

　　“就是这块啊！”紫昊指了指身旁的神仙石。

　　“你能看到神仙石？这怎么可能？这神仙石除了我之外，任何人是看不到的……”神仙姐姐顿时娇容惊愕地瞪着紫昊，这神仙石乃是神仙岛的核心所在，也是神仙岛的力量之源，但能看到神仙石的，就只有身为神仙岛的主人，外人是绝对看不到的，哪怕是曾经进来过这里的小龙女也不例外，但此时，紫昊竟然说他能够看到神仙石，说不惊讶那是骗人的。

　　“是吗？可我能看到啊！而且，我刚才还碰了一下。”紫昊一听，自然也觉得奇怪。

　　“难道刚才神仙岛的异动是因为你碰了神仙石……”神仙姐姐之所以会赶来，就是因为刚才突然间的异动，让她以为是神仙石出了什么问题，所以，才特地赶来一看，但没想到竟然是紫昊碰了神仙石，这也就是说明紫昊真的能看到神仙石。


第208章 打造手掌

　　“神仙姐姐，你刚才说，能看到神仙石的只有神仙岛的主人，那既然我也能看到神仙石，那是不是也说明我也是神仙岛的主人，或是以后会是神仙岛的主人？”紫昊琢磨了神仙姐姐刚才的话，立刻笑问道，因为他觉得他能看到神仙石，而且，还触发了拜师任务，绝对不是偶然。

　　神仙姐姐听着紫昊的提问，一时间也不知道该怎么回答，因为这种事情她还真不知道，也没听这神仙岛的前任主人说过，所以，她也觉得匪夷所思，为什么紫昊能够看到神仙石？

　　“既然我能看到神仙石，就说明我和这神仙岛有缘，那神仙姐姐是不是考虑收我为徒啊！”紫昊趁热打铁的怂恿道。

　　“收你为徒？你别痴心妄想了，快点给我滚出神仙岛，下次再让我看到你出现在神仙岛，我一定会杀了你。”神仙姐姐也是恼羞成怒，觉得这紫昊实在太烦人了，三番两次来她神仙岛捣乱。

　　紫昊见神仙姐姐发飙，心知，这想要拜师果然不容易，所以，他也是咧嘴一笑，“那我先走了，后会有期，神仙姐姐师父！”说完，就溜的比兔子还快。

　　“这家伙……”神仙姐姐看着已经没了踪影的紫昊，也是气急败坏，但随后，就冷静下来，回头看了神仙石一眼，也是喃喃自语道，“难道他真的与神仙岛有缘？但想让我收他做徒儿，除非我死了！”

　　紫昊从神仙岛一路溜回活死人墓后，也是松了口气，因为看神仙姐姐那脾气，他就知道估计比小龙女还有难对付，这小龙女虽然看起来冷冷的，但实际上就是个刀子嘴豆腐心，但这神仙姐姐看起来，就知道是个表面和内心一样的那种。

　　“看来想要拜神仙姐姐为师，恐怕要慢慢来了……”紫昊心里也是盘算起来。

　　这时，刚好回到活死人墓前的紫昊，见活死人墓已经打开，所以，马上走了进去，就见小龙女就站在墓厅，应该像是刚刚回来。

　　“师父，你总算回来了，你这又是去哪了？我去神仙岛找你，结果你不在……”紫昊立刻问道。

　　“你去神仙岛了？”小龙女目光一簇。

　　“是啊，我还以为你又去和神仙姐姐比武了。”紫昊点了点头。

　　“以后没我的允许，不要再去神仙岛了，她不是你能够招惹的人物，而且，要是真惹她不高兴了，她会把你困在神仙岛，永远都回不来。”小龙女娇容严肃的警告道。

　　“这神仙岛不也是系统的场景吗？”紫昊立刻问了一句。

　　“这系统之中的场景，有些是真实存在的，比如神仙岛就是其中之一，这神仙岛非常奇特，它能够自由的在太禹世界的包括神玄大陆在内的中所有大陆之间移动……”小龙女眸光轻凝道。

　　“神仙岛是真实存在的，而且还可以在所有大陆之间移动？那这么说，神仙姐姐其实就是真的存在在这个世界中的？那小龙女师父你呢！”紫昊一听，自然也是倍感好奇。

　　“以后你会慢慢知道的，没必要问那么多，明天开始，我要闭关一个月了，这一个月你就休息吧，不必做寻宝任务了。”小龙女似乎懒得解释，冷冰冰的说道。

　　“啊？那岂不是没奖励了？”紫昊马上就换做一脸哀怨。

　　“这颗王级突破丹，你留着突破王级的时候用，可以保你安然无恙的度过王级天劫，就算是对你的补偿！”小龙女二话不说，似乎早有准备般，从腰间的锦囊中取出一颗十分耀眼的金色丹药给了紫昊。

　　“还是小龙女师父对我好。”紫昊接下王级突破丹，也是哈哈大笑道。

　　小龙女白了紫昊一眼，就径直回了墓室，紫昊也识相的离开活死人墓，回到系统中。

　　这刚回系统，紫昊忽然就听到耳边响起一阵雷鸣般隆隆的声音，“小子，别给我偷懒了，有时间就先给我打造一些身体的部件出来……”

　　正是暂时寄存在他的天尊骨腕中的霸虎前辈。

　　“哦，那前辈想先打什么？以我现在的武匠等级，估计也打不出什么……”紫昊一听，便双手抱胸的问道。

　　“笨小子，你可以先把我的身体原形先打造出来，然后，再慢慢进行升级啊！这样又可以锻炼你的武匠技艺，提升等级，也可以不浪费时间，一举两得！”

　　“也对，那我就给你打出四肢吧，这个应该比较简单……”紫昊考虑了一下，便对梦儿问道，“梦儿，这打造武魂躯体的四肢需要什么材料？”

　　梦儿随后就报出了一堆材料的名字。

　　“那帮我看看我的宝库里面的材料，够打出些什么的……”紫昊立刻示意道。

　　片刻之后，梦儿就应道，“根据你宝库中的材料，最多只能打造出一只手掌……”

　　“才一只手掌？看来要把整个身体打出来，单是够收集材料，就够我忙的了。”紫昊也是乍舌一句，但马上把需要的材料从宝库中取出，然后，就去了铸炼房。

　　因为铸炼辅助系统之前已经恢复，所以，他现在已经不需要自己亲自铸造了，只要把需要的材料投入炉子里面，直接铸炼就可以了。

　　投入材料后，梦儿的娇音就响起道，“因为是铸炼特殊物品，所以，需要一天一夜的时间，才能铸炼完成。”

　　“哦，那就慢慢铸吧，反正不用我亲自动手。”紫昊也乐得清闲，直接就去了桃园境，陪天炽鹏和雷龙马修炼去了。

　　转眼就过了一夜。

　　第二天一早，紫昊就离开系统，回了天门，一进天武殿，就见除了玄弈天和几位天门掌事外，龙欣、寒白雪以及墨臻也都在。

　　墨臻虽然昨天被打成重伤，但在大掌事的亲自疗伤下，这伤势似乎恢复了不少，除了脸色还是有些惨白外，看上去还算不错，没有昨天那样半死不活的狼狈。

　　因为昨天身受重伤，几乎没什么意识，所以，墨臻也是今天才听说了昨天紫昊把那个紫龙彬打成了重伤，而且，似乎伤得比他还更有严重。尽管如此，他却一点也没有报仇的感觉，反而对紫昊更加仇视，觉得紫昊分明就是抢了他的风头，而且，他刚才过来的时候，就听到天门弟子都在议论昨天的事情，还说如今天门最强的弟子已经非紫昊莫属，而不是他墨臻，所以，他更是嫉恨难当！


第209章 回到家中

　　“紫昊，我正想让人去找你呢！”玄弈天见紫昊进来，立刻眉开眼笑的抚须道，因为他和几位掌事已经刚刚听龙欣说了紫昊自从进入武天学院之后的各种惊人表现，既诧异，也惊喜，而且，这应该算是他自从继任天门门主之后，最开心的时候，因为能够看到自己门下弟子，在刚刚进入武天学院就崭露头角，风头正劲，自然让他看到了天门未来的希望。

　　而几位天门掌事看紫昊的眼神也大大不同，比起昨日的另眼相看，还要多几分难以言喻的惊讶，毕竟，他们很难想象当初的一个废物，如今却成为武天学院新生中的佼佼者，而且，还完全超越了他们天门一直重点培养的墨臻和寒白雪，简直就是个奇迹般的存在！

　　不过，几位天门掌事中，这大掌事虽然没有露出什么表情，但双目之中却闪过一抹冷意，因为按理说，现在被众人所夸赞的应该是他的墨臻才对，要知道，为了培养出墨臻这么一个曾经天门最优秀的弟子，他也是呕心沥血，费尽心机，才好不容易让墨臻拥有得天独厚的出色，但没想到，才进了武天学院没几个月，这墨臻完全就比紫昊给比下去了，而且，还在天门最为难的时候，不能为天门力挽狂澜，最后，还是让紫昊抢了风头，所以，他身为墨臻的师父，当然也是觉得脸上无光！

　　“龙武皇的伤无碍吧？”紫昊先对玄弈天和几位天门掌事拱手行礼后，便转向龙欣问道。

　　“没什么大碍，也多亏了魔妃武圣手下留情……”龙欣知道昨天如果舒妃真要杀她的话，她今天估计也不会坐在这里了。

　　紫昊一听，便也点了点头，然后，看了墨臻一眼，见墨臻神情愤恨地看着他，但他也是习以为常，径直站到了一旁。

　　“门主，虽说昨日紫家没说什么就走了，但紫昊打伤紫家少主的事情，紫家肯定不会轻易善罢甘休的，只怕他们还会回来再找麻烦，而且，这次绝对有足够的借口，我觉得还是让紫昊先回武天学院去吧！”大掌事一副忧心忡忡的神色提出道，但实际上，希望紫昊不要待在墨门，免得看着碍眼。

　　其他天门掌事一听，也是交头接耳，议论纷纷，像是各有己见。

　　“紫家的目的已经显而易见，他们就是想要借机制造事端，吞并我天门，就算紫昊不打伤紫家少主，他们也会找其他借口的，这紫家如果真要对付我们，我们拦也拦不住。”玄弈天当然也考虑过这一点，但他觉得这和紫昊留不留在天门，一点关系都没有，最大的问题，还是紫家的野心。

　　“其实，关于紫家的事情，玄门主和各位不必担心，回头我会此事禀告媚后，我相信媚后自会处理。”龙欣听完，考虑了片刻，便对玄弈天说道，因为她也觉得这紫家实在有点太嚣张了，连她在场，都敢对武天学院的人动手，如果不是舒妃以及之后的龙媚出现的话，只怕昨日必然会是一场大战。

　　“那就多谢龙武皇了。”玄弈天没想到龙欣竟然愿意替天门解围，马上感激的拱手道。

　　“举手之劳而已。这次我陪同他们三位回来的目的，就算为了代表武天学院感谢天门能培养出他们三位这么优秀的弟子，送上武天学院的一点心意。”龙欣随原归正话，玉手虚空一震，立刻打开虚空镜，顿时，便飞出了一个一掌宽的檀木箱子以及一件笔形的皇级武兵，之后，檀木箱子和笔形皇级武兵就直接飞到了玄弈天的面前。

　　“这箱子里面是两颗乾龙皇胆，皇级武斗师最适用的提升实力的宝贝，至于这武兵，乃是皇级六星的，算是相当不错的武兵，而且，也是专门为玄门主而挑选的。”龙欣说道。

　　“如此贵重的心意，我还真是不敢当啊！”玄弈天也是受宠若惊的应道，没想到这武天学院一出手，就是这么好的宝贝和武兵。

　　其他几位天门掌事看得也是垂涎三尺，但很显然，这种丰厚的奖励应该只有门主有份，他们这些掌事自然是分不到羹。

　　“另外，还有几件王级的宝贝，是奖励给天门的几位掌事的。”龙欣说着，虚空镜中又飞出几样宝贝。

　　几位天门掌事见状，也不含糊，马上一人一手，直接将几件王级宝贝给分了，拿到手之后，一见都是珍稀级别以上的王级宝贝，也是双目放光，爱不释手。

　　“最后，就是给天门弟子的，不过，天门弟子不在少数，不可能准备那么多，所以，就准备了五十瓶丹药。”龙欣说完，虚空镜就飞出一个大木箱子，直接落在地上。

　　“龙武皇回去之后，请代我天门表达对武天学院的敬意！”玄弈天当然很开心自己的门派等到这么多的奖赏，不过，还是十分镇定的对龙欣道。

　　“我会如实禀告的，不过，以后这种机会估计会有很多……”龙欣点了点头，同时，也提点了一句。

　　玄弈天也听出龙欣的话中之意，立刻拂须一笑地看向紫昊和寒白雪，以及墨臻，不过，听到这话的墨臻，那脸色却十分难看，因为听在他耳里，这龙欣明显是在表扬紫昊。

　　因为龙欣这次陪同紫昊他们回来的目的已经达到，所以，随后就起身告辞，而紫昊自然自告奋勇地送龙欣下山，当然，他也知道龙欣肯定也是这么想的。

　　“这个月你就给我天门好好待着，别惹是生非，知道吗？”等紫昊把龙欣送到天门的山门之后，一直没说话的龙欣，才转头对紫昊叮嘱道。

　　“龙武皇什么时候变得这么唠叨了？”紫昊立刻笑应道。

　　龙欣马上瞪了紫昊一眼，其实，她平常的话蛮少的，不过，每次和紫昊单独相处的时候，她总是禁不住有些话多，就好像自己是紫昊的保姆似的。

　　“不知道媚后和魔妃是不是真在比试了，如果在比试的话，估计一两天内是难以分出胜负的。”龙欣忽然眸光轻簇道。

　　“那龙武皇现在是回武天学院，还是先去找媚后？”紫昊听出龙欣的话中之意，所以，便问道。

　　“先去找媚后吧，紫家的事情也要先跟媚后汇报一下，等回武天学院，也许就迟了。”龙欣担心她离开后，紫家说不定会再找上天门，甚至找上紫昊，所以，她自然也先跟媚后说明情况，让媚后处理。

　　“哦，那龙武皇慢走，一个月后见！”紫昊挥手送别道。

　　龙欣看了紫昊一眼，便娇躯一展而去……


第210章 家族隐秘

　　与此同时，位于玄一境紫云城的紫家。这紫家原本只不过是玄一境的中级门派家族中的翘楚，自从三年前，新任家主紫天君继任家主之位后，就开始吞并玄一境其他的小门派家族，逐渐壮大势力，用了一年的时间就晋升成了高级门派家族。之后的两年，紫家的发展如日中天，虽说还只是屈居高级门派家族中的末流，但势力却已经不可小视，尤其是那些在中级门派家族中数一数二的势力，也是不敢得罪。

　　此刻，紫家内的一座宏伟气派的大堂中，步青云和两位紫家干部单膝跪在大堂中央，一脸诚惶诚恐，像是负荆请罪一般。

　　就在大堂前端的虎椅之上，坐着一个四十多岁的中年男子，鹰目如锋，剑眉方脸，一身深不可测的强大气息，那不苟言笑的冷漠脸庞，正在微微抽搐，散发着强烈的怒气，但却不发一言，但足以令大堂两侧在座的那些紫家长老以及干部面露畏惧之色。

　　这中年男子正是紫家现任家主，紫天君。

　　“家主，这次是我们办事不利，让少主被打成重伤，还请家主赐罪！”步青云也心知他们这次去天门，不仅没把事情半成，还赔了夫人又折兵的让紫家少主被打成重伤，就算他们有一百张口，也难以辨清，所以，也是坦白从宽。

　　“炫龙长老，彬儿的伤势如何？”这时，紫天君只是冷冷地瞥了步青云和两位紫家干部一眼，然后，对身侧离他最近坐着的看起来德高望重的老者问道。

　　这老者须发全白，至少年过六旬，但却鹤发童颜，而且，还显得慈眉善目，看上去很平易近人，他乃是紫家的三代元老，曾经先后辅佐过三位家主，在紫家拥有很高的威望，也是紫家家主的御用军师。

　　“我已经替少主检查过伤势了，确实伤的很重，至少有两条重要的筋脉断废，就算能够顺利修复的话，但对少主今后的修炼还是会有一些影响，另外，如果想要在武速方面再有所提升的话，恐怕就更……”炫龙长老摇了摇头，似乎觉得有些可惜的轻叹道，毕竟，这紫龙彬是紫天君唯一的子嗣，也是紫家未来的继承人，而这次把打出如此重的伤，必然会影响日后的实力提升，而身为紫家的继承人，如果没有足够的实力，自然也难以服众。

　　“可恶！这天门的胆子也实在太大的，居然敢把少主伤得这么严重，家主，我们可不能放过天门啊！”这时，坐在左侧的一个满脸须髯的高阶武皇马上怒气冲冲道。

　　“是啊，这天门居然敢对少主动手，可见他们完全不把我们紫家放在眼里。”

　　“我看不如就直接把天门一窝端了，让他们尝一尝什么叫做地狱的滋味。”

　　……

　　在座的不少紫家干部，纷纷七嘴八舌起来，显得气势汹汹，一副要把天门铲平的架势。

　　“好了，都别说了。”紫天君忽然挥手示意一下，尽管知道自己的儿子被天门弟子打成重伤，但他看上去还是非常冷静，当然，他毕竟是一家之主，就算有什么情绪，也不能展现出来，而且，也必须以紫家的大局为重，也正是因为他有这样的城府，紫家才会在三年时间内，壮大到现在的势力。

　　“从步武皇所说的情况来看，这次彬儿被打伤，也只能说是个意外，谁也没想到天门送往武天学院的弟子会突然回到天门。听说是武天学院为了表彰那些表现优秀的新生，特意给这些新生放了一个月的假。所以，说起来也能怪彬儿的运气不好。不过，步武皇前面说的，那个打伤彬儿的天门弟子，并不是我们所知道的那两位而是一个叫紫昊的弟子？这天门究竟什么时候有这么一位资质更在其他两位的弟子……还有，你说这傲世学院的魔妃武圣，还有武天学院的媚后武圣也都出现在天门，而且，好像都是为了这个叫紫昊的天门弟子来的……”紫天君也是觉得奇怪，因为之前他们所知道的天门最优秀的两个弟子，就是墨臻和寒白雪，这是众所周知的，但从未听说过还有个叫紫昊的优秀弟子。

　　但其实让他更在意的还是，步青云还说了这傲世学院的魔妃武圣似乎对这紫昊都十分看中，都亲自到天门，打算把紫昊带走，但后来因为武天学院的媚后出现才罢休，这才是最令人意想不到的。

　　此刻，大堂内也是哗然一片，也是觉得难以置信，区区一个天门弟子竟然能够引来两位神玄大陆鼎鼎有名的女武圣。

　　“事实确是如此！”步青云不置可否的应道。

　　“看来这个叫紫昊的天门弟子真不简单啊！如果让他留在天门，对我们接下来的计划，恐怕会有很大的影响……”

　　“家主，这天门弟子也姓紫，会不会与紫家有什么渊源？”

　　“应该不太可能，当年的那场血案让紫家长系一脉断根，家如今就只剩家主这一脉，已经没有任何旁支。”

　　“家主，这次天门打伤少主的事情，绝对不能古姑息，我看不如就让我带些人去，直接洗了他们天门。”

　　……

　　紫家众长老和干部又讨论了起来。

　　“炫龙长老，你怎么看？”紫天君听着，便看向炫龙长老问道。

　　“这次我们对天门所做的事情，相信武天学院应该很快就会知晓了，如果我们再采取什么行动的话，武天学院恐怕会加以干涉。所以，我觉得我们可能要先静观其变……”炫龙长老也是老谋深算的应道。

　　“炫龙长老，你这么说的话，要是传出去岂不是让外人以为是我们紫家怕了他们天门！”很快的，就有紫家干部提出异议。

　　“天门当然不可怕，但是，如果招惹上魔妃或是媚后的话，对我们紫家可是没有任何好处的。我们没有必要为了一时冲动，而让我们紫家陷入不利的境地。刚才步武皇已经说的很清楚，这魔妃和媚后对天门这个叫紫昊的弟子都十分关注，如果我们直接对天门动手的话，恐怕会招来不必要的麻烦。”炫龙长老也是为了大局着想，虽说紫家身为高级家族之一，还不至于到无法无天的地步，所以，在行事方面，还是要小心谨慎一点。


第211章 自言自语

　　“炫龙长老说的极是，不过，彬儿被打成这样，也不能就这么算了。而且，如果留在这个叫紫昊的天门弟子在天门，对我们的计划肯定会有很大的影响。”紫天君听得点了点头，似乎很赞同炫龙长老的话，不过，他对自己的儿子可是素来疼爱备至，所以，这紫昊把他儿子打伤，他当然不想这么轻易放过紫昊。

　　“如果家主想要除掉天门这个叫紫昊的弟子，以绝后患，其实，也不必我们自己动手。”炫龙长老神色露出一抹阴险道。

　　“长老的意思是借刀杀人？”紫天君马上会意道。

　　“反正吞并天门是我们的最终目的，所以，我们可以继续按计划行事，从内部破坏天门，就先从天门的几位掌事下手，如果能够买通他们其中的一位，甚至更多的话，等风头一过，我们就可以里应外合直接把天门吞下了。至于这紫昊，找个机会除掉便是。”炫龙长老机关算尽道。

　　“好，很好……炫龙长老果然是深谋远略！”紫天君用力拍了拍两下手，像是很满意一般，然后，就对步青云道，“步武皇，虽然你这次没把事情办成，但看在你在紫家也是劳苦功高，这次就给你个将功补过的机会，我给你一个月的时间，不管你用什么方法，一定要给我打入天门内部，到时候里应外合，至于那个叫紫昊，我只需要见到他的尸体就行了。”

　　“遵命。”步青云拱手领命。

　　……

　　因为紫昊他们这次回来的主要目的，一是放假休息，二是把自己在武天学院的修炼心得以及经验与众天门弟子分享，所以，就在紫昊他们回到天门的第三日，玄弈天便安排一些资质还算不错的天门弟子，跟紫昊他们学习修炼。

　　转眼就过了两日。

　　紫昊刚刚指点完一些天门弟子，打算回系统的时候，忽然，就感觉到熟悉的强大气息出现，等他侧目看去时，就见冷艳逼人的龙媚站在他的面前。

　　“看来媚后和舒美女的一战，应该是媚后赢了！”紫昊嘴角一勾的猜测道，因为能见到龙媚出现，而不是舒妃出现，这结果自然显而易见。

　　“我没赢她，但也没输。”龙媚摇了摇头。

　　“没赢？媚后的实力不是应该在舒美女之上吗？”紫昊有些意外，因为之前龙媚就是打败了舒妃，才弄了那张可以威胁舒妃的婚契书。

　　“我和她的实力本来就在伯仲之间，十次比试至少会有九次平手，而且，自从她上次败给我之后，明显是很努力的提升过了实力，所以，这次又打了平手……”龙媚很平静的应道。

　　“那媚后接下来打算怎么办？把婚契书要回去吗？”紫昊试探地问了一句，如果从龙媚的立场来说，把婚契书要回去是最好的办法，免得让舒妃连人带婚契书的一起抢走。

　　“不必了，我回武天学院之后，会找个机会把婚契书的事情公布，既然魔妃想要把事情闹大的话，那我就如她所愿。”龙媚像是报复般的说道。

　　“那我岂不是惨了？到时候可是成为神玄大陆所有男人的公敌！”紫昊知道这件事一旦公布，肯定会引起轩然大波，而他肯定也会声名远播。

　　“怕什么，就算你成为所有男人的公敌，但他们也一定不敢招惹你啊！招惹了你，也就等于是招惹了魔妃……”龙媚不以为然的一笑。

　　“但愿如此。”紫昊其实倒并不在意，况且，有一个武圣老婆也是蛮威风的事情。

　　“对了，关于紫家的事情龙武皇已经告诉我了，我回武天学院后，会以武天学院的名义对紫家提出警告，我想他们暂时应该不会对你们天门再有什么举动。”龙媚接着便道。

　　“那就多谢媚后了。”紫昊心知有武天学院出面的话，这紫家就算有天大的胆子，也不敢再找天门麻烦。

　　“但这种事情，拖得了一时，躲不了一世，如果天门再继续衰败下去的话，那被吞并也是迟早的事情，就算不是紫家，也可能是其他门派家族……”龙媚也是实话实说的提醒了一句。

　　“我知道，不过，天门不是还有我吗？”紫昊夸夸其谈的应道。

　　“你……就怕等你成长起来，这天门已经一败涂地了。”龙媚挖苦了一句。

　　“媚后就这么不看好我吗？”紫昊无奈一笑。

　　“当初就是因为不看好你，所以才把婚契书直接给了你，但没想到你的成长太过出乎我的意料，说实话，我现在已经有点后悔把婚契书给你了。”龙媚轻叹一声，从这次舒妃差点就在他的眼皮底下把紫昊带走来看，她就知道她之前所做的决定，明显已经出乎她的预料，她完全没想到舒妃竟然会对紫昊产生兴趣。幸好她有所防备，安排派人监视舒妃，不然，她也来不及赶到天门，成功的拦下舒妃。

　　“那媚后就把婚契书拿回去好了。”紫昊笑了笑道。

　　“事到如今，如果后悔的话，反而会让我骑虎难下，倒不如顺水推舟……”龙媚也心知就算把婚契书从紫昊那里拿回，也未必能够让舒妃回心转意，而且，她也担心紫昊会不会真的愿意把婚契书交出来，与其如此，还不如让紫昊继续持有婚契书，而她另寻他法的比舒妃跟她合作。

　　“看来这婚契书还真是烫手的芋头啊！”紫昊笑了笑。

　　“能有一个武圣当你的老婆，就算再烫，你也该偷笑了。”龙媚嗔了紫昊一眼。

　　紫昊马上大笑两声。

　　“我也该回武天学院了，你好自为之吧！”龙媚说完，看了紫昊一眼，下一刻就消失而去。

　　“走的还真快，也不留点宝贝给我。”紫昊嘀咕了一句。

　　“留什么宝贝……”这时，一道娇音从另一侧传来。

　　紫昊转头一看，见是寒白雪。

　　“师姐……”紫昊立刻亲昵的叫道。

　　“你刚才是在跟谁说话？”寒白雪一脸狐疑的问道。

　　“没有，我只是一个人在自言自语而已。”紫昊摆了摆手。

　　寒白雪明显不相信，因为她刚才分明感觉到有强大的气息出现，但等她过来的时候，那强大气息就消失了。

　　“师姐是来找我的吗？”紫昊见寒白雪一脸怀疑的表情，马上就转移话题起来。


第212章 被人收买

　　“没什么事情？只是我刚才感觉这里……算了，可能是我的错觉。”寒白雪摇了摇头，她刚才其实就是被龙媚的气息吸引过来的。

　　“那我先走了。”紫昊点头一笑，便先转身离去。

　　寒白雪看着紫昊的背影，心里也是有些纠杂，因为如果换做是之前，紫昊肯定又会借机缠着她，但自从在逆天神境，紫昊为了救她，而两人有了肌肤之亲后，她感觉紫昊就像是变了个人似的，尤其是在她面前少了以前的那种轻浮，多了几分沉稳，可就是这样的紫昊，也让她反而感觉有些遥远了。

　　因为没有寻宝任务可做，所以，紫昊进入系统之后，就去了修罗场，开始做地狱难度的修炼任务，赚取修炼点数。

　　两个时辰后，就在紫昊气喘吁吁的完成修炼任务之后，蓦地，梦儿的娇音就响起道，“恭喜你所累积的修炼点数达到一万点，获得‘拼命三郎’成就，你将得到一日王级高手称号的奖励。”

　　“王级高手称号？这是什么东东？难道是勋章？”紫昊一听，自然觉得奇怪，没想到这修炼点数累积达到一万点，还能有成就和奖励。

　　“这本来就是勋章奖励，带上这个勋章，也就是你领取了这个奖励之后，一天之内，你的实力直接达到王级高手的巅峰境界。”梦儿应道。

　　“这样也行？”紫昊算是开了眼界了，没想到系统居然还有这种完全不符合常理的奖励。

　　“是否现在领取？”梦儿立刻问道。

　　“不用了，现在领来也没什么用，但需要的时候再领取吧！”紫昊当然不会把这么好的奖励随便给用掉。

　　之后，紫昊闲来无事，就到桃园境训练天炽鹏和雷龙马去了。

　　与此同时，位于天门西侧的一座偌大的丹房内，正在忙着炼丹的大掌事，突然就觉得背后一道气息出现，而等他警惕地转头之后，就见一道身影已经坐在他平常所做的座椅之上，目光如炬地盯着他。

　　“你是……”大掌事认清身影之后，立刻瞪大眼睛。

　　因为眼前这身影不是别人，正是几日前带人来天门挑事的紫家高阶武皇步青云。

　　“大掌事别来无恙啊！”步青云一脸冷沉的笑意。

　　“步武皇突然拜访，请问又有何贵干！”大掌事目光冷凝，显得有些紧张道，因为他心知步青云出现在这里，肯定是什么目的，或许就是因为紫家少主被打伤的事情，奉命来报复天门的，而以步青云的实力，完全可以对付整个天门。

　　“大掌事，不必担心，我不是来找你麻烦的。我只不过是想来给大掌事指条明路……”步青云点到为止，像是在故意提起大掌事的兴趣。

　　“明路？”大掌事听得一愣。

　　“大掌事应该很清楚这天门既然被我紫家盯上，肯定就难逃一劫，迟早也是我们紫家的囊中之物，所以，你们天门躲得了一时，也躲不了一世，倒不如趁早归顺我紫家……”步青云也是直接点明道。

　　“紫家的野心已经是司马昭之心路人皆知，但紫家如此一意孤行，就不怕引来什么更大的麻烦吗？”大掌事蹙眉的暗示道，因为之前龙欣已经答应替天门摆平此事。

　　“麻烦？如果怕麻烦的话，我们紫家也不会有今天在玄一境的地位了……”步青云冷笑道。

　　“你到底想怎么样？”大掌事知道步青云肯定是有所目的。

　　“我知道在天门，除了门主和两位早已隐居的长老之外，你大掌事所说的话是最有威望，所以，如果你愿意和我们紫家合作的话，我们紫家保证不会亏待你的。”步青云也是开门见山的说道。

　　“我在天门已经待了二十年，就算没有功劳，也有苦劳，天门的一草一木，也都有我的血汗，我怎么可能会做这种吃里爬外的事情，你太小看我了！”大掌事一听，马上摆出一副深明大义的表情。

　　“那大掌事难道就希望自己永远在王级止步不前吗？我知道大掌事的实力离皇级只有一步之遥，只可惜因为资质不足，所以，遇到了突破的瓶颈，无法突破皇级。若是大掌事能突破皇级的话，也就不用屈就与天门区区一个掌事之位了，并且，还能成为玄一境榜上有名的武皇级人物。”步青云像是疑惑的般说道。

　　“你这话什么意思？你别以为能收买我……”大掌事也听出了步青云的话中之意，但还故作镇定。

　　“如果大掌事愿意给我紫家合作，这颗能够助你突破皇级的丹药就是大掌事你的了。有了这颗丹药，你想要突破皇级，就指日可待！”步青云说着，便从怀里取出了一个拇指大小的丹丸，紫光烁烁，散发着浓郁的灵气，一看就知道绝非普通的丹药。

　　大掌事本就是炼丹之人，所以，一看就看出这丹药的价值，双目也跟着闪烁贪婪的目光，心里不由动摇起来，毕竟，对于任何武斗师来说，没有比提升自己实力境界来更具有诱惑的事情。

　　“另外，如果大掌门能助我紫家顺利吞并天门的话，这天门的门主之位也将是大掌事你的。”步青云立刻又许诺道。

　　大掌事听着，更是身躯一颤，因为这确实也是很大的诱惑，不过，他还是有些犹豫，因为如果答应步青云的要求，那也就等于是背叛天门。

　　“那你想要怎么合作？”但最后大掌事还是选择了妥协，毕竟，在如此巨大诱惑面前，没有多少人能够禁得起考验。

　　“大掌事果然很识时务，其实，你要做的事情很简单，就是说服其他几位掌事，逼玄弈天退位，让天门群龙无首……”步青云示意道。

　　“这个……恐怕很难啊！”大掌事目光一簇，这玄弈天在天门也是千人敬仰，其他掌事对玄弈天也都十分敬畏，怎么可能会逼玄弈天退位。

　　“有什么难的，这王子犯法与民同罪，只要你们门主犯了大错，就有理由让他退位，只要你能够抓住他的把柄……”步青云阴险的提点道。

　　“把柄？可是门主处事素来稳重，很少会有纰漏。”大掌事摇了摇头。

　　“人有失手马有乱蹄，这玄弈天肯定做过一些见不得人的事情。只要你好好调查一下，肯定就会有收获了。”步青云笃定道。

　　“我明白了。”大掌事听着，立刻点了点头。

　　“对了，你们天门那个叫紫昊的弟子，究竟是什么时候冒出来的？从来都没听说过你们天门出了这么一位比墨臻和寒白雪更出色的资质弟子……”步青云还是有些在意的问了一句。


第213章 血书记忆

　　“他啊……这个就说来话长了。”大掌事迟疑了一下，然后，就把关于紫昊的事情大概说了一遍，当然，字里行间也充满几分惊叹和难以置信。

　　“你是说就在他进武天学院之前，还只是个凡级的垃圾，但进了武天学院之后，就提升到了现在的实力？这怎么可能……”步青云听得也是有些乍舌，这才不过短短几个月的时间，要从凡级提升到天级高阶的实力，就算资质再高的武斗师，也是难以做到的，正常来说，天级之后，每提升一个阶段，至少要一个月甚至更长的时间，阶段越高，时间也就越长，通常拥有三倍武速，并且资质很高的武斗师，至少也要用了两三年的时间，才能得到逼近王级境界，就算是四倍武速，那至少也要用一年半载，但紫昊却用了几个月的时间，整整跨越了将近两个实力境界，这根本就是无法令人相信的！

　　“虽然令人难以置信，但事实却是如此，天门的任何一个人都能够为证。”大掌事点头应道。

　　“看来这小子果然很古怪，你刚才说，这小子是三年前被你们门主带回天门的，而且，带回来的时候还是身受重伤？”步青云嘀咕了一句，立刻抓住了一些蛛丝马迹问道。

　　“没错，不过，这件事除了我门主之外，就只有我知道，因为当时就是我亲自替那小子检查疗伤的，那时的他因为武脉被毁，所以，根本无法成为武斗师，但后来就在武天学院的资格选拔开始前的几个月，不知怎么的他的武脉就修复了。”大掌事虽然并不知道玄弈天为什么要把当时受了重伤的紫昊带回天门，也不知道紫昊究竟有着什么样的来历，但如今想来，他也觉得紫昊突然间的惊人成长，实在有些匪夷所思，他甚至认为这可能是玄弈天故意安排的。

　　“是吗？看来这小子肯定有问题。”步青云像是嗅到了什么，马上对大掌事道，“你就先设法查一下关于这小子的来历，说不定能找到逼玄弈天退位的把柄……”

　　“我尽力。”大掌事又点了点头。

　　“家主给的期限是一个月，如今已经过了几天了，你的动作最好快一点，如果办不好这件事的话，你我可都要吃不完兜着走，记住了！我会再来找你的……”步青云叮嘱了一句，就起身一展，消失在原地……

　　又过了几日，这玄一境的很多低级门派家族，不知从哪得知天门出了三位在武天学院表现非常优秀的资质弟子，都纷纷慕名派代表前来拜会，并且，希望邀请这三位弟子到他们的门派家族指点。当然，这指点自己门派的弟子都来不及了，更别说是指点其他门派的弟子，所以，也都被玄弈天给婉拒了。

　　此外，还有不少中级门派家族纷纷派来弟子进行挑战切磋，所以，紫昊三人这回来之后，也是忙得不开交，每天除了要指点天门弟子外，还要应付时不时就来他们天门提出切磋挑战的其他门派家族的弟子，不过，大部分挑战的都是墨臻或是寒白雪，似乎在他们看来，这墨门最强的还是墨臻和寒白雪，而紫昊也就鲜少问津，当然，这也是因为他本来就没什么名气，在武天学院的表现，也未必会传到其他门派家族的耳里，所以，也算是在情理之中。

　　不过，紫昊自然是乐得清闲，大部分的时间也都待在系统之中，继续做他自己的事情。

　　这天一早，紫昊刚到天门的武炼场，准备给一些天门弟子上指点一下，然后，就回系统去修炼。这才刚指点完，忽然就有个地级弟子跑来，对他说道，“紫昊师兄，门主让你等会去他那里一趟。”

　　“哦。”紫昊习点头应道，因为自从回到天门后，玄弈天没事就会找他聊聊天，所以，他也是习以为常。

　　指点完那些天门弟子后，紫昊便去了玄弈天的修炼堂，因为紫昊单独见玄弈天的时候，一向都很随便，所以，也没招呼，就直接推门进了修炼堂，但见玄弈天不在，就打算坐下来等等，蓦地，他突然听到修炼堂内竟然有动静传来，马上蹙眉道，“谁在里面？”

　　但并没有什么声音，不过，他还是感觉到修炼堂里面有其他气息，而且并不弱，所以，他立刻展开影步，直接朝那气息逼近，眨眼间，他就见到一道身影正背对着他，站在修炼堂的书柜角落。

　　“这不是紫师弟吗？”身影回过头一见到是紫昊，一副很意外的样子叫道。

　　而这身影不是别人，真是墨臻。

　　“墨师兄，你怎么会在门主的修炼堂里？”紫昊见墨臻看起来有些鬼鬼祟祟的，马上狐疑的问道。

　　“紫师弟不也在吗？”墨臻很镇定的反问了一句。

　　“是门主让我过来的，你呢？”紫昊双手抱胸。

　　“我师父说他炼丹缺一味很稀有的草药，所以，让我来门主的修炼堂查一查这草药长在何处，好去采摘……”墨臻应道。

　　“是吗？”紫昊虽然看墨臻觉得有些古怪，但墨臻明显又有很充分的理由，而且，墨臻今天对他的态度突然明显比之前好太多了，也令他觉得奇怪，不过，他就没说什么，直接问道，“那查到了吗？”

　　“查到了。我正准备回师父那，紫师弟就慢慢等吧！”墨臻和颜悦色的说完，就径直离去，很快的，就消失在修炼堂的门口。

　　紫昊也就转身回到了修炼堂的正厅，没多久，玄弈天就走了进来。

　　“门主，你找我有什么事吗？”紫昊马上问道。

　　“这几天我想来想去，觉得还是把属于你的一些东西交还给你，现在应该是时候了。”玄弈天神色淡然，却又带着几分犹豫的说道，因为他知道把这些东西还给紫昊，也就意味着紫昊可能会走上复仇之路。

　　“哦！”紫昊眉宇一挑。

　　“跟我来。”玄弈天说着，就径直朝一侧的书柜走去。

　　紫昊便紧随其后，没多久，就跟着玄弈天走到了离刚才他看到墨臻的位置不远的一排书柜前，就见玄弈天将书柜上的那些古籍一一移动了几下后，顿时，一个暗格就从书柜中弹了出来，而暗格里面放着一个包袱。

　　玄弈天把包袱拿出来后，就将包袱打开，就见包袱里面放着一块写满血字的旧白布，一块雕工精细的紫色令牌，以及一块缺了一半的古玉。


第214章 复仇眼神

　　“这块血书你先看看……”玄弈天将那写满血字的旧白布递给了紫昊。

　　“血书？”紫昊愣了一下，便接过那写满血字的旧白布。

　　“这血书是你爹留下的可以指证你叔伯当年谋权篡位的罪证，里面还写了一些很重要的事情，你爹的遗愿就是希望你有朝一日能够夺回紫家，为他报仇。但之前因为你的那种情况，所以，我并没有跟你提过这血书的事情，也是希望你不要有太大的压力。但事到如今，我想也应该把血书交给你了。”玄弈天目光冷簇道。

　　紫昊听着，便将血书打开看了一遍，正如玄弈天所说，上面写着关于紫家当年内变的真相，以及紫天君的阴险卑鄙。

　　“这三样东西你先自己收着，除了血书之外，这令牌和半块古玉都是能够证明你身份之物，若是你日后回到紫家的话，你绝对能用得着的……”玄弈天接着又道。

　　紫昊点了点头，便将包袱收下，见没什么事情后，就拿着包袱出了修炼堂，等四下无人后，就见包袱吸入系统之中，就消失在原地。

　　与此同时，墨臻的身影出现在天门的一片竹林之中，而竹林深处已经站着另一道苍老的身影。

　　“师父……”墨臻上前道。

　　“找到了吗？”苍老身影马上回过身，正是大掌事。

　　“找到的，我按照师父所说的，打开了门主修炼堂里面的那个暗格，然后，发现了一个包袱……”墨臻点了点头。

　　“里面有什么？”大掌事马上问道。

　　“有关于紫昊身世秘密的血书和两样东西……恐怕连师父都没想到，这紫昊竟然是紫家前任家主之子……”墨臻目光冷凝，说出了这个惊人的秘密。

　　其实，墨臻刚才之所以会出现在修炼堂，就是奉了大掌事之命，到修炼堂里面找寻逼玄弈天退位的把柄，而大掌事知道玄弈天的修炼堂里面有一个暗格，开启之法只有玄弈天知道，不过，就在几天前，他在修炼堂做了一些手脚，得到了开启之法，所以，就命墨臻趁玄弈天不在，进入修炼堂开启暗格，看看里面究竟藏着什么东西，而墨臻也果真在暗格之中发现了关于紫昊身世的秘密。

　　“紫家前任家主之子……当年紫家灭门惨案中，紫家前任家主一脉不都已经死光了吗？怎么他的儿子还活着……”大掌事先是诧异一声，脸色一下子就变得更加复杂起来。

　　“但这还不是最惊人的，根据那块血书上的所述当年紫家的灭门惨案，其实根本就是紫家的内讧，而杀死前任紫家家主的，正是现任家主，也就是前任家主的弟弟。”墨臻继续爆出更加令人惊诧的消息。

　　“什么？这……这实在太惊人了！”大掌事也吓了一跳，他知道如果这件事传出去的话，肯定会引起轩然大波，而紫家也很有可能因此而声名扫地，可以说，这块血书绝对算得上是非常有价值的存在，而且，不仅仅是对付玄弈天的把柄，也是可以从紫家那里得到更多好处的筹码。

　　“那血书呢？”所以，大掌事立刻问道。

　　“本来我是想把血书拿出来的，但刚巧紫昊那个小子来了，所以，我担心会被怀疑，所以，就没把血书拿出来。”墨臻摇了摇头。

　　“没关系，你找个机会再去拿，总之，一定要把这血书拿到手。这次你做的很好，等我当上门主之后，就马上封你为副门主，你不是一直都白雪情有独钟吗？到时，我做主把她许配给你……”大掌事显得急不可待，当然，也对墨臻允诺道。

　　“多谢师父。”墨臻也是一脸阴险的笑意。

　　不过，让墨臻没想到的是，第二天他再潜入修炼堂打开暗格的时候，那包袱已经不在了。

　　“难道门主已经把包袱交给紫昊了？可恶，居然晚了一步……”墨臻想起昨天紫昊被玄弈天叫来过，估计玄弈天就是要把包袱交给紫昊，早知道如此，他昨日就应该把包袱直接带走，反正就算被怀疑的话，也有他师父撑着。

　　当然，墨臻绝对不会这么轻易放弃，所以，他立刻去了后山，因为他知道紫昊从回到天门后，大部分的时间都在后山，所以，如果包袱在紫昊手中的话，他能放的地方估计也就只有后山。

　　到了后山那早已被烧成枯木的大树下，墨臻看了一眼空无一人的帐篷，直接一挥手，冲出一股武气，将帐篷的顶直接掀飞，但见里面根本什么都没有，更别说是包袱了。

　　“这小子会把包袱藏哪呢？”墨臻冷声怒瞪的寻思道。

　　“墨师兄，我的帐篷里有什么是你要找的东西吗？”这时，一道声音突然凭空响起，让墨臻神色一震，立刻转头看去，就见紫昊不知何时就站在枯树的一侧。

　　“我只不过是路过这里而已，没要找什么……”墨臻瞪了紫昊一眼，但马上否认自己是在找什么。

　　“是吗？如果墨师兄要找什么的话，可以直接跟我说，我肯定会告诉墨师兄的。”紫昊冷冷一笑，从昨天在玄弈天的修炼堂见到墨臻，他就觉得墨臻不太对劲，而此刻，见墨臻把他的帐篷都毁了，就知道墨臻肯定是想要找什么。

　　“你是聋子吗？你这种垃圾的东西有什么值得我找的。”墨臻一听紫昊这话，马上恼羞成怒道。

　　“那我就不送了。”紫昊下了逐客令。

　　墨臻冷哼一声，便甩身而去。

　　紫昊看着墨臻的背影，目光也是冷簇起来，虽然他不确定墨臻就是想要找什么，但他能肯定的是，墨臻想要找的东西八成是用来对付他。

　　这边，墨臻离开后山后，就去找了大掌事，将包袱已经被玄弈天交给紫昊的事情禀告大掌事。

　　“居然晚了一步吗？”大掌事表情抽搐，神色隐晦道。

　　“师父，接下来怎么办？”墨臻请示道。

　　“当然是想办法让那小子把血书交出来。”大掌事恨恨道，这血书可是非常重要的筹码，如果没了这血书，那他就算有再多的想法，也无济于事。

　　“只怕没那么容易，这血书可是他身世秘密的唯一证据，如果让紫天君知道的话，他只会招惹来杀身之祸。”墨臻知道如果紫昊想要明哲保身的话，就肯定死也不会交出血书。


第215章 一个秘密

　　“那就找到他的弱点，逼他把血书交出来……”大掌事面露阴狠之色道，因为只要能够得到这血书的话，他不仅是抓住了玄弈天的把柄，还等于抓住了紫家的把柄，他完全可以得到比步青云许诺他的，还要更多的好处，而区区天门门主之位，也只不过是个甜头而已。

　　“弱点？我明白了。”墨臻一听，双目立刻就闪过一抹卑鄙的笑意，因为他已经知道该怎么做了。

　　“这五香木点燃之后，只要吸入一点，便可以让王级以下的武斗师在半个时辰之内，无法施展武气，十分虚弱，形同废人，我想你应该用的上……”之后，大掌事就转身从一个瓶罐中取出一条黄色木根递给了墨臻。

　　墨臻接过五香木之后，就躬身离去。

　　离开大掌事的丹房后，墨臻就顺手招来一个过路的天门弟子，对其吩咐道，“你去武炼场给紫昊师弟传个话，让他到祭祖殿来，就说是寒白雪师妹找他，不要说是我叫的，明白了吗？”

　　那天门弟子一听，自然也是诚惶诚恐的点了点头，急忙奉命而去。

　　之后，墨臻就去云竹涧找寒白雪。

　　“师妹……”进了云竹涧，墨臻就见到在不远处的一个场地，正在指点几位天门女弟子武技的寒白雪，所以，直接就走了上去。

　　“师兄，有什么事情吗？”寒白雪见墨臻突然出现，面露异色的问道。

　　“哦，我有些关于紫昊的事情，想跟你单独谈谈。”墨臻一副隐晦的表情，像是有什么难言之隐一般。

　　“紫昊的？现在就谈吗？”寒白雪一听，自然也就在意起来。

　　“对，是很重要的事情……”紫昊点了点头。

　　“我知道了。”寒白雪应了一声，和那几个天门女弟子交代了几句，之后，便和墨臻一同离去了。

　　寒白雪跟着墨臻一路到了天门供奉始祖的祭祖殿，因为这祭祖殿比较偏僻，所以，很少会有人来。

　　进了祭祖殿后，墨臻就转身看向寒白雪。

　　“师兄，究竟要和我谈什么？”寒白雪也看出墨臻的行为有些古怪，所以，也是娥眉轻簇的问道。

　　“不知道紫昊有没有跟师妹你说过他的身世？”墨臻突然问了一句。

　　“身世？没有……”寒白雪摇了摇头。

　　“看来连师妹都被他蒙在鼓里啊！”墨臻忽然叹道。

　　“师兄这话什么意思？”寒白雪自然不明白墨臻究竟在说什么。

　　“我们都被紫昊这个卑鄙小人给骗了，他其实根本就是紫家派来我们天门的奸细，他从一开始就故意隐藏实力，把自己伪装成垃圾，来骗取门主和我们的信任，让我们放松警惕，这样他才可以在暗中分化我们天门，达到他的目的……”墨臻马上摆出一副气愤的表情。

　　“什么奸细？紫师弟绝对不是这种人。”寒白雪当然不相信紫昊会是紫家派来的奸细。

　　“师妹，你太天真了！他在我们面前所做的一切，根本都是假的。”墨臻很肯定的说道。

　　“师兄，你别说了，我是不会相信你的。”自从在逆天神境亲眼见到墨臻对紫昊痛下杀手后，寒白雪也对墨臻完全失去了信任，所以，哪怕墨臻说的如何肯定，她也不会相信。

　　“当然，你可以不相信我，不过，我觉得你还是自己亲口问问紫昊，或许他会良心发现的告诉你真相……”墨臻马上目光冷簇的说道。

　　“我不会问他的。”寒白雪笃定道。

　　“那师妹你从来就没有怀疑过他吗？不管是他突然成废物成了天才，还是他实力的突飞猛进，或是为什么紫家找我们天门的麻烦会是刚好在我们回来的时候，还有他为什么也姓紫……难道这些都只是偶然吗？师妹好好想清楚……”墨臻继续说服道，试图动摇寒白雪的内心。

　　寒白雪听着，也一下子陷入了沉默之中，因为她确实怀疑过紫昊，但早在紫昊舍身救她的时候，她就已经决定不管紫昊做过什么，她都坚信紫昊所做的一切都是对的，所以，她并不认为紫昊会是什么奸细，当然，她不可否认的是，紫昊所有一切的表现，确实难以用常理来解释。

　　“本来我是不想告诉师妹的，不过，我也不想看到师妹被他的伪装所欺骗，我知道师妹对他是有感情的，我也不否认我很嫉妒他，因为比起他来，我对师妹才是真心的，所以，我不允许他欺骗师妹。”墨臻立刻又一副深情的说道。

　　“够了，不要说了！”寒白雪一听墨臻这么说，就觉得有些反感。

　　“我已经让人去把他叫来了，师妹稍等片刻吧，有些事情还是当面问清楚比较好。”墨臻说完，就身形一展的消失在原地。

　　“墨师兄……”寒白雪见墨臻这么一走，也眸光冷簇，犹豫之下，就想离开。

　　就在此时，紫昊的身影也随之出现在祭祖殿门口，一见到祭祖殿内站着的寒白雪，便走了进去。

　　“师姐，什么事情要到这种地方谈啊？”紫昊自然是有些奇怪的问道，因为一般寒白雪如果有什么事情，都会直接找他，而不会叫人传话，还找了祭祖殿这么偏僻的地方。

　　“紫昊……”寒白雪愣了一下，娇容显得有些怪异。

　　紫昊也看出寒白雪的异样，立刻问道，“师姐，你怎么了？出了什么事情吗？”

　　“我……我有件事情想问你。”寒白雪在纠杂了片刻之后，最后，还是有所动摇的问道。

　　“哦，问吧！”紫昊点了点头。

　　“你和紫家有什么关系吗？”寒白雪本来就不会拐弯抹角，所以，也是开门见山的问道。

　　“紫家？师姐为什么这么问……”紫昊一听，也神色一变，不明白寒白雪为什么突然问这个。

　　“因为有人告诉我说，你是紫家派来的奸细，所以……”寒白雪心里也是藏不住事情的，干脆就一起问了。

　　“有人？该不会是墨师兄吧！”紫昊知道会和寒白雪说这种话的，也只有墨臻了。

　　“其实，我也不相信，你怎么可能会是紫家的什么奸细呢！虽然你也姓紫……”寒白雪摇了摇头。

　　“师姐，我也不想瞒你，其实，我和紫家确实有些关系。”紫昊犹豫了一下，面对自己心爱的女人，他并不想再有过多的隐瞒。

　　“什么？！”寒白雪听得也是一愣。


第216章 直接去死

　　“不过，我并不是什么奸细，因为紫家的现任家主是我的杀父仇人！”紫昊也懒得解释太多，也是直截了当的给了寒白雪一个答案，说话的同时，目光中闪过强烈的怒气。

　　“杀父仇人？怎么会……”寒白雪娇容一惊。

　　“我现在还不能说太多，以后再跟师姐解释吧，这墨臻估计是又看我不爽，所以，捕风捉影的想要栽赃嫁祸，挑拨我和师姐，师姐以后别理他就是！”紫昊目光轻凝道，在他看来，墨臻跟寒白雪说这事，八成就是故意抹黑他而已，并没有什么实质的证据。

　　“哦。”寒白雪应了一声，相比墨臻的话，她自然还是更相信紫昊，尤其是听紫昊说紫家现任家主是他的杀父仇人的神情，她也就更加觉得紫昊没有骗她。

　　“走吧。”紫昊说着，就打算转身和寒白雪离开，但他忽然感觉到一股奇异的香味传来，而闻了之后，顿时，体内的武气循环就瞬间减慢了，逐渐停滞。

　　同时，紫昊就听到身后的寒白雪忽然轻呼一声，他马上回头一看，就见寒白雪娇容惨白的捂着胸口，看起来十分难受。

　　“遭了！”紫昊马上就觉得不太对劲，但就在他打算想把寒白雪先带走的时候，一道蒙面身影就现身而出，直接站在寒白雪身后，同时，一把匕首已经将寒白雪的雪颈抵住。

　　紫昊看着眼前的蒙面身影，他根本不用想的，就知道这蒙面身影肯定就是墨臻，而墨臻根本就是故意把他和寒白雪一起引来的。

　　“如果你想要她活着的话，就把血书交出来。”墨臻那面罩下的脸庞，十分狰狞的叫道。

　　“你怎么知道血书的事情？难道……”紫昊目光冷冷一簇，想起那天在玄弈天的修炼堂见过墨臻，恐怕墨臻那时就已经知道血书的存在了。

　　“若要人不知除非己莫为，你这个紫家的奸细混入我天门图谋不轨，还怕被人发现吗？”墨臻一脸鄙夷的冷笑道。

　　“如果你看过血书的话，应该知道我和紫家有不共戴天之仇，还是你根本就是想要把我抹黑……”紫昊很明白墨臻的目的就是想要将他置于死地，把他变成紫家派来的奸细，所以，如果血书落在墨臻手里的话，那无疑就会成为对付他的利器。

　　“废话少说，把血书交出来，不然，她就死定了！”墨臻威胁道。

　　“你下得了手吗？”紫昊就不信墨臻真的会对寒白雪下手。

　　“既然我都得不到的，那谁也别想得到。”墨臻说着，立刻匕首一滑，寒白雪雪颈上立刻出现了一抹血丝。

　　“墨师兄你太卑鄙了……”寒白雪没想到墨臻竟然会如此不折手段，不仅用谎言来蒙蔽她，甚至还用她威胁紫昊。

　　紫昊见状，也是目光一簇，但担心墨臻真的会玉石俱焚，所以，立刻叫道，“好，我把血书给你！”

　　“这才像话！”墨臻阴冷一笑。

　　“不要给他，如果给了他的话，你就……”寒白雪知道血书对紫昊来说肯定很重要，如果紫昊把血书交出去的话，他的身份也就会暴露，如果让紫家紫丹的话，那肯肯定是不会放过紫昊的。

　　“没关系，这血书对我来说，也不是那么重要，尤其和师姐比起，更是不值得一提，给他便是！”紫昊不以为然的一笑，然后，随手一挥，顿时，就从寻宝系统中取出血书，直接丢给了墨臻。

　　墨臻自然毫不犹豫地伸手接住血书，以最快的速度收入怀中，不过，他并没有马上带着血书走人，因为他知道现在的紫昊已经无法使用武气，所以，正是他下手除掉紫昊的好机会，反正现在有血书在手，就算他杀了紫昊，也算是清理门户，而不会被追究。

　　“想杀我吗？那就来吧，就怕你没这胆子……”紫昊见墨臻眼中闪过的杀意，自然也猜中墨臻的心思。

　　“小子，明年的今日就是你的祭日，不过，绝对不会有人会祭拜你这个叛徒的。”墨臻神色阴狂的大笑一声，身形一展，迅击如雷地冲到紫昊面前。

　　“墨师兄，不要……”寒白雪见墨臻想要将紫昊置于死地，也是娇容惊变的喊道。

　　但墨臻的杀心已决，没有人能够阻止，而此刻，紫昊体内的武气已经完全停滞，无法运用，所以，只能眼睁睁地看着墨臻逼近眼前，全力释放武气，同时，双手一扬，两股天级六阶的武气相互交错的冲出，似龙似蛇，气势汹汹，像是要将紫昊直接吞噬。

　　眼看两股武气就要击中紫昊的时候，但见紫昊很突然露出一抹冷沉的笑意，像是在专程等墨臻似的，而就在两股武气逼近他的一颗，蓦地，他手中的天尊骨腕立刻耀亮了起来，形成漩涡，直接将墨臻释放出的两股武气给吸住，再也能进半分。

　　“你怎么可能……”墨臻见紫昊竟然还能挡下自己的武气冲级，也是神色一震，按理说，这吸了五香木后，紫昊应该不可能施展得出武气才对。

　　“多行不义必自毙！到此为止吧，墨臻！”紫昊冷冷一笑，下一刻，顿时，身后一道巨大的蓝影瞬间涨起，铺天盖地般的强大气息瞬间笼罩整个祭祖殿内。

　　墨臻顿时就觉得强大的威压扑面而来，完全将他的气息压住，竟然让他弹动不得，所以，他也意识到不妙，脸色剧变，神色惊愣地瞪着紫昊，因为他实在想不到紫昊究竟是怎么做到的！

　　当然，紫昊也没有任何犹豫，直接施展出了威力超强的武魂技，顿时，天尊骨腕之中一道蓝色鬼手瞬间冲出，直接将面前的墨臻抓住，而墨臻甚至连反应都没有，就被蓝色鬼手高高举起到半空之中。

　　“武魂技！鬼手八荒！”

　　轰！

　　下一刻，墨臻就直接被狠狠地砸在地上，整个地面瞬间龟裂，强烈的气浪好似惊涛骇浪般涌出，扩散四周，卷成万丈，而整座祭祖殿也随之剧烈的震颤起来，摇摇欲坠，像是要塌掉一般。

　　许久之后，这祭祖殿才总算平静下来。

　　此刻，墨臻已经满口鲜血，身上衣物尽碎，全身血肉模糊地躺在地上，可见刚才那一击的威力是何等惊人！

　　所以，他几乎已经是奄奄一息。


第217章 非常蹊跷

　　“紫昊……”寒白雪见紫昊毫不留情地重创墨臻，也是娇容一愣，尽管她知道墨臻确实做的很过分，不过，她觉得紫昊这下手未免太重了一点。

　　但紫昊却只是面无表情地看着墨臻，如果墨臻受了这一击还能活下来，就算是他命大了，如果不能的话，那也只能怪他咎由自取。

　　因为施展了武魂技，紫昊此时也已经筋疲力尽，所以，他马上走到墨臻面前，打算把血书拿回来，然后，先带寒白雪离开。

　　但就在他低身去取血书的一刹那，忽然感觉到背后一股狂烈的气息出现，带着几分肃杀之意，眼看就要逼近，他不禁脸色一变，所以，他来不及将血书从墨臻怀里取出，第一时间冲到寒白雪身边，同时，启动寻宝盘，刹那间，消失在原地。

　　而就在紫昊消失的一刹那，一道身影也随之现身，一脸恨恨道，“竟然逃得这么快……”

　　“师……师父……”此刻，已经只剩半口气的墨臻，看着出现的身影，也是瞪大眼睛的叫道。

　　这来人正是大掌事。

　　大掌事见墨臻这样子，马上俯身察看了一下墨臻的伤势，然后，就摇了摇头道，“居然被伤得这么严重，就算救活，恐怕以后也是废人了。”

　　墨臻一听，立刻猛咳了几声，因为他可不想变成什么废人，所以，他马上激动的断断续续道，“师父……救……我……”

　　“我也想救你，但你活着的话，就不足以指证那小子的罪行，为了你师父我，就只能委屈你了。”大掌事突然露出一抹令人不寒而栗的阴笑，忽然一掌就拍在了墨臻的脑门之上。

　　噗！

　　墨臻直接喷出一口气血柱之后，便死不瞑目的双腿一蹬，一命呜呼，最终为他曾经一切的阴险卑鄙的所作所为而付出代价。

　　大掌事见墨臻死后，马上就从墨臻怀中取出了血书，然后，将血书撕成了两半，因为这血书的前一半的内容是关于紫昊身份秘密的，而后一半的内容则是关于紫家现任家主谋权篡位的罪证。

　　随后，他便将关于紫昊身份秘密的那一半塞入了墨臻怀里，带着另一半消失在原地。

　　与此同时，紫昊带着寒白雪进入到系统后，直接就传送到了桃园境。

　　“紫昊，这里是……”寒白雪见紫昊突然带她到了一个完全不在天门范围内的地方，也是娇容惊愣，同时，她还见到了正在玩耍的天炽鹏和雷龙马。

　　“这里就是我平常修炼的地方，至于是哪，师姐就别多问了。”紫昊目光轻凝的应道。

　　寒白雪一听，也微微点了点头，接着便问道，“我们不回去吗？墨师兄伤的很重，如果门主知道的话，肯定会追究的，我觉得我们要先把事情跟门主他们说清楚，是墨师兄他……”

　　“现在还不行，再等等，刚才来的人估计是和墨臻一伙的，如果我们现在回去，只会自投罗网。”紫昊摇了摇头。

　　“墨臻一伙的？我不明白……”寒白雪愣愣道。

　　“墨臻就算再怎么想对付我，他也不会怀疑我的身份，他的背后肯定是有人指使……而且，关于我的身世秘密，按理说，除了门主和我之外，没有其他人知道，如果真有的话，也就是几位掌事，而几位掌事中能指示墨臻的，恐怕也就只有……”紫昊冷静的分析道。

　　“你是说大掌事？”寒白雪也不笨，立刻联想道。

　　“大掌事这么极力的挖出我的身世秘密，看来肯定是有什么目的，或是，他可能已经被紫家收买了。”紫昊猜测道。

　　“那你的身份岂不是已经被紫家……”寒白雪娇容一变。

　　“这不重要，重要的是，血书还在墨臻身上，如果血书落在大掌事手里的话，那他就可以编造任何的借口来栽赃嫁祸我，而当年把我带回天门的门主，肯定难辞其咎。这样也就可以推测，他的目的可能是想要逼门主退位，然后，自己当上天门门主。如果真是如此的话，也就能够说得通了。”紫昊差不多理清了头绪。

　　“那我们更应该回去了。”寒白雪心知如果真如紫昊所说的话，那他们就必须尽快回去澄清事实。

　　“已经来不及了。”紫昊摇了摇头，刚才如果不是担心寒白雪牵连的话，他肯定会拼死取回血书的，但正是因为寒白雪，所以，他才放弃了夺回血书的机会，当然，他并不后悔。

　　“可是……”寒白雪也是焦急万分。

　　“师姐，你就不用担心了，但为了安全起见，你还是先留在这里吧，我一个人回去就行了。”紫昊考虑到寒白雪的安危，所以，打算把寒白雪留在系统里面。

　　“不行，我是唯一能够证明你清白的人，我要跟你出去。”寒白雪笃定道。

　　“没用的，大掌事肯定会把我们说出是一丘之貉，狼狈为奸，奸夫淫妇之类的，所以，你跟我回去也是无济于事，师姐，就好好待着吧！”紫昊说完，就径直出了系统。

　　“紫昊……”寒白雪大叫一声。

　　重新回到祭祖殿内的紫昊，见大掌事和墨臻都已经不在，只剩下已经一地狼藉和狰狞的血迹，他目光轻凝片刻，便消失在原地。

　　与此同时，整个天门上下已经犹如兵荒马乱，乱成一锅，因为紫昊与寒白雪杀死墨臻，畏罪潜逃的事情已经在天门传开，自然让天门上下极为震惊，也难以置信！不过，虽然究竟是什么原因，但残杀同门这种事情在同门可是大忌，罪当诛灭，更何况，这死的还是天门一直精心栽培的最优秀的弟子。

　　此时，天武殿内，玄弈天和几位掌事看在被摆放在殿中央的墨臻的尸体，也是神色凝重，一言不发。

　　“我的徒儿啊，你死的好惨啊！”只有大掌事站在墨臻身旁，一副猫哭耗子的假慈悲。

　　“大掌事，你先节哀顺变！”玄弈天劝了一句，不过，双眉也是完全紧皱，显得疑惑不解，因为根据大掌事的说法，这杀死墨臻的正是紫昊，而如今紫昊，还有寒白雪也不知所踪，所以，他也是觉得有些蹊跷，因为他并不认为紫昊会无端端的杀了墨臻。


第218章 自信力量

　　“门主，这紫昊如此心狠手辣对自己同门的痛下杀手，实在罪不可赦！”大掌事义正言辞的控诉道。

　　“紫昊为什么要杀墨臻呢？没有理由的……这其中肯定有什么误会，你刚才不是说白雪也在场吗？如果白雪在的话，更不可能让紫昊杀了墨臻……”玄弈天目光簇起的沉声道。

　　其他几位掌事也是一头雾水，因为他们也觉得紫昊根本没有杀墨臻的理由，而且，连寒白雪都在场，这更加无法解释。

　　“我可是亲眼所见，难道门主不相信我吗？那对狗男女肯定是一伙的，只可惜我去晚了一步，让他们趁机给逃了，不然，我肯定将他们捉来当面对质！”大掌事义愤填膺的说道，直接将紫昊和寒白雪给抹黑。

　　“这无凭无据的，单凭大掌事你的一面之词，我们也无法判断究竟发生了什么事情，我看还是尽快把紫昊和寒白雪找回来问清楚……”玄弈天当然不能凭大掌事的几句话就妄下断论，而且，他觉得其中肯定事有蹊跷。

　　就在这时，大掌事忽然故意俯身在墨臻尸体上摸了几下，然后，就从墨臻怀里取出的那半块血书。

　　玄弈天一见到墨臻身上拿出的血书，也是登时神色惊愣，心想，这为什么他交给紫昊的血书会出现在墨臻身上？难道墨臻是因为发现了紫昊的秘密，而被紫昊杀人灭口的，可是以紫昊的个性，似乎并不会做出如此心狠手辣的事情！

　　“天哪，这……这紫昊竟然是紫家前任家主的儿子……门主，这到底是怎么回事？”这时，大掌事在众目睽睽之下，看了一下血书的内容，然后，就神色震惊的大声叫道。

　　几位掌事一听也都傻了眼，他们自然没想到紫昊居然会是紫家前任家主的儿子，这么说，他们一直以来培养的弟子，其实，根本就是紫家的人。

　　之后，大掌事还把血书递给了几位掌事，几位掌事看过之后，虽然他们也不能断定血书的内容究竟是不是真的，但是，单从这血书的内容来看，绝对算得上是非常劲爆的！

　　“这其中肯定是有什么问题，墨臻身上怎么会有这种血书呢？”但玄弈天还是故作镇定道，虽然他知道这紫昊的身世秘密是瞒不住的，但他不相信紫昊会因为血书的事情被败露而出手杀了墨臻。

　　“我知道了，肯定是墨臻发现了紫昊的秘密，所以，紫昊才杀人灭口。紫昊分明就是紫家的奸细，一直潜伏在我们天门，他的目的就是要跟紫家里应外合，吞并我们天门……”大掌事煞有其事的猜测道。

　　几位天门掌事一听，也是神色惊变，因为如果事实真是如此的话，对天门来说，那就是非常可怕的事情。

　　“紫昊不是门主当年带回来的吗？那紫昊的身世门主应该最清楚才是。”

　　“如果紫昊真是紫家的人，那这三年来他估计已经把我们天门的秘密都泄漏给紫家了，真是太可怕了！”

　　……

　　很快的，其他几位掌事就一脸狐疑地看向玄弈天。

　　“门主，莫非你一直都知道紫昊是紫家的人？”大掌事马上顺水推舟的对玄弈天质问道。

　　玄弈天一时间也是哑口无言。

　　“门主，这到底是怎么回事？你为什么会把紫家的人带回我们天门来……”

　　“是啊，你好歹给个说法啊，你看看这都已经死人了，而且，死的还是我们天门最优秀的弟子。”

　　……

　　几位掌事也是七嘴八舌地逼问起来。

　　大掌事见状，也是一脸冷笑，因为他知道玄弈天的门主之位恐怕是彻底不保了。

　　“关于紫昊的事情，我回头会跟你们再解释，现在当务之急，先把紫昊他们找回来。”玄弈天十分冷静的说道。

　　“找回来……我看那对奸夫淫妇估计已经逃出天门了。”大掌事冷哼道。

　　几位掌事也是面面相窥，也有些手足无措，毕竟，这件事已经超乎他们的想象之外，而且，他们的门主也难辞其咎。

　　“不会的，我相信他们不会就这么离开的，除非……”玄弈天也察觉到事情不太对劲，再看看大掌事，像是立刻明白了什么，目光登时冷簇凄厉。

　　“门主，我看你就不要再狡辩了。其实，当年你把紫昊带回来的时候，我就有所怀疑，而这三年多来，你对紫昊也是处处包容，本来以他当初的废物资质，早就该逐出天门了，但你却强行将他留下，之后，他突然就有了惊人的成长，我有理由怀疑这根本就是门主你故意安排的，说不定就是收了紫家的好处，故意带回一个奸细，意图将我天门拱手送入紫家的囊中，以此换来功名前程，而又不会遗臭万年，成为天门的罪人……”大掌事突然冷笑道，直接给玄弈天安上一个大罪名，想要将玄弈天逼下门主之位。

　　“大掌事，注意你的身份，我玄弈天绝不是那种会出卖自己门派的人，况且，如果我真要这么做的话，为什么要等到现在？”玄弈天听大掌事这么一说，也是怒气一震道。

　　“哼，谁知道，也许你是为了能够有更好的前景，所以，才一直没有把天门出卖。总之，我是绝对不会再信任你了。”大掌事也是狠狠的撂话道。

　　几位掌事见大掌事竟然当众和玄弈天翻脸，也是不知道该如何是好，因为一位是天门门主，一位是天门最德高望重的掌事，而且，在紫昊这件事上，他们也看出玄弈天有所隐瞒，所以，大掌事会说出这样的话，也是在情理之中。

　　“你到底想要如何？”玄弈天直接冷声问道。

　　“我希望门主引咎退位，然后，再从几位掌事中选一位能够胜任门主之位的，另外，关于紫昊的事情，门主也必须当负全责，接受处罚！”大掌事终于露出了他的真面目，十分阴险的提出道。

　　几位掌事一听，也是脸色纷变，没想到大掌事居然要玄弈天退位。

　　“如果不愿意呢！”玄弈天已经彻底看出了大掌事的野心。

　　“那我们只能请出两位隐居长老，让他们替我们做主了。”大掌事早就有所准备。

　　“门主，大掌事说的也在理，不管怎么说，这件事你必须给我们一个解释，否则，难以服众！”三掌事也立刻站出来说道。

　　“我说了，等找到紫昊和白雪之后，会给你们解释的。”玄弈天最担心的还是大掌事会不会已经对紫昊和寒白雪痛下杀手，如果那样的话，他是绝对不会放过大掌事的。

　　“他们早就逃之夭夭了，肯定不会回来的。”大掌事笃定道，在他看来，这紫昊的身份暴露，血书又落在他的手中，紫昊他们回来无疑是自投罗网。

　　“大掌事，就这么自信吗？”就在此时，一道声音从殿外响起，几乎眨眼间，一道挺拔的身影无声无息地就进入了天武殿。


第219章 清理门户

　　“紫昊……”玄弈天一见到这突然出现的身影，也是又惊又喜，同时也松了口气。

　　几位掌事也是纷纷侧目，没想到杀了人的紫昊还有胆子回来。

　　“你这个奸细，居然还敢回来，还我徒儿命来！”大掌事没想到紫昊居然还有胆子回来，不过，他可没打算让紫昊澄清事实，直接狂烈的气息一涨，风卷残云一般，就打算先把紫昊打个半残再说。

　　当然，玄弈天怎么可能让大掌事得逞，马上武气一扬，瞬间就已经站在了紫昊面前，说道，“既然紫昊已经回来，就说明他肯定是问心无愧，大掌事什么都不问的就动手，莫非是心虚了？”

　　大掌事一听，恨恨地瞥了紫昊一眼，心知自己不能太冲动，免得坏了大事，所以，这气息才随之收敛起来。

　　“紫昊，这到底是怎么回事？墨臻是你杀死的吗？”接着，玄弈天故作威严的对紫昊问道。

　　“墨臻确实是我打伤的，不过，我离开之前，他并没有死。”紫昊看了墨臻的尸体一眼，虽然他已经料到大掌事可能会直接杀人灭口，然后栽赃给他，但他没想到大掌事居然连自己的徒儿都能痛下杀手。

　　“门主，你看他都亲口承认了。”大掌事一听，立刻就怒气冲冲道，“他分明就是紫家派来的奸细。”

　　见紫昊会毫不犹豫的承认了，其他几位掌事也是神色惊诧。

　　玄弈天也是目光冷簇起来，虽然他知道紫昊的出手肯定是有理由的，但这杀了墨臻，确实有点过头了。

　　“至于奸细这件事，完全是子虚乌有，没错，我确实曾经是紫家的人，但这并不意味着我是紫家的奸细，相反的，我与紫家现任家主还有不共戴天之仇，门主，之所以没说出我身份，是为了保护我不给紫家所发现……”紫昊也不再隐瞒，因为再隐瞒下去，只会让玄弈天更麻烦。

　　玄弈天也没想到紫昊会直接承认自己的身份，但他也没说什么，因为事到如今，再隐瞒下去，也没有任何意义。

　　“笑话，你是紫家的人，怎么又和紫家现任家主有不共戴天之仇，这种鬼话谁会相信……”大掌事不屑的冷笑道。

　　几位天门掌事听得也有些糊涂了，也不知道该相信谁的话。

　　“信不信由你们，反正该说我的，我已经说了，至于墨臻的死，也是他咎由自取，谁让他拿白雪的命来威胁我，这种人死不足惜！”紫昊目光森凝道。

　　“你根本就是含血喷人，这天门上下谁都知道我徒儿对白雪情有独钟，心疼还来不及，怎么可能伤害白雪……”大掌事面目狰狞道，“这白雪不是和你一起离开的吗？她人呢……”

　　“她在很安全的地方，等我处理好这里的事情后，自会让她回来。”紫昊应道。

　　“我看你根本就是怕她说出真相吧，也许你是怕事情败露，连她也一起杀了！”大掌事不择手段的继续栽赃紫昊。

　　“大掌事，你怎么说都行，我之所以回来，就只有一个目的，那就是替天门清理门户……”紫昊目光如锋地直射向大掌事，神色毅然道。

　　“清理门户，真是笑话，最应该被清理的就是你吧！”大掌事完全把紫昊的话当成了笑话一般。

　　“不知道大掌事你究竟收了紫家什么好处，让你怎么不择手段的对付门主和我……”紫昊也看出大掌事之所以如此疯狂的对付他和玄弈天，肯定是被紫家给收买了。

　　“你胡说什么，我什么时候收了紫家的好处了？”大掌事瞪大眼睛，有些心虚般的大叫道。

　　“有没有你心里最清楚，我说出来只不过是让门主和几位掌事留个心眼而已。另外，这血书怎么只有一半，另一半呢？如果把另一半拿出来的话，我说的是不是真的，也就一眼明了了。”紫昊看了看大掌事手中少了一半的血书，继续问道。

　　“小子，你别在血口喷人了，今天我要你血债血偿！”大掌事恼羞成怒道，他完全没想到这紫昊竟然会毫无畏惧的回来，甚至还打算揭穿他的阴谋，看来他真是低估了这家伙了。

　　“好啊，我就给你这个报仇的机会，我们来场生死对决，至死方休！”紫昊忽然眉宇轻佻的说道。

　　“紫昊……”玄弈天一听，也是愣了一下，没想到紫昊竟然要跟大掌事进行生死对决。

　　而其他几位掌事也是神色震惊，觉得紫昊完全是活得不耐烦了，居然敢挑战天门中实力最强的王级武斗师。

　　“小子，你有种，那我也会给你一个痛快的！”大掌事见紫昊竟然自不量力的想要挑战他，也是冷讥一笑。

　　“大掌事，请！”紫昊面不改色地伸手示意，之后，就转身朝天武殿外走去。

　　大掌事看了玄弈天和几位掌事一眼，便也马上快步而出，像是怕紫昊跑了似的。

　　“门主，你看这……”几位掌事也纷纷看向玄弈天。

　　玄弈天也是目光一簇，其实，他知道紫昊估计是想一人做事一人当，但是，他觉得紫昊这么做实在太莽撞了，毕竟，紫昊就如何拥有天资，也不可能是已经达到王级高阶顶峰的大掌事的对手。

　　不过，玄弈天心知紫昊心意已决，如果他阻止的话，反而会让事情变得更难办，不如就先让紫昊自己来处理，而且，他相信紫昊也不是盲目挑衅大掌事的，肯定是有所准备。

　　“等会不管发生什么事情，我们都不必插手……”玄弈天特意嘱咐了一句。

　　几位掌事也纷纷点头。

　　之后，玄弈天和几位掌事也出了天武殿，但见紫昊和大掌事已经面对面的站在天武殿外的广场上。

　　而天门众弟子得知紫昊和大掌事要进行生死对决的事情，第一时间也赶到了天武殿的广场。

　　很快的，整个天武殿四周就人满为患，挤得里三层，外三层的，而所有弟子都在猜测紫昊究竟为什么杀了墨臻，不过，他们都知道不管因为什么原因，这身为墨臻师父的大掌事，绝对不会对紫昊手下留情，肯定会让紫昊血债血偿的，但如此一来，那天门也就等于损失了两名非常优秀的弟子，所以，不管结果如何，对天门来说，无疑都是非常巨大的打击！


第220章 巅峰对决

　　尽管心知如此，但玄弈天还是没有阻止的意思，和几位天门掌事站在天武殿的台阶前，看着隔着几米对站着的紫昊和大掌事，静观其变。

　　“小子，准备纳命来吧！”大掌事大喝一声，瞬间将王级高阶顶峰的狂烈气息释放而出，顷刻间，方圆百米之内，气浪翻涌，尘土飞扬，威势逼人！

　　这不愧是王级顶峰的实力，还没出手就十分震撼了。

　　围观的众天门弟子也是发出阵阵哗然之声，因为他们几乎也都是第一次见到大掌事展现真正的实力，而对他们来说，这逼近王级顶峰的实力，已经算是他们难以比及的高手了。

　　但紫昊面对散发着整整高出他一整阶的大掌事，却面无惧色，神色毅然，目光微微轻凝，下一刻，他就用手碰了一下胸前挂着的寻宝盘。

　　“领取一日王级高手称号奖励！”紫昊自言一句。

　　蓦地，他胸口的寻宝盘瞬间就爆亮起来，亮黄色的光芒瞬间爆耀，化作一道光华向四周扩散开来，瞬间将紫昊整个人笼罩起来。

　　如此一幕自然看得在场众人有些目瞪口呆，不知道这究竟是怎么回事！

　　但很快的，在场的天门众人就感觉光芒之中，一股疯狂的气息正在不断提升，越演愈烈，从天级一路飞冲到王级，甚是惊骇！

　　片刻之后，光华散去，但见紫昊依然还站立在原地，只是身上的气息竟然一跃突破到了王级顶峰，与大掌事身上所散发出的气息不相上下。

　　下一刻，整个广场四周也随之沸腾起来，谁也没想到这不久前刚刚在他们面前展现惊人的天级实力的紫昊，如今却又在他们眼前展现出更强的王级顶峰实力。

　　“这……”玄弈天和几位掌事也觉得极为惊异，难以想象。

　　不过，脸色最难看的自然还是大掌事，他万万没想到紫昊的实力突然间就突飞猛进到了王级顶峰，这几个月前，还不过是天门的一个垃圾弟子的紫昊，眼下却拥有和他一样的实力，实在令人觉得匪夷所思，也无法相信！

　　此刻，紫昊也感觉到体内的武气明显比之前要浑厚了不知多少倍，体内就像是有着源源不断的力量支撑，这王级境界果然和天级有着天壤之别。

　　“故弄玄虚！”大掌事自然不信紫昊真的能突然间拥有王级顶峰的实力，所以，下一刻，就化作一道墨影冲到紫昊面前，单手一点，顿时，一道墨花之色在紫昊面前炸开。

　　因为就算获得王级顶峰的高手力量，紫昊也知道自己的实力和大掌事也不过是在伯仲之间，所以，他也不敢大意，马上施展影步，侧身闪避。

　　嘭！

　　一声闷响，就在墨花炸开的地方整个地面瞬间凹陷下去，龟裂开来，可见这墨花的力量相当强烈。

　　就在紫昊刚站稳脚步的时候，但大掌事就像是早就料到紫昊的行踪一般，忽然就出现在紫昊身后，双臂犹如巨鹰般一扬，瞬间两股武气就化作墨色巨翼左右夹攻轰向紫昊，而紫昊已经躲闪不及。

　　轰！

　　一阵强烈的墨色光亮闪耀，就见紫昊像是被击中般站在原地，一动不动的，大掌事见状，狂笑一声，再次扬动黑色巨翼，接连又猛轰了几下，直接掀起方圆十几米的尘浪涌动，遮天蔽日，最后，才收手飞退，一脸阴笑，觉得紫昊吃了自己的几招连技，肯定不死也要重伤。

　　玄弈天也不禁替紫昊捏把冷汗。

　　但就在尘浪散去之后，这紫昊所站立之处，却已经空无一人，紫昊竟然不知去向。

　　“人呢？！”大掌事神色一震，也觉得奇怪，因为他刚才分明感觉自己击中了紫昊。

　　几乎同时，忽然一道影子无声无息地出现在大掌事的身侧，剑芒一闪，顿时，无形的剑气化作犹如涟漪般的水波扩散开来，瞬间将大掌事笼罩。

　　大掌事见自己突然被剑气笼罩，脸色也是一变，急忙武气猛涨，全力防御。

　　轰轰轰……

　　下一刻，大掌事的身旁四周剑芒爆耀，狂烈的武气相互交错，凌厉如刀。

　　四周众天门弟子看得也是大呼小叫，完全被震慑住了，这同样是天门的弟子，但他们眼前的紫昊却已经拥有和大掌事匹敌的力量，而他们却只能在一旁凑热闹。

　　“这剑法甚是精妙……难道是高阶武技吗？”玄弈天见状，也是瞪大眼睛，不知道紫昊什么时候习得如此精妙的高阶剑技。

　　几位掌事也看得有些呆住了，因为此时此刻，紫昊所展现出来风范，完全就是一个凌驾于他们之上的王级绝顶高手，可就在几个月前，紫昊却只不过还是天门的一个实力垃圾的弟子，如此天差地别的表现，也让他们相当无语！

　　片刻之后，大掌事有些狼狈的从剑芒之中脱身而出，落地之后，便瞪向已经站在不远处的紫昊，心里自然也是十分震惊，因为紫昊刚才所施展的剑法，竟然连他都无法抵挡下来，说明肯定是非常厉害的武技。

　　“小子，我真是小看你了！”大掌事冷哼道，此时他似乎才认清了现实，眼前的紫昊根本不是在故弄玄虚，而是真的拥有王级顶峰的实力。

　　“大掌事的实力应该不只如此吧！拿出真正的实力吧，不然，就太没趣了！”紫昊有些狂傲的挑衅道，不过，现在的他确实有狂傲的本钱。

　　“哈哈，小子，既然你这么想死的话，那我就成全你！”大掌事在紫昊的刺激之下，神情也变得癫狂起来，忽然，全身武气再度爆发，狂发乱舞，衣袍鼓动，气息竟然又提升了几分，离皇级境界似乎微妙的差距。

　　这大掌事在王级境界已经停留了将近十年，因为一直突破不了皇级，所以，他体内的武气也一直停滞不前，但是，经过十年来的淬炼，他的武气还是要比同等级的王级武斗师强上几分。

　　紫昊也看出了这一点，所以，也不再留手，瞬间提升武速，原本有所保留的三倍武速，瞬间提升到了四倍，混合着紫色和亮黄色光芒的武气瞬间冲体而出，在周身形成犹如光膜般的光影，急速流动。

　　“四倍武速……四倍武速！”此刻，整个广场也瞬间震声如天，虽说紫昊在与紫龙彬一战，展现出强大的实力，但并没有用上四倍武速，而之后，他也没有刻意展现过，所以，此刻一见到紫昊展现出四倍武速，自然也把天门众人给惊呆了，因为对他们来说，这四倍武速已经算是他们根本无法达到的境界，甚至连天门门主玄弈天，也都没有达到……


第221章 杀人无形

　　就在紫昊展现四倍武速的同时，他的身影已经化作疾光冲向了大掌事，当然，亲眼目睹紫昊展现四倍武速的大掌事，也完全被激发出了所有的愤怒与嫉妒，他可不想被曾经只不过是天门的一个垃圾弟子给打败，所以，他当然也是毫不示弱，双臂犹如大鹏一展迎身而上。

　　下一刻，紫昊和大掌事的身影瞬间就交错在一起，墨光与紫芒相互交错，不断冲撞爆耀，甚是剧烈，方圆数百米之内，已经完全被疯狂涌动的武气余劲所笼罩，四周围观的众弟子，也都退到了广场的最边缘，以免被伤及。

　　尽管看上去打得难解难分，但实际上，大掌事完全就被紫昊所压制，不管是武技，还是武速，都无法与紫昊相提并论，一招一式完全被紫昊轻而易举的化解。

　　而紫昊也将鬼罗掌，玉女剑法，影步以及幻绝等他的拿手绝技，发挥的淋漓尽致，滴水不露，毫无破绽，让大掌事毫无反击之力。

　　不过，这大掌事毕竟是成名已久的王级顶峰的武斗师，凭借着丰富的经验以及老辣，才勉强没有被紫昊直接击溃，但是，他也正在一步步走向崩溃的深渊。

　　就这样，这场王级顶峰之间的对决，整整持续了大半天，此刻，已经是夕阳西下，在黄昏余晖的映衬下，广场上还在僵持中的墨光和紫芒就显得格外耀眼。

　　天门众人似乎已经完全被这次对决所吸引，时而惊呼，时而震撼，看得忘乎所以。

　　终于，就在夕阳即将落尽的时候，墨光和紫芒突然分开，落在几米开外，相互对视。

　　不过，比起一脸淡定的紫昊来说，大掌事已经气喘吁吁，汗如雨下，身上也是伤痕触目，身上的气息也时起时伏，似乎快到了极限。

　　“不愧是天门的大掌事，比我想象中打得要久得多……”紫昊神色从容的冷笑道，虽说他不管是武技，还是武速上完全压制大掌事，但这王级实力的武斗师，跟天级不是一个档次的，哪怕他拥有绝对的优势，但不可能轻易地将大掌事击溃，所以，他也没有急于一时，因为他的王级高手一日体验可以持续整整一天，所以，他有的是时间陪大掌事玩。

　　当然，大掌事是万万没想到，自己与紫昊的交手会完成落于下风，这打了大半天，他甚至连紫昊的衣角都碰不到，相反的，他此刻已经一身狼狈，身上的衣物早已破烂不堪，还有不少掌伤剑伤。

　　“这大掌事竟然根本不是紫昊的对手，这实在是……”

　　“为什么紫昊能够拥有如此的实力？难道他之前真的是深藏不露……”

　　“如果换做是我们的话，恐怕早就败了。”

　　……

　　几位天门掌事看得也是唏嘘不已，无法想象如果是自己上场的话，会输得如何的一败涂地。

　　玄弈天也是拂须凝目，神色轻凝，虽然看到紫昊能够力战大掌事而不落下风，甚至眼看就要赢了，但是，此战的结果不管是如何，无疑会对天门造成难以估量的影响！

　　就在此时，一脸狰狞怒瞪着紫昊的大掌事，突然仰头狂笑起来，长发乱舞，犹如发疯了一般，之后，就睁着那已经赤红，满布血丝的双目对紫昊吼道，“小子，今天不是你死，就是我亡！来决一胜负吧！”

　　“正合我意！”紫昊见大掌事已经完全失去了理智，却只是淡然一笑。

　　“啊……”但见大掌事忽然大喊一声，身躯一震，顿时，身上已经破碎不堪的衣物彻底崩裂落地，就剩下一条长裤，露出十分健壮的身躯，但见他身上原本就鼓胀的肌肉，瞬间开始蠕动起来，暴突的像是无数蚯蚓在其中爬行一般，遍布全身，同时，犹如火焰般的墨光笼罩他的全身，原本起伏不定的气息，再次变得狂烈起来，墨炎冲天。

　　“墨炎噬体！难道大掌事是打算跟紫昊要玉石俱焚吗？”玄弈天见状，也是神色惊变，这墨炎噬体可是大掌事这十年来苦心专研出来的独门绝技，一旦施展威力甚至超过王级高阶武技，不过，同时也会伤其自身，不到万不得已是不会用的。而此刻，大掌事施展出墨炎噬体分明就是打算和紫昊拼个你死我活。

　　所以，玄弈天也不得不考虑要不要出手阻止紫昊和大掌事，因为如果这样打下去的话，恐怕会两败俱伤。

　　但就在玄弈天考虑的时候，大掌事已经迫不及待地冲向了紫昊，所过之处，墨炎噬地，方圆十几米内，完全被墨炎遍布，犹如炎海般不断扩散开来，片刻间，大掌事便冲到紫昊面前，带着墨炎的双臂，瞬间朝紫昊猛抱而去。

　　紫昊却也是一动不动的，任由大掌事将他抱住，如此一幕看得天门众人也是神色惊震，觉得紫昊根本就是疯了，竟然毫无抵抗地让大掌事抱住他，因为这被抱住之后，紫昊就不可能避开大掌事的最后一击。

　　玄弈天见势不妙，马上身形一展，就打算出手阻止，但就在此时，一股劲烈的皇级武气从天武殿的殿檐之上直冲而下，正好轰在玄弈天面前，直接将玄弈天给震了回去。

　　玄弈天神色一惊地抬头一看，就见步青云一脸冷笑地站在殿檐上面，犹如傲世众宇。

　　“步青云，你……”玄弈天一见到步青云，也是怒变，知道步青云出现在这里的原因，恐怕就是来看天门自相残杀的好戏！

　　几乎同时，抱住紫昊的大掌事也大喝一声，全身的墨炎也随之高涨起来，像是要将一切都吞噬一般，下一刻，就见大掌事身上的墨炎猛地一耀，化作一股焰球爆炸开来。

　　轰！

　　一股强烈的炎浪冲天而起，犹如光华般扩散，烈风凌凌，瞬间便将大掌事和紫昊吞没其中……

　　天门众人也是瞪大眼睛，紧盯着那冲天的滚滚炎浪，因为他们都知道恐怕只有一个人能够从这炎浪之中走出，而可能性最大的，自然是完全拼上性命的大掌事，因为刚才紫昊已经完全被大掌事束缚住，无法逃脱这疯狂的一击。

　　“紫昊……”玄弈天也是激动的喊了一声，神色惊变。

　　不过，就在天门众人都以为紫昊可能难逃一劫的时候，蓦地，嘭的一声惊响，冲天的炎浪瞬间被冲开，突然一道身影从炎浪中慢慢走了出来，完全毫发无损，同时，他那已经化作鬼手的一只手，还拎着一道奄奄一息，遍体鳞伤的身影，而等天门众人看清那像是个没事人般走出炎浪的身影时，瞬间就呆住了，因为这身影竟然不是大掌事，而是刚才被大掌事抱住，毫无防备的紫昊！


第222章 绝对阴谋

　　这时，紫昊已经将半死不活的大掌事直接丢到了地上，鬼手也瞬间消失，同时，目光轻簇地看向形如废人般躺在地上的大掌事。而无法动弹的大掌事，也是瞪大眼睛看着紫昊，尽管他不愿承认，但他已经知道自己败了，而且，败得体无完肤。

　　“你身上的经脉已经被我全部废了，我不会杀你的，因为那样太便宜你了，以后你就活在无尽的悔恨与内疚之中……墨臻是你杀的吧？”紫昊冷声道，他带寒白雪离开的时候，墨臻还没有死，虽然那时墨臻已经身受重伤，但还不足以到致命的地步，所以，他怀疑可能是大掌事最后下的毒手，然后栽赃给他。

　　大掌事突然就神情癫狂的大笑起来，像是疯了一般，面目狰狞，十分可怕。

　　玄弈天和几位天门掌事见状，也纷纷摇头。

　　“切，真是没用的东西，竟然连区区一个天门弟子都对付不了，不过，这小子实在太令人匪夷所思了，之前见他还不过天级高阶的实力，如今却已经是王级高阶……不过，最重要的是，他竟然是前任家主的……”步青云原本以为大掌事就算杀不了紫昊，至少也能把紫昊打得半残，但没想到紫昊不仅安然无恙，大掌事却已经成了废人。当然，大掌事只不过是他利用的棋子死不足惜，而让他在意的是紫昊的真正身份，他之所以会出现在这里，就因为收到了大掌事的消息，说紫昊就是当年他们紫家前任家主唯一还活着的儿子，并且，紫昊手中还有指证当年紫家灭门血案真相的关键证据，所以，他才特地赶来的。

　　当年紫天君的叛变，身为紫天君身边心腹之一的步青云也参与其中，而且，他也是杀死紫昊父亲的凶手之一，所以，他知道紫昊还活着，对紫天君和现在的紫家来说，绝对是非常巨大的威胁，当年紫家灭口血案的真相随时都可能被揭发出来。不过，因为他这次就带了几个随从来，还不足以在整个天门眼皮底下将紫昊活捉带走，所以，此刻他也是目光阴冷地盯着紫昊。

　　这时，紫昊的目光也转向步青云，与步青云四目交错，火花四溅。

　　“步武皇，你们紫家的阴谋已经败露了，请你速速离开天门……不然，别怪我们天门不客气了。”此刻，玄弈天也是冷声对步青云喝道，他最担心的就是紫昊的身份可能已经被紫家得知，不过，看样子步青云似乎是一个人来，所以，他不担心会步青云贸然出手，与整个天门为敌。

　　“玄门主，看来你还不知道你们天门已经闯了大祸！”步青云忽然环视天门众人，然后，直接指着紫昊，一脸阴狠的大声道。

　　天门众人顿时也是人心惶惶起来，纷纷看向紫昊，因为他们都听出步青云的话中之意，不过，他们并不明白为什么紫家这么想对付紫昊，就算紫昊展现了很多惊人之处，但对于堂堂高级家族的紫家来说，应该构不成威胁！

　　“步武皇，紫昊可是前任家主的遗孤，不看僧面看佛面，你们紫家又何必处处针对我们天门呢！”这时，四掌事还以为步青云不知道紫昊的身份，所以，立刻就报出了紫昊的真正身份，想要息事宁人。

　　四掌事此话一出，天门众弟子也是各个神色震惊，目瞪口呆，谁也没想到紫昊竟然会是紫家前任家主的遗孤！

　　“哈哈，没错，他确实是紫家前任家主的遗孤，不过，他也是当年亲手弑父杀母的凶手，我们紫家已经找他很久了，没想到，他居然藏在你们天门，你们天门窝藏如此一个大逆不道的罪人……”步青云见四掌事把紫昊的身份，突然冷笑一声，将莫须有的罪名嫁祸给了紫昊。

　　这天门众人一听，更是面面相窥，难以置信！

　　几位天门掌事也是听得一愣，纷纷看向紫昊，也是将信将疑。

　　“步青云，你不要血口喷人，紫昊当年差点就死在一群歹徒手中，是我亲手所救，他绝对不可能是杀死自己父母的凶手。”玄弈天当然知道步青云根本是在混淆视听的陷害紫昊。

　　“我们紫家手中可是有证据证明他就是凶手。玄门主说他不是，可有证据？”步青云冷声问道，当然，他也是在试探玄弈天和紫昊手中，是不是真的有指证当年紫家灭门血案真相的证据。不过，他并不知道这证据已经落在大掌事手中。

　　玄弈天一听，立刻看向已经疯了的大掌事，因为这关键的证据，也就是那另外半块血书现在在大掌事手中，但看大掌事现在这样子，恐怕想要让大掌事交出来，也不是那么容易的。

　　“我给你们三天时间，让你们天门自行解决，我想你们天门应该懂得什么叫做适可而止……”步青云说完，便身形一展，夺空而去。

　　紫昊看着离去的步青云，也是目光冷簇，虽然他揭发了大掌事被紫家利用，背叛天门的阴谋，但他的身份还是被暴露出来，而且，这步青云居然反过来陷害他是当年弑父杀母的凶手，这紫家果然够阴险！

　　“来人，把大掌事先送到禁闭堂关押起来，严加看守！”玄弈天见步青云离开后，便对几位天门弟子下命示意，随后，就对几位天门掌事和紫昊点头道，“我们到殿内再谈吧。”

　　“我先去把白雪带回来。”紫昊说了一句，就先化作残影，消失在原地。

　　之后，玄弈天和几位天门掌事就先回了天武殿。

　　同时，紫昊到了一个无人之处后，就进入了系统，传送到桃园境。

　　“紫昊……”寒白雪一见到紫昊回来，登时也松了口气，“墨师兄怎么样了？大掌事有没有找你麻烦？”

　　“墨臻死了，应该是大掌事杀的，不过，大掌事的阴谋已经败露，被我打成了废人。”紫昊淡定的应道。

　　寒白雪听得也是娇容数变，尤其是听到紫昊说他被大掌事打成了废人，自然也是有些震惊，毕竟，大掌事的实力可是天门的几位掌事中最强的，已经达到王级顶峰，但紫昊居然能够把大掌事打成废人，这让她都有种惊为天人的感觉。

　　“我们先回去吧，门主他们在天武殿等我们……”紫昊说了一句，就拉着寒白雪化作两道光芒，离开了系统。


第223章 马上离去

　　等紫昊和寒白雪进了天武殿，就见几位天门掌事也是瞪大眼睛看着眼前的紫昊，一是因为紫昊和大掌事一战，所表现出来的惊人实力，二是紫昊的真实身份以及他究竟是不是弑父杀母的凶手，总之，这事情显然是一波未平一波又起。

　　“紫昊，你的实力为什么会突然又突破了？这到底是……”玄弈天还是忍不住问道。

　　“这个嘛，不太好解释，只能说现在这身实力算是借用的。”紫昊耸肩一笑。

　　玄弈天和几位天门掌事听得也是一头雾水，不明白紫昊这话是什么意思，但不管紫昊这身王级顶峰的实力究竟是怎么来的，但已经让天门上下为他所疯狂！

　　“不过，这次也多亏了紫昊，紫家的阴谋才没有得逞。”玄弈天转移话题的抚须道。

　　“墨臻死了，大掌事又成了废人，对我们天门来说，可是很大的损失啊！”几位天门掌事也是纷纷摇头叹气，这次天门可是赔了夫人又折兵。

　　“他们师徒也是咎由自取，我自认为待他们不薄，只可惜，他们走错了路，怪不得别人！”玄弈天神色一沉道。

　　“没想到大掌事居然被紫家收买了，这么说，墨臻应该也是听命行事……”

　　“这紫家实在是太卑鄙了！”

　　“只怕紫家不会这么善罢甘休的，还有关于紫昊的事情，我们到底应该相信谁……”

　　“是啊，门主，你总该给我们一个交代吧！”

　　……

　　几位天门掌事齐齐看向玄弈天，似乎急不可待的想要解开心中的疑惑。

　　玄弈天听着，便看了紫昊一眼，然后，把当年自己救紫昊的经过简单的说了一遍，当然，并没有说当年紫家灭门血案的真相，因为当年的血案本身就十分复杂，如果没有那另一半血书为证的话，是无法令人相信的。

　　“这么说，门主救了紫昊，也只能算是无意之举，偶然的巧合……”二掌事蹙目道。

　　“没错，如果当年不是我心血来潮的去拜访紫昊的父亲，也就不会碰巧遇到紫家的那场灭门血案。”玄弈天点了点头。

　　“可为什么紫家会说紫昊是弑父杀母的凶手呢？而且，还说他们有证据……”四掌事立刻提出了疑惑。

　　“这其中肯定是有什么误会。”玄弈天只能目光轻簇的应了一句，也是头疼万分，如果能从大掌事手中拿回那另一半血书的话，那事情也就好办多了。

　　几位天门掌事一听，也是疑惑更深，似乎觉得玄弈天有什么在瞒着他们。

　　“门主，我们可能不能再把紫昊留在天门了。”

　　“是啊，这次紫家算是宽宏大量的让我们自行解决，我们可不能一错再错了。”

　　“他毕竟也算是紫家的人，如果他真是无辜的，说清楚就可以了。”

　　……

　　几位天门掌事也是抱着明哲保身的想法，担心自己和天门都被牵连其中。

　　“紫昊毕竟是天门的弟子，而且，他从未做过对不起天门的事情，为什么让他离开天门？”寒白雪听着，也是娇容一怒的愤愤道。

　　“白雪，我们其实也不愿意啊，但难道你想要看着天门被紫家踏平吗？”二掌事一副义正言辞道，但说到底还是怕招惹紫家，惹来祸端。

　　“紫家想要吞并天门，已经不是一天两天的事情了，就算不是因为紫昊，天门迟早也会被紫家所吞并的……”玄弈天也是目光轻簇道，言下之意，也就是要力保紫昊。

　　“不管怎么说，紫昊一定要离开天门……”

　　“门主，不是我们不讲情面，但事关天门的安危，你可不能一意孤行啊！”

　　“难道门主你真的打算与紫家对抗到底，拿天门上下上千条性命当儿戏吗？”

　　……

　　几位天门掌事也纷纷撂下狠话。

　　玄弈天听着，脸色自然也是冷沉无比，不由看向紫昊，其实，他也有考虑让紫昊和寒白雪尽快离开天门，回武天学院去。

　　紫昊此刻也是一言不发，目光轻簇。

　　“紫昊，你和白雪明日立刻离开天门，回武天学院去吧！”玄弈天深思片刻后，便决定道。只要回了武天学院，紫家就肯定不敢乱动了。毕竟，紫昊和寒白雪是天门未来的希望，而且，他心知这次不管交不交出紫昊，天门恐怕都是在劫难逃了，所以，如果牺牲天门能保住这两颗天门未来的希望之星的话，他也愿意这么做。

　　“门主，我想留下来。”寒白雪当然不会就这么苟且偷生的丢下危机在即的天门，自己一个人离开。

　　“你和紫昊必须回武天学院去，这是我的命令，当年我种下的因，这果也必须由我和天门来承担……”玄弈天心意已决，神色肃然道。

　　几位天门掌事见玄弈天心意已决的让紫昊离开，也纷纷松了口气，因为在他们看来，只要紫昊离开天门，这天门肯定也能逃过一劫！

　　“好了，今天先到这里吧。”玄弈天挥了挥手道。

　　几位天门掌事心满意足的各自退去。

　　玄弈天见几位天门掌事都走了，也不发一言，不过，一双浓眉已经紧蹙而起，一脸深深地叹了口气。

　　“门主，就不必伤心了，这年头人心如纸薄，谁会愿意为了别人而枉送性命。”紫昊神色平淡的说道。

　　“唉，看来我这门主当的有些窝囊……”玄弈天也是自嘲一句，接着，便对寒白雪示意道，“白雪，你到外面稍等片刻，我和紫昊说几句话……”

　　寒白雪看了紫昊一眼，便先走出了天武殿。

　　“就算你回武天学院，但如今紫家知道了你的身份，肯定不会善罢甘休的，你可要小心啊！”玄弈天神色显得十分凝重。

　　“这个我倒是不担心，但只怕天门这次……”紫昊目光轻凝，他其实知道玄弈天让他和寒白雪回武天学院的目的，就是为了保住他和寒白雪，因为天门已经注定难逃一劫了，在从他的身份暴露的一刻起，这天门就已经成为紫家除之而后快的目标。

　　“这天门的未来就交给你们了。”玄弈天的目光在紫昊的脸上停留了一下，他注意到如今的紫昊，那双目中所透出的坚定和毅然，早已不当初的那个因为成了废人而绝望的眼神，所以，也是十分欣慰。

　　“这半块血书你收好了，另一半块应该还在大掌事手里，但他已经疯了，只怕不会轻易交出来……”随后，玄弈天便把之前半块证明能紫昊身份的血书递给了紫昊。

　　“我会想办法的。”紫昊点了带你头，接过那半块血书后，便走出了天武殿，然后，就站在殿外的寒白雪说道，“走吧！”

　　之后，寒白雪就跟在紫昊身后，两人一并离去。


第224章 斩草除根

　　“师姐，有什么想问的事情吗？”紫昊知道寒白雪心里肯定有很多疑惑，所以，也是直接问道。

　　寒白雪抬眸看了紫昊一眼，犹豫片刻，却摇了摇头道，“没有。”

　　“真的？”紫昊见寒白雪竟然什么都不问，反而有点奇怪。

　　“只要你能安然无恙，比什么都重要。”寒白雪眸光晃动的淡淡说道，少了几分冰冷，多了几分温暖，要知道，她刚才在那个神秘的地方待着，心里可是担心的要命，就担心紫昊出了什么事情，她不得不承认，如今的紫昊在她心里已经有着难以抹灭的地位，似乎无时无刻都牵动着她的心。

　　“有师姐这句话，我就算是有事，也死而无憾了。”紫昊笑了笑。

　　“不准胡说！”寒白雪马上用小手捂住了紫昊的嘴。

　　紫昊立刻把寒白雪的小手抓住，直接低头擒住了寒白雪那粉嫩的嘴唇，用力的吮吸起来，而寒白雪登时就觉得娇躯一软，浑身酥麻麻的，无力地靠在紫昊身上，十分青涩地下意识配合着，好似难以自拔一般。

　　不过，片刻之后，寒白雪就忽然清醒了过来，直接将紫昊轻推开道，“我们不能这样。”说完，就一脸娇羞的转身而去。

　　“不这样，还能那样啊！”紫昊看着寒白雪的背影，也是苦笑摇头，看来想要让寒白雪把他真正当成自己的男人，恐怕不是那么轻易的，不过，他知道寒白雪对他的感情也是非常真实的，只不过因为寒白雪的个性，让她自己不愿而已。

　　之后，紫昊就去了禁闭堂，到了禁闭堂，就见几个天门弟子正守在门口，而几个天门弟子一见到紫昊，马上就露出几分敬畏之色。

　　“我想和大掌事说几句话。”紫昊对几个天门弟子说道。

　　因为紫昊之前在众目睽睽之下，可是展现出比大掌事更强的实力，所以，几个天门弟子自然不敢得罪紫昊，马上替紫昊开了门。

　　紫昊进了禁闭堂后，就见大掌事一动不动地躺在一张简陋的木床上，瞪着双眼，犹如死不瞑目般，如果不是那胸口还有些微微起伏的话，还真让人以为是死了。

　　“大掌事，我知道你没疯，另一半血书在哪？”紫昊也是开门见山的问道，他知道大掌事只不过是装疯保命而已。

　　“你……不杀我……就是为了找回另外半块血书……如果我交给你的话……我岂有命活着……”大掌事动了动眼球，十分费力的说道，他知道紫昊之所以没有杀他的原因，其实，是为了问出那被他藏起的半块血书的下落。

　　“你以为我像你那么心狠手辣吗？”紫昊冷笑道。

　　“别废话了……那半块血书……我是不会交给你的……死也不会……”大掌事像是故意报复紫昊一般。

　　“你把血书交给我，我就跟门主求情，放你一条生路。”紫昊立刻说道。

　　“哼……玄弈天……他自己都……大难临头了……还放我一条生路……紫家已经知道有指证……当年紫家灭门真相的证据存在……所以……紫家肯定是不会放过天门的……哈哈……”大掌事癫狂的大笑道。

　　但就在大掌事刚笑了两声，突然窗外嗖嗖地飞射出几根细小的黑影，直接没入了大掌事后脑勺，大掌事登时白眼一翻，就气绝而亡了。

　　紫昊见状，脸色一变，急忙破窗而出，可已经不见任何人影，看来对方也是个擅长暗杀的高手。

　　“杀人灭口吗？”紫昊目光一簇，等他回到禁闭堂后，几个天门弟子已经站在大掌事的尸体面前，面面相窥，不知所措。

　　“去禀告门主，大掌事被暗杀了，他的尸体我来处理吧！”紫昊说完，就直接拎起大掌事的尸体，消失而去。

　　等紫昊带着大掌事的尸体，回到后山后，就进入了系统之中。

　　“梦儿，有没有什么办法提取尸体脑中的记忆？”紫昊对梦儿问道。

　　“系统尚未完全恢复，无法提供此项辅助，不过，神仙岛的主人有一种秘传的活尸术，可以让尸体短暂的复活。”梦儿应道。

　　“神仙姐姐吗？”紫昊目光一簇，要找神仙姐姐帮忙，可不是件容易的事情，加上这紫家杀了大掌事灭口，估计下一步就是对付天门了。

　　“那先替我把尸体冷冻起来。”紫昊示意道。

　　随后，一道冰色光束射下，直接将大掌事的尸体封冻了起来。

　　紫昊离开系统后，就直接去了大掌事的丹房，因为他知道另一半血书既然不在大掌事身上，那肯定是被大掌事藏起来了，而这另一半血书可是对付紫家的关键证据，所以，他自然要留在手中，以备不时之需。

　　到了大掌事的丹房，翻箱倒柜地找了一遍，但却一无所获，最后，只好再去找玄弈天。

　　另一边，步青云以最快的速度赶回紫家之后，将紫昊的事情单独禀告了紫天君，自然也让紫天君极为震慑，没想到当年还会有一个余孽留下。

　　此刻，紫家的一座气派的书房内，紫天君双手负背的背对着步青云。

　　“幸好我处理得当，将那小子说出了是当年血案的凶手，逼天门把那小子交出来，也给我们争取行动的时间。另外，那个大掌事我已经派人除掉了，不会留下什么把柄给天门。但就不知道玄弈天和那小子会不会已经知道了当年的真相……”步青云一脸阴险道。

　　“当年的真相只有你们几个知道，按理说，他们是不可能知道的。如果知道的话，肯定早就揭发出来了。”紫天君目光冷沉，深思熟虑道。

　　“据大掌事之前传的调息，他们手中是有可以指证当年紫家灭门血案的证据……”步青云因为他已经两次栽在紫昊手里了，如果不是这次带回了这么重要消息的话，他也难以轻易交差。

　　“星星之火可以燎原，确实不能留着这余孽，尤其还是有证据留着……”紫天君心知如此，所以，立刻神色阴鹜的吩咐道，“你马上带几位干部以及一批武斗师前往天门，把包括那小子和玄弈天在内的所有知情者全部除掉。一定要做的干净一点，武天学院那边已经警告过我们了，绝对不能留下蛛丝马迹。完事之后，全部栽赃给那小子……”

　　“属下明白了。”步青云双目闪过一抹阴笑。


第225章 仇恨留下

　　这边，玄弈天得知大掌门被灭口之后，就知道紫家恐怕要有所行动了，所以，立刻下令让天门弟子严守天门的各个通道路口。

　　“紫昊，日出之前，你们就离开天门吧。”天武殿内，玄弈天对面前的紫昊说道。

　　“门主真的打算为了我而与整个紫家为敌吗？”紫昊虽然他知道玄弈天心意已决，但还是问了一句。

　　“紫家狼子野心，就算这次不是因为你的身份暴露，紫家吞并我们天门，也是迟早的事情，所以，你根本没必要放在心上，安心地回武天学院去。这武天学院不是已经对紫家发出警告了吗？我想紫家的目的最多就是要人，如果知道你已经回武天学院的话，或许还会有所顾忌……”玄弈天其实也抱着几分侥幸的心理，希望天门能够安然无恙的度过这一劫。

　　“但愿如此。”紫昊目光轻簇的点了点头。

　　紫昊离开天武殿后，就先回了系统一趟。

　　“梦儿，这王级高手称号的剩余时间能不能先冻结起来？”紫昊立刻对梦儿询问道。

　　“这个嘛……恐怕有点难度，这个奖励是一次性的……”梦儿犹豫道。

　　“我现在很需要力量，所以，如果有办法的话，任何代价我都愿意付出。”紫昊马上问道，因为他知道寻宝系统神通广大，没什么办不到的事情，只是愿不愿而已。

　　“好吧，如果你愿意付出三百枚寻宝币的话，我就破例把剩余的时间冻结起来……”梦儿提出交易道。

　　“这么多？”紫昊觉得这根本是趁火打劫，这三百枚寻宝币至少相当于几十件天级宝贝的价值，可不是什么小数目。

　　“这冻结奖励的时间本来是违反系统规定的，不过，看在你现在急需的份上，所以才破例的，这代价自然也不小！你不要的话就算了……”梦儿懒洋洋的应道，像是无所谓一般。

　　“可是我没那么多寻宝币。”紫昊目光一簇，就算他想，但他所剩的寻宝币根本不够付。

　　“那就分期付款吧，不过，要收利息的。”梦儿精打细算道。

　　“财迷！”紫昊直接挤出两个字，便立刻点了点头，“好吧，成交……”

　　之后，系统之中一道耀眼的红芒射下，瞬间将紫昊笼罩其中，很快的，紫昊就感觉身上那充斥的王级力量也随之消失了。

　　恢复正常的紫昊，便离开系统去找寒白雪，和寒白雪做好出发前的准备。

　　快天亮后，紫昊和寒白雪就到了天武殿前，玄弈天和四位天门掌事已经站在殿前，还有不少来送他们的天门弟子。

　　“我已经命人在山下安排了两匹快马给你们，你们现在就下山吧！”玄弈天也没说什么，他现在只希望紫昊和寒白雪尽快离开天门。

　　“快马就不用了。”紫昊说完，立刻从系统中召出天炽鹏。

　　这天炽鹏夺空一出，直接就将玄弈天和四位天门掌事，以及在场的众天门弟子给惊呆了！

　　“宝兽？！紫昊，你什么时候有宝兽的？”玄弈天惊愣了一下，因为紫昊回来之后，并没有听过他有宝兽的事情，所以，天门还没有人知道紫昊其实拥有一只宝兽。

　　“很早就有了，那我们就先走了。”紫昊淡定的应了一句，然后，就对寒白雪点了点头。

　　随后，两人就在众目睽睽之下，乘上天炽鹏，但见天炽鹏昂头一鸣，然后，就展翅而起，掀起强烈的风浪。

　　“一路小心！”玄弈天挥手叮嘱道。

　　很快的，天炽鹏就飞离了天门，朝武天学院的方向而去。

　　不过，就在天炽鹏载着紫昊和寒白雪刚飞离出天门没多久，蓦地，一道庞大的鹰影突然出现，直接就朝着天炽鹏扑飞而下，犹如老鹰捉小鸡一般，利爪一张，像是想要抓住天炽鹏背上的紫昊和寒白雪。

　　但天炽鹏也毫不示弱，马上嘶鸣一声，火羽一抖，顿时，犹如利箭般飞射而出，硬是把那庞大鹰影给逼退了回去，但那庞大鹰影飞退了几米远后，马上就扬起巨翼，掀起阵阵劲风袭向天炽鹏，似乎想要阻止天炽鹏离开天门。

　　“师姐，抓紧了。”而紫昊也看出了这一点，目光一凝后，便对寒白雪叫了一声，然后，让天炽鹏朝天门山脚的一片密林飞去。

　　眨眼间，天炽鹏就直接俯冲入了密林之中，就见那只庞大鹰影也紧随其后地在密林上空盘旋。

　　“这紫家果然是有所准备……”紫昊虽然料到紫家肯定会有所布置，但没想到居然连宝兽都用上了，看来是没打算让他顺利的离开天门。

　　同时，紫昊也感觉到几道王级气息正在急速逼近。

　　“那现在怎么办？”寒白雪娇容冷凝。

　　“我引开他们，你乘天炽鹏回武天学院。”紫昊见时间金票，所以，也是直接说道。

　　“不行，他们要的就是你，你回武天学院才是最安全的，我来引他们吧！”寒白雪当然不会让紫昊一个人冒险，而且紫家要的人是紫昊，所以，紫昊留下来的话，肯定会很危险。

　　“其实，我一开始就没打算走。”紫昊忽然目光轻簇道。

　　寒白雪听得娇容一愣。

　　“不管怎么说，门主当年救了我一命，我可不是那种忘恩负义的人，我原本就打算先送你离开天门，到了安全地带后，就回天门静观其变……”紫昊说出了自己的想法。

　　“如果你留下来的话，我也要留下来。”寒白雪一听，马上就笃定道。

　　“不，你必须立刻赶回武天学院，其实，关于当年的事情，门主并没有说出全部，紫家的灭门血案还隐藏着一个更大的秘密，因为这个秘密，紫家是绝对不会让我，还有知道真相的任何人活着的……”紫昊摇了摇头道。

　　“那到底是什么秘密？”寒白雪看紫昊的神情就知道这个秘密恐怕很惊人。

　　“当年，紫家灭门血案的真正主使者，不是别人，正是现任的紫家家主，也就是我的叔伯，而我是当年那场紫家灭门血案中唯一活下来的，也是唯一能够指证紫天君的人。”紫昊犹豫片刻，便把最重要的秘密告诉了寒白雪。

　　“什么？！”寒白雪娇容无比惊愣，没想到紫昊身上还背负着如此的血海深仇，而且，紫昊的仇人竟然就如今的紫家家主，也就是紫昊的亲叔伯。


第226章 血洗天门

　　“因为这个真相除了我之外，就只有门主知道，所以，我担心紫家会对门主不利……”紫昊说出了自己的顾虑。

　　“可就凭你一个人……”寒白雪知道这紫家实力庞大，武皇级的高手众多，如果对付玄弈天的话，根本就是易如反掌，而以紫昊的实力，根本是插不上手的。

　　“所以，师姐你立刻赶回武天学院去请媚后……这次要救门主和天门的，只有靠媚后了！”紫昊接着便道，不过，他知道这时间紧迫，从天门到武天学院来回，最快就要两天时间，而紫家随时都可能兵临城下，所以，未必能够赶上，但这样做，至少能先保证寒白雪的安全。

　　“可媚后武圣会来吗？”寒白雪也是迟疑的问道，因为上次龙媚已经过来天门，并且，武天学院也对紫家警告过了，但似乎并没有让紫家有所顾虑。

　　“她就算不来，也会派人来支援我们。”紫昊笃定的应道，怎么说他对龙媚还是有很大价值的，龙媚肯定不会让他出事的。

　　“那你……”寒白雪粉唇一咬，因为她知道紫昊的这个决定太过冒险，如果让紫家知道紫昊还在天门的话，那紫家肯定会不择手段的除掉紫昊。

　　“门主和天门的安危就靠你了，快走吧！”紫昊说着，就跳下天炽鹏，然后，就对天炽鹏吩咐几声。

　　天炽鹏昂头一点，之后，就再次腾空而起，冲出密林。

　　几乎同时，那在密林上空盘旋的庞大鹰影见天炽鹏飞出密林，马上再次飞冲而下，迎向天炽鹏。

　　就在此时，一道钩影突然也飞冲出密林，一下子就将庞大鹰影的一只肢勾住，一时之间牵制住了庞大鹰影，而天炽鹏趁机就带着寒白雪远走而去。

　　但几乎同时，就见几道散发着王级气息的身影已经出现在了紫昊身旁四周。

　　“就是他……步武皇说只要他敢离开天门一步，就格杀勿论！”其中一位王级武斗师，凶神恶煞的指着紫昊道。

　　“格杀勿论吗？就看你们有没有这本事抓到我了！”紫昊冷笑一声，立刻施展影步，消失在原地。

　　而几个王级武斗师见状，立刻就追了上去，但很快的，就失去了紫昊的踪影。

　　不久后，紫昊就出现在天门山脚下的一个安全的石洞内，然后，便进入了系统。

　　“梦儿，能不能替我全天候的监视天门方圆五百米内的情况……”紫昊对梦儿说道。

　　“如果有其他人出现的话，马上通知我！”紫昊对梦儿说了医生，就先去了桃园境。

　　转眼就过了一天。

　　夜幕降临，俯瞰整个天门，灯火阑珊，人影稀松，一切似乎随着紫昊和寒白雪的离去，而又变得平静起来。

　　但与此同时，离天门不到千米的半空中，两只风龟兽正悄然接近，随后，在离天门五百米处的隐秘山谷中落下。

　　随后，就见五道散发着皇级气息的身影率先从风龟兽上落下，之后，便是多达三四十个身着统一的，没有任何标识的白衣武斗师，带着面具，散发着令人不寒而栗的强烈杀意。

　　他们正是以步青云为首的紫家干部以及众武斗师。

　　“按照之前的部署，各就各位，准备行动！”步青云发出低沉的声音，直接命令道。

　　很快的，一大部分白衣武斗师瞬间就四散开去，从不同的方向逼近天门。而步青云和四位紫家干部，还有一些白衣武斗师则直接朝天门的山门而去。

　　这边，负责监视整个天门区域的梦儿，马上对桃园境中的紫昊发出了警报，很快的，紫昊就回到系统中。

　　“来了多少人？”紫昊马上问道。

　　“大概四十个。”梦儿估算道。

　　“这么多？”紫昊马上看了一下，发现这些人似乎打算将整个天门的所有通道都封住，而这么做的唯一可能，“难道他们是想直接血洗天门？”

　　紫昊没想到紫家会如此狠绝的打算血洗天门，之前他认为紫家会先对天门发出警告，得知他已经离开天门后，才可能会动手，但他太低估紫家的心狠手辣了，紫家这么做的原因只有一个，那就是想要彻底让当年的真相埋葬。

　　紫昊心知紫家最大的目标，除了他之外，那就是玄弈天，所以，他马上就离开了系统，以最快的速度赶往天门。

　　不过，就在紫昊赶到天门的时候，这整个天门外围已经火光冲天，各种惨叫声不绝于耳，可见原本由天门弟子把守的通道路口，似乎都已经被突破，也就算说紫家已经完全包围了整个天门。

　　“开始了吗？”紫昊目光一簇，但他已经顾不了那么多，立刻赶往玄弈天的修炼堂，但等他赶到修炼堂的时候，却见玄弈天不在，所以，他马上赶去了天武殿。

　　到了天武殿，就见玄弈天和四位天门掌事，还有数百位天门弟子已经被四位散发着皇级低阶气息的身影，以及一些气息至少都在天级高阶之上的白衣武斗师所包围。

　　“来晚了吗？”紫昊见自己还是来晚了一步，也是目光轻簇，但他并没有冒然的冲上去，因为以他的实力，就算现在现身，根本也是以卵击石，他唯一能做的就是在关键时候把玄弈天救走。

　　“你们到底是什么人？”天门的二掌事见对方来势汹汹，而且都蒙面示人，分明就是不想让人知道身份，虽然对方并不多，但单是眼前这四位武皇级的高手就足以令他们整个天门闻风丧胆。

　　“我们奉了紫昊少主之命来的！”四位武皇中的一位，马上高声叫道，生怕天门众人听不到似的。

　　“紫昊少主？”在场的天门众人听得一愣，有些不知所以，这紫昊不是已经和寒白雪回了武天学院吗？为什么这群神秘人会说他们是紫昊派来的。

　　“那你们是来做什么的？”三掌事马上追问了一句。

　　“因为你们已经知道了紫昊少主的真正身份，破坏了紫昊少主的大计，所以，你们天门一个活口都不能留下！”那位武皇阴森森的笑道。

　　“原来紫昊真的是奸细……”

　　“看来我们都被他给骗了！”

　　“可恶，他简直就是狼心狗肺……”

　　……

　　几位天门掌事一听，各个神色震愤，而那些天门众弟子也是义愤填膺，气怒难当，觉得他们根本就是信错了紫昊，完全受骗上当了！


第227章 如此陷害

　　如果是在平常的情况下，在场的天门众人肯定不会轻易的相信这群来者不善的神秘人，但因为之前步青云已经栽赃过紫昊，说紫昊是当年紫家灭门血案的真凶，是个亲手弑父杀母的十恶不赦之徒，所以，在此时如此紧张惊惧的环境之下，再听这些神秘人的话，难免也会信以为真！

　　而只有玄弈天一言不发，因为他知道这些神秘人根本不是什么紫昊少主派来的，分明就是紫家派来灭口的，不过，他万万没想到，紫天君居然为了掩盖当年的真相，竟然不惜要灭了整个天门！

　　但玄弈天心知现在说什么都没用了，最重要的就是保命，因为只有能够保住性命，才能留着青山在，在日后指证紫家的卑鄙阴谋。

　　“几位掌事，等会有机会，你们就设法逃吧！”玄弈天直接对四位天门掌事说道，随后气息一涨，瞬间爆发出强烈的皇级中阶气息，比起眼前的四位低阶武皇要强烈不少。

　　“不愧是天门门主，这实力不可小视，那我们也就不客气了。”这四位低阶武皇中，立刻有三位马上飞身而上，眨眼间便将玄弈天团团围住，而剩下的一位则带着其他白衣武斗师朝四位天门掌事和那数百名天门弟子奔杀而去。

　　一场混乱的大战就此天武殿前的广场上展开！

　　虽说三位低阶武皇的实力都要比玄弈天稍逊一些，但联手之下，也没有让玄弈天占不得任何便宜。

　　但四位天门掌事和数百名天门弟子，尽管人多势众，但却被另一位低阶武皇以及那十几位白衣武斗师杀得节节败退，犹如兵荒马乱一般，丢盔弃甲，无心恋战。

　　不到一个时辰，就有两位掌事就一死一重伤，剩下的两位还在顽命抵抗，但也快到了极限，至于那数百名的天门弟子，也已经死伤大半，完全不敌只有十几人的那些白衣武斗师。

　　此刻，整个天武殿前的广场已经血流成河，尸横遍野，当然，全部都是天门的。

　　而在三位低阶武皇的轮番攻势之下，玄弈天也在处于急剧的消耗之，这样下去，他迟早也会成为强弩之末。

　　又过了半个时辰，剩下还在抵抗的两位天门掌事也都身受重伤，而原本数百名的天门弟子更是已经不到百人。

　　同时，见天门剩下的那些弟子已经不足为惧后，另一位低阶武皇也加入了其他三位武皇之中，联手围攻玄弈天。

　　之后，整整两个时辰的激战，哪怕玄弈天的实力在四位低阶武皇之上，但也禁不住如此轮番的强攻，因为武气大量的消耗，他已经露出几分疲态。不过，四位低阶武皇也有两位被玄弈天打伤，伤势不轻，而其他两位也都有轻伤，不过，以四敌一的优先，也渐渐展现出来，慢慢的玄弈天已经开始落于下风。

　　就在玄弈天被压制，有些力不从心的时候，四位低阶武皇突然十分默契的散开，从四个位置直接轰出他们最强的武技，瞬间四招威力不俗的皇级武技，就将玄弈天笼罩其中。

　　玄弈天见已经躲闪不及，所以，马上全力抵挡，橙金色的武气爆亮而起，映亮四周，强烈的气息化作劲浪扩散开来，毫不逊色。

　　砰砰！轰轰……

　　就在四招武技接连对玄弈天产生强烈的冲击之后，没等玄弈天喘口气，蓦地，一道气息迫人的身影破空而来，趁玄弈天立足未稳，猛地就轰出一招皇级中阶武技。

　　“佛天火掌……”但见一只巨大的红色手掌冲天而降，隆隆震声，虚空重破一般地朝玄弈天劈头盖来。

　　玄弈天登时脸色惊变，因为刚刚接下四招皇级武技，他的武气还没来得及重新凝聚，所以，面对如此巨烈的一击，他根本也是猝不及防。

　　轰！

　　红色巨掌落下之后，顿时，平地之上，直接爆发出惊人的红色风暴，犹如烈焰灼天，席卷四周，完全将玄弈天的身影吞没气宗。

　　“门主……”已经身受重伤，无礼反抗的三位天门掌事和其他剩下的天门弟子见状，也是瞪大眼睛。

　　同时，出手偷袭玄弈天的身影也随之落在地上，脸上带着一张鬼脸面具，在黑夜下，显得格外狰狞。

　　片刻之后，红色风暴才缓缓消失，而玄弈天已经单膝跪地，遍体鳞伤，冒着轻烟，嘴唇也是殷红一片，似乎伤得不轻。

　　玄弈天抬头怒瞪着眼前的身影，就算眼前的身影化成灰，他也能够认出来这身影正是步青云。

　　“除了他之外，剩下的一个活口都不留！”步青云瞥了玄弈天一眼，接着，便冷笑示意道。

　　随后，那些白衣武斗师马上再次大开杀戒，犹如屠宰畜生一般，残杀那些剩下的天门弟子。

　　之后，阵阵惨叫声，求救声不绝于耳的响起……

　　而玄弈天看着自己门下弟子如此惨死，也是露出愤怒与痛恨之色，所以，他也不顾身受重伤，强行撑起身体，凝聚最后的武气，直接朝步青云冲去，显然是打算豁出去了，就算他死，也要拉着步青云陪葬！

　　“还想负隅顽抗吗？本来还想让你多活一会的，但既然你这么想死，我那就成全你！”步青云见玄弈天不怕死的冲来，目光一阴，左脚猛地一踏地，顿时，他脚下的地面瞬间就龟裂起来，同时，一块块碎石像是受到什么力量吸引一般纷纷飞起。

　　“崩石火裂！”步青云大喝一声，武气惊震，顿时，一股剧烈的力量冲出身体，带着漫空乱石，齐齐冲向玄弈天。

　　此刻，玄弈天已经豁出了性命，不闪不避，强行逼近步青云，身体不断被飞冲而来的碎石击中，瞬间就成了血人，但他还是义无反顾地继续前冲。

　　但就此时，乱石之中突然惊现出一道偌大的火色拳影，声势赫赫，这才是真正的杀招！

　　而以玄弈天现在的状态，别说是抵挡了，不要被一拳毙命就已经算是万幸了。眼看玄弈天就要中招的时候，蓦地，好似电光火石一般的身影忽然冲出，一下子出现在玄弈天身旁，及时将玄弈天拉住，同时，手腕上的骨腕瞬间光芒爆耀起来，在身前形成惊人的紫色漩涡。

　　眨眼间，那偌大的火色拳影就直接撞上了紫色漩涡之上，顿时，与紫色漩涡形成僵持之势！


第228章 自投罗网

　　这一幕让在场众人看得目瞪口呆，因为以步青云的实力，这随便一招都是威力惊人，难以抵挡的，可是眼下突然出现的神秘人竟然把步青云的武技给挡下，但在天门之中，除了玄弈天之外，应该没有其他可以挡下步青云一招的武皇级别的人物。

　　连步青云也是目光冷簇而起，神色诧异。

　　就在火色拳影与紫色漩涡僵持了片刻之后，最终，竟然是紫色漩涡占据了上风，硬生生地将火色拳影吸入其中，化于无形，也让在场众人看傻眼了！

　　不过，同时挡下步青云一招的身影，嘴角也溢出一抹血丝，显然是很勉强的才接下步青云的一招。

　　“你是……”步青云也马上瞪向替玄弈天挡下他杀招的身影。

　　“你最想要找的人。”但见身影抬头建，那冷沉的目光直接盯着步青云，充满强烈的仇意。

　　“小子，你总算是滚出来了，我还以为你当缩头乌龟去了。”步青云见迟迟没有出现的紫昊，突然出现在眼前，立刻发出一阵冷笑道。

　　“紫昊，你怎么没有走？”玄弈天见紫昊出现在面前，也是神色一震。

　　而其他三位掌事二和还活着的那些天门弟子，也是面面相窥，一时间也是一头雾水，不明白紫昊为什么会突然出现，而且，还出手救了玄弈天，这些神秘人不就是紫昊派来杀他们的吗？那紫昊为什么还有救玄弈天！

　　“幸好我没走，不然，这么一走的话，我恐怕就要成血洗天门的罪魁祸首了。”紫昊知道步青云他们血洗天门的目的，一是为了灭口，二是为了栽赃给他，让他背负所有的罪责，就算他逃过一时，但很快也会走投无路，甚至成为玄一境通缉的对象，到头来，他不管是活着，还是死掉的，他绝对都会遗臭万年！

　　“小子，如果你早点离开天门的话，或许还能多活几日，但你现在自投罗网，那可就怪不得我了！”步青云之前就料到紫昊可能会离开天门，回武天学院避难，不过，他并不担心这一点，因为就算紫昊回了武天学院，但这天门被血洗的事情很快就会传遍整个玄一境，而被栽赃成凶手的紫昊肯定会因此被武天学院除名，逐出武天学院，到时候，同样难逃他们紫家的掌心。当然了，既然这紫昊自投罗网，那也自然省了不少麻烦。

　　“自投罗网吗？你们拦得住我再说……”紫昊说完，立刻俯身对玄弈天道，“门主，上来吧！”

　　“你自己逃吧，带着我，你是逃不了的。”玄弈天愣了一下，但马上就神色严肃的说道。

　　“门主你就别婆婆妈妈的了，我是特地回来救你的，不是回来陪你死的，无论如何我也要把你救出去，但至于其他人，我就没有办法了……”紫昊瞪了玄弈天一眼，同时看了一眼不远处已经身受重伤的三位天门掌事，以及其他天门弟子，也是目光一黯。

　　玄弈天见紫昊似乎心意已决，犹豫片刻，不过，最后还是靠到了紫昊的背上，让紫昊将他背起。

　　“抓稳了。”紫昊说完，马上身形一展，瞬间将影步施展到极限，化作一道残影，直接朝天武殿广场的尽头冲去。

　　“都愣着做什么，还不给我截住他，给我把所有的出路封死……”步青云见紫昊竟然如此自不量力的想把玄弈天救走，也是目光冷凝，有些气急败坏的下令道。因为他知道玄弈天恐怕是唯一最清楚当年真相的人，所以，不杀了玄弈天，恐怕难以跟紫天君交代。

　　很快的，那些白衣武斗师便纷纷身形一展地朝紫昊追去，当然，还有那四位低阶武皇。

　　这四位低阶武皇知道紫昊是想要冲破重围，带玄弈天逃离天门，所以，第一时间就分别封住了广场的所有出路，让紫昊插翅难飞。

　　尽管紫昊的影步很强，但他面对的毕竟是实力要高出一个境界的武皇，哪怕他刚刚让梦儿解除了时间冻结，重新获得了王级顶峰的力量，但这境界的差距，是无法轻易跨越的，所以，他也不敢以卵击石，马上迂回移动，试图寻找突破口。

　　而那些白衣武斗师自然也没有闲着，不断对紫昊围追堵截，各种天级、王级武技，也是连绵不绝地朝紫昊以及他背上的玄弈天招呼而去。

　　但凭着影步以及幻绝武技的玄妙，紫昊当然不会把这些白衣武斗师放在眼里，不过，因为广场的所有出路被完全封死，加上后面的围追堵截，如果这样下去的话，根本不可能带着玄弈天冲出重围，他的努力只怕也会功亏一篑。

　　“看来只能拼命了！”紫昊目光轻凝道，突然就停下了身形。

　　一直对紫昊围追堵截的那些白衣武斗师见紫昊突然停下，还以为紫昊是放弃了抵抗，所以，一心想要立功的他们，自然毫不犹豫地一拥而上。

　　眨眼间，十几道身影齐齐逼近紫昊，同时，招招武技此起彼落地朝紫昊狂奔而出，联合在一起，就好似巨浪翻涌，武气暴动，威力强盛！

　　轰轰轰……

　　紧接着，就是一连震耳欲聋的惊响，不断十几招武技所交错爆冲的武气，瞬间席卷方圆几十米内，尘沙卷天，气浪狂涌！

　　“真是个自不量力的小子！”步青云一脸冷笑地看着紫昊和玄弈天被吞没其中的身影，心知，这紫昊就算再有能耐，恐怕也很难挡下这十几位白衣武斗师的联手。

　　此刻，那十几个白衣武斗师也都立在原地，似乎等着看紫昊和玄弈天如何狼狈悲惨的出现在他们面前。

　　蓦地，忽然两道狂烈的紫芒忽然冲开涌动的武气，击散弥漫的尘土，几乎同时，两道紫芒就瞬间幻化出漫天的鬼影与剑气，相互交错地不断扩散，直接朝十几个白衣武斗师冲去。

　　那些白衣武斗师见状，也是脸色微变，不过，在他们看来这只不过是紫昊最后的顽抗，所以，他们也都没有避开，而是选择直接出招抵挡。

　　但就在这十几个白衣武斗师自以为能够挡下紫昊这诡异的一招时，几乎眨眼间，那漫天的鬼影和剑气竟然在空中相互融合起来，瞬间化为手持剑刃的鬼武士，像是狂暴了一般，开始对那些白衣武斗师疯狂斩杀起来，不到片刻功夫，那些白衣武斗师就难以招架……


第229章 最后之力

　　步青云和其他四位低阶武皇见状，也是面露惊色，因为他们从未见过如此诡异的武技，但他们并不知道，这只不过是前奏而已。

　　就在下一刻，那些鬼武士就跟人体炸弹一般，一下子爆裂开来，瞬间就将那些白衣武斗师吞噬其中。

　　这招武技其实是紫昊回到天门之外，在指点天门弟子的过程中，而领悟自创的一招武技，乃是融合了鬼罗掌和玉女剑法的精髓而创出来的，但还从未试验过，所以，此刻这些白衣武斗师也算是紫昊的实验品。

　　片刻之后，漫天的血浆飞溅，残肢落地，那些白衣武斗师无一幸免，直接被紫昊这招自创的武技所秒杀。

　　包括步青云和四位低阶武皇在内的在场众人见到此景，也都完全傻了眼，因为这些白衣武斗师中，不乏王级实力的武斗师，但竟然连紫昊的一招都抵挡不住，这实在太惊人了！

　　而身受重伤的玄弈天，也是老脸诧异，但却又十分欣慰，因为因此就能够看到紫昊的天赋是何等惊人！

　　几乎同时，刚刚秒杀了十几位白衣武斗师的紫昊，突然身形一跃，瞬间便凌空踏步般的朝其中一位封住广场出路的低阶武皇冲去。

　　那低阶武皇见紫昊冲来，也是阴冷一笑，因为在他眼里，紫昊就算刚才表现的如何厉害，也不过是王级的武斗师而已，完全无法与已经是皇级的他相提并论！

　　“百鞭乱影！”但见那低阶武皇挥手间，便祭出一条寒芒闪烁的钢鞭，凭空一甩，顿时间，一道道武气就化作凌厉的鞭影直接朝紫昊冲去。

　　而紫昊冲势不减，硬是强冲而上，但对手的实力毕竟比他高处一个境界，所以，就算他的影步再强横，也还是难免被击中。

　　啪啪啪！

　　片刻间，紫昊的身上就中了几鞭，衣物碎裂，皮开肉绽，但他却面不改色，继续逼近那低阶武皇。

　　“找死吗？！”那低阶武皇见紫昊竟然不怕死的接近他，也是不屑的冷笑，高高举起手中的钢鞭，瞬间抡舞起来。

　　“夺命狂鞭！”但见那低阶武皇双目一睁，头顶抡舞的钢鞭犹如长龙般飞射而出，快如闪电，带着巨力，犹如长枪突袭，瞬间就逼近紫昊的胸口，如果被击中的话，说不定会直接被贯穿胸口而直接毙命。

　　哪怕连死亡只有一步之遥，但紫昊却还是没有躲避，反而加快的速度，几乎同时，那来势汹汹的钢鞭已经离他不过咫尺的距离，眼看就要击穿他的胸口时，他突然将带着金丝手套的手掌挡在了森上，而钢鞭碰撞到金丝手套一刹那，立刻弹开了几分，直接从紫昊的肩头一擦而过，尽管只是擦过，但已经让紫昊的肩头血肉模糊，甚至能看到白森森的骨头。

　　但紫昊甚至连眼睛都不眨一下，一个俯身加速，直接就冲到了那低阶武皇面前。

　　那低价武皇家见紫昊突然到了眼前，也是愣了一下，不过，他并不认为紫昊能够伤得了他。但就在紫昊逼近的一刻，他手腕上的天尊骨腕马上爆耀起来，瞬间将刚才接下步青云一招，而吸收的武气释放而出，顿时，那凶猛如潮的皇级中阶武气一下子狂奔而出，铺天盖地一般。

　　嘭！

　　因为距离太近，所以，那低价武皇根本来不及抵挡，直接就被天尊骨腕中释放出的皇级中阶武气击中，护体武气瞬间被冲破，正中胸口，但见那低阶武皇直接喷出一口血柱，飞冲而出，倒在地上，一命呜呼了。

　　在场众人见状，已经彻底麻木了，这紫昊刚刚才一招秒杀了十几个白衣武斗师，而如今竟然又一招毙了一位低阶武皇，简直犹如杀神附体一般！

　　步青云和其他剩下的三个低阶武皇见状，似乎也都难以接受。

　　不过，刚才那个武皇一死，紫昊眼前马上就出现了一条出路，而且，已经没有人挡在他的面前。他自然毫不犹豫地就朝前冲去。

　　但就在这时，一道疾影突然穷追而来，直接就朝紫昊背后的玄弈天冲出一掌，顿时，一股陀螺般旋转的烈焰武气，直冲而出，眼看就要击中玄弈天。

　　紫昊察觉到背后的偷袭时，也来不及考虑，凌空转身，面对直冲而来的那股烈焰武气，单凭感觉，就只做到这股武气已经超过皇级低阶，不用想就知道是谁出的手了！

　　而紫昊马上举起天尊骨腕，准备再次强行接下步青云的这招，不过，就在烈焰武气逼近的一刻，犹如一分为三，从不同的角落袭向紫昊。

　　紫昊脸色一变，但周身马上也形成三道紫色漩涡，不过，这天尊骨腕的力量一分为三后，明显被弱化，而步青云的实力本来就在紫昊之上，所以，此消彼长之下，三道紫色漩涡瞬间就被三股螺旋烈焰武气所冲破，齐齐轰在紫昊身上。

　　砰砰砰……

　　但见紫昊身上顿时三道货色光芒闪耀而起，剧烈的力量随之冲击紫昊的身体，让紫昊接连喷出三口鲜血，体内的武气也瞬间暴乱起来。不过，他还是硬生生地没有倒下，只是滑出了十几米。

　　“紫昊，你还是放我下来，一个人走吧！”玄弈天见紫昊竟然拼死替他挡下步青云的一击，也是极为不忍，因为他并不想让紫昊如此奋力地救他。

　　但紫昊从没有放弃的打算，在他看来，万事皆有可能！

　　“小子，受死吧！”步青云见紫昊中了自己一击，竟然还没有倒下，也是恼羞成怒的大喝一声。

　　下一刻，步青云翻身之间，双掌已经戴上了一对红火色的拳套，有微弱的光芒不断旋绕整个拳套，“就让你尝尝我的属性武兵的威力，让你死而足惜！”

　　刹那间，步青云手中的属性拳套直接就各自飞出一颗急速旋转的火球，冲到空中之后，马上就飞射出无数的火影，化作火雨，铺天盖地地袭击向紫昊，落地之后，立刻形成连绵不绝的火海，甚是惊人！

　　“火属性武兵吗？”紫昊见状，忽然嘴角一勾，顿时，胸口的寻宝盘随之一亮，下一刻，他的手中便出现了炎龙脊。

　　“出来吧，炎龙！”紫昊大喝一声，手中的炎龙脊瞬间通体燃烧起来，越演愈烈，眨眼间，就从紫昊手中脱飞而出，冲到半空之中，瞬间就化作一只遮天蔽日，气势惊人的炎龙。

　　但见那炎龙仰天一吼，带着气震山河般的威势，身上灼灼的烈炎不断升腾暴涨，将整个广场映照的犹如白昼。

　　这在场众人见状，也都神色震慑，难以置信，完全想不明白这看似已经穷途末路的紫昊，竟然还能突然拿出一件可以召出一只炎龙的宝贝……


第230章 对不起了

　　就在炎龙出现的一刻，那漫天的火影就像是被吸引一般，纷纷朝炎龙涌去，而炎龙也是巨嘴一张，将那些火影尽数吸入空中，同时，紫昊手中的天尊骨腕也随之闪耀起来，之前，小龙女就说过如果将炎龙脊配合天尊骨腕使用的话，可以将炎龙脊的神力发挥到极致。

　　“看来小龙女师父没骗我，这神级武兵一出手，果然非同凡响！”将漫天火影吞噬一尽之后的炎龙，瞬间就化作两股耀动的火芒飞落而下，直接落在紫昊掌心之后，就化作两只火焰升腾的火焰拳头，看上去和步青云的竟然一模一样。

　　步青云先是见紫昊竟然又有一次将自己的力量化为须有，也是神色震惊，此刻，再见到紫昊的手中突然出现与自己手中一模一样的属性拳套，也是神一脸难以置信，这神玄大陆的武兵千奇百怪，但像拳套这样不容易改变造型的武兵，虽说看上去都是大同小异，不过，如果是属性拳套的话，必然会有某些奇特之处。

　　就比如说步青云的这对属性拳套是用非常独特的赤火绿钢淬炼而成，所以，被灼灼红焰包裹的拳套还隐约闪透着幽幽绿光，相当与众不同，奇形怪状，一眼就能分辨出来。

　　因此，步青云也能看出紫昊手中的属性拳套和自己的完全是一个模子刻出来而。

　　当然，紫昊手中的属性拳套确实就是由炎龙仿制步青云的属性拳套而形成的，这本身就是炎龙脊的一种独特的功能，完全能以假乱真，最重要的是，这炎龙脊不仅能够复制外形，连属性拳套的任何独特之处，或特殊武技，或奇异功能，都能一一复制。

　　有些时候，这最可怕的对手，并不是实力有多强，而是拥有和自己一模一样的力量，那样的话，想要击败对手，就必须等于必须先击败自己，但放眼整个神玄大陆，恐怕没有多少武斗师能够自己打败自己，因为这几乎就是不可能的事情，毕竟，没有人会把自己当成假想敌从而去击败，就算有也不可能做到！

　　“就让你尝尝自己属性武兵的威力……”紫昊冷笑一声，全力释放天尊骨腕的力量，将其灌入双手的属性拳套之中，顿时，整个拳套就红绿交错，之后，两颗急速火球便从属性拳套中飞射而出，腾空而起，与刚才步青云所施展的武技如出一辙，不断射出漫天火影，犹如疾箭般飞射向紫昊。

　　此情此景已经让在场众人彻底的表情呆滞，因为他们无法想象紫昊能够在这种生死关头的情况，还能够试图力挽狂澜的施展出与步青云一模一样的强大的属性武技。

　　这属性武技本身就比普通的武技要更具威力，再融合特有属性的加持，可以发挥出超过自身实力的力量，而且，威力也犹在高阶武技之上。

　　而步青云见紫昊竟然模仿出自己的属性武技，也是脸色怒变，虽然他不知道紫昊是怎么做到的，但是，他很快就察觉到这不仅武技一样，就连气息竟然也是皇级中阶，按理说，紫昊的实力是不可能做到这一点的！

　　“绝对不能让这小子活着……”步青云看出紫昊身上有太多的怪异之处，心知留下紫昊的话，日后必然大患无穷，所以，他已经完全动了杀念，一定要将紫昊击杀。

　　所以，步青云也毫不示弱地再次施展属性武技，顿时，四颗火球便高高悬挂在半空之中，不断冲出道道炎火，相互撞击爆耀，犹如烟花绽放，甚是耀眼！

　　许久之后，四颗火球才力量耗尽而同时消失。

　　但见紫昊已经气喘吁吁，脸色发白，因为之前已经用天尊骨腕强行吸入了步青云的力量一次，刚刚又硬吃了步青云一击，身受重伤，再加上第二次使用天尊骨腕的力量，早已让他的身体达到了极限的状态，但就算能如此，他此时还没有能够完全脱险。

　　“小子，你还有什么把戏就拿尽管拿出来吧！我奉陪到底……但今天你必须死！”步青云恶狠狠的怒喝道，一副不杀紫昊誓不罢休的架势。

　　其实，此刻紫昊还有唯一的退路，那就是带着玄弈天进入系统之中，但这也意味着自己的秘密会被玄弈天得知，虽说玄弈天对他有恩，可是他的秘密事关重大，绝对不能轻易让人知道。所以，他也显得有些犹豫不决。

　　不过，步青云并没有给步青云任何犹豫的时间，突然对三位其他低阶武皇点头示意了一下。

　　其他三位低阶武皇也马上会意地身形一展，直接逼近紫昊，似乎打算将紫昊逼入绝境，而紫昊眼前的步青云也已经蓄势待发，一对属性拳套再次爆发出强烈的红焰，十分刺眼，似乎正在蓄积力量，打算给紫昊致命一击。

　　而面对步青云和三位低阶武皇的联手夹攻，紫昊也只能一咬牙，下了决定，但见他突然一个折身，尽可能地朝广场的尽头狂奔而去，似乎打算冲一步是一步！

　　当然，三位低阶武皇也没有让紫昊走太远，刹那间，就纷纷追上，出手便是威力不俗的皇级武技，纷纷在紫昊的身旁四周展开。

　　“幻绝……”紫昊目光一睁，顿时，幻化成几道身影，朝不同的方向冲去。

　　三位低阶武皇见状，也是神色一愣，因为他们从未见过这样奇特的幻技，但也是兵分三路，各追一道，等追上之后，一出手便发现只是虚影，几乎同时，一道身影瞬间冲破三位低阶武皇的阻截，眼看就要冲出了广场。

　　但另一道身影却已经早就有所预料般的出现在紫昊的面前，腾腾的红焰在属性拳套之上不断跳动，看似轻描淡写的一挥手，瞬间，两股火炎好似巨龙喷火一般，直接横扫而出，形成数丈炎浪，直径长达百米，形成汪洋炎海，威势惊人，直接将紫昊和玄弈天吞噬其中。

　　就在炎浪包围紫昊的一刹那，紫昊突然放下了背后的玄弈天，尽管，玄弈天因为身受重伤，加上刚才一直处于狂烈力量的震荡之中，已经像是灯枯油尽一般，不过，还保留着几分清醒。

　　“门主，对不住了！”紫昊目光一簇的说道。

　　玄弈天愣了一下，还以为紫昊是打算抛下自己，不过，他也没有任何怨言，因为他最希望的还是紫昊能够活下去，反正以他的伤势只怕也是回天乏术了，就算能活下来，八成也会成为废人，所以，他不会怪紫昊半途而废……


第231章 一命一命

　　随后，紫昊就直接点中了玄弈天的几个穴道，顿时，玄弈天就昏死了过去。

　　下一刻，紫昊马上就从系统之中取出了两具类似人形的兽骨，抛入席卷而来的炎浪之中，同时，便启动寻宝盘，瞬间一道光芒闪耀，将紫昊和玄弈天同时笼罩，眨眼间，就没了踪影。

　　这汪洋炎海烧了许久之后，才终于慢慢熄灭，放眼看去，一片焦土，狼狈不堪，同时就在其中，还有两具未烧尽的骨架。

　　“烧成灰烬了吗？哈哈……”步青云看着那两具灰黑不全的骨架，也是放声狂笑。

　　“恭喜步武皇，这次又立功了！”其他三位低阶武皇也马上拍起了马屁。

　　“你们也干的不错，我会跟家主如实禀告的。”步青云狂傲的点了点头，之后，就看向还剩下的三位天门掌事和那些天门弟子。

　　“把他们都解决之后，就撤吧！至于其他的天门弟子就放他们一马，也好让他们好好‘宣传’一下，相信很快这小子就会成为玄一境人人唾弃，令人不齿的卑鄙之徒。哈哈……”步青云很是得意，像是刚刚完成了什么壮举一般。

　　此刻，三位天门掌事和那剩余的那些天门弟子似乎才明白紫昊根本是被栽赃陷害的，可也正是因为如此，他们也就失去了活下去的希望。

　　没多久，三位天门掌事和那些天门弟子一个不留的全部被灭口，留下一地残尸。

　　同时，步青云也带着三位低阶武皇召回的那些剩下的白衣武斗师，立刻撤出天门，并且，带走了刚才那十几个被紫昊秒杀的白衣武斗师的尸体，保证不留下任何的蛛丝马迹。

　　而等那些被杀得四处逃窜的天门弟子意识到残杀停止，那群神秘人消失之后，也才惊魂未定的重新聚集在一起，急急忙忙的赶到天武殿的广场，一见到眼前的场面，也都呆住了！

　　“掌事……掌事们都死了……”

　　“门主呢！门主在哪！”

　　“为什么我们天门会有如此打劫，都是那个紫昊干得好事，没想到他居然是个包藏祸心的卑鄙小人！”

　　……

　　一时间，这些侥幸逃过一劫的天门弟子也是手足无措，这掌事们全部惨死，而门主也下落不明，但最令他们疼心的是，这血洗天门的罪魁祸首，竟然还是他们的同门。

　　随后，很多弟子见天门大势已去，所以，也选择纷纷下山，担心那群神秘人会再回来。只剩下一小部分无处可去的天门弟子留下来，替几位天门掌事和那些惨死的天门弟子料理后事。

　　与此同时，带着玄弈天进入系统的紫昊，第一时间就去活死人墓找小龙女，但因为小龙女在闭关之中，所以，无论紫昊怎么叫，都没有任何动静。

　　“这小龙女师父是把自己关在什么完全隔绝声音的地方修炼吗？”紫昊目光冷簇，因为玄弈天伤得很重，如果不尽快疗伤的话，恐怕撑不了多久，所以，他必须找小龙女帮忙疗伤。

　　但见小龙女是没指望了，紫昊只能一咬牙，就背着玄弈天直接朝神仙岛的入口而去。

　　进了神仙岛之后，就直奔上次去过的那处竹屋，没多久，竹屋就出现在眼前。

　　“神仙姐姐，救命啊！”紫昊还没接近竹屋，就直接扯着嗓子大叫起来。

　　片刻之后，一道不食人间烟火的倩影就走出了竹屋，柳眉冷簇地瞪着背着玄弈天的紫昊，像是和紫昊有什么深仇大恨似的，直接娇怒冷喝道，“你怎么又来了？难道你这么想死在我手里吗？”

　　当然，神仙姐姐会如此生气也不是没有缘由的，因为她已经三番两次的警告紫昊不要擅闯神仙岛，但紫昊却三番两次的进入神仙岛，而且每次都给他惹出一点事情，这次还把一个外人带进了神仙岛，她想不生气也难。

　　“神仙姐姐，如果真想要我的命，就拿去吧，不过，我想求神仙姐姐救一下我的救命恩人……”紫昊也没有废话，神情毅然的应道。

　　“救命恩人？”神仙姐姐看了已经半死不活的玄弈天，便轻哼道，“怎么看起来你更像是他的救命恩人？”

　　“我这不是在还他人情吗！如果没有他，也没有我的今天……”紫昊笃定道。

　　“这和我无关，我没有理由救他。”神仙姐姐十分无情的应道。

　　“我知道神仙姐姐没有理由救他，不过，神仙姐姐不是看到我很烦吗？那我就在神仙姐姐面前直接自刎，以后看不到我，神仙姐姐应该就开心了，这神仙姐姐一开心，那不就有理由了！”紫昊说着，马上放下玄弈天，之后，就用拳剑抵住了自己的脖子，微微用劲，顿时，一抹血丝溢出。

　　“你……”神仙姐姐没想到紫昊竟然说做就做，甚至连眼睛都不眨一下，似乎真的宁可不要自己的命，也想让她救人，但她还是面无表情的应道，“要死回你师父面前死去，别玷辱了我的神仙岛。”

　　但神仙姐姐这一句话刚出口，紫昊更是用劲几分，马上血水就顺着拳剑的剑刃流了下来，十分狰狞。

　　神仙姐姐，更是娇容惊愣，看出紫昊似乎已经豁出去了，如果她不答应的话，紫昊说不定真的会不要命了。当然，如果是之前，这紫昊是生是死都和她无关，但是自从上次紫昊误闯神仙岛禁地，而且，还看到了只有她能够看到的神仙石，她对紫昊就有些在意起来。

　　“你真的要我救他？”神仙姐姐犹豫片刻，眸光轻簇的问道。

　　紫昊不置可否地点了点头。

　　“好，那你的命我就收下了。从今以后，你的这条命就是我的了，不管我让你做什么，你都必须无条件的服从，哪怕是让你直接去死，也不能有半句怨言……”神仙姐姐娇容肃穆的提出条件道。

　　“没问题。”紫昊一听，心里反而乐了，他之前就打算找个设法接近神仙姐姐，这样才有机会完成拜师任务，但神仙姐姐对他的印象可以说是厌恶到了极点，所以，是不可能给他机会的。没想到他这豁出命地相救玄弈天，反而让神仙姐姐有所动摇，而对他来说，这无疑是个很好的机会。

　　当然，紫昊也并没有什么值得高兴的，因为这样一来，他的命就等于卖给神仙姐姐了，万一神仙姐姐真得让他去死的话，那他也不能有任何反抗！

　　但如果能救回玄弈天一命，也算是他还了当年玄弈天救他的恩情，一条命换一条命，不算亏！


第232章 真相如此

　　“那你可以滚了！”神仙姐姐突然冒出一句。

　　“啊？”紫昊顿时愣了一下。

　　“我会救他的，不过，既然我救了他，那他的命以后也随我处置！”神仙姐姐接着又道。

　　“不会吧，神仙姐姐，你也太奸诈了，你刚才不是答应拿我的命换他的吗？为什么连他的名字都有随你处置，这买卖你也太赚了一点！”紫昊立刻抗议道。

　　“如果你不愿意的话，就把他他带回去吧！反正我也没想救他，如果不是你要死要活的耍赖……”神仙姐姐冷哼道。

　　紫昊目光一簇，但眼下还是救玄弈天的命要紧，所以，看了地上的玄弈天一眼，再抬头看看神仙姐姐，便直接转身而去。

　　神仙姐姐见紫昊一走，也是眸光轻凝几分，但随后，玉手一挥，这地上的玄弈天立刻腾空而起，直接飞入了竹屋之中，之后，神仙姐姐也跟着进了竹屋，但见竹屋门一关，一切又恢复了平静。

　　紫昊回到系统之后，便先去桃园境疗伤，这一疗，就是一天一夜过去。

　　与此同时，一只风龟兽风尘仆仆地赶到天门，等风龟兽落在天门东北侧的一处空地上后，一身白衣，面若冰霜的道娇影急匆匆地就跳了下来，正是赶回武天学院找救兵的寒白雪，而寒白雪目股四周，但见整个天门死寂一片，鸦雀无声，犹如鬼镇一般，阴森森的，令人不寒而栗！

　　“怎么会这样？”她也是娇容一愣，觉得天门肯定发生了她所不知道的事情。

　　之后，另一道身着武斗劲装，气势迫人的娇影随之而下，紧接着，陆陆续续的下来十几道身影，其中有几位都是武天学院的导师，剩下的也都是实力在王级之上的武生。

　　这群人正是以龙欣为首的，奉命赶来天门的武天学院支援。

　　话说寒白雪赶回武天学院之后，第一时间就去找龙欣，让龙欣带她去见龙媚，然后，便把所有的事情跟龙媚如实汇报，包括紫昊的真正身份，以及当年紫家灭门血案的真相。

　　而龙媚和龙欣一听说紫昊竟然是当年紫家灭门血案中唯一活下来的，而且，正式前任紫家家主的儿子，不免也是十分震惊，不过，最令人震惊的还是当年紫家灭门血案的真相。

　　龙媚也知道此事事关重大，为了避免不必要的血腥发生，所以，她也马上派出以龙欣为首的武天学院一些武生导师和王级武生，赶来支援天门。

　　不过，此刻龙欣看着如此静悄悄的天门，心知他们可能已经来晚了。

　　“白雪，你带路吧！”龙欣对寒白雪点头说完，便转身道，“你们都戒备一下，以防万一！”

　　之后，一行人就十分谨慎地朝天武殿的广场而去，一路上，人兽无踪，甚至连只鸟都看不到，尽管，此刻也还是白天，但整个天门就像是笼罩在迷雾之中一般，一种低迷消沉的气氛挥之不散。

　　等寒白雪带着龙欣等人到了天武殿的广场后，就见到一片狼藉，像是刚刚大战过的景象，地上还有一片片已经干透，但颜色鲜红的血泊，数量难以估计，但稍微环视一眼，就知道不久前这里究竟死了多少人！

　　“难道来晚了？不，不可能的……紫昊，你在哪里？！”寒白雪冰容一惊，娇躯也随之颤抖起来，立刻扯开嗓门喊道，但是，一片空荡的回响之后，却没有任何动静。

　　“你们三人一组，分散行动，有什么可疑情况，立刻回报……”龙欣也是娥眉一簇，立刻对身后众人示意道。

　　很快的，几位武生导师和那些王级武生便三人一组的分散开来，朝天门的方向而去。

　　“龙武皇，紫昊他们会不会已经……”寒白雪不由看向龙欣，似乎已经往不好的方向猜测了。

　　“你别心急，以紫昊那小子的机灵，他是不会轻易有事的，但至于其他天门的，恐怕就……”龙欣也是实话实说，单看这天武殿广场的样子，如果没有大规模死伤，是很难说的过去的。

　　寒白雪一听，更是面露哀色，粉唇紧咬。

　　没多久，龙欣和寒白雪就见到天门西北方传来信号，所以，两女立刻就立刻赶了过去。

　　等龙欣和寒白雪一到的时候，登时，也是愣了一下，因为就见天门西北风的一片空地之上，坟墓林立，而且，简易的木头墓碑上，也都刻着一个个人名，最前排的几个，便是门主与几位掌事的名字。

　　此刻，一些天门弟子正跪在这一大片的坟墓群前，一边痛哭哀悼，一边烧着纸钱。

　　“到底发生了什么事情？”寒白雪立刻上前，娇容惊震的问道。

　　“师姐……”那些天门弟子一见到寒白雪，也是愣了一下，因为他们之前已经知道寒白雪回了武天学院，所以，此刻见寒白雪突然回来，自然十分奇怪，但他们很快的就哭喊起来道，“师姐，门主和掌事，还有很多弟子都死了，他们死好惨啊！都是那个紫昊干得好事……”

　　“门主和其他掌事都死了？还有你们说是紫昊干得好事，这话是什么意思？”寒白雪一听，也是娇容一惊，但马上就觉得不对劲了。

　　那些天门弟子马上就七嘴八舌地把天门被血洗的经过说了一遍，听得寒白雪和龙欣等人也是神色震慑，难以置信。

　　“那群血洗天门的神秘人，真的说是紫昊派他们来血洗天门的？”龙欣娇容不由一怒的问道，因为她绝不相信这种事情。

　　那些天门弟子似乎也被龙欣的威势所吓到，但还是唯唯诺诺道，“我们可都是亲耳听到的……”

　　“不可能的，紫师弟不可能做这种事情的。”寒白雪当然也不相信，不停的摇着头。

　　“之前，紫家不是已经说紫昊是当年紫家灭门血案的真凶吗？如果真是如此的话，没有什么不可能的。”一位天门弟子壮着胆子应道。

　　龙欣和寒白雪一听，立刻相视了一眼，因为她们所知道的真相并不是如此，但她们也看出血洗天门的那群神秘人似乎是故意嫁祸紫昊的，而且，明显已经做足了准备，所以，不是她们所紫昊是清白的，就能证明紫昊的清白的，当务之急，还是要先找到紫昊，把事情弄清楚。


第233章 请你回答

　　“那你们有没有见到过紫昊？”寒白雪马上问道。

　　那些天门弟子立刻摇了摇头。

　　寒白雪眸光一簇，然后，娇容黯然地对龙欣道，“我不相信那群神秘人是紫昊指使的，紫昊应该还在天门才对，除非他可能也已经……”

　　“先再找找吧！另外，看看还能找到什么其他线索……”龙欣考虑了一下，因为事关重大，所以，在没有找到足够的证据之前，这次天门的血案就不能妄下断论。

　　之后，龙欣亲自带领其他武天学院众人，开始对整个天门进行了彻底的搜查，收集所有可疑的线索，不过，结果并不乐观，而且，也没有找到紫昊。

　　一天之后。

　　“白雪，既然找不到紫昊的话，那我们只能先回武天学院复命了，我觉得这件事情恐怕只有媚后武圣亲自出面处理才行，而且，我担心这件事闹大的话，可能会一发不可收拾！”龙欣心知如果紫昊真被认定为这次血洗天门的真凶的话，那绝对会掀起轩然大波，而且，对武天学院肯定也会造成不小的影响，所以，她认为要尽快将此事禀告上去。

　　而寒白雪也是犹豫不决，虽然她对门主和几位掌事，还有数百名天门弟子的死，感到十分痛心，但是，最让她难过的是紫昊生死未卜，下落不明，而且，还被嫁祸成是血洗天门的罪魁祸首，所以，她最想找到的就是紫昊。

　　“走吧，你在这里也没有任何意义了，就算紫昊他没死的话，他也不可能留在天门了。”龙欣也看出了寒白雪的心思，直白的说道。

　　寒白雪听着，看了龙欣一眼，最后，才点了点头，同意和龙欣他们先回去。

　　因为留在天门的这些天门弟子也无处可去，所以，龙欣也特意做了安排，让两位武生导师将这些天门弟子送到离天门最近的一个门派进行安置，而她则带着寒白雪和其他武天学院众人，先赶回了武天学院。

　　但就在龙欣他们离开天门没多久，一道身影就出现在天武殿广场的尽头，看着已经空荡荡的广场以及满目疮痍，也是目光冷簇，随后，他很快的就找到了埋葬惨死的几位天门掌事以及数百名天门弟子的空地，看着笼罩在一片阴雾中的坟墓群，他的脸上也充满了愤怒与不甘。

　　“紫天君，本来我是不想找你们紫家麻烦的，但是，既然你们紫家这么想除掉我，甚至还不惜代价的嫁祸我，那么我也不会坐以待毙，迟早我会让你们紫家血债血偿……”紫昊仰天怒吼，忽然，右手上的拳剑从左腕上划过，顿时，血水喷涌，纷纷落落地滴在地上，“我紫昊在此以血立誓，由埋葬于此的众惨死在紫家恶徒手中的亡魂作证，不报血仇，誓不罢休！”说完，他毅然转身，随风而去。

　　回到系统中的紫昊，第一时间就是将大掌事的尸体解冻，前往神仙岛，因为如果想要找回被大掌事藏起来的那另外半块血书，就必须让神仙姐姐帮忙，当然，他觉得神仙姐姐十有八九，是肯定不会帮他的。

　　进了神仙岛，紫昊就直接去了竹屋，但没等他走到竹屋前，蓦地，一道极为犀利的指劲就破空而来，直接落在紫昊的眼前，砰地一声，那指劲落地之后，紫昊脚下的一片泥土竟然完全干枯，像是被吸取了生命一般。

　　“多谢神仙姐姐高抬贵手……”但紫昊只是看了一眼，神色从容的笑叫道。

　　就在紫昊话音刚落的时候，一道娇影已经从一侧飘飞而来，落在了紫昊的眼前。

　　“你这次又有什么事情？”神仙姐姐似乎已经对紫昊这种擅闯神仙岛的举动习以为常了，所以，这次直接就问道。

　　“我家门主还活着吗？”紫昊也是开门见山的问道。

　　“暂时死不了吧！”神仙姐姐冷眸轻簇的哼了一声。

　　“那我能看看他吗？”紫昊接着问道。

　　“我已经把他送走了。”神仙姐姐拂袖应道。

　　“送走了？送到哪去了？”紫昊愣了一下，然后，就急忙问道。

　　“这和你无关，他的命已经是我的了，所以，也不再是什么门主了。”神仙姐姐面无表情的点明道。

　　“哦，只要他没死就行。”紫昊也料到神仙姐姐会不让她见玄弈天，所以也没强求，接着便将大掌事的尸体抛在了地上，“神仙姐姐，能不能再帮我一次，我有一个很重要的东西落在这个家伙的手上，但他已经死了，我听说神仙姐姐会一种活尸术，可以让死人开口说话，所以，希望神仙姐姐能让他告诉那东西究竟被藏在什么地方了！”

　　神仙姐姐听完，就看了大掌事的尸体一眼，“我凭什么帮你？你现在连命都是我的了，你还有什么能够跟我做交易的？”

　　“有啊，我不是还有小龙女师父吗？如果不是因为小龙女师父闭关，这次也不需要麻烦到神仙姐姐的。所以，等小龙女师父出关了，我一定让她来拿些好宝贝出来谢谢神仙姐姐……”紫昊早就有所准备，直接把小龙女给搬了出来。

　　而正如紫昊所料，这神仙姐姐一听到“小龙女”三个字，眼眸就立刻亮了一下，思虑片刻，便道，“好吧，但你必须立据为证，免得小龙女说我占她便宜……”

　　“没问题。”紫昊干脆的点了点头，同时，心里暗道，小龙女师父真是对不住了，我只能先把你卖了，不然，找不回那另外半块血书，你徒儿我可就彻底完蛋了。

　　之后，紫昊马上就给神仙姐姐立了一份字据为证，还盖上了手印。

　　“这下神仙姐姐满意了吧！”紫昊把字据交给神仙姐姐后，立刻问道。

　　神仙姐姐点了点头，便取出一个瓶子俯身到大掌事的尸体前，打开瓶子，往大掌事的尸体嘴里滴了一滴充满怪味的液体，而那液体落在大掌事的嘴唇后，突然就化作一只犹如蚯蚓般的虫子，钻入大掌事的嘴中。

　　片刻之后，大掌事突然猛地就从地上坐了起来，犹如诈尸一般的睁开眼睛，但是目光呆滞，毫无神采，犹如活死人一般。

　　“你想问什么就快问吧，你只有半柱香的时间，问完之后，就快点滚吧！”神仙姐姐说完，就头也不回的朝竹屋而去。


第234章 风声很大

　　“老家伙，那另外半块血书你藏在哪里了？”紫昊马上对暂时活过来的大掌事问道。

　　但见大掌事的头犹如机械般的慢慢转向紫昊，那两颗空洞洞的眼球令人惊骇的转动了几下，然后，就一字一字的含糊吐出道，“在……丹……房……的……的……”说到后面，就根本听不清楚了。

　　“你能不能说得清楚一点？虽然你是个死人，但不至于连话都说不清楚吧！”紫昊目光一簇。

　　可是，大掌事突然咕噜一声，眼球一翻，直接就重重躺到了地上，再次变回了死人。

　　“不是有半柱香的时间吗？这神仙姐姐太会忽悠人了。”紫昊骂咧咧了一句，不过，既然是在丹房的话，那只要认真找找，就肯定能找到。

　　所以，紫昊马上带着大掌事的尸体离开了神仙岛，随后，出了系统。到了大掌事的丹房之后，他先把大掌事的尸体抛在一旁，然后，就开始在整个丹房翻箱倒柜的寻找起来，可找了半天却没找到。

　　“奇怪，到底在哪呢？”紫昊摸着下巴，然后，看了大掌事一眼，以大掌事的狡猾，这血书肯定会藏在令人意想不到，但也许是最一目了然的地方。

　　下一刻，紫昊的目光就直接投向了丹房中央摆放着的那个大丹炉，随后，他直接冲出一股武气，直奔大丹炉。嘭地一声，大丹炉瞬间就被武气冲破，同时，一块血布也从大丹炉中飘飞而出，眨眼间，就落在了紫昊的手中。

　　“不愧是大掌事，居然把血书藏在自己的丹炉里面，这最容易被怀疑的地方，反而是最安全的。这一般人绝对是想不到的！”紫昊目光冷凝的笑道，随后，就将大掌事的尸体往还在冒着火光，腾着烟气的大丹炉下面的火洞一抛，顿时，一阵强烈的火光耀起，大掌事的尸体瞬间就被吞噬其中，没多久就烧为了灰烬。

　　“能死在自己的丹房里，你也应该瞑目了！”紫昊说完，头也不回的离开了丹房。

　　之后，紫昊就回系统继续疗伤，另外，他还要从长计议一下，对于紫家的栽赃陷害，他明白如今单是有这血书只怕是不够的，因为这血书除非得到紫家亲众的认可，并且，证实乃是前任家主亲手所写，才具有指证紫天君当年是紫家灭口血案的真相的意义，否则，到头来只会被说为是伪造的。

　　而至于天门血案，更是必须由玄弈天亲自现身作证，不然的话，他这冤大头绝对是当定了！

　　但对紫昊来说，紫家栽赃陷害最多不过令他众叛亲离，而他本来就不属于这个世界的，只要有寻宝系统陪伴，他依然能够独善其身，朝更强大的实力迈进，而且，现在紫家肯定以为他已经死了，反而为他日后的复仇埋下基础，如今他在暗，紫家在明，他与紫家之间的角色彻底颠倒，而紫家终有一天会得到报应。

　　只不过他觉得疗完伤后，还是有必要先回武天学院一趟，就算不让其他人知道他还活着，那一定要告诉寒白雪，毕竟，对于自己的女人，他也不想有过多的隐瞒，更不想让寒白雪伤心欲绝。

　　就在紫昊闭关疗伤的时候，龙欣带着寒白雪等众人也以最快的速度赶回了武天学院，不过，等他们赶回武天学院的时候才知道，天门惨遭血洗，而凶手正是天门弟子紫昊的事情，已经传遍了整个玄一境，显然是有人故意把消息直接放了出来，想要引起轩然大波。

　　不过，更令人诧异的是，就在龙欣前脚刚到武圣堂的媚后阁打算把天门的所见所闻禀告龙媚，这后脚就有新的消息传来，而这个消息更是犹如重磅炸弹一般，足以雪上加霜！

　　“紫家居然在这个时候突然公布当年紫家灭门血案的凶手就是天门弟子的紫昊，这不是趁机落井下石，故意将紫昊置于死地吗？”龙欣一听这刚传来的消息，也是娇容震怒，没想到紫家会在如此重要的时候，再捅上紫昊一刀。

　　“根据你刚才所说的，再加上紫家偏偏选在这时放出的消息，有理由怀疑这次天门的灭门血案，其实很有可能是紫家故意陷害栽赃给紫昊的。”龙媚不苟言笑的说道。

　　“那现在怎么办？如今紫昊下落不明，我们也不知道天门血案的真相，相比之下，紫家所说的话，明显更有说服力，这样一来，紫昊肯定会在玄一境，甚至整个神玄大陆臭名远扬，成为所有人不耻的背叛，凶手……”龙欣娥眉轻簇道。

　　“这些还只是小事，我最担心的还是紫昊的安危。如果事情不是他干的，真相迟早有一天会水落石出的，而且，我相信他也不是会坐以待毙的人。只要他还活着，一切都还有回旋的余地……”龙媚竟然出人意料的露出几分担忧之色。

　　“看来媚后武圣也是很相信他的。”对于龙媚如此的坚信，龙欣也是有些意外，因为她知道龙媚处事一向沉稳，不会轻易下定论，但这次紫昊的事情，她甚至一点怀疑都没有，就选择相信紫昊，这一点实在少见，但也足以说明龙媚对紫昊的在意。

　　“当然，我从来不会看错人能的，他绝不是那种会达到某种阴险目的而不择手段的人，不过，他也不算是什么好人，就是一只狡猾的小狐狸。”龙媚评价道。

　　“武天学院方面恐怕会马上对紫昊的事情做出处理，如果不出意外的话，紫昊被逐出武天学院，应该是板上钉钉的事情！”龙欣很不乐观的说道。

　　“看来只有我亲自出面，先保住紫昊不被逐出武天学院才行了。”龙媚也点了点头，因为一旦进入武天学院的新生或武生，甚至是武皇级别以上的人物，被逐出武天学院之后，就很难再回到武天学院来。况且，关于紫昊的事情，她已经笃定肯定是紫家的陷害，所以，她绝对不会让紫家得逞，但如今紫昊还下落不明，她也不可能把事情调查清楚，不过，在这之前，她肯定要为紫昊做些什么，免得到时候事情会变得更加复杂。

　　“如果媚后武圣更出面的话，那就没有问题了。”龙欣一听，也多少松了口气。

　　“那可未必，你以为武圣内阁那群老家伙是我养的吗？就算我能说服院长，但如果武圣内阁执意要求将紫昊逐出武天学院的话，那院长也一样只能照遵从众意！”龙媚摇了摇头道。

　　“那至少还有机会，如果没事的话，我就先下去了。”龙欣说了一句，随后，就先拱身退下。

　　龙媚见龙欣离开后，也是眸光轻簇的自言道，“看如果我一个不行的话，就再找一个帮手，我就不信有我和她的力保，难道还拼不过区区一个紫家。不过，这件事情一旦传开的话，那不知道要引起多大的风浪……”


第235章 问题严重

　　数日后。

　　正如龙媚所料，这紫昊血洗天门，加上紫家所公布的当年紫家灭门血案的真凶，这两件灭门惨案合在一起，一下子就让紫昊成为玄一境的全民公敌，完全被塑造成了一个人人唾弃的叛徒，无耻卑鄙的小人，十恶不赦的恶徒等等各种令人痛恨的形象。

　　因此，武天学院方面也立刻召开了内阁会议，包括院长以及龙媚在内的八位武圣齐聚一堂。

　　此刻，位于武圣堂中央的一座雄威大殿内，一个白眉老者端坐殿前正中，鹤发童颜，肌肤油光，气势斐然，一身超越武圣境界的武尊气息，让他成为整个大殿中唯一的焦点。相比之下，包括龙媚在内的八位武圣内阁的成员，就要弱视不少。

　　这白眉老者不是别人，正是武天学院的院长，人称“白眉院长”的白振堂。

　　而白振堂和龙媚等八位武天学院赫赫有名的武圣聚集在这里，目的就只有一个，那就是对紫昊刚刚犯下的阴险卑鄙，心狠手辣的罪行进行判定处置。

　　“院长，这次我们学院的新生中出来如此一个败类，绝对不能宽恕，我要求立刻将这个紫昊逐出武天学院，并且，发出通缉令，将其捉拿归案……”很快的，众武圣中一位身穿金丝大袍，脚踩金靴，看上去比白振堂更像是院长的灰发武圣，立刻用强烈的口吻，提出道。

　　这位灰发武圣乃是武圣内阁中最资深的一位，也是实力最逼近武尊境界的武圣中的超级强者，人称“万里独圣”的万武圣。所以，他的一句话自然让在座的大部分武圣十分信服认同，纷纷点头附和。

　　“对于天门所发生的血案，有诸多可疑之处，而且，当事者至今下落不明，生死未卜，我认为这场天门血案，或许另有隐情！”龙媚一听，马上就用不可辩驳的语气回应道。龙媚在众武圣当中实力第三，而且年龄最小，资质最好，所以也很有发言权。

　　“媚后武圣，据说这紫昊血洗天门，乃是有很多天门弟子可以证明的，难不成这些天门弟子还会说谎不成？”万武圣听龙媚竟然提出异议，自然面露不悦，虽说龙媚如今在武天学院的声望很高，也是备受瞩目，但是在他眼里，完全只是一个武圣新人而已，自然没有资格与他平起平坐，甚至反驳他的论定。

　　“我只是就事论事而已，关于天门血案，我其实已经派人调查过了，根据我所掌握的情况来说，没有直接的证据指明紫昊就是凶手，而侥幸逃过一劫的那些天门弟子，也只是从那群神秘人口中听说是紫昊雇他们来的，这一点实在令人可疑！这有谁会在灭口的时候，还告诉别人自己的身份，难道诸位就不觉得奇怪吗？”龙媚据理力争道。

　　而龙媚几句话也马上让在座的众武圣面面相窥，纷纷点头，因为龙媚的质疑确实也有几分道理。

　　“那关于紫家公布的那个紫昊就是当年紫家灭门血案的凶手，亲手弑父杀母的罪魁祸首，那又如何解释？”万武圣当然不会被龙媚这么轻易说服，立刻又指证道。

　　“关于此事，我已经命人前往紫家调查，并且，让紫家出示相关的证据，如果紫家拿不出证据的话，这光是道听途说谁都会，那我也可以怀疑紫家根本是在陷害紫昊……”龙媚也是很聪明的暗示道。

　　在场众武圣似乎也听出龙媚打算力保紫昊，否则，绝对不会如此费尽心思，也觉得奇怪，这龙媚为什么要力保一个对她，乃是武天学院都会有影响的嫌疑人呢！

　　所以，此刻众武圣也有些不得不怀疑龙媚和紫昊的关系。

　　“媚后武圣，这谁都知道从这个紫昊进入武天学院之后，你就对他有所照顾，那我也有理由怀疑你和那个紫昊有什么不可告人的关系了吗？”万武圣针锋相对，丝毫不让龙媚占得任何便宜。

　　“当然可以，不过，我自问是问心无愧，虽然我承认我对紫昊有些偏袒之心，那也是因为他所拥有的资质天赋，绝对是连我们武天学院都绝无仅有，难得一见的，这一点在试魂塔的化身测试中已经得到了印证，我想在座的各位武圣也都已经听说过了。”龙媚也是早就做好了准备，以事实说话。

　　在场的众武圣一听，也都纷纷点头，因为这件事他们确实已经都是知道的，并且，当年得知之后也是感到十分震惊。

　　“纵然他是个绝世天才，但品行不端，行为不正，是个阴险卑鄙的小人，单是这一点就违背了我武天学院的武道精神，足以为我武天学院所不容。”万武圣也是冷哼道。

　　“我刚才已经说了，在真相没有调查清楚之前，一切都不好妄下断论，所以，我希望院长能够秉公处理，待真相调查清楚后，再决定如何处置紫昊也不迟！”龙媚直接看向白振天，请求道。

　　“院长，我们武天学院素来以公正为名，从不包庇恶徒，放肆纵容，而且，我觉得这一有紫家公布的当年紫家灭门血案的真相为证，二有天门弟子的亲口证明，这紫昊是绝对逃不了干系的。当然，最重要的是，如果此事传到其他三大学院的后，绝对会成为我们武天学院的耻辱和笑柄，所以，我觉得一定要当机立断的将这个紫昊逐出武天学院，以证我武天学院的刚正不阿！”万武圣气势一震，完全不想让的，似乎要将紫昊置于死地。

　　白振堂见万武圣和龙媚如此针锋相对，这脸色自然也不太好看，以为这掌心掌背都是肉，这万武圣毕竟是武天学院元老级武圣，位高权重，声望很高，而龙媚虽然才刚进入武圣内阁没多久，但是，自从她来到武天学院之后，毅然就成为了他的左膀右臂，任何事情交给龙媚去办，龙媚都可以轻易的妥善解决，非常可靠，所以，一时间，他也不知何该支持哪一边。

　　“其他在座的各位武圣怎么看？”所以，白振堂最后还是把问题抛给了其他在场的武圣。

　　在场的众武圣明显有些纠结，而理由其实也和白振堂也差不多，无论他们支持哪一边，必然会得罪另一边。


第236章 迷糊真相

　　“这样好了，还是老规矩，投票表决！”白振堂见在场众武圣也都十分犹豫，所以，干脆的示意道，“赞同把紫昊逐出武天学院的举手……”

　　这万武圣自然是第一个举手的，同时，他也向其他武圣用眼神施压，其中不少武圣都畏于万武圣的淫威，所以，纷纷举手，最后，包括万武圣在内有四个同意将紫昊逐出武天学院的。

　　“那不同意的呢？”白振堂继续问道。

　　这边，龙媚反而没有急着举手，而是看着那些刚才没举手的武圣，媚眼轻眨，一个一个地看去，而所看之后，那些武圣就情不自禁地举起手来，实在难挡龙媚的媚惑之色。

　　直到剩下的三个全部举手后，龙媚这才缓缓举手，同样也是四个不同意。

　　“四比四吗？这么说，还是要由我来决定了？”白振堂摇了摇头，这八位武圣的表决打成平手，在也就意味着他这最后的一票也是十分关系，意义重大。

　　“院长，你可要为了武天学院的名誉着想，不要犹豫啊！”万武圣也是苦口婆心般的劝了一句。

　　反倒龙媚并没有说话，只是静静地看着白振堂。

　　其实，白振堂当然也有自己的考虑，如果从大局来讲，紫昊必然要被逐出武天学院，因为不管紫昊究竟是不是真的凶手，但因为此事已经在整个玄一境传开，而且，很快就会传遍神玄大陆，所以，一旦紫昊被认定是凶手，以讹传讹，那以后就算紫昊被证明是清白的，那也无济于事，依然会给武天学院留下污点，所以，武天学院历来对这种事情的处理，也都是毫不犹豫地直接逐出，然后，也不再过问。

　　但考虑到龙媚的介入其中，白振堂就觉得此事或许真的有什么蹊跷，而正如龙媚所说，紫昊的天赋资质确实很惊人，虽然他没有亲眼见识，但单凭紫昊以新生的身份在武天学院内这几个月来的表现，他绝对相信龙媚的判断。

　　所以，一时间他也是难以抉择，但身为院长，他绝对不能抱什么侥幸的心理，所以，他马上叹了口气，接着道，“我觉得还是把紫昊先逐出武天……”

　　白振堂这话还没说话，万武圣就已经露出了笑意，因为不用听下去，就知道白振堂的决定肯定是把紫昊逐出武天学院，清理门户，以免惹来一身骚。

　　不过，就在此时，突然外头传来一阵声音，“禀告院长，刚刚有从傲世学院的密信传来……”

　　白振堂一听，自然就觉得奇怪，这傲世学院怎么会好端端的突然穿来密信，不过，他立刻命人把密信送了进来，等他接过密信，打开看后，登时，神色惊愣道，“这……这怎么可能？”

　　在场除了龙媚意外的众武圣见白振堂突然露出如此诧异的声音，也是一知半解，心想这密信里面究竟说了什么，居然会让堂堂的大院长如此失态！

　　“看来这紫昊是逐不得了。”原本已经决定的白振堂，直接打消了念头。

　　“为什么？”万武圣一听，也是不急的质疑道。

　　“因为傲世学院的魔妃武圣愿意用自己的名誉和生命力保紫昊绝对不可能做出如此伤天害理，十恶不赦的事情，如果紫昊有什么真得做不对的地方，她也会全权负责……而且，她还说明如果我们把紫昊逐出武天学院的话，她会代表傲世学院会立刻接收紫昊……”白振堂把密信上的内容说了一遍。

　　在场众武圣一听，也都一脸惊愕的表情，万万没想到魔妃武圣会以自己的名誉和生命力保紫昊，这简直令人觉得匪夷所思！

　　而龙媚则是一脸平静，因为紫昊出事的消息，她早就传给了舒妃，让舒妃自己看着处理，很显然，舒妃也没有让她失望。当然，她也是以暂时不公布婚契书的内容做为条件，只是没有想到，舒妃竟然愿意以自己的声誉和生命来力保紫昊的，难道这个舒妃对这个紫昊真的产生了什么情感吗？

　　“院长，我们可不能因为傲视学院的那个魔妃武圣的几句话就选择相信那个紫昊，这傲世学院说不定就是让我们武天学院出糗，所以，故意这么……”万武圣立刻怀疑这是傲世学院的阴谋。

　　“如果魔妃武圣不是经过深思熟虑的话，这密信是不可能发出来的。这可是用生命和名誉最担保，而且还是武圣。”白振堂蹙眉道，尽管他对魔妃武圣的做法有些不太理解，不过，这连傲世学院鼎鼎有名的魔妃武圣都选择相信紫昊，那么如果他们武天学院反而不相信的话，肯定也会惹来话柄。

　　“可是……”万武圣还想说什么，但见白振堂单手一摆，接着便对龙媚道，“关于天门血案的事情，就由媚后武圣先负责调查，尽可能还原真相，至于将紫昊逐出武天学院一事，暂时就留在议程之内。不过，为了避免惹来非议，还是要将紫昊从新生之中先除名，不将他视为我们武天学院的新生，反正，他之前已经破格入选到了精武区，如果他是被冤枉的，那日后就以武生的身份重新回到武天学院，但如果真是他犯下的罪行，那我们武天学院也绝不会宽恕……今天就到此为止吧！”说完，之后，便径直起而去。

　　而在场众武圣也是相视一眼，纷纷退去，只留下龙媚和万武圣大眼瞪小眼。

　　“媚后武圣，你会因此而付出代价的。”万武圣警告了龙媚一句，就甩身而去。

　　“老家伙，别以为我不知道你和紫家现任家主关系密切，这次你极力要将紫昊逐出武天学院，八成是收了紫家什么好处，哼，我不会让你得逞的！”龙媚看着离去的万武圣，也是眸光冷簇，“但紫昊现在究竟在哪？如果他没死的话，也差不多应该出现了。”

　　隔日，关于对紫昊的处罚决定也被武天学院对外公布，宣告整个玄一境。但魔妃武圣和媚后武圣也随后纷纷发表私人声明，表示对天门血案的怀疑，以及对紫昊清白的支持，如此戏剧性的变化，直接让无数人大跌眼镜，谁也没想到这神玄大陆最鼎鼎有名的两位女武圣，居然会默契的同时力保紫昊，在紫昊千夫所指的时候，而选择相信紫昊，因此，也不得不让人怀疑紫昊和这两位鼎鼎有名的女武圣究竟有什么样暧昧不清的关系！

　　尽管如此，因为紫昊犹如做贼心虚般的音讯全无，下落不明，还是让天门被血洗的真相不断蒙上一层层神秘的雾影，真相到底究竟是什么，没有人知道，但只要紫昊一日不现身澄清，他的嫌疑就是最大的！


第237章 各种声讨

　　不过，紫家并没有因为魔妃和媚后两位武圣的声明力保，而停止对紫昊的栽赃陷害，反而更加变本加厉，在散布紫昊就是当年紫家灭门血案，弑父杀母的真凶之后，紫家继而又伪造了诸多证据公布于世，彻底抹黑紫昊，让紫昊黑成为玄一境最十恶不赦的败类，恶徒……甚是发出了悬赏令，以惊人的高价悬赏紫昊的人头，并且，还得到了不少中高级门派家族支持。

　　一时间，整个玄一境都充满对紫昊的各种声讨声，更有无数武斗师四处寻找紫昊，想要砍下紫昊的人头到紫家领赏。

　　当然，在紫家看来，他们所做的就是混淆视听，掩盖真相，而且，他们也以为紫昊和玄弈天已经死了，所以，天门血洗的真相也无法再被揭开，就跟当年的紫家灭门血案一样。

　　而面对紫家的如此抹黑，让一心想要保住紫昊的龙媚也有些有心无力，毕竟，紫昊至今下落不明，她手中又没有能够证明紫昊清白的证据，所以，她这次能够保住紫昊不被武天学院逐出，就已经是不容易了。当然，她也清楚紫家越是如此，越是想要掩盖不可告人的秘密，所以，她也暗中开始派人调查三年紫家的灭门血案以及紫天君。

　　不过，龙媚最希望的还是能够先确认紫昊是否还活着，因为如果紫昊万一已经被紫家加害的话，她的任何努力也是于事无补！

　　……

　　就在整个玄一境因为“紫昊”这个名字而陷入疯狂的时候，这名字的主人，此刻，正在已经空寂无人的天门后山的石崖之上疗伤。

　　此刻，紫昊正以怪异的姿势，单手撑地的半悬在空中，全身紫青交错的武气旋绕涌动，犹如迷彩一般不断旋绕。因为小龙女在闭关，而步青云的武气乃是火属性武气，所以，被步青云打伤之后，他的身躯以及经脉都受到了很强烈的火属性武气的侵害，加上步青云的实力又是皇级，实在高出他太多，因此，他并没有离开天门，而是一直呆在天门疗伤，不断将青云残留在他体内的火属性武气炼化，虽然进展缓慢，但他的伤势总算是一天天痊愈。

　　“这属性武气果然厉害，要不是我修炼的逆神武诀比较特殊的话，只怕他残留在我体内的属性武气，会对我造成难以估量的伤害和影响。”这时，紫昊缓缓睁开眼眸，自言了一句，因为步青云留在他体内的武气已经炼化的差不多了，所以，他也总算是松了口气。

　　不过，对紫昊来说，这次被步青云重伤，却也不是坏事，因为靠着逆神武诀以及天尊骨腕的奇特力量，他顺利的将步青云残留的属性武气炼化，纳为己用，使得他的实力更上一层楼，当然，这也是他用自己的性命换来的！

　　“不知道小龙女师父出关了没有，这次被陷害的事情，有必要跟她汇报一下，让她可怜可怜我，送我一些助长实力的宝贝……”紫昊打着如意算盘地进了系统，直接传送到了活死人墓，可是，这活死人墓依然大门紧闭，看样子他的小龙女师父还没有出关。

　　“唉！”紫昊摇了摇头，寻思片刻，便朝神仙岛而去。

　　进了神仙岛，紫昊就大摇大摆地直接朝竹屋而去，本来他以为自己一进神仙岛，神仙姐姐肯定就会出现，这样他就可以缠着神仙姐姐再问问玄弈天究竟被送到哪里去了，因为这玄弈天可是天门血案的最关键的证人，如今紫家肯定以为他和玄弈天都已经死了，所以，肯定觉得除掉了心头之患，但紫家万万没想到他能够在危急时刻，狸猫换太子地骗过了步青云，成功让他和玄弈天逃过一劫。所以，玄弈天也是他日后复仇紫家的关键人物。

　　但等他到了竹屋，在竹屋前等了大半天，这神仙姐姐始终没出现，绝对是破天荒的怪事！

　　“难道连神仙姐姐也闭关了？”紫昊不由苦笑一声，看来他来的还真不是时候。

　　不过闲来无事，反正神仙姐姐也没出现，所以，他也闲来无事地在神仙岛参观起来，之前虽然已经来过几次神仙岛，但每次都十分匆忙，难道有机会可以好好欣赏一下神仙岛的全貌，他自然不会错过，而且，他最好奇的就是神仙岛的移动能力。

　　因为听小龙女说，这神仙岛拥有非常奇特的移动能力，能够在包括神玄大陆在内的所有大陆中自由移动，而对于整个世界的历史，他已经相当熟悉，在这太禹世界中，除了神玄大陆之外，其他的大陆都被视为非常神秘的存在，哪怕是连拥有武尊实力的武斗师，都不敢轻易前往探险，但根据一些历史记载，据说，这些神秘大陆中可能拥有其他类似人类，但却比人类更强大的种族。当然，因为没有事实证明，所以，也只能算是一种传说。

　　所以，如果这神仙岛正如小龙女所说，能够前往那些神秘大陆的话，那无法是非常吸引紫昊的，因为他天生就有一颗充满探险的心。

　　“如果能够拜神仙姐姐为师的话，说不定就能成为神仙岛的继承者，那到时候我也就能够前往这个世界除了神玄大陆之外的神秘大陆探险，寻找宝藏了！”紫昊还真是三句话不离开本行。

　　在神仙岛内边走边逛，紫昊很快就发现这神仙岛竟然还是个迷宫，他走着走着，竟然又走回了竹屋。不过，这次竹屋前已经有一道气质幽兰，犹如空谷独芳的娇影站在那里，像是专门在等他。

　　“神仙姐姐……”紫昊马上咧嘴一笑，十分肉麻的叫道。

　　神仙姐姐看着紫昊那猥琐的表情，以及恶心到极点的声音，直接给了紫昊一个反胃的表情，然后，十分严肃的说道，“以后不准你叫我神仙姐姐，这虽然是我的名号，但可不是你能叫的。”

　　“不叫神仙姐姐，那叫什么？神仙阿姨？神仙妹妹……神仙大妈……”紫昊恶趣味的调侃了一句。

　　神仙姐姐一听，马上用杀人般的眼神瞪向紫昊……


第238章 谁是主人

　　“别那么认真嘛，我只是开开玩笑，活跃一下气氛！如果不让叫神仙姐姐的话，那就叫神美女好了，达到神一般境界的美女，太有创意了！”紫昊自卖自夸道。

　　神仙姐姐直接一翻白眼，心里有些后悔当初为什么不早把紫昊给杀了，一了百了，免得想现在这样，想下手又下不了手，当然，她下不了手的原因，就是因为紫昊能够看到神仙石。

　　之前，她还不确定紫昊为什么能够看到神仙石，当时，她还觉得这也许只是个巧合，但这几天她刚好找到了神仙岛前任主人留下的一些关于神仙岛的记载，并且，从其中找到了答案，而这个答案也是最令她难以接受的，所以，她本来也打算等紫昊下次再来的时候，跟紫昊好好的谈一下。

　　“那个……我有些事情要问你……”神仙姐姐犹豫了一下，才看向紫昊玉唇轻张道。

　　“我正好也有些事情要问神美女，那神美女先问好了。”紫昊没想到神仙姐姐居然有事问他，因为之前神仙姐姐一看到他，就像是跟赶乞丐一般的，恨不得把他撵出神仙岛，但这次居然主动要和他谈事情，看来他的拜师任务算是有指望了。

　　“你的名字……”神仙姐姐就跟问户口似的开口问道。

　　“神美女，是打算重新认识一下我吗？哈哈，很好，很好……我叫紫昊……紫色的紫，昊天的昊……”紫昊还以为神仙姐姐是对他突然产生了好感，或是什么好奇，所以，也觉得机会来了，立刻得意的自报姓名道。

　　“年龄？”

　　……

　　“生辰八字……”

　　……

　　这神仙姐姐一口气把紫昊的所有信息都问了一个遍。

　　“神仙姐姐还有什么想问的吗？比如我的三围之类的……”紫昊见神仙姐姐问的这么详细，也觉得有些奇怪。

　　“你等我一下。”神仙姐姐直接无视紫昊最后一句话，突然玉躯轻起，然后，就开始在原地渡步，同时，右手的玉指不断举天掐动，像是在算着什么。

　　“不对，不对……如果这么算的话，你绝对不可能是……太好了！”没多久，神仙姐姐就突然停下了脚步，直接看向紫昊，一副松了口气的表情。

　　“不对？！太好了？这算是什么意思……”紫昊见神仙姐姐如此怪异的表现，也是一头雾水。

　　“没什么，和你没什么关系。”神仙姐姐回了一句。

　　“没关系？可神美女你刚才应该是在拿我的所有信息在算什么卦吧，就算我是个土人，也不至于土到连算卦都看不出来……”紫昊马上拆穿道，他知道神仙姐姐刚才肯定是用他的信息在算什么，而且，得出的结果，还是让神仙姐姐很高兴的，但这神仙姐姐高兴了，他也许就不高兴了，所以，他自然想知道神仙姐姐算的是什么。

　　“都说了和你没关系，就是没关系，你可以滚了！”神仙姐姐立刻又恢复了原本的冷漠，犹如打发乞丐般的挥手道。

　　“这神美女的问题我都回答了，那我的问题神美女也应该回答一下吧！怎么说也要礼尚往来，你身为前辈，可不能欺负我一个后辈啊！”紫昊当然不愿吃亏，立刻道德绑架起来。

　　神仙姐姐听完，然后看了紫昊一眼，很勉强地点头道，“好吧，就让你问一个。”

　　“我希望神美女能告知一下我家门主的下落……”紫昊开门见山的问道。

　　“我不是已经说过了吗？他现在已经不是什么门主了，就算你知道他在哪，也没有任何意义！”神仙姐姐没想到紫昊旧话重问，也是娇容一肃道。

　　“就算他不再是我的门主，但依然还是我的救命恩人，我想知道一下救命恩人现在在哪，应该也没什么问题吧？神美女应该不至于这么不通情达理的吧！”紫昊苦口婆心道。

　　“我说不告诉你，就是不告诉你。”神仙姐姐立刻发飙道，心想，这小子难道是听不懂她的话吗？非要这么死缠烂打，当然，这也是她最讨厌的。

　　“算是我求神美女你了，就告诉一下我家门主的下落吧！神美女你都不知道我被人陷害的好惨，说不定现在已经是整个神玄大陆的通缉犯了，我如今已经是生不如死……门主可是唯一能够证明我清白的关键证人，或许有一天我需要他出来为我证明清白，所以，至少也要让我先知道一下他的下落吧！”紫昊当然也是不放弃的死缠烂打起来，并且，还装得可怜兮兮的，博取同情。

　　“被人陷害？这么烂的借口你都编的出来，鬼才会信你呢！反正你都已经生不如死了，不如刚才一头撞死算了，那我的神仙岛倒也可以清静了。”神仙姐姐心如冰石般的说完，径直就转身回了竹屋。

　　紫昊看着神仙姐姐的背影摇头轻叹，看来这神仙姐姐还真是铁石心肠，而且，还不相信他被人陷害了，不过，鉴于神仙姐姐之前对他的印象并不好，会这么想也算是在情理之中。但他绝对不会这么轻易就放弃了，这求一天不行，就求两天，两天不行就三天，三天不行，就天天来求！

　　等紫昊离开之后，这神仙姐姐突然又走出了竹屋，看着远去的紫昊，也是眸光轻簇的自言道，“除非他骗我，否则，从他刚才提供给我的所有信息来测算的话，他应该不是神仙岛的继承人，看来他能看到神仙石，或许真的只是巧合！虽然我也想尽快能够找到神仙岛的继承人，但如果让他当继任者的话，那我情愿把神仙岛给毁了！”

　　不过，神仙姐姐所没料到的是，虽然紫昊并没有骗她，但是紫昊所给她的信息，并不是紫昊自己的，而只是身体原主人的，所以，她所算的卦其实与现在的紫昊根本无关，所以，也不能为准！

　　而紫昊回了系统之后，就继续进行最后的疗伤，准备等把伤势完全治愈后，就动身回武天学院，当然，他也知道这次回武天学院，只怕是不能正大光明的回去了！


第239章 新的一天

　　转眼间，一个月的假期到了，那些获得假期的优秀新生也都陆续回到武天学院，继续修炼。

　　虽说一个月时间说长不长，但说短也不短，因为这一个月之中发生了震惊整个玄一境的天门血案，当然，最令人难以置信的还是，这天门血案的凶手，竟然就是刚刚在武天学院中崭露头角的风云新生。所以，武天学院内自然也是掀起一番轩然大波，各种猜疑和议论，也是层出不穷，络绎不绝。

　　当然，也因为有媚后武圣和魔妃武圣这两大神玄大陆鼎鼎有名的女武圣力保，也使得这些猜疑和议论，更加具有娱乐性，成为茶余饭后最炙手可热的话题。

　　虽然紫昊与天门血案有着难以抹杀的牵连，甚至已经被认定是凶手，但因为龙媚的力保，所以，他并没有被逐出武天学院，而是暂时从新生中出名。因此，除了他之外，其他五破格入选精武区的新生，还是按照之前的安排将进入精武区。

　　此刻，包括寒白雪在内的五人正随着龙欣进入精武区，而从今天起，他们便将成为精武区的一份子，成为武天学院无数新生与武生羡慕嫉妒的对象！

　　“龙武皇，这紫昊既然因为天门血案而被武天学院除名，那他破格入选的资格有打算另作他选吗？”这时，五人中的邪云有所深意的对龙欣问了一句，因为如果紫昊的名额空出来的话，那就意味着他们碧剑轩的弟子就会机会再次竞争。

　　邪云这话一出，自然让寒白雪眸光冷簇，虽然她没说什么，但原来冰冷的娇容也犹如冰霜凝结，透着一股刺骨的寒意。

　　“这个暂时还不会考虑，而且，关于天门血案一事目前还在调查之中，紫昊是否是真凶，还待查证，所以，尚不足以因此如今玄一境的那些流言蜚语而妄下定论定论……”龙欣十分从容的应道。

　　“是啊，我也觉得那小子应该没有这么大的胆子，虽然他的色胆倒是蛮大的。”姬萱也是不相信紫昊会做出如此卑鄙残忍，心狠手辣的事情，而且，她也知道自己的师父也不相信紫昊会干出血洗天门这种事情。

　　“这知人知面不知心，如果他是清白的，为什么不站出来证明自己的清白，这不做亏心事，不怕鬼敲门，如果不是他做的，他早就应该出来澄清了，而不是到现在还不见踪影……”沈碧瑶似乎有自己的看法，十分直白的质疑起来。

　　“你这话什么意思？”寒白雪一听，立刻娇容怒变，因为沈碧瑶这话摆明了就是认定紫昊是凶手。

　　“没什么意思，我只是实话实说而已。”沈碧瑶见寒白雪动怒，却毫不示弱道，反正她本来就对紫昊的印象并不好，加上这次的天门血案，更是差到了极点。

　　“紫师弟不会血洗天门的，他是被陷害的！”寒白雪娇容激动的笃定道，自从回到武天学院之后，她身边就一直充满对紫昊的各种怀疑，甚至是直接认定紫昊是凶手，尽管她一直隐忍着，但并不代表没有极限，所以，此时她已经是按耐不住，想要替紫昊说话。

　　“那你有证据吗？紫家可是已经公布了当年紫昊杀死自己亲身父母的诸多证据，这既然有了前车之鉴，那血洗天门这种事情，对他来说，也是轻而易举的。”沈碧瑶似乎和寒白雪扛上了，执意要抹黑紫昊。

　　“紫家？这一切就是紫家……”寒白雪一听到紫家，顿时，就火冒三丈起来，因为她知道这陷害紫昊的肯定就是紫家。

　　“白雪，够了！”龙欣突然出声喝止，同时，对寒白雪摇了摇头，这紫家陷害的事情，因为没有证据，所以，是不能轻易乱说的，不过，她也理解寒白雪现在的心情，这师门被灭，紫昊又下落不明，这心里最难过的莫过于寒白雪，但寒白雪从回到武天学院之后，却并没有显露出太多的情绪，但这并不代表寒白雪真的心如冰石。

　　寒白雪看了龙欣一眼，也知道龙欣的意思，所以，也没就没再说话，不过，还是很沈碧瑶四目交错，火花四射。

　　“关于天门血案以及紫昊的事情以后不准再谈论了，明白了吗？”龙欣为了避免这样的事情再发生，直接娇容一沉的对五人叮嘱道。

　　寒白雪和沈碧瑶这才各自冷哼一声，纷纷撇过头去。

　　“俗话说，三个女人一台戏，原来，两女人就已经很有戏了，如果来三个的话，那应该更精彩吧！”一直看热闹的花无缺饶有兴味的说了一句。

　　没等花无缺说完，一道娇影就出现在花无缺身旁，直接拍了花无缺的后脑勺一下，疼得花无缺龇牙咧嘴起来。

　　“花无缺，下次再让我听到你说这种落井下石的话，你就死定了！”娇影连名带姓地娇斥道。

　　“三姐，你不要每次都打的头好不好，这里这么多人，总要给我留点面子吧！”花无缺一听娇音，就马上哀怨道。

　　这娇影正是花芸熙，精武区的优秀武生之一。

　　“因为你们是属于武天学院开创以来第一批直接从新武区破格入选的新生，以前都没有过先例，所以，为了让你们能够尽快融入精武区，接下来的一段时间，就由云熙负责你们的一切安排，你们有什么不懂的尽管就请教她……另外，这精武区实力最弱的武生也是天级高阶，所以，你们也应该明白自己离精英武生还是有不小差距的，所以，千万不要给我惹什么事情，安安分分的在精武区修炼……”龙欣见花芸熙来了，便开口叮嘱道。

　　五人相视一眼，纷纷点头。

　　“芸煕，那他们就交给你了。”龙欣对花芸熙示意说完，便转身而去。

　　“走吧，我先带你们参观一下精武区，然后，再带你们去武院，因为你们五人是一起进来的，所以，我就把你们安排在同一个武院了，方便相互关照！”花芸熙说着，就先往前而去。

　　寒白雪五人也紧随其后地跟着花芸熙而去，准备开始他们新的修炼之旅。

　　数日后，一道戴着破旧斗笠，身着粗衣麻布的身影，正走进繁华热闹的武天城……


第240章 几分神采

　　“终于回来了！少了天天当交通工具，还真是够呛！本来以为只要三四天就能到的，结果用了快六天，腿都快细一圈了！”紫昊微微抬起头上戴着的斗笠，有些自娱自乐的自言道，不过，同时他也是目光冷簇而起，因为他这次回来，将要面对的只怕是一场非常可怕的风暴，但无论如何他是不会退缩的。

　　虽然已经到了武天城，离武天学院已经不远了，但紫昊并没有急着回去，而是在武天学院逛了起来，因为这一路回来，他为了避免耳目，一直走的是山路，所以，他并不知道关于天门血案的事情，究竟在玄一境造成了多大的影响，而紫家究竟将他陷害到什么程度，因此，他自然先要收集一下情报。

　　这还没逛半圈，紫昊就已经发现自己现在已经成为了玄一境的“大名人”，已经不能用恶名昭彰，臭名远扬来形容了，简直就是个人人得以诛之，天地不容，十恶不赦，罪大恶极的混世大魔王。

　　“想不到紫家居然把我抹黑到这种程度，还伪造证据说我就是当年紫家灭门血案的弑父杀母的元凶，看来他们是打算让我在阴曹地府都不得安宁啊！”紫昊冷冷一笑，不过，紫家会这么做，也是在常理之中，毕竟，紫家以为他已经死了，所以，觉得怎么黑他都可以，不过，他们这么做，迟早是搬石头砸自己的脚。

　　差不多了解完自己如今在玄一境是何等“风头正劲”的紫昊，随后，便朝武天学院而去。到了武天学院，靠着影步潜入新武区后，他就直奔所住的武院，打算先去见寒白雪一面。可等他回到武院之后，才发现武院竟然空无一人，三间屋子也都被清空了，像是不曾有人住过一般。

　　紫昊自然觉得奇怪，出了武院，随手就抓住过往的一个新生，问道，“这座武院怎么没人住了？原来的新生呢？”

　　那新生马上应了一句，“都搬走了，当然没人住了。”

　　“搬走了？”紫昊目光一簇。

　　“是啊，这武院原本住的四个天门新生，因为那个天门血案，死了一个，畏罪潜逃一个，还有那个寒白雪已经被送到精武区去了，剩下的一个似乎搬到其他武院去了。不过，现在这武院也没人敢住了，据说这武院已经被诅咒了，只要住进去的话，就会遭遇灭门之害，哎呀，不说了，每次经过这座武院，就觉得心里慎得慌！”那新生脸色微变的说完，就急匆匆而去。

　　“这么说，师姐现在应该是住到精武区去了。”紫昊自言一句，便身形一展的消失在原地。

　　没多久，穿过重重守卫的紫昊，就出现在了精武区的区域内，不过，这精武区可要比新武区要大得多，所以，想要找到寒白雪住在哪估计没那么容易。

　　但有嘴走遍天下，所以，他也是直接跟过往的那些精英武生打听了起来，但这些精英武生见紫昊一副跟村夫似的打扮，多半都是爱理不理的，眼高于天，而且，大部分都是说不知道最近有什么新生被送入了精武区，这一路问过来，也没问到什么。

　　“对了，不如去找芸煕美女问问，她应该会知道师姐住在哪？！”紫昊忽然目光一闪，当然，就算问也要是在不暴露身份的情况下。

　　“喂，这位帅哥，知道花芸熙住在哪个武院吗？”随后，他就马上又拦住一个精英武生问了起来，因为花芸熙在精武区可是个大名人，女神般的存在，所以，他很快就问到了花芸煕所住的武院。

　　紫昊也没多停留，立刻就朝花芸熙的武院找去，就在他刚刚经过一处修练场的时候，蓦地，就见很多武生正从四面八方涌来，朝修练场聚集而去，围的里三层外三层的，甚是热闹！

　　“喂喂，冰心耶！精武区第一个高手。我来精武区这么久，也才见过她一面……”

　　“虽然早就听说过她的大名，但从未没见过，真是百闻不如一见，果然是个绝色大美女啊！”

　　“据说，想见她一面，比登天还难，这次能见上一面，死也甘愿了！”

　　……

　　此刻，整个修练场，各种惊哗声，震惊声，不绝于耳！

　　“冰心？！”紫昊也听说过这冰心的大名，知道这冰心可是武天学院的武生第一高手，资质惊人，所以，他自然也被勾起了好奇心，就像打了个鸡血般，影步一晃，眨眼间就挤过人群。

　　好不容易挤到最前端，紫昊就见一男一女正对立在修练场正中，正散发出十分狂烈的王级气息，空气中弥漫着剑拔弩张的味道。男子一身青袍，长得剑眉鹰眼，一副高深莫测的样子，但他直接就忽视了，目光瞬间就落在了那女子的身上。

　　一身橙红色的锦袍，绣着凤飞牡丹，金丝镶嵌，剪裁得体，将玲珑有致的身材衬托的淋漓尽致，一看就知道是上好的质料，但这衣着就知道其主人非富即贵，只可惜穿的太保守了。

　　不过，那一张堪称完美的鹅脸，白皙嫩滑，凤眸高挑，柳如眉黛，瑶鼻挺翘，樱桃小嘴，充满古典之美，就像是如画中走出的绝尘仙子，但同时也非常的冷，哪怕是寒白雪也难以与之比及。

　　如果说寒白雪的冷是后天形成的话，那眼前这女子的冷绝对是属于那种先天的，完全就是骨子里透出来的那种冷，而且，还是冷血无情的那种冷，没有任何温暖的色调，这与寒白雪就是天壤之别的不同，寒白雪虽然冷，但她的冷只是不善言辞与交际，但内心却很温暖，不像这女子的冷，犹如身处那种雪山云端之感，高处不胜寒！

　　“美是美，不过，我怎么感觉有点不太协调呢！”紫昊摸着下巴，迟疑了，便恍然大悟地拍手道：“对了，她没有表情，简直就是个面瘫，完全毁了这么一张美丽的小脸，难不成她是整容过的？”

　　紫昊的声音不小，一下子就传开，顿时，四周便沸腾起来，在场的所有武生都用极为敌视的眼神瞪着紫昊，因为紫昊这话无疑是在亵渎他们心目中的女神！

　　不过，最重要的是，连冰心也听到了这话，那一点表情都没有的脸上，微微露出点怒色，这怒色一添，反而让那绝美的容颜增了几分神采！


第241章 王者风范

　　“对，这样才有味道嘛！死人脸太破坏美感了，做人要有喜怒哀乐……”紫昊似乎完全无视四周的眼神，径直又道。

　　这四周的武生也都傻了眼，觉得紫昊根本就是在找死，居然敢说冰心是死人脸。不过，因为紫昊戴着斗笠，遮住了大半的脸，加上又是在精武区，所以，根本也没有人认出他来。

　　果然，紫昊话音刚落，冰心那原本面无表情的脸上，一下子就娇怒飞扬，直接走向了紫昊。

　　“越生气越美，我喜欢！”紫昊双手抱胸，一副品赏的口吻，像是在故意挑衅冰心一般，不过，他确实是故意的。

　　四周的武生见冰心朝紫昊走去，也是替紫昊捏把冷汗，要知道，冰心的个性在武天学院里面是出了名的鬼见愁，因为拥有高人一等的绝对资质，所以，非常自负，最讨厌的就是别人招惹她，只要招惹上她的人，她一定会十倍奉还，而且，还是生不如死的那种。

　　可以说，冰心虽然是个女人，但绝对是心狠手辣的蛇蝎之女！

　　当然，冰心还有一种最讨厌的生物，也就是好色的男人，据说，又一次有个不长眼的家伙，有色迷迷的眼睛看着冰心，结果，就被废了一只眼睛，而且，那个家伙还只能把苦头往肚子里吞，因为这冰心背后有着令人难以想象的背景以及她自身强大的资质和天赋，所以，在精武区冰心就是一个女王般的存在！

　　此时此刻，这位女王正一步步的朝紫昊接近，但紫昊却像是个没事人一样等着冰心而来，四周的那些武生却早已替紫昊惊出一身冷汗。

　　“嗨，冰心美女，初次见面，请多多关照！”紫昊一边说着，一边很有礼貌地朝冰心伸出手去。

　　冰心见紫昊如此平静有礼的反应，也是娇容微凝，要知道，在武天学院可没有几个武生在她面前，能够表现的如此正常的，仅有的几个，也都是精武区武生中排名前十的。

　　可这紫昊看起来气息很弱，会出现在精武区本来就令人奇怪了，而此时还面不改色地对她自我介绍，真不知道是该说他胆量惊人，还是根本就是个少一根筋的家伙。

　　也正是因为紫昊这态度，反而让冰心一时间也不知道该做什么，她本来是打算教训紫昊一顿的，但见紫昊若无其事地和她打招呼，她总不能突然变脸的出手，当然，就算她出手，也绝对没有人敢质疑她，但多少也会惹来非议。

　　“你是哪个门派家族的……”冰心迟疑片刻，突然娇容冷凝的问了一句。

　　“我是……紫家的……”紫昊从容应道。

　　“紫家？哦，不过是个不入流的家族而已！”冰心冷哼道，她还以为紫昊这么胆大包天，应该是什么大家族门派的，但没想到只是高级门派家族中的末流家族而已。

　　“冰心美女说的太对了，这紫家何止是不入流，根本就是垃圾到渣的那种，在冰心美女面前，根本不值得一提……”紫昊一副幸灾乐祸的表情跟着落井下石道。

　　冰心也是愣了下，若是平常的武生听到自己的门派被说出是什么不入流的，难免也会辩驳几句，可紫昊却像是巴不得自己的门派家族很垃圾似的，实在令人难以捉摸！

　　“既然你知道如此，就应该收敛一点，不过，以你的实力，怎么会在精武区呢？”冰心也看出了几分不对劲，质疑道。

　　“因为我是奉命来调戏冰心美女的，调戏完之后，我就会走了。”紫昊开门见山的应道。

　　“这家伙胆子太大了，居然敢说要调戏冰女王？！他疯了吗？”

　　“他的脑袋是不是被撞过？已经傻了……”

　　“他这次肯定是死定了，一定会被冰女王给杀掉的。”

　　……

　　顿时，四周又是哗然一片，完全被紫昊的一句话给震住了。

　　当然，连冰心自己也愣了一下，没想到紫昊居然在她面前说要调戏她，这简直就是公然挑衅她，而在武天学院刚挑衅她的武生，至今还没出现过呢！

　　“今天我有场切磋要进行，不想跟你一般见识，滚吧！不要让我再看到你，下次你可就没这么幸运了！”不过，冰心很快回头看了一眼场中的青袍男子，今天她本来是和这青袍男子约好进行切磋的，也不能因为紫昊这么一个无名小卒而打扰了她的计划，所以，便就犹如女王般的高傲道。

　　“那怎么行，我这不是还没调戏吗？不调戏的话，我回去没法交代啊！我在紫家只是个跑腿的，混口饭吃不容易啊！”紫昊再次令人大跌眼镜道。

　　“你想死吗？我现在就可以成全你。”冰心彻底地无语了，看着眼前的紫昊，心想道，这家伙脑袋肯定有问题，难道我说的还不够清楚吗？还是他根本就是故意在挑战我的极限，还真是个不怕死的家伙！这种家伙我还是第一次见到！

　　“来吧，蹂躏我吧！”紫昊说着，猛地就展开双臂朝冰心抱了过去。

　　这一幕也看得在场武生瞬间僵硬住了，万万没想到紫昊居然公然色袭冰心，这在武天学院，绝对是没有人敢做的。此时此刻，不少武生突然一反常态的起哄起来，似乎恨不得紫昊将冰心扑倒似的，替他们完成做梦都不敢想的奢望！

　　当然，冰心怎么可能会被紫昊扑中，修长的美腿以眼花缭乱地晃了一下，不着痕迹地就避开了紫昊的袭击，随后，玉掌一挥，直接朝紫昊的左肋斩去，隐约显现出如刀般的强烈气芒，看来是打算好好教训紫昊一顿了。

　　可这气芒落下后，却只在地面上破空了一道裂痕，而紫昊却已经不见踪影。

　　“人呢？”冰心眸光一簇，抬眸间，就见紫昊已经站在了不远处。

　　这四周的众物都是见紫昊居然避开了冰心的一击，也是大跌眼镜，瞠目结舌！

　　“哇，冰心美女，你下手好狠啊！果然是最毒妇人心！”紫昊表情夸张的叫道。

　　“你说什么？”冰心娇容一怒。

　　“不过，我喜欢，我一定会让你当我老婆的。这武天学院最强武生是我的老婆，应该很威风吧！哈哈！”紫昊狂妄的大笑道，不过，他可不是在开玩笑，如果他想要复仇紫家的话，光靠他一个人是不够的，毕竟，紫家是个高级家族，所以，从现在开始他也要招兵买马，再多找几个有背景势力的老婆给他撑腰。


第242章 一个朋友

　　冰心那娇容一下子由白变黑，娇躯轻颤，怒气狂升，觉得紫昊实在太嚣张了，敢在这么多人面前说出这样的话，简直就是活腻了！

　　四周的众武生也是惊得合不拢嘴，这一个不知道从哪冒出来的武生居然口出狂言要让冰心当他的老婆，简直就是天底下最大的笑话，何止是笑话，根本就是无法理解，这种举动完全是自寻死路！

　　“冰心美女，你记住了，我是紫家的人哦！想要找我的话，就跟紫家弟子打听，他们肯定知道本大爷我的。”紫昊特意强调了一句，之后，便在众目睽睽之下，摇身而去，眨眼间，就没了踪影。

　　“哪里走！”冰心岂会放过紫昊，美腿一迈，瞬间化作一道残影，风卷残云般的追消失在原地。

　　可追了片刻，冰心便发现自己把紫昊给追丢了。

　　“他躲到哪里去了？”冰心也是十分诧异，因为在放眼整个武天学院，没几个武生的步技在她之上的，更何况是一个明明看起来很弱的家伙。

　　见寻不到紫昊的踪影，冰心只得悻悻地又回到了修练场，此刻，在修练场的众武生，似乎还没有从刚才的惊愕之中反应过来。

　　“斐云，今天我没心情跟你切磋了，再约个时间吧！”冰心直接对还站在修练场中，一动不动的青袍男子道。

　　“哦。”青袍男子只是轻应了一声，便神色淡定的挥袖而去。

　　“你们之中，有谁认识刚才那个家伙的？”紧接着，冰心便怒气冲冲的环视全场，她当然不会这么轻易放过紫昊的话，她一定要把这个不知道天高地厚的家伙给揪出来。

　　众武生立刻面面相窥，纷纷摇头，他们之前从未见过紫昊，更没听说过他们精武区有这么一个不长脑袋的疯子，总之，紫昊究竟是哪里冒出来的，显然没有人想得明白！

　　“你们给我听好了，我以十颗王级紫丹悬赏那小子的行踪，如果有谁见到那小子出现的话，马上到我的武院通知我。”冰心说完，便犹如冰风一般从众武生眼前拂过，带着一股冷寒之意的消失而去。

　　而在场的众武生先是一阵沉默之后，但马上就一哄而散，四处寻找刚才公然调戏冰心的紫昊，毕竟，这十颗王级紫丹，对于一般的王级武生来说，可是相当诱人的！

　　就在紫昊故意在精武区掀起一番波澜后，没多久，他就出现在花芸熙的武院之外，见四下无人后，便潜入武院中，释放犬魂戒的力量，轻易的就找到了花芸熙的房间。

　　“终于有机会见识一下芸熙美女的香闺了。”紫昊一边想入非非，一边偷偷从窗户溜进了花芸熙的房间，但见房间内幽香扑鼻，目及之处，一片粉色，从纱帘到床单，再到被褥等等，全部都是粉不拉差的，看得出花芸熙似乎对粉色非常钟爱。

　　稍微参观之后，紫昊立刻朝房间角落的柜子接近而去，将柜子打开之后，就见里面整齐的叠放着很多衣物，五颜六色的，不过，还是以粉色居多，什么款式都有，不过，最诱人的还是摆放在最下层的，那一块块色彩缤纷，叠得只有巴掌大小的肚兜。

　　但见紫昊随手挑了两件后，就往怀里一塞，然后，坐到房间中间的圆桌前，给自己倒了一杯水，一边喝着，一边等花芸熙回来。

　　大概半个时辰后，紫昊就听到外面传来一阵轻缓的脚步声，立刻嘴角一勾，同时身形一移，就藏到了房间角落的一根柱子之后。

　　只见房门被推开后，花芸熙走了进来，不过，她刚踏进房门的第一步，马上就看向紫昊所藏身的那根柱子，娥眉一簇道，“是谁在哪里？”

　　“一个朋友。”紫昊十分从容的沉声应道。

　　“你好大的胆子，连我的房间都敢闯，你到底是谁？”花芸熙见紫昊出声，也马上警惕的娇斥道。

　　“都说了是一个朋友。”紫昊重复道。

　　“我的朋友可没有你这么鬼鬼祟祟，见不得人的……”花芸熙冷嗔道，同时，一个箭步上前，打算把紫昊抓个现形，不过，等她出现在紫昊刚才藏身的位置时，紫昊却已经不在原地了。

　　“你别费劲了，你是抓不到我的。”片刻后，紫昊的身影就出现在另一侧，和花芸熙相对的位置。

　　花芸熙当然不相信，马上又朝紫昊逼近而去，花影乱叠，直接在屋子内卷起一阵劲风，但花芸熙前脚刚逼近紫昊，后脚紫昊就又移形换位了。

　　就这样，两人在狭小的房间里不断捉迷藏，但花芸熙却始终没有见到这个出现在她房间里的神秘男人。

　　僵持了一炷香的时间后，花芸熙见自己竟然真的抓不到紫昊，也干脆就放弃了，径直娇躯一停，而紫昊还是站在离花芸熙只有几步之遥的地方。

　　“你擅闯我的我房间里，肯定是有什么目的吧？说吧，你到底想做什么？”花芸熙微微娇喘的质问道，同时，打量了戴着戴笠，一身农夫打扮的紫昊。

　　“其实，我只是问一下这刚进入武天学院的那几位新生现在住在哪里？”紫昊见花芸熙妥协了，立刻笑了笑。

　　“新生？你为什么想知道他们住在哪里？听你的语气，你应该不是武天学院的人了……”花芸熙一听，便狐疑道。

　　“是又如何？不是又如何，只要你告诉我那几位新生住在哪，我自然会离开，不再打扰。”紫昊淡定应道。

　　“我怎么知道你会不会有什么企图！我是不会告诉你的，我劝你还是速速离开，否则，我会让你插翅难飞……”花芸熙娇容一肃。

　　“看来是没得谈了，那这件肚兜等我离开之后，就随便找个人送吧，然后，告诉他这肚兜的主人可是武天学院大名鼎鼎的花芸熙美女……”紫昊说着，便从怀里取出不久前收缴的花芸熙的一件肚兜，在花芸熙面前晃了晃。

　　“你……”花芸熙一看到紫昊手中的肚兜，马上就认出是自己的，登时，娇容羞怒，没想到紫昊竟然会偷了她的肚兜来威胁她。

　　“你不说，我就走了。”紫昊说着，收起肚兜，就打算离开，但听花芸熙犹豫一下，立刻叫道，“等等。”当然，她可不想让自己的肚兜落在那些恶心猥琐的男人手里……


第243章 尾随其后

　　紫昊一听，立刻回头看向花芸熙，一脸玩味的笑意。

　　“把肚兜先还我，我就告诉你。”花芸熙玉手一伸道。

　　“我还是走吧。”紫昊马上又转身，继续朝门口走去。

　　“好啦，我告诉你就是，他们住在第一百零六武院……”花芸熙见状，眸光一簇，犹豫一下，便急忙道。

　　“谢了。”紫昊说着，马上将手里肚兜丢给了花芸熙，下一刻，就破门而出，瞬间没了踪影。

　　花芸熙接下自己的肚兜后，并没有追紫昊，而是娇冷一笑道，“真是个笨蛋，他真以为我会轻易告诉他姬萱他们所住的武院吗？不过，这家伙似乎来者不善，有必要先去通知一下姬萱他们，让他们小心点，然后，再跟龙武皇汇报此事……”说完，就也离开了房间。

　　就在花芸熙出了自己的武院，一路奔走而去后，一道身影突然出现在暗处，看着花芸熙的背影，神情戏虐道，“芸熙美女，你真以为我会上你的当吗？我一开始，就打算让你乖乖的亲自带我去的……”说话间，已经紧随其后的跟在花芸熙身后。

　　没多久，花芸熙就出现在精武区的一百三六号武院的门前，她一进武院，正好就见到姬萱和寒白雪并肩而来。

　　“芸熙姐，你怎么来了？是有什么通知吗？”姬萱见花芸熙突然出现，马上疑惑的问道，因为在精武区待了多日，所以，姬萱和寒白雪也和花芸熙混熟，三女因为十分投缘，干脆就以姐妹相称。

　　“就你们两个在吗？无缺那小子，还有碧剑轩的那两位呢？”花芸熙见武院十分安静，似乎除了眼前的姬萱和寒白雪外，其他人都不在。

　　“他们都不在……”寒白雪摇头应道。

　　“是吗？那就跟你们两个先说一下，回头你们再转告他们。”花芸熙考虑片刻，接着便道，“刚刚有个神秘男子闯入我的房间，问我这次进入精武区的几位新生的住处，这家伙应该不是武天学院的人，虽然不知道他是怎么混进来的，但他的实力似乎挺高深莫测的，我怀疑他是因为你们五人中的一个而出现的。”

　　姬萱和寒白雪一听，登时便相视一眼，娇容有些诧异，因为花芸熙所说的这个家伙，竟然有胆子擅闯花芸熙的房间，明目张胆的打探她们五人的住处，可见这家伙绝对不是个普通人，胆量也是不一般的小，毕竟，敢在高手如云的精武区惹事，那无疑就是与大半个武天学院为敌，一般人是没这胆量的。

　　“所以，你们五人这两天可要小心点，如果外出的话最好结伴同行，我会马上把此事禀告龙武皇，然后，尽快把这家伙从精武区揪出来，以绝后患！”花芸熙马上叮嘱道。

　　姬萱和寒白雪立刻点了点头。

　　“至于他们三个，就由你们转告了。”花芸熙说完，就匆匆而去。

　　等花芸熙离开后，姬萱就看向寒白雪道，“不知道芸熙姐所说的这个家伙是盯上我们其中的哪个了，不过，既然是男的，那敢兴趣的应该是女人，这么说，我，你，还有沈碧瑶都有可能是他的目标了？”

　　“连芸熙姐都敢招惹，这家伙可不简单啊！我们还是谨慎一点比较好。”寒白雪娇容认真道。

　　“哼，他要是敢找上我，看我怎么把他剥皮抽筋……”姬萱粉拳一握道。

　　“走吧，不是还要去修练场吗？”寒白雪对姬萱示意道，之后，两女就结伴离开武院。

　　就在两女走出武院后，一道身影也随之落在武院之中，看着寒白雪和姬萱的背影，轻叹道，“师姐，我总算是找到你了，真不容易啊！不过，如果要见你的话，必须是在最安全的情况下，我的身份还暂时不能暴露！”说完，便化为虚影消失而去。

　　这边，姬萱和寒白雪前往修练场修炼了三个时辰，便一身香汗淋漓的打道回府。

　　同时，另一道身影也一直隐匿在不远处，静观其变，不过，就在他跟着姬萱和寒白雪穿过一片树林，就快回武院的时候，蓦地，他发现就在距离他一百米的另一端，一道鬼鬼祟祟的身影出现在一簇丛林中，也像是在盯着姬萱和寒白雪。

　　紫昊目光一凝，下一刻就消失在原地。

　　片刻之后，紫昊就出现在那鬼鬼祟祟身影的背后，用手拍了拍道，“兄弟，你暗恋的是哪个美女，是姬萱，还是那个寒白雪……不过，跟踪尾随这种事情，要做就做专业点，你这样很容易就会被发现的……”

　　那身影显然被神出鬼没的紫昊吓了一跳，似乎有些做贼心虚，不过，马上神色一震的喝道，“你算什么东西，敢管老子闲事！”

　　紫昊一听，便打量了一眼，见对方一身黄袍，长的也算人模人样，只不过给人一种很想上去扁一顿的感觉，尽管看上去很欠扁，但这里毕竟是精武区，所以，在精武区的武生实力自然不弱，而他眼前的这位实力应该是天级七阶，不过，对实力已经逼近天级九阶的他来说，这家伙根本不足为惧！

　　“多管闲事？这两个可都是我的马子，你跟踪她们，我自然要管的……”紫昊双手抱胸，脸不红气不喘的应道。

　　如果此刻姬萱听到这话的话，估计肯定会气得直接出手灭了紫昊。

　　“你的马子？笑话，就凭你这身垃圾气息，该不会是在精武区打杂的垃圾武生吧？识相的就快点滚，别妨碍老子办事。”黄袍男子很嚣张的冷哼道，因为他见紫昊的气息很弱，看不出有多厉害，所以，更是耀武扬威起来。

　　“办事吗？看来果然有猫腻！”紫昊忽然冷笑一声，顷刻间，就散发出强大的气势直接笼罩向黄袍男子。

　　黄袍男子哪里知道紫昊有着深藏不露的实力，突然就觉得胸口一闷，一股比他还要强上几分的强烈气息瞬间就将他压制住了。所以，黄袍男子也是见势不妙，就想脚底抹油。

　　“跪下！”蓦地，紫昊武气一震的喝道。

　　黄袍男子只觉得威压顿增，一下子双腿一软，直接就跪在了地上，然后，就见到紫昊站在他的面前，双手抱胸的盘问道，“说吧，你跟着她们是打算做什么？”

　　“我……我没有跟着她们……”黄袍男子突然语气一变的矢口否认道。

　　紫昊笑了笑，一只手直接按在黄袍男子的肩膀上，没等黄袍男子反应过来，只听咔嚓一声，黄袍男子立刻发出杀猪般的惨叫。


第244章 格杀勿论

　　“哎呀，不好意思，不小心弄断了你的肩骨，不过，如果你不老老实实交代的话，这接下来断的，应该是肋骨了。”紫昊一副抱歉的神情，但那眼神却犹如恶魔一般。

　　“我说……我说……我是紫家的弟子，是奉命来监视那个寒白雪的……”黄袍男子痛得龇牙咧嘴，马上就求饶道。

　　“紫家吗？”紫昊目光冷簇，没想到紫家居然连寒白雪都不放过，显然是打算斩草除根，想到此处，他马上就继续问道，“你们打算什么时候对付寒白雪？”

　　“只要有机会，我们就会动手，这几天我们已经摸清了寒白雪的底细，以她的实力，只要派出三个紫家弟子就能轻易解决。”黄袍男子诚惶诚恐的答道。

　　“哦，那我们做个交易如何？”紫昊听完，忽然对黄袍男子说道。

　　“交易？什么交易？”黄袍男子愣了一下。

　　“当然，是换你一条命的交易，你觉得我会轻易让你活着回去吗？”紫昊目光冷凝地紧盯着黄袍男子。

　　迎上紫昊的目光，黄袍男子登时就打了个哆嗦，自然也相信紫昊不是在开玩笑的。

　　“你回去告诉紫家的那些家伙，就说寒白雪明日会一个人经过这里，让他们明日午时就在这里埋伏寒白雪。”紫昊随后就拍着黄袍男子的脸道。

　　“那我岂不是要出卖自己人？”黄袍男子此刻的表情比哭还要难看。

　　“按我的话去做，我会保证没有人追究你的。但如果你不按我说的做，除非你去做整容，不然的话，只要你还在武天学院的一天，我就会让你求生不得，求死不能！”紫昊冷酷如恶魔般道。

　　黄袍男子显然是被紫昊的气势所震慑，不由吓得脸色惨白，但为了保命，他也是急忙点了点头，“我做，我做……只要你不杀我！”

　　“那把这个毒丹服下吧，这是为了保险起见，事成之后，我会给你解药的。”紫昊说话间，已经拿出一个丹药，二话没说的直接塞入了黄袍男子嘴里。

　　黄袍男子也是一脸吃屎的痛苦表情，在紫昊的监督下，勉为其难的将丹药咽了下去。

　　“滚吧。”紫昊说完，便径直转身。

　　黄袍男子也获赦令般的摸爬滚打而去。

　　“难道有机会送紫家一份大礼，我当然是不会错过……”紫昊看着黄袍男子走远，立刻露出有些阴森的笑容，随后，他的身影就消失在原地。

　　隔日，就在紫昊昨天逮住黄袍男子的那片密林，五道身影随之出现，其中一个正是那个黄袍男子，五道身影的气息全部在天级高阶之上，显然是有备而来。

　　“你确定那个寒白雪一定会经过这里吗？”此刻，五道身影中气息最强的，实力达到天级九阶的儒袍男子，目光冷沉的对黄袍男子确认道。

　　“这条小道是那个寒白雪每天的必经之路，只要我们拦在这里，肯定能够逮住她。”黄袍男子用力点了点头，不过，眼神中也闪过一抹心虚之色。

　　“这次我们一定做得干净利落一点，不然，曹师兄归罪下来，我们都吃不完兜着走！这可是家主亲自下令要斩草除根的，不过，如果做得好的话，我们也都重重有赏……”儒袍男子对包括黄袍男子在内四人叮嘱道。

　　除了黄袍男子外，其他三人都纷纷点头，一副摩拳擦掌，蓄势待发的架势。

　　之后，儒袍男子等五位紫家弟子马上蒙上面，埋伏在密林四周，等着寒白雪出现。

　　没多久，就见一道娇影看起来十分婀娜多姿地出现，穿过密林见的羊肠小径。

　　儒袍男子等五位紫家弟子见状，面面相窥一眼后，立刻就一跃而出，将娇影团团围住，但娇影却直接无视儒袍男子他们，径直继续向前走去。

　　儒袍男子见状，马上使了个眼色，除了黄袍男子外，其他三位紫家弟子，便一下围了上去，打算拦下娇影。

　　但见几道剑影忽然如花绽放，随风飘零。

　　嘶嘶……

　　但见三位紫家弟子的衣裳直接裂开一道大口子，再进分毫，就要见血了，而他们甚至连娇影什么时候出手的都没有看清。三位紫家弟子似乎惊惧娇影的实力，所以，也不敢再上前。

　　“愣着什么，给我上！她的实力根本敌不过我们……”儒袍男子见状，也是愣了一下，但仗着人多势众，马上喝道。

　　“你确定吗？”忽然，娇影发出一阵低沉的男人声音，直接让儒袍男子等人一下子就呆住了。

　　下一刻，就见娇影忽然撩开头发，露出一张刚毅十足的男人脸庞，不过，在一身女人打扮的衬托下，着实令人反胃！

　　而黄袍男子见娇影正是昨日逮住他的那个神秘高人，脸色也是惊变一下。

　　“小子，你是谁？那个寒白雪在哪？”儒袍男子见这寒白雪居然是假的，也是恼羞成怒地瞪眼道。

　　“她当然是在很安全的地方。”紫昊淡定一笑的应道。

　　“臭小子，你居然敢耍我们，我看你是活得不耐烦了！今天你死定了！”儒袍男子不管这紫昊究竟是从哪冒出来的，不过，他知道绝对不能留下紫昊活口，否则，他们的计划肯定会败露。

　　“给我上！”儒袍男子马上对黄袍男子等四位紫家弟子，咆哮道。

　　不过，黄袍男子早就见势不妙的退得老远，因为他早就猜到这肯定是个陷阱。

　　而另外三个紫家弟子明显还不知道是怎么回事，但见紫昊女扮男装地耍了他们，还偷袭他们得手，心里也是极为不甘，加上怎么看紫昊的实力都不如他们，刚才肯定只是他们大意，在如此侥幸心理的驱使下，他们立刻摆出前仆后继的架势冲向紫昊，像是不要命了一般。

　　当然，紫昊也不会客气，虽然这三位紫家弟子的实力也都在天级七、八阶之间，但是，对于连天门大掌事都击败过的紫昊来说，根本不值得一提！

　　但见紫昊直接施展影步，犹如鬼魅一般穿梭在三位紫家弟子之间，鬼罗掌，玉女剑法齐齐迸发，相互交错，顷刻间，掌影剑气，犀利纷乱，气势迫人！

　　三个紫家弟子见状，顿时脸色惊变，可是，他们想停下身形已经来不及了。

　　轰轰轰！

　　三个紫家弟子甚至还没有来得及出手，直接强横的武气所笼罩，片刻之后，三声惨叫不约而同的响起，但见三道身影直接口喷血柱的飞散四周，落地不起，奄奄一息！


第245章 轻描淡写

　　儒袍男子见紫昊竟然如此轻易的就重伤三位紫家弟子，也是神色震惊，双目圆睁地瞪着紫昊，似乎有些难以置信，因为紫昊的气息分明不强，可是，这一出手竟然能够达到天级高阶的程度，这实在不符合情理，而且，所施展的武技让三位紫家弟子毫无抵挡之力，可见这武技可不是一般的低级武技，至少是中级，甚至高级的。

　　“这小子不简单啊，我看我们还是再找些人过来吧。”此刻，黄袍男子见紫昊突然大发神威的秒伤三位紫家弟子，更是面如死灰，双腿发软，急忙对儒袍男子说道。

　　“没用的东西，他再强也最多不过天级九阶的实力，而我的实力已经非常逼近王级，他绝对不是我的对手。”儒袍男子一脸自傲的高声道，显然还是不将紫昊放在眼里。

　　“那……那我先去搬救兵了……”黄袍男子当然不会那么傻，他知道紫昊如果没有绝对的把握，绝对不会让他通知紫家弟子到这里埋伏，所以，对儒袍男子说了一声，就贪生怕死地先逃而去。

　　“废物！等我杀了这小子之后，再回去再收拾你。”儒袍男子瞪了黄袍男子的背影一眼，狠狠的说了一句，接着就看向紫昊道，“小子，如果你现在跪在我面前嗑三个响头，说爷爷我错了，我就绕你一命，最多就废了你的手脚，不然的话，我会让你死无全尸！”

　　“是吗？就怕留不下全尸的是你。”紫昊礼尚往来的冷笑一声道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我手下无情了！”儒袍男子冷哼一声，五指一抓，忽然直袭紫昊。

　　紫昊也是面无惧色的迎面而上。

　　这儒袍男子的实力已经是天级九阶，而紫昊离天级九阶还有一步之遥，所以，相比之下，儒袍男子的优势自然更大，但是，紫昊却显得信心十足。

　　儒袍男子见紫昊不要命的冲上来，也是阴笑一声，爪影一闪，朝着紫昊的要害而去。但见紫昊影步一展，眨眼间，就化为残影，让儒袍男子一击落空，儒袍男子显然想不到紫昊的步技如此惊人，但第一时间回旋再攻，这次紫昊没有躲开，直接轰出一招最低级的武技。

　　嘭！

　　当然，因为紫昊的实力落于下风，所以，僵持了片刻后，他的武气被爪劲所瓦解，余劲继续袭来，险险地从紫昊身旁一擦而过，紫昊的衣袖直接就被撕裂。

　　儒袍男子见状，立刻冷笑一声，但紫昊也同时笑了笑，笑得异常诡异。

　　之后，儒袍男子就完全压制紫昊，没多久，紫昊全身衣物尽破，但奇怪的是，却没有任何伤痕。

　　儒袍男子也觉得奇怪，按理说，紫昊是绝不可能挡下他的武气的，可看似狼狈的紫昊，竟然一点伤都没有，这简直是匪夷所思！

　　又持续了半个时辰，儒袍男子的攻势明显减弱，相比之下，紫昊还显得游刃有余，因为从一开始，他就没有出手，甚至连抵挡都很少，只是凭着影步闪避，几乎没有用什么武气。

　　“小子，你到底耍了什么把戏？”儒袍男子尽管实力要强过紫昊，但此刻却显得有些灰头土脸，有种被捉弄的感觉。

　　“我还以为紫家的弟子应该很厉害，原来不过如此，也就只懂得做些见不得人的事情，刚才你施展的那些武技实在太垃圾了，一点都没有伤到我，我要是你的话，还不如一头直接撞死！”紫昊气死人不偿命的笑道。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，本来我还想留你般口气的，但现在，你必死不可！”儒袍男子原形毕露一般，露出阴狠之色，双目闪烁着强烈的恨意，同时，双手的肌肤颜色开始剧烈变化起来，最后，竟然变成了魔绿色，十分诡异。

　　“这是什么武技？梦儿，注解下！”紫昊也看出不对劲，立刻问道。

　　“紫家绝技之一，紫毒功！只要被其击中，你就会中毒，全身溃烂，如果不及时服用解毒之药，就必死无疑！”这时，梦儿的声音突然响起，急忙对紫昊提醒道。

　　“哦。”紫昊只是轻描淡写的应了一声，看了一眼儒袍男子已经变化的双手，目光微簇。

　　下一刻，儒袍男子如风似影般逼近紫昊，双爪漫舞，紫昊也是左躲右闪，一路飞退，而爪劲所击中之处，草木顿枯，石沙发黑，甚是骇人！

　　紫昊看出这紫毒功的厉害，也不敢大意，但儒袍男子咄咄逼人，丝毫不给紫昊任何喘息的空间。

　　僵持了大概半柱香的时间，眼看紫昊也被逼得没有退路，儒袍男子更是攻势如潮，似乎真的打算将紫昊置于死地。

　　就在此时，一直闪退的紫昊突然一个急停，而儒袍男子的双爪正好迎面而来，眼看就要击中紫昊的时候，紫昊忽然双臂一抬，儒袍男子的双爪正好从紫昊的胁下穿过，紫昊趁机放手一夹，直接将儒袍男子的双爪夹在腋下。

　　儒袍男子显然没有料到紫昊竟然会以身试险，就像挣脱出来，可是，双臂完全比紫昊夹死，所以，他暴怒之下，直接爆发出惊人的武气，想要将紫昊震飞出去。

　　可儒袍男子万万没想到，如此正中紫昊下怀，就在儒袍男子的猛烈涌出的一颗，紫昊手腕上的天尊骨腕也随之光芒一耀，之后，就犹如大胃王一般，开始贪婪的吮吸儒袍男子释放出的武气，而等儒袍男子发觉不对劲的时候，天尊骨腕已经散发饱和的光芒。

　　“本来就差一点，多谢了！”紫昊冷冷一笑，双臂猛地一翻，直接将儒袍男子抛了起来，同时，天尊骨腕绽放出耀眼的蓝芒。

　　下一刻，天尊骨腕中一只巨大的鬼掌冲飞而出，刚好抓住被抛起的儒袍男子，而儒袍男子只觉得自己一下子就被一股狂烈的力量所包围，弹动不得，露出惊惧之色。

　　嘭！

　　没等儒袍男子挣扎，那只鬼手直接带着儒袍男子狠狠地往地上砸去，蓝芒一耀，整个地面瞬间凹陷下去一米，烟尘滚滚。许久之后，烟雾散去，就见儒袍男子一身是血的躺在地上，半死不活的，不停地咳着血水……


第246章 开始报仇

　　“你和你的同伴就到阴曹地府里和被你们紫家所残杀的那些天门弟子作伴吧！”这时，神色冷酷的紫昊直接走到儒袍男子面前，散着死亡的气息，缓缓说道。

　　“不……饶……饶了……”儒袍男子神色绝望的求饶道，只可惜他还没说完，几道剑芒就从他和三名紫家弟子的脖颈先后闪过，血光乍现，瞬间就纷纷咽了气。

　　“不知道紫家收到我的这份‘大礼’会有如何的感想？！不过，大礼可不止这一份，冰心美女大概已经到处找我了，毕竟，我在众目睽睽之下，说要她当老婆，她不气疯了才怪。如果找不到我的话，她肯定就去找紫家弟子的麻烦，相信那些紫家弟子估计要鸡犬不宁了。”紫昊看着眼前的四具尸体，露出犹如十分邪恶的笑容，他之所以在那些多人面前说要让冰心当他的老婆，除了是让冰心留下深刻印象之外，也是为了彻底激发冰心的怒气，让冰心做出一些不理智的举动。

　　就在紫昊准备离开的时候，蓦地，两道娇影刚好并肩出现，一见到四具尸体医技站在其中的紫昊，其中一道娇音马上娇容惊变的喝斥道，“大胆狂徒，竟然敢在武天学院杀人！”

　　说话间，那道娇影已经化作光影，冲到了紫昊面前，玉掌一翻，直接朝紫昊的胸口要害印去，强烈的天级九阶气息瞬间笼罩紫昊。

　　而紫昊看清娇影后，便嘴角一勾，因为这出手的不是别人，正是姬萱，和姬萱一起出现的，便是寒白雪。

　　“姬美女的实力比刚才那个家伙还要更强些，如果被她缠上的话，可就麻烦了。”紫昊心知此地不宜久留，所以，就在姬萱一掌接近的时候，蓦地，就化作残影，消失在原地。

　　姬萱见对方竟然能直接从她眼皮底下消失，也是娇容一惊，看得出对方的步技相当惊人，而且，还有种似曾相似的感觉。

　　同时，寒白雪也已经赶到姬萱身边。

　　“刚才那家伙实力不弱，我们还是不要追了。你先去通知云熙姐吧！”姬萱果断的判断道，因为她怀疑这杀了这四名武生的，或许就是之前花芸熙所说的那个要找她们几位新生的神秘人。

　　寒白雪立刻点了点头，不过，她觉得刚才那身影好像非常眼熟，但因为没有看得太清楚，所以，也不敢确定。

　　随后，这姬萱留下看着四具身体，而寒白雪则去找花芸熙禀告此事，没多久，花芸熙就带着几位王级武生赶来，见到眼前情景，花芸熙等人也登时神色惊变，因为事关人命，所以，花芸熙马上就派一名王级武圣将此事直接禀告给精武区的负责人，也就是武天学院的最强武皇青一天。

　　很快的，青一天就带着几位武生导师匆匆赶来，了解了情况之后，青一天便立刻下令封锁现场，命人展开调查。

　　这边，紫昊杀了四名紫家弟子后，也没闲着，直接顺着黄袍男子留下的气息一路追踪，不到一炷香的时间，他就无声无息地进入了一个武院之内，随后，他就听到武院的一间屋子内传来一阵人声。他马上就潜伏过去，绕到屋子的背面，在窗子上戳了一个洞看了进去。

　　但见屋子内正站着六个人，除了黄袍男子外，其他五个都是王级以上的气息，从衣饰上看，应该都是紫家弟子。

　　“这紫家在精武区的弟子还真不少啊，而且，居然有五位都是王级以上的，或许还有更多，以我目前的实力还对付不了他们，看来是没得玩来了，只能等冰心美女来收拾他们了。”紫昊目光轻簇的玩味冷笑道，因为这些紫家弟子就算再厉害，也不可能是冰心的对手，所以，他很期待这些紫家弟子被冰心打得落花流水的样子。

　　这时，黄袍男子也已经把四名紫家弟子被杀的事情说出，让这紫家的五位王级弟子，也是极为震惊。

　　“谁这么大胆居然敢杀我紫家弟子，而且，连紫家新晋的最优秀的天级弟子都杀了……”就在五位王级的紫家弟子中有一位身材魁梧，脸型粗狂，皮肤犹如古铜般，看上很有气势，从气息上看，他也是五位之中实力最强的，应该已经到了王级高阶。

　　“袁逸师兄，我们绝对不能就这么算了，一定要把凶手找出来，将他碎尸万段……”其他四位王级弟子，马上也是义愤填膺，神情震愤。

　　黄袍男子则一脸畏畏缩缩的，大气不敢喘一声，而且，还一副做贼心虚的样子，毕竟，一定程度上来说，他也算是帮凶。

　　“快说，那个家伙长得什么模样？”这时，袁逸马上对黄袍男子喝道。

　　黄袍男子吓地身体一缩，然后，支支吾吾道，“他……蒙……蒙着面，所以……我……我没看到他长什么样。”

　　“废物！”袁逸怒瞪了黄袍男子一眼，直接一脚就把黄袍男子给踹到墙角，然后，直接对四位王级弟子，说道，“我们先去现场看看，然后，再分开找人，这精武区戒备森严，外人是不可能进来的，这家伙八成是精武区的武生，所以，他肯定就在精武区，我们一定要让他插翅难飞。”

　　四位紫家王级弟子立刻点了点头。

　　“找我？就怕你们连个毛都找不到。”紫昊调侃了一句，突然，他感觉一股极为狂烈的王级气息出现在武院之外，随后，一道熟悉的娇影就映入眼帘。

　　“她果然来了，这下有好戏看了！”紫昊忍不住拍手叫好道。

　　这娇影不是别人，正是冰心。

　　冰心会出现在这里的原因，自然只有一个，是来找紫昊的，虽说她已经发出悬赏，但这过了一天，都没什么消息，她自然咽不下这口气，所以，就亲自来紫家弟子所住的武院，打算把那个家伙给揪出来。

　　紫昊见冰心来了，立刻就施展影步，藏到武院不起眼的角落，静观其变，同时，和四位紫家王级弟子一同出屋的袁逸，就见冰心站在武院之中，也是神色惊愣了一下，没想到冰心会大驾光临他们紫家弟子的武院……


第247章 有所关联

　　“冰女王大驾光临，有失远迎……”袁逸一见到冰心，原本的怒气冲冲，瞬间就见风使舵一般的一变，一副讨好的口吻道。

　　冰女王的称呼算是精武区众武生对冰心的一种敬畏，所以，可见冰心在精武区的地位是何等之高！

　　“别废话了，把那个家伙交出来。”冰心直接开门见山的冷嗔道。

　　“家伙？什么家伙……”袁逸愣了一下，顿时，面露不解之色。

　　“就是那个昨天在大庭广众之下对我不敬的家伙，他说他是你们紫家的弟子。”冰心怒斥道。

　　“有这种事情？应该不可能吧，我紫家弟子素来对冰女王都十分敬重，连我也都不例外，所以，我紫家弟子怎么可能会对冰女王不敬呢？”袁逸说话的同时，立刻看了四位紫家王级弟子。

　　那四位也是急忙纷纷摇头，表示和自己无关。

　　“那把你们紫家的弟子全部叫来，让我一一看过……”冰心双手抱胸，犹如女王般的命令道。

　　“这个……恐怕有点不太好办，其实，不瞒冰女王，我们紫家刚有四位弟子被人残杀，我们正打算去寻找凶手，至于究竟是谁对冰女王不敬，请容我回来之后再调查，如果真有的话，我马上带他登门谢罪！”袁逸也怕这凶手会畏罪额头，所以，马上就和颜悦色道。

　　“你们紫家的事情与我无关，但那个家伙必须马上出现在我眼前，否则……”冰心寒眸冷簇，她天生就是那种不会体谅别人的个性，只要她想做的事情，绝对是不达目的，誓不罢休。

　　袁逸登时也有些无语，但他心知这冰心可不是随便招惹的，虽然他可是精武区排名前十的王级高手，但与冰心一比，完全差了些档次，所以，他又不能直接无视冰心，当然，如果换做是其他武生，他肯定一点面子也不会给的。

　　这时，藏在暗处的紫昊，突然露出一抹阴险的笑容。

　　就在袁逸头疼怎么把冰心这尊菩萨送走的时候，忽然，一道声音传来道，“袁逸师兄，原来你们在这里，我找你们好久了。”

　　袁逸和四位紫家王级弟子一听，纷纷转头看去，就见一个他们根本不认识的家伙，突然从武院的角落走了出来，一副跟他们很熟识的样子。

　　“你还说没有，昨天的人就是他。”冰心一见到紫昊冒出来，顿时，就火冒三丈地指着紫昊，娇喝道。

　　袁逸和四位紫家王级弟子登时就愣了，因为冰心所指的紫昊他们根本不认识，他们也不知道这紫昊怎么会突然冒出来的，不过，因为紫昊戴着斗笠，所以，他们也不知道紫昊究竟是谁，但他们就算再笨，也听出这他们不认识的家伙竟然就是冰心要找的人。

　　“冰女王，我们根本不认识他，他不是我们紫家的人。”袁逸急忙撇清关系道。

　　“袁逸师兄，你这么说，我可是会伤心的。虽然我是得罪了冰心美女，不过，不是你让我去调戏冰心美女的吗？”紫昊直接栽赃陷害的说道。

　　“你到底是谁？居然敢在这里栽赃陷害我，我看你是活得不耐烦了！”袁逸一听紫昊的话，也是恼羞成怒，心知紫昊分明是在栽赃陷害他们紫家，简直就是在太岁头上动土。

　　“栽赃陷害？这不是我们紫家最擅长做的事情吗？”紫昊挖苦了一句，接着，就指着袁逸，看向冰心道，“冰心美女，冤有头，债有主，让我去找调戏你的就是他，所以，你自己看着办好了，我先走一步了。”说完，立刻施展影步，消失而去。

　　“臭小子，哪里走，操你奶奶熊的，看我不剥了你的皮！”袁逸见紫昊溜走，马上破口骂一句，就打算去追紫昊，把事情弄个明白，他可不想当着冤大头。

　　不过，袁逸还没来得及追，忽然就感觉一股十分狂烈的气息肆虐而起，笼罩整个武院，而此刻的冰心已经一脸怒容地瞪着他们。

　　“冰女王，你可要听我们解释，我们绝对是被……”袁逸心知冰心生气的话，后果很严重，所以，也是有些手忙脚乱的解释道。

　　“不用解释了，手底下见真章吧，我也不占你们便宜，一起上吧！不然，你们肯定会死得很难看的……”冰心说完，顿时，气息再度一爆，整个武院都被惊人的王级气息所充斥。

　　袁逸和四位紫家王级弟子也是哭笑不得，心想，这究竟哪跟哪啊，凭什么他们要被一个突然冒出来的家伙栽赃陷害，还要成为替罪羊？！

　　但此时的冰心，已经怒火冲天，所以，也没有问清楚，直接就迎向袁逸和四位紫家王级弟子，而这结果也是可想而知的……

　　同时，离开紫家武院的紫昊，也是一脸得逞的笑意，只要这冰心动手，那些紫家弟子就算不残，也要重伤，虽说不如自己亲自动手来的痛快，但只要他的目的就是要紫家不得安宁。

　　就在四名紫家弟子被残杀的事情还没调查清楚，隔日后，冰心莫名其妙的把紫家的四位王级弟子打得伤势一重三轻的消息也随之传开，在精武区也掀起了轩然大波，因此，冰心也一下子成了残杀四名紫家弟子的最大嫌疑人。

　　当然，冰心免不了被青一天叫去查问，但随后，因为有紫家那个黄袍男子的指证，说凶手是一个男的，所以，这冰心才得以证实清白，但她打伤四位紫家弟子的事情，也成为了精武区的热点话题，因为很多武生都知道原因是因为有个自称是紫家弟子的家伙，当众说要让冰心当他老婆，所以，才引发了这场“好戏”！

　　随后，紫家四名弟子被残杀的事情也被汇报到了武天学院高层，而院长便命龙媚调查此事。

　　此刻，媚后阁内，龙媚正看着关于紫家四名弟子被残杀的调查报告，另外，还有就是冰心打伤紫家四名王级弟子的事情，虽说，这两件事情看起来似乎有一定的联系，但因为有目击者证明杀人凶手是个难的，所以，很显然表面上这两件事应该没有什么关联。


第248章 家族纷争

　　“媚后武圣，之前芸熙已经跟我汇报过，说有个神秘人盯上了刚进入精武区的几个新生，如今又接连发生了紫家弟子被残杀的事情，这其中会不会有什么关联？”此时，身为龙媚左膀右臂的龙欣，就站在龙媚面前。

　　“很有可能，而且，根据目击者的说法，凶手的打扮并不像是武天学院的武生，这说明凶手或许是用了什么方法，瞒天过海的混入了我们武天学院……”龙媚赞同的点了点头。

　　“另外，据我了解，冰心之所以会找紫家的麻烦，是因为有人声称自己是紫家的弟子，还说要让冰心当他老婆，所以，才让冰心如此生气的找紫家弟子的麻烦。”龙欣说道。

　　“这三件事情看起来似乎毫无关联，但仔细一想，似乎都和紫家有关。因为进入精武区的几位新生之中的寒白雪，如今应该也是紫家紧盯的目标之一，或许那个神秘人就是来找寒白雪的。”龙媚眸光冷凝的分析道。

　　“可他找寒白雪做什么呢？如果是他杀了紫家的弟子，挑起冰心和紫家的过节，他的目的又是如何？莫非他和紫家有什么深仇大恨……”龙媚马上疑惑道，但她并没有联想到这或许是紫昊的杰作，因为在她想来，紫昊这么久都没有出现，八成是遭遇不测了。

　　龙媚听着，忽然美眸一簇，似乎想到了什么，便对龙媚说道，“这三件事情我会亲自调查，你先下去吧。”

　　龙欣本来以为龙媚会让她调查，但没想到龙媚居然要亲自调查，但她也没有说什么，立刻躬身退下。

　　“看来一定是那家伙干得好事，想不到他真的还活着，不过，才刚回武天学院居然就闹出这么大的动静，看来他对紫家的仇怨可真不浅啊！但不能让他再胡闹下去了，我还不容易才保住他不被逐出武天学院，如果被发现是他杀了那四名紫家弟子的话，那后果不堪设想！”龙媚娥眉紧皱的说着，瞬间就消失在媚后阁。

　　……

　　夜深人静，月色朦胧，精武区内也是寂静一片，所有武生都已经在自己的武院内，养精蓄锐，静心修炼，虽说白天发生了惨案，但似乎并没对他们造成什么太大的影响和恐慌。

　　此刻，正在自己房间里修炼的寒白雪，脑海里不停地回映着白天所看到的那个神秘人的身影，越想与觉得那神秘人非常熟悉，似乎跟紫昊的身影很像。这一个人或许可以改变身影，改变样貌，但是提体形和那种天生的气息是无法改变的。

　　蓦地，就在寒白雪有些分身的时候，忽然窗外一道可疑的黑影飘过，让她马上警觉的跃身冲门而出，但见和白天那神秘人很像的身影正朝武院外而去。

　　寒白雪犹疑片刻，马上就紧追了上去。

　　追出武院后，寒白雪一路看着身影在她面前时隐时现，但始终没有离远，也没有离近，像是故意让她跟着似的，于是，她心里也产生了某种念头，所以，她也是加快脚步。

　　没多久，寒白雪就追进了一片黑漆漆的林子之中，而那身影也突然就消失了。

　　“你到底是谁？出来……”寒白雪见状，不由娇声喊道。

　　同时，就在林子的隐蔽一侧，紫昊目光深凝地看着寒白雪，神色显得有些犹疑，因为他在考虑到底要不要让寒白雪知道他已经回来了，之前他的打算就是回来找寒白雪的，但经过这次寒白雪被紫家盯上之后，他觉得如果让寒白雪知道他还活着的话，只怕会让寒白雪被卷入更大的漩涡之中。

　　“紫昊……是你吗？如果是你的话，就快点出来……我……我好想你……”很快的，寒白雪突然喊出了紫昊的名字，而且，眼看也随之红起，似乎抑制不住心里对紫昊的想念。

　　此时，紫昊看着伤心欲绝的寒白雪，也是有些于心不忍，就在他心里有所动摇，打算现身的时候，突然，一道娇影出现在他身后，直接搭住他的肩膀，瞬间就将他的武气锁住，随后，直接带着他离开了那片林子。

　　不久之后，紫昊就被带到了武圣堂的媚后阁之中。

　　“媚后武圣，你就算想我了，也不至于这么心急吧？”紫昊马上调侃了一句。

　　“我还以为你已经死了，看来我是低估你了，不过，没想到你回到武天学院之后，就给我闹出这么大的动静，还杀了人……”龙媚甚至没有转眸，径直坐到自己的自己位置上，看似有些生气的说道。

　　“如果我死了，那媚后会伤心吗？”紫昊笑问了一句。

　　“不会，我只会想办法找到你的尸体，然后，把婚契书找回来。”龙媚不苟言笑的应道。

　　“果然像是我所认识的媚后的风格，不过，这次还是要谢谢你和魔妃这么力挺我，不然，我现在在玄一境只怕已经毫无立足之地了。”紫昊感激了一句。

　　“我也只是保住你不被武天学院逐出而已，你现在的处境已经是在悬崖边上了，如果你这次回来，没有足够证据证明自己清白的话，那就算是我，也无法改变整个天一境对你的看法。”龙媚皱眉的直白道。

　　“说实话，我现在真的没有能够证明自己清白的证据。”紫昊也是如实应道。

　　龙媚立刻娥眉一簇的抬眸看向紫昊，但见紫昊一脸无所谓的样子，更是摇了摇头，似乎有些失望，或许在她认为，天门的血案对紫昊来说，应该是一种激励，能让紫昊意识到这个世界的残酷，但紫昊却表现的并没有她想象中的那么愤怒和仇恨。

　　“但既然我敢回来，自然是有回来的理由。”紫昊突然语锋一转，说话间，马上取出两块血书，朝龙媚抛去。

　　龙媚接下两块血书后，马上就看了起来，片刻之后，她的娇容便露出几分惊色道，“这么说，当年紫家的灭门血案就是一场自导自演的家族纷争？！”

　　“没错，这两块血书是我父亲亲手所写的，为的就是有朝一日能够用于指证紫天君的罪行……”紫昊不置可否地点了点头。


第249章 待我不薄

　　“可单单有这两块血书只怕远远不够，紫天君有太多的理由可以推卸责任，而且，这血书也无法证明你与天门血案无关。”龙媚很明白单有这两块血书根本证明不了什么，而且，也与天门血案扯不上关系，唯一能证明的就是紫昊的前任紫家少主身份。

　　“其实，天门血案中有另一个关键证人还活着……”紫昊目光轻凝的说道。

　　“谁？”龙媚一听，立刻看向紫昊。

　　“天门门主，玄弈天……”紫昊目光冷沉的应道。

　　“他不是死了吗？”龙媚显然有些意外。

　　“没有，我救了他，并且，制造了假象，让紫家以为我们都死了。”紫昊摇了摇头。

　　“这么说，紫家早就知道你已经死了，但还故意公布一些证据，把天门血案和紫家灭门惨案的罪责都算到你的头上，看来紫家还真是心机深重啊！”龙媚也不得不佩服紫家家主的心机，让一个死人来当替罪羊，这世上没有比这更保险的事情了。

　　“不然你以为我为什么要杀了那些紫家弟子，这紫家既然对我不仁，我当然也不会坐以待毙。”紫昊双手抱胸的耸肩道。

　　“那天门门主现在在哪？如果他肯出面的话，就完全可以证明你的清白了。”龙媚马上问道。

　　“因为他受了很重的伤，成了活死人，所以，我被他交给我的朋友医治了，但短时间内，恐怕都难以恢复。”紫昊马上找了个借口，他总不能把神仙姐姐说出来。

　　“是吗？那真是太可惜了。”龙媚眸光一簇，但这至少还算是个好消息，随后，她又问道，“这么说，那个找几位新生和挑衅冰心的神秘人，也都是你了？”

　　“没错。”紫昊不置可否的应道。

　　“我真不知道该说你什么好了，你难道不知道现在自己的处境很危险吗？一旦让人发现你的真实身份，还有你残杀四名紫家弟子的事情，那你就算是跳进黄河也洗不清了。”龙媚颇为无奈道，她觉得紫昊这次有点玩过头了。

　　“反正都已经洗不清了，也不差这一件了。”紫昊本来就打算破罐子破摔，回来见了寒白雪后，就找个地方修炼去，等他足够强大的时候，再杀回来灭了紫家。

　　“那可不行，你一定要证明自己的清白，况且，婚契书还在你手里呢，我可不想让你带着婚契书被人追杀！”龙媚娇容笃定的说道。

　　“那把婚契书还给媚后你好了。”紫昊应道。

　　“魔妃现在已经认定了你，就算你把婚契书还给我，估计她也不会轻易相信的。”龙媚摇了摇头道。

　　“如果没事的话，那我先走了……”紫昊见该说都已经说了，反正眼下他没法证明自己的清白，所以，留在武天学院也没什么意义。

　　“你想去哪？去见你的寒师姐吗？你应该知道如果你见了她，只会让她陷入更大的危险之中。”龙媚立刻蹙眉道。

　　“我知道，所以，我没打算去见她，至少在我没有能力灭掉紫家这个之前，我不会再见她的。”其实，就在龙媚把他带来这里的时候，紫昊就已经做了决定。

　　“不错，孺子可教也，那你也做好放弃自己身份的准备了吗？”龙媚突然问了一句。

　　“媚后你这话是什么意思？”紫昊一听，就知道龙媚话出有因。

　　“以你现在的身份已经不适合留在武天学院了，但我也不想让你到外面的世界随波逐浪，埋没了你那么得天独厚的天赋资质，所以，我打算重新给你伪造一个新的身份，然后，把你送到其他武斗师学院去。正好半个月后，我们武天学院会有十位优秀的王级武生会前往修罗学院，和修罗学院的十位优秀王级武圣进行进行为期一年的交换学习，到时候，我会让你成为这十位王级武生中的一位，让你一同前往。”龙媚马上说出了自己的想法。

　　“那万一我被人发现是冒充的话，媚后你岂不会是很麻烦？”紫昊知道要伪造一个王级武生的新身份，可不是那么容易的，哪怕龙媚在武天学院是位高权重的大人物，但要做到这一点，而不被人发现拆穿，也是很有难度的。

　　“这是我的事情，不用你操心！你只要决定去，还是不去，因为我也不想勉强你。但在我认为去修罗学院的话，对你来说是个重新的开始，到时候你只要稍加易容，到了修罗学院绝对不会没有人怀疑你的身份，另外，修罗学院也是以培养铸炼兵具的优秀武匠而闻名，如果你对铸炼兵具有兴趣的话，那去了修罗学院就可以学习武匠技艺，这对你来说绝对是百利而无一弊的……”龙媚娇容正色的说道。

　　“铸炼兵具吗？”紫昊一听，立刻就有了兴趣，因为如果去了修罗学院，那以他所拥有的武匠基础，也就能够得以一展所长。而且，比起待在已经满是悬赏通缉的他玄一境来说，这修罗学院也确实安全得多，很显然，龙媚的这个想法也是经过深思熟虑的。

　　“你必须现在就给我答复，这时间已经不多了。”龙媚急促的问了一句，当然，也是怕夜长梦多。

　　“好吧，难得媚后武生如此费心，如果我不答应的话，可是会伤媚后你的心的，那我就恭敬不如从命了。”紫昊考虑片刻后，便应道。

　　“不过，我有一个条件。”龙媚突然又加了一句。

　　“什么条件？”紫昊就知道这天下没有白吃的午餐。

　　“一年之后，你必须成为修罗学院最有影响力的武生归来。”龙媚提出条件道。

　　“最有影响力的武圣？这恐怕有点不容易啊！”紫昊笑道。

　　“我相信你的能力。而且，这也是为了你好，日后如果你要证明自己的清白，就必须有很多大势力的支持，这样才有足够的说服里，而放眼整个神玄大陆，没有比四大学院更有势力的势力了。”龙媚说道。

　　“我明白了。”紫昊点了点头，因为龙媚的话确实很有道理。

　　“你现在离王级还有多大的差距？”龙媚接着又问道。

　　“就快突破天级九阶了。”紫昊如实应道。

　　“我这里有一件可以直接提升一阶的天级宝贝，金王神灵丹，你拿去吧，虽然我不期望你能在半个月之内就突破王级，但至少也要逼近王级，不然，到了修罗学院，很容易就会露陷的。”龙媚说着，就取出一颗金光闪闪的宝贝递给了紫昊。

　　紫昊自然不客气就收下了。

　　“这半个月你就待在媚后阁闭关修炼吧，我会下禁令，让任何人不准接近媚后阁的……”龙媚叮嘱了一句后，便瞬间就消失而去。

　　“这媚后还真是待我不薄啊！这么轻易就白赚了一件能提升一阶实力的宝贝，不过，对她来说，这种宝贝应该也是九牛一毛……闭关去也！”紫昊说完，就进入系统闭关去了。


第250章 出关照顾

　　数天后，靠着炼化龙媚给他的那件宝贝，紫昊顺利的就突破了天级九阶，并且，连王级境界也只有一步之遥，接下来，只要在适当的时候，用王级突破丹进行突破就可以了。

　　因为这小龙女闭关至今还没有出关，紫昊也觉得有点奇怪，所以，每天都去活死人墓溜一趟，也不知道为什么可能是人都是有感情的，他突然之间特别想念师傅的感觉，或许是有点喜欢上那个有点冰冷的女人。

　　刚突破完天级九阶后，紫昊就又去了活死人墓，等他传送到活死人墓，就见这墓门终于微微开启，说明小龙女闭关已经结束了，他自然就兴匆匆的进了活死人墓。

　　不过，就在紫昊进入墓门的一瞬间，一根冰魄银针就飞射而出，他下意识地就要侧身避开，但听小龙女的娇音响起道，“不准躲，用眼睛看着……”

　　紫昊一听，马上就停在了原地，双目凝聚地紧盯着那飞来的冰魄银针，眨眼间，冰魄银针就直接从他的耳边一擦而过，顿时，把他惊出一身冷汗。

　　“小龙女，你这是要谋杀亲徒儿吗？”紫昊轻舒了一口气，对着墓内叫道。

　　“你马上就要突破王级，差不多是时候学习我的绝技之一的冰针术。如果想要学习冰针术，你必须要拥有常人所没有眼力，等你能够接住徒手连续接住十根冰魄银针的时候，就算是合格了。”只听小龙女的娇音从墓门后面飘出。

　　“我明白了，还请师父不要手下留情！”紫昊一听，立刻就会意一笑。

　　下一刻，又一根冰魄银针射出，紫昊依旧一动不动，继续盯着飞来的冰魄银针，但眨眼间那冰魄银针耳旁擦过，丝毫来不及反应。

　　就这样，三个时辰过去，紫昊从起初的毫无反应，已经慢慢地能够看清冰魄银针的轨迹，但这还不够，想要接住冰魄银针，就必须手比眼快。

　　又过了三个时辰。

　　紫昊的手已经可以碰触到冰魄银针，但还是差上一点……

　　一晃又是三个时辰。

　　他已经能够接住冰魄银针，但要一口气接住十根，仍需努力！

　　……

　　就这样，一天过去，紫昊已经累得够呛，但冰魄银针依旧不断射出，但见他轻呼了一口气，原本黑色的瞳孔，逐渐开始变成紫色起来，周身萦绕着淡淡的武气，双手慢慢划动起来，化作重重叠影。

　　第一根！接住！

　　第二根……接住！

　　第四根！接住！

　　……

　　第九根……接住！

　　还有最后一根！

　　但就在他接住第九根的同时，第十根已经从他的身旁一擦而过，眼看又要失败，但见紫昊手腕一抖，天尊骨腕微微一闪，顿时，那第十根冰魄银针稍微停了一下，之后，就被紫昊的双指给夹住了。

　　“耶！搞定。”紫昊比了个胜利的手势，当然，他刚才其实算是作弊了，故意是用天尊骨腕吸住了最后一根冰魄银针，不然，他肯定来不及接住。

　　这时，墓门内也不再有冰魄银针飞出，所以，他立刻就进了墓门，就见小龙女正盘坐在墓厅之中，双眸紧闭。

　　“小龙女师父，不会是一边修炼，一边射出冰魄银针吧，这一心二用的本事也太厉害了。”紫昊忍不住滋滋称奇道。

　　“最后一针你用了天尊骨腕的力量吧！”这时，小龙女美眸睁开，圣洁如水般的说道。

　　“哪有！”紫昊有些心虚的咧嘴一笑。

　　“算了，这样也应该差不多了。其实，这冰针术的要领，你都已经领悟了，剩下的就是熟悉百穴，懂得如何利用冰针术制敌。上次我之前给你的一袋冰魄银针还有吗？”小龙女嗔了紫昊一眼，便问道。

　　“好像还剩一些……”紫昊想了想，小龙女当初给过他一袋冰魄银针，他就拿来对付过天炽鹏，之后，就没有用过。

　　“嗯，冰魄银针不易铸炼，还是省着点用，平日里练习或是对敌就用普通的银针就好了，除非遇上高手，不然不要轻易使用。如果你的冰魄银针用完，再来找我拿吧！”小龙女说道。

　　“小龙女师父，听说这冰魄银针很厉害，但究竟厉害在哪里？”紫昊好奇的问了一句。

　　“冰魄银针乃是用非常稀有的千年冰灵铸炼而成，入体即化，可以瞬间冻住气穴，封印武气，伤人于无形，而且无法破解，也可无视护体武气，并且，可以融合任何属性武气使用……”小龙女如数家珍的答道。

　　“这么厉害？”紫昊禁不住怪叫一声，接着，立刻就摆出一副可怜的样子道，“对了，小龙女，我要跟你说一下，我这一个月来的悲惨遭遇。”

　　“你不用说了，我都已经知道了。”但听小龙女娇容淡定的摆了摆手。

　　“都知道了？”紫昊愣了一下，但马上想起这小龙女是系统里的人物，跟神仙姐姐不一样，所以，他在外面世界发生的事情，小龙女能够通过系统得知，也算是正常的。

　　“只可惜我不能出去，不然，我直接可以帮你把那个紫家给灭了，居然给栽赃陷害我的徒弟，这紫家的人还真是活得不耐烦了！”这时，小龙女娇容一怒，气息震慑，顿时，释放出强大的气势。

　　“小龙女师父，有你这句话我就够了，不过，这仇我还是想自己报。”紫昊见小龙女如此义愤填膺，心里也是相当欣慰。

　　“你现在实力想要报仇，恐怕还很难，但君子报仇十年不能，你就先忍一下吧！”小龙女叮嘱道。

　　“这我知道，所以，小龙女师父是不是送我一些什么宝贝，助我一臂之力啊！”紫昊趁热打铁的说道。

　　“那可不行，你想要从我这里得到宝贝，就必须遵从系统的规定，必须完成任务才能拿到。我最多只能偶尔破例一下，不过，你不是已经接到了神仙女的拜师任务吗？如果神仙女能够收你为徒的话，那你想要多少宝贝都有，因为她并不属于这个系统，只是无疑间因为神仙岛的关系与系统形成了联系，所以，她不受系统约束……”小龙女指点迷津般的说道。

　　“小龙女师父之前不是不准我找她吗？”紫昊见小龙女突然态度大变，竟然鼓励他去找神仙姐姐拜师，也觉得奇怪。

　　“今时不同往日，如今你身负血仇，又被栽赃陷害，成为玄一境的通缉犯，如果想要证明自己的清白，就必须先拥有强大的力量，但强大的力量并不是一朝一夕能够获得的，如果想走捷径的话，就必须先拜一个能够给你收集来各种天罗地宝的师父，这一点我是没法做到，但神仙女可以……”小龙女娇容淡定的应道。


第251章 变化很大

　　“只可惜神美女是铁石心肠啊，别说是拜师了，她不杀我就已经算是阿弥陀佛了。”紫昊摇了摇头道。

　　“下次我和她切磋的时候，替你说说情吧！”小龙女考虑了一下道。

　　“那就全靠小龙女师父了。”紫昊一听，立刻就乐了，没想到小龙女这次闭关之后，就像是性情大变一般，又是传他绝技，又是要替他跟神仙姐姐说情，让他收自己为徒，当然，这饿并不算是什么坏事。

　　“除了冰针术外，我另外再传你三招玉女剑法，应该足够你在王级境界之用了。”小龙女说完，玉指闪起一道红芒，直接点在了紫昊的眉心之上。

　　紫昊顿时就觉得眉心一阵烧热，之后，脑海里就浮现出新的三招玉女剑法，比之前的三招似乎更加精妙。

　　“去修炼吧，突破王级之后，再来找我接新的任务。”小龙女说完，就径直拂袖转身，进了墓室。

　　之后，紫昊也就先回了桃园境。

　　“恭喜你，因为对你的遭遇感同身受，所以，小龙女对你好感度提升到二十点。”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“这样也能加好感？！”紫昊乐道，但马上目光一簇的疑惑起来，“不过，什么叫感同身受，难道小龙女师父也有过和我一样的遭遇？”

　　但梦儿却突然装死，没了动静。

　　紫昊撇了撇嘴，随后继续闭关修炼……

　　时间犹如白驹过隙一般，转眼就到了紫昊准备离开武天学院的时候。

　　此刻，正在媚后阁等着龙媚的紫昊，一边坐在龙媚的位置上，一边敲着二郎腿，打着呵欠，显得十分悠闲，孰不知，他现在可是被整个玄一境所通缉的杀人恶魔。

　　“这媚后什么时候来啊，她不是说半个月吗？今天刚好是第十五天，难道她打算放我鸽子？”紫昊见龙媚迟迟未来，也是自言自语起来。

　　“放什么鸽子啊？”就在此时，一道娇音突然冷不防的响起，让紫昊差点没从座位上摔下来。

　　眨眼间，一道婀娜多姿，端庄沉稳的红色娇影就出现在媚后阁内。

　　“我说媚后，人吓人会吓死人的，拜托你先露个脸再出声行不？”紫昊哀怨地看着眼前，身着大红裙袍，光彩动人的龙媚。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，况且，你都敢在武天学院里面杀人，不会连这点胆子都没有吧？”龙媚轻嗔道。

　　“我什么时候去修罗学院？”紫昊话归正传的问道。

　　“明天！不过，今天你先去露个脸，当然，是以新的身份……”龙媚立刻应道。

　　“露脸？会不会被认出来啊？”紫昊目光一簇，虽说他已经精心的乔装打扮过，但只要摘下斗笠的话，他肯定就原形大露了。

　　“你以为我这半个月在做什么？如果让你被认出来的话，我岂不是白费功夫了。”龙媚瞥了紫昊一眼，接着，翻手一震，瞬间打开虚空镜，但见一个正方形的盒子飞了出来，落在紫昊的面前。

　　紫昊顺手就接下，然后打开盒子，就见盒子里面竟然是一张人皮面具。

　　“这张千面脸谱是我费了不少功夫才弄到手的，只要你戴上它，就可以随意的变换脸型，而且，除了你之外，没有人能够摘下它。在神玄大陆，很多被通缉的穷凶极恶之徒都想得到的宝贝，因为如果戴上它，就等于重生的机会，不过，整个神玄大陆就这么一件。它之前的主人就是一个罪行累累的江洋大盗……”龙媚马上说道。

　　“这么说媚后武圣是为了我，特地跟那个江洋大盗借了这件宝贝吗？”紫昊一听，觉得十分荣幸的大笑问道。

　　“借？你以为这种宝贝可以随便借的吗？”龙媚嗔了紫昊一眼。

　　“难道是抢来的？”紫昊挑眉问道。

　　“我用了三天的时间追踪到他，然后，把他给杀了，再砍下他的人头，找了个朋友把千面脸谱给摘了下来，顺便让他的人头去领赏，这家伙的赏金可是相当不菲的！”龙媚轻描淡写的说道。

　　“听起来真让人毛骨悚然！”紫昊看了一眼千面脸谱，看来为了得到这件宝贝，龙媚还真是煞费苦心了。

　　“别废话了，戴上吧！”龙媚示意道。

　　紫昊立刻就摘下头上的斗笠，拿起千面脸谱，然后将其覆到脸上，顷刻间，他就觉得整张脸有点痒痒的，好像千面脸谱正在与他的皮肤融合一般，没多久，痒痒的感觉就消失了，等他再摸自己脸的时候，发现千面脸谱竟然已经消失了，他所摸到的就是自己的脸，触感很明显。

　　“这宝贝果然厉害！”紫昊惊叹一声，然后，就找来一面铜镜，就见此刻镜子倒映的还是自己的脸。

　　“你现在可以想象一张脸，然后，千面脸谱就会随着你的想象而变化。”一旁的龙媚说道。

　　紫昊马上就在脑海里想象起来，就在他想象的一瞬间，他在镜子中所倒映的脸也随之变化起来，鼻子比之前变低了点，嘴巴也小了点，眼睛也变得有点猥琐，脸型更粗狂了些，很快的，他的脸就定型住了，居然是活生生的一张大叔脸。

　　“这样如何？”紫昊转向龙媚展示自己的杰作。

　　“好猥琐的大叔！”龙媚冷冷的评价了一句。

　　“哈哈，大叔好啊！这年头萝莉不就喜欢我这种成熟的大叔吗？”紫昊满意的大笑道。

　　“走吧。”龙媚无语的摇了摇头，之后，就先行下了楼。

　　紫昊重新戴上斗笠后，就跟着龙媚而去。

　　没多久，紫昊就跟着龙媚到了精武区的一处正方形的广场，此刻，广场上正聚集不少精武区的精英武生，而就在这些精英武生的前端，还站着精武区的负责人青一天以及几位武生导师，以及九位形象各异，但实力明显高人一等的精英武生，他们正是除了紫昊之外，其他九位前往修罗学院交流学习的精英武生。

　　而冰心，花芸熙以及紫家弟子中的第一王级高手袁逸都在其中，另外，还有紫昊之前见过的那个青袍男子，也就是武天学院十大王级高手中排名第三的斐云，至于剩下的五位，紫昊虽然不认识，但看得出应该都是武天学院精武区中实力高强的王级武生。

　　这时，紫昊的目光也重新落到冰心和袁逸的身上，一脸玩味笑意的暗道，看来这次去修罗学院不会太无聊了，有冰美女，芸熙美女，还有紫家的那个家伙作伴，相信一定会很有趣！


第252章 宠物故事

　　这时，因为龙媚和紫昊的出现，在场众武生的目光也随之注视了过去，这一见到龙媚，众武生自然蠢动不已，激动无比。毕竟，这龙媚通常情况下，是很少能够见到的，这次如果不是因为有十位精英武生要被交换到修罗学院进行学习交流的话，估计他们也没这个机会一睹媚后武圣的风采。

　　当然，包括青一天以及几位武生导师在内，也都是一脸神色敬畏的恭迎。

　　但很快的，在场众人的视线随后就落在了紫昊的身上，但见紫昊戴着斗笠，一身村夫的打扮，不少武生马上有种似曾相似的感觉。

　　“是他？”而冰心一见到紫昊，登时，就眸光冷凝，娇躯一颤，没想到紫昊会突然又冒了出来，而且，还是跟龙媚来的。

　　花芸熙也认出了紫昊似乎就是半个月前，拿肚兜威胁她，打探几位新生住处的那个猥琐神秘男，所以，也是娥眉一皱，觉得十分奇怪。

　　而袁逸也是瞪大眼睛，快要喷火似的，因为半个月前，拜紫昊所赐，这冰心把他们紫家的几位王级武生都打伤了，现在还在修养之中。

　　但冰心都没有冲动的冲上去，因为这紫昊可是跟龙媚一起来的，所以，他们也明白紫昊应该不是什么等闲之辈。就算冰心在精武区再如何目中无人，恃宠而骄，也不敢在龙媚面前肆意妄为，至于袁逸更没这个胆子了。

　　此时，在场的众武生也都不禁纷纷猜测起紫昊的身份。

　　等龙媚和紫昊走到青一天和几位武生导师的面前后，几位武生导师马上神色恭敬的叫道，“见过媚后武圣！”

　　“其他九位前往修罗学院交流的武生都到齐了吗？”龙媚对青一天问道。

　　“都到齐了。这位就是媚后武圣亲自推荐的第十位武生吗？”青一天点头应道，同时，一脸严肃地看向紫昊，因为能够得到媚后武圣的亲自推荐，说明这紫昊肯定不简单，可是，他发现紫昊身上的气息似乎有点不对劲，似乎还不到王级。

　　“没错。”龙媚点了点头，接着就对青一天和几位武生导师，说道，“先介绍大家认识一下，他叫白浩，或许你们都觉得没有见过他，当然，你们确实都没见过，因为他在进入武天学院的精武区后，就因为某些原因被召回了他原来所在的家族，直到半个前才回到武天学院。”

　　“哦，这名字确实相当陌生，但既然是媚后武圣推荐，应该不会有错。”青一天当然也不会有所质疑。

　　众武生一听，马上面面相窥，交头接耳的议论起这个叫白浩的神秘武生，当然，也有不少武生认出此人就是半个月前，当众挑衅冰心，说要让冰心当他老婆的那个家伙，所以，这场面也更加骚动起来。

　　“媚后武圣，他也是王级武生吗？怎么看他的气息连天级都不到……”这时，冰心突然指出道，这次被送往修罗学院的十位武生，最基础的条件就是必须实力达到王级，但她不相信眼前的这家伙会是王级武生。

　　“这个……”龙媚迟疑了一下，然后看向紫昊，因为她也不确定紫昊现在已经修炼到什么程度了，但至少应该也是逼近王级。

　　这时，紫昊也对龙媚点头示意了一下。

　　“因为他修炼的心法有点特殊，所以，他的气息在平常的情况下会显得比较弱一点，但他的实力还是相当不弱的……”龙媚稍微解释了一句。

　　“哦，是吗？那媚后武圣应该不介意我试试他的实力吧？不然，在场各位恐怕也会和我有一样的怀疑，毕竟，这次前往修罗学院交流的资格很多人都想得到，但如果让某些人弄虚作假的蒙混过去的话，恐怕会引起非议！”冰心眸光冷凝的说道，因为她是玄一境四大家族门派中，最神秘的家族影家后人，所以，哪怕面对的是龙媚，她也是毫无惧色的质疑。

　　“冰心，不需胡闹，这媚后武圣挑选的人，怎么可能不符合规定呢！”青一天脸色一变道。

　　其他武生导师也纷纷面面相窥，觉得这冰心有点太大胆了。

　　龙媚当然知道冰心分明就是因为上次紫昊调戏了她，而想公报私仇，不过，她并没有打算阻止，因为如果阻止的话，反而容易露陷，而且，她相信紫昊有足够能力应付冰心。所以，她便转向紫昊道，“既然有人质疑你的实力，那你就证明一下吧！”

　　“好啊，不过，还请冰美女手下留情！”紫昊笑了笑，然后，就对冰心拱手道。

　　“就凭你的实力，还不配我亲自动手，就让我的宝贝陪你玩玩……”冰心似乎不屑于紫昊动手，立刻取出了一块八卦形的玉石，但见玉石猛地一闪，顿时，一只通体雪白的狮型兽影，从玉石中飞射而出，身形逐渐变大，最后，长成两人之高，四肢壮硕如柱落地之后，让地面也为之一颤，展现出强大的气势。

　　“玲珑白狮？！”

　　“这可是冰心的宝贝宠物啊，据说，已经达到王级一阶的实力。”

　　“我看这个叫白浩的家伙，就算有王级的实力，应该就和冰心的宝贝宠物差不多。说不定还不是对手呢！”

　　“这玲珑白狮虽然是普通级别的宝兽，但也是在普通宝兽中的战力可是排名前十的宝兽，再加上拥有王级一阶的实力，但哪怕是王级二三阶的武生，也不敢轻易与之对战。”

　　“我看这家伙是死定了！”

　　……

　　此刻，在场的众武生马上也随之沸腾喧闹起来，都觉得紫昊肯定要倒霉了。

　　而龙媚见冰心居然把宝兽召出来，也是眸光一簇，不过，也是不动神色地退到一旁。

　　这时，紫昊也立刻连接系统，呼唤身在武天学院某处的天炽鹏。当初，天炽鹏载寒白雪赶回武天学院后，就被留在了武天学院，所以，此刻，正在武天学院的一座深谷中的一个巨大巢窝中养精蓄锐的天炽鹏，突然感受到了召唤，马上腾空而起，冲林飞出，朝紫昊所在的位置而去。

　　“冰心美女，你稍等一下，我的宠物马上就来了。”紫昊感觉到天炽鹏已经在接近之后，立刻就对冰心说道。

　　“宠物？你能有什么宠物？别废话了，开始吧！”冰心一听，也是冷簇轻凝，觉得紫昊是在故意拖延时间，所以，直接示意一下，玲珑白狮立刻就气势汹汹地朝紫昊扑去……


第253章 开心较量

　　眼看到玲珑白狮就要逼近紫昊的时候，紫昊却还是丝毫没有动的意思，像是在等待什么。眨眼间，玲珑白狮的利爪就高高举起，劲气迸射，一副要将紫昊撕碎的架势。

　　说是迟，那是快！

　　突然，一道火色鸟影从空中急速俯冲而下，遮天蔽日的羽翼猛地一抖，密密麻麻带着火焰的羽毛飞射而出，犹如骤雨般倾泻，犀利逼人！

　　玲珑白狮见状，似乎不敢大意，马上纵身后跃。

　　噗噗噗……

　　瞬间，那根根火羽就直落而下，深深插入地面，连成一片火海。

　　在场众人见状，也是面露惊色，不知道这火色鸟影是什么时候冒出来的。

　　但见火色鸟影在空中盘旋了一阵后，就飞落到紫昊的身边。

　　“天天，好久不见，想我了吗？”紫昊看着眼前的天炽鹏，嘴角轻勾的问道。

　　天炽鹏马上展翅昂头的嘶鸣一声，像是再次见到自己的主人，很兴奋一般。

　　当然，如此一幕也让在场众人露出几分惊愕之色。

　　“这只宝兽竟然是他的……”

　　“我没有看错吧，看长得一副歪瓜裂枣的样子，居然拥有一只宝兽。”

　　“这宝兽好像很不弱啊，看来这家伙还是有点本事的！”

　　……

　　顿时，整个广场四周也随之沸腾起来，谁也没想到紫昊竟然真的有一只宝兽。

　　包括站在最前端的其他八位武生也是有些惊讶，不过，对他们来说，这并不算什么，因为他们八位每个人也都拥有自己的宝兽，毕竟，他们可都是武天学院的精英武生，也是各自家族门派的优秀弟子，这宝兽也是必备之选。

　　而冰心也是眸光轻簇，虽然意外紫昊也拥有宝兽，但她自信自己的宝兽绝对不会输给紫昊。

　　“他的宝兽应该是天炽鹏吗？普通宝兽里面排名前二十的宝兽……”很快的，八位武生中有一个书生模样打扮的年轻男子，带着几分书卷气的说道。

　　“不就是前二十吗？我的宝兽也是前二十的，有什么了不起的。”这时，一旁的袁逸立刻冷哼一声道，此刻，他恨不得替冰心上场，狠狠教训一下这紫昊，让他敢在他们紫家头上动土。

　　不过，对于在场的大部分武生来说，这能召出排名前二十的宝兽，已经算是了不得的事情了，毕竟，这宝兽本来就十分稀有，哪怕是最普通的，也是价值连城，而且，排名越高，价值也就越高，有些甚至是有价无市，就比如排名前二十的宝兽，几乎是可遇不可求的。

　　所以，此刻在场的众武生也是带着几分羡慕嫉妒地看着紫昊，不过，在他们看来，哪怕紫昊能召出天炽鹏这样不错的宝兽，但还不足以应付冰心的玲珑白狮，因为不管是从战力排名，还是实力上看，天炽鹏都明显弱于玲珑白狮。

　　“冰美女，我知道因为上次的事情，你很生气，所以，我就给你一个机会，让你拿我的宝兽出出气，你尽管让你小狮子狠狠的揍它，它保证打不还手！”紫昊咧嘴一笑地对冰心说道。

　　冰心见紫昊故意哪壶不开提哪壶，更是气得玉手一握，马上对玲珑白狮做了一个手势，玲珑白狮立刻仰天一吼，再次虎踏平原般地朝天炽鹏冲去。

　　“天天，不准还手哦！”紫昊立刻对天炽鹏示意道。

　　天炽鹏像是很哀怨的嘶叫一声，然后，就展翅掠空地迎向玲珑白狮。

　　很快的，两只宝兽正面相逢，展开大战！

　　因为天炽鹏已经被下令不准还手，所以，就只能利用空中优势，与玲珑白狮僵持起来，这玲珑白狮明显属于是力量型的，爪爪巨力，气劲破空，加上王级一阶的实力，都足以让任何王级低阶的武斗师闻风色变，更别说实力差距不小的天炽鹏。

　　所以，天炽鹏很快的就落于下风。

　　看着天炽鹏完全处于被动挨打的境地，紫昊却跟个没事人一般，一脸无所谓的样子。其实，他也知道天炽鹏根本不是玲珑白狮的对手，但他派天炽鹏上场，其实是另有用意的，虽然冰心嘴上说是要试探他真正的实力，但到底就是想要公报私仇，打算趁此机会教训他，所以，才故意派自己的宝兽上场来羞辱他，如果他连一只宝兽都打不过的话，那无疑会很丢人的！

　　而他召来天炽鹏，一是为了不让冰心轻易得逞，二也是打算试探一下这玲珑白狮的实力，并且召出玲珑白狮的弱点，这知己知彼，才能百战不殆！

　　没多久，天炽鹏在玲珑白狮狂暴的攻击之下，就已经相当狼狈，显得有些无心恋战。

　　“天天，回来吧！”紫昊见已经差不多了，立刻对天炽鹏叫道。

　　天炽鹏就像是如获赦令般飞回紫昊的身边，这时，紫昊忽然身形一展，直接朝玲珑白狮逼近。

　　“哼，终于要自己出手了吗？我就让你知道一下什么叫做自取其辱……”冰心见紫昊终于出手了，也是眸光冷凝。

　　同时，玲珑白狮也健步如飞般的迎向紫昊，准备替自己的主人报仇。

　　“幻绝！”紫昊双目一睁，凭空幻化出几道身影，一下子就将玲珑白狮围住。

　　玲珑白狮虽然实力强劲，但毕竟只是宝兽，所以，见突然这么多身影围住自己，也立刻警惕地吼了一声，却没有主动出击。

　　几乎同时，几道一模一样的身影瞬间就同时逼近玲珑白狮，纷纷摆出施展武技的架势，当然，玲珑白狮不会坐以待毙，马上利爪猛挥，所击之处，那几道身影也随之幻灭，但竟都不是真身。

　　“人呢？！”冰心见状，也是眸光一簇。

　　而就在所有幻影都消失的一刹那，一道身影突然出现在玲珑白狮的面前，与玲珑白狮的距离完全不过半指的距离。

　　而玲珑白狮因为接连破了几道幻影，就下意识的以为眼前的身影还是幻影，所以，并没有带什么力量的朝身影挥爪而去。

　　蓦地，就在玲珑白狮一爪挥下的紫昊，忽然勾起嘴角，下一刻，一股狂烈的气息瞬间迸发而出，一下子就冲破到了王级。

　　“他竟然在半个月之内就突破了王级？”此刻，龙媚也登时一惊，没想到紫昊竟然能在半个月内就突破了两阶，而且，还突破了王级境界。


第254章 独特之处

　　当然，紫昊之所以能在半个月内，就顺利突破王级境界，这也全归功于龙媚给的那件可以直接提升一阶实力的宝贝，还有小龙女给他的那颗王级突破丹。

　　同时，见到紫昊展现王级实力的在场众武生，也不由神色惊讶几分，很显然，紫昊已经证明了他拥有王级实力，虽然从气息上看，也不过就在低阶左右的水平，再仔细一看，就可以发现紫昊所释放出的武气速度并不寻常。

　　“四倍武速？！他拥有四倍武速……”不知道，谁突然叫了一声，顿时，整个广场响起一片惊哗。

　　虽说在精武区，这四倍武速并不算是什么稀奇的事情，但是能在王级低阶就拥有四倍武速的武生，那可就并不多见，可以说是相当少的，一般来说，王级武生最少要在中阶实力之后，才有可能突破四倍武速的极限，所以，此刻一见到紫昊拥有四倍武速，自然让在场众武生相当震惊！

　　就在紫昊展现他真正实力的时候，玲珑白虎的一爪已经挥下，但见他甚至连眼睛都不眨的，直接举起左手一挡，同时，右手一道剑影瞬间闪过，“新玉女剑法，幽女剑！”

　　“遭了。”这时，冰心才意识到不妙，但想要阻止却已经来不及。

　　但见那剑影闪过之后，蓦地，凭空之中一道手持宝剑的女子幽影惊现而出，冲着玲珑白虎，便释放出道道眼花缭乱的犀利剑气，因为距离太近，所以，玲珑白虎根本抵挡不及，直接遍体剑伤的被击飞而退。

　　“玲珑……”冰心没想到自己的爱宠居然会被紫昊击伤，也是娇容惊变，怒气陡升，忽的娇躯一展，化作一道影痕冲向紫昊。

　　紫昊见冰心突然出手，却依然十分镇定，见冰心逼近之后，他微微一个甩手之后，就突然站在了原地。

　　几乎同时，冰心的玉掌已经破空而来，顿时，强烈的寒气随之笼罩四周。

　　“影寒掌！影门绝技？！”这时，有人惊呼出声道。

　　冰心此时所施展的正是她最得意的武技之一，也是影门秘传绝技，影寒掌，这影寒掌虽然出招简单，但其最厉害的之处，就是能够瞬间封死对手的行动力，让对手成为瓮中之物，而且，除非有绝对的实力，否则，很难破除。

　　刹那间，紫昊身旁四周都顿时寒霜凝结，强烈的气劲就好似冰锁一般将他整个人完全封在原地，让他弹动不得。

　　“好厉害的武技！”紫昊发现冰心这一掌虽然没有击中他，但却让他仿佛被冻结一般，顷刻之间，难以移动，连出手都做不到。

　　青一天以及几位武生导师见状，也是脸色不由一变，没想到，冰心突然出手，并且施展影门绝技，分明一副将紫昊置于死地的架势。

　　“媚后武圣，我看就到此为止吧？”青一天立刻对龙媚示意道，言下之意就是觉得如果继续下去的话，紫昊只怕是凶多吉少了。

　　“就让他们继续玩会吧。”龙媚却娇容淡定的应道。

　　这边，冰心见紫昊被她的影寒掌封住之后，马上就对玲珑白狮示意了一下。

　　玲珑白狮因为刚才被紫昊击伤，所以，也是心存怒气，自然毫不犹豫地就冲向紫昊。

　　同时，天炽鹏也第一时间挡到了紫昊面前，一心护主。

　　下一刻，两只宝兽就纠缠在一起，但很快的，天炽鹏就被玲珑白狮一嘴咬住，直接往一旁甩去，之后，发出一声震天嘶啸，然后，犹如力拔泰山般撞向紫昊，这若是被撞中的话，那可不是开玩笑的。

　　不过，冰心的影寒掌确实厉害，紫昊虽然已经用天尊骨腕吸收封住他的寒气，但一时间无法完全吸收，但玲珑白狮已经逼近，所以，他目光轻凝了一下，之后，胸前的寻宝盘再次一闪，顷刻间，广场上空突然雷云聚集，电光闪烁。

　　轰隆隆……

　　一声震天惊天间，一道雷光般的兽影突然从雷云中降下，直接落在玲珑白狮的面前，瞬间，现出犹如麟鹿般的修长身形，四肢纤细，一人多高，全身密布着强烈的雷流，高昂着头，尽管它面前的玲珑白狮比它高出大半，但这兽影却散发着犹如王者般的气势。

　　而这雷光兽影一登场，自然亮瞎了在场众人的眼睛，包括青一天和几位武生导师在场，也都面露惊色，因为以他们的阅历，轻易就能分辨出这只雷光兽影非同一般。

　　“这家伙居然把雷龙马给孵化出来了？”这时，龙媚也是娇容顿惊，但却随之露出淡淡的笑意。

　　冰心也是娇容一愣，不明白会突然又跑出一只宝兽了，但见这宝兽出场的阵势有些不太寻常，所以，也有些觉得奇怪。

　　就在此时，更惊人的事情出现了，就在这雷光兽影出现之后，原本还气势汹汹的玲珑白狮，突然就给蔫了一般，只是在原地咆哮了两声，不敢再上前一步，似乎对雷光兽影十分畏惧。

　　在场众武生面面相窥，就算他们不知道这雷光兽影究竟是何方神兽，但能让堂堂排名前十的玲珑白狮露出如此惊惧的，那绝对是比玲珑白狮更强的存在！

　　“雷雷，看把人家吓的，回来吧！”这时，紫昊的天尊骨腕已经完全吸收了影寒掌的寒气，所以，他也随之解开束缚，直接挥手叫了一声。

　　雷龙马立刻就转身直接扑到了紫昊怀里，十分亲昵的磨蹭起来。

　　如此一幕更是惊倒一群，雷倒了一片！

　　“不会吧，这只宝兽也是他的？”

　　“这么说，他居然拥有两只宝兽？”

　　“这怎么可能，那不是只有武皇高阶级别的武斗师才能驾驭两只以上的宝兽吗？”

　　……

　　一时间，整个广场也随之沸腾了起来，哪怕连青一天和几位武生导师也是有些不敢相信自己的眼睛。

　　“媚后武圣，这位武生莫非是有什么独特之处吗？不然，以他的实力应该无法同时驾驭两只宝兽吧？”青一天一脸惊异地对龙媚问道。

　　“他嘛，虽然个性欠扁了点，但确实有过人之处，这只不过是其中之一……”龙媚顿时也觉得脸上有光起来，看来这紫昊还真没辜负她的期望，不仅在半个月内突破王级，而且，还展现出能够同时驾驭两只宝兽的奇特天赋，连她都有些吃惊不已。


第255章 真的记得

　　“不愧是媚后武圣亲自推荐的武生，果然天纵奇才！”

　　“是啊，还是媚后武圣慧眼独具，此武生的实力虽然比起其他九位稍弱了一点，但单凭这能够驾驭两只宝兽的惊人天赋，就足以令我武天学院的众武生望尘莫及了。”

　　“想不到我们武天学院还藏着这样的人才，如果不是被媚后武生挖掘出来的话，我们还被蒙在鼓里，错失培养的机会！”

　　……

　　几位武生导师也是趁机奉承夸赞起来，想要博得龙媚的好感。

　　“你们是在夸他呢，还是在夸我？！他不就是能够驾驭两只武兽吗？也没什么特别了不起的……”龙媚很淡定的应道，不过，娇容却还是忍不住闪过几分得意的神采。

　　此刻，见到紫昊突然召出一只雷兽，直接把玲珑白狮比下去的冰心，也是娇容惊愣，但很快就气得抓狂起来，美眸怒睁，因为玲珑白狮畏惧紫昊的宝兽，所以，不想就此善罢甘休的她立刻朝紫昊飘身而去，怒气汹汹，那眼神完全就要将某人碎尸万段般，充满强烈的仇意。

　　在场众武生见冰心突然接近紫昊，马上也跟着骚动了起来，因为他们知道紫昊这下死定了，因为他们还从未见过冰心如此动怒过，而众所周知，一旦惹冰心生气的话，那后果可是非常严重的！

　　“停下！”就在此时，紫昊突然喝了一声。

　　在场众人突然也是一脸惊异，不知道紫昊为什么突然喊了这么一句，但就在紫昊话音刚来，这冰心突然就觉得全身开始僵硬起来，片刻之后，她竟然整个人就僵硬在了原地，无法再动半分。

　　如此一幕也让众人纷纷哗然惊愕，因为这冰心就好似被紫昊控制了一般，说停就停。

　　“冰心美女，你先消消气，女人太经常生气的话，非常容易变老的，你可是我们武天学院的女神，万一你变成一个老太婆的话，那我们武天学院要有不知道多少纯情少男为你跳楼自杀啊！”紫昊见冰心僵在原地之后，就语气戏虐的说道。其实，就在刚才冰心出手的时候，他趁冰心不注意射出了一根冰魄银针，直接就破了冰心的护体武气，射入冰心的体内，加上刚才冰心出过手，武气在全身循环，也使得冰魄银针的效用传达全身，瞬间将她全身的穴位封冻住了。

　　“你……”冰心见紫昊挖苦她，也是气不打一处来，咬牙切齿的，恨不得直接将紫昊挫骨扬灰一般，同时娇容也有些惊诧，因为她不知道紫昊是使了什么手段，竟然让她无法动弹。

　　“冰心，就到此为止吧！他的实力你已经见识过了，应该没有问题了吧？”就在冰心怒气冲冲，试图冲破被封冻起来的穴位时，龙媚突然高声发话道。

　　冰心登时一愣，显得心有不甘，但龙媚既然都发话了，如果她执意找紫昊麻烦的话，也就等于不给龙媚面子，就算她再任性，不讲理，但也要懂得分寸。

　　“我不会就这么算了的。”冰心狠狠地瞪着紫昊，犹如下战书一般的娇斥道。

　　“你差不多应该可以动了，如果冰心美女有什么要赐教的话，我随时恭候！”紫昊淡笑应道。

　　就在紫昊刚说完，冰心那原本僵住的娇躯一下子就恢复了行动力，让她娇容惊愣了一下，一脸狐疑地盯着紫昊，但碍于龙媚在场，所以，便径直甩身而去。

　　“冰心美女，慢走！”紫昊还气死人不偿命的对冰心挥手道。

　　“别闹了。”一旁的龙媚嗔了一句，接着，便对青一天道，“青武皇，接下来的事情就交由你安排了。”

　　青一天马上躬身点头，之后，龙媚就径直先离去。

　　“你们九个跟我去青武堂，前往修罗学院之前，有些事情必须和你们交代一下。”青一天见龙媚离去后，就对包括紫昊在内的九位武生，说道。

　　这时，紫昊已经把天炽鹏和雷龙马收进了系统之中，随后，便与其他八位武生随青一天去了青武堂。

　　而广场上的众武生也纷纷散去，不过，仍旧三五成群议论在刚才紫昊同时驾驭两只宝兽的惊人一幕。

　　这边，包括紫昊在内的九位武生跟着青一天到了青武堂后，这青一天就开始跟大妈似的叮嘱起来，无非就是去了人家的地盘，一定小心谨慎，不要丢武天学院脸之类的话。

　　这一交代就是两个时辰过去，紫昊都听得有些昏昏欲睡了，才听青一天像是心满意足般的起身道，“好了，今天就到这里吧，你们都先回去准备一下，明日午时到广场集合出发。”

　　紫昊一听，便如获赦令般的起身，第一个走出了青武堂，正打算回媚后阁再去找下龙媚。

　　但就在此时，花芸熙突然神不知鬼不觉地揽到了他的面前。

　　“不知这位小姐找我有什么贵干吗？”紫昊一见到花芸熙，马上就装作一副不认识的样子。

　　“别装了，我们又不是第一次见面了。”花芸熙直接就瞪了紫昊一眼，心知紫昊是在装蒜。

　　“哈哈，原来花小姐还认得我……”紫昊一听，便咧嘴一笑道。

　　“化成灰都认识”花芸熙咬牙恨恨道，这敢拿肚兜威胁她的人，她自然不可能忘记。

　　“上次我只不过是跟花小姐开个小玩笑而已，没必要这么介意吧？”紫昊心知如果不解释的话，花芸熙肯定会缠着他不放，所以，就编了个借口。

　　“玩笑？我看不像是……？老实说，你找那些新生到底做什么？”花芸熙当然不相信紫昊的话。

　　“这个嘛，就说来话长了，你确定要知道吗？”紫昊突然挑眉应道。

　　“如果你不说实话的话，我就把这件事通报上去，让你前往修罗学院交流学习的资格被取消……”花芸熙礼尚往来的威胁道，因为武天学院对一些武生的变态行为是完全零容忍的，就比如偷女武生的私密物这样的行为，将会受到非常眼里的处罚，所以，她有足够的理由让紫昊失去这次前往武天学院的机会。

　　“哦，对了，我好像忘记告诉你了，我上次可是拿了不止一件肚兜哦！”这时，紫昊突然阴险一笑道。

　　“你……”花芸熙登时愣了一下，万万没想到紫昊竟然还留了一手，而一想到自己居然还有件肚兜在这个家伙的手里，自然也是气得娇躯直颤。


第256章 已经来了

　　“所以，我看我们还是井水不犯河水吧！”紫昊淡定一笑，幸好他早有准备，不然的话，还真被花芸熙抓住了把柄。

　　“那你把肚兜还我，我就不跟你计较了。”花芸熙思虑片刻，还是选择退一步，因为她知道把紫昊逼得太紧的话，那回头紫昊把她的肚兜拿出来展示的话，那她在武天学院可就无地自容了。

　　“要是换给你的话，我岂不是少了谈判的筹码，这样好了，等到了修罗学院之后，我再还给你吧！”紫昊提出道。

　　“好，不过，到了修罗学院，你最好给我老实点，你偷我的肚兜也就算了，如果你敢对修罗学院的女武生有什么不轨的举动，破坏我们武天学院清誉的话，我可是不会放过你的！”花芸熙靠了一下，便点了点头，同时，也警告了一句，最后，才飘身而去。

　　“这女人还真是惹不得啊！”紫昊摇头一笑，接着，就去了媚后阁，但发现龙媚不再，所以，只好找了个僻静之处，进入了系统。

　　在系统修炼了一夜后，到了第二天午时，紫昊就准时的出现昨天的那个广场上，此刻，广场上已经人满为患，这精武区大部分武生，也都自发前来为包括紫昊在内的十位武生送行，青一天和一些武生导师也在其中，但并不见龙媚。

　　而广场中央也已经停着一只风龟兽。

　　除了紫昊以外的冰心等九位武生也都到齐，就剩下紫昊了。

　　等紫昊穿过人群，在众目睽睽之下，走到冰心等九位武生身旁，这十位前往修罗学院交流学习的武生，也全部到齐。

　　当然，这冰心一见到紫昊，自然是没什么好脸色。

　　“出发吧！”这时，青一天见十位武生都已经到齐后，就出声示意道。

　　随后，包括紫昊在内的十位武生便纷纷乘上风龟兽。

　　就在紫昊最后一个上了风龟兽的时候，他忽然注意到人群中一脸落寞，眼眸充满哀色的寒白雪，顿时，不禁身躯一震，尽管他是多么想告诉寒白雪他已经回来了，但为了不让寒白雪卷入更多的危险之中，他只能选择隐瞒，宁可让寒白雪以为他死了，也不能让寒白雪跟着他冒险。

　　而此番前往修罗学院，对他来说也算是个新的开始，等他回来之后，一定要让紫家付出所有的代价！

　　在众目睽睽之下，风龟兽就腾空而起，载着包括紫昊在内的十位武生飞出武天学院，朝玄一境和修罗学院所在的魔武境的边界而去。

　　三日后，载着紫昊等十位武生的风龟兽便抵达魔武境的边界，因为四大境域对非自己境域的武斗师出入有十分严格的管理，任何进入其境域的武斗师必须经过审核检查，才能够进入其境域。所以，在魔武境的边界停留了半天，接受了严密的检查和盘问之后，紫昊等十位武生才乘着风龟兽继续飞往位于魔武境西北端的修罗学院。

　　这一路上，紫昊也对除了冰心和花芸熙之外的其他八位武生有了些了解，这斐云之前他已经见过，是武天学院的三大武生高手之一，其他的也都是武天学院排名前二十的优秀武生，不过，最令他在意的还是其中那个带着书卷气的叫常青书的武生，因为他注意这常青书从离开武天学院后，目光就一直没从他身上离开过，不时地还对他笑笑，让他不由就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这哥们该不会是断背山吧？莫非他看上我了？想不到我戴着斗笠都这么有魅力……”紫昊忍不住心里暗道，不过，他还是直接选择了无视。

　　两日后，风龟兽就落在修罗学院最西边的驿站。

　　这修罗学院坐落于一座山清水秀的山谷之中，学院内的建筑多半是依照山谷的地形而建，所以，别有一番独特风貌。

　　而等紫昊他们下了风龟兽后，就见两位武皇出现在他们面前，一男一女，男的应该年过四十，看上去十分憨实，而女的看上去不过三十出头，但从骨子里却透着几分熟女的妖媚性感，加上浓妆艳抹的打扮，相当勾人。

　　“你们怎么现在才到啊！我们还以为你们在路上出了什么岔子呢！正打算派人联系一下……”女武皇声音嗲嗲的娇嗔道。

　　“在边界接受检查的时候，稍微担搁了一下，所以，来晚了一步，还请两位武皇见谅！”身为武天学院武生第一个高手的冰心，自然也是十位武生之首，相当于带队的队长，所以，她也马上展现出沉稳的一面，立刻拱手应道。

　　“你应该就是冰心吧？不愧是武天学院的武生第一高手，一看就让人看了喜欢。”女武皇嘴上这么说，但眼神明显带着几分嫉妒，这女人嘛，见到比自己更年轻，更漂亮的女人，难免会心生嫉妒。

　　“不知道两位武皇如何称呼？”冰心神色恭敬道。

　　“叫我尤娘就行了，这位是田武皇。”

　　“这是我们院长让我们带来的一些心意，还请两位武皇笑纳！”冰心随后便拿出两个精致的盒子递给了尤娘和田武皇。

　　尤娘接过打开一看，就见里面赫然是两颗颗皇级紫丹，立刻看了田武皇一眼，这田武皇也是满意的点了点头。

　　“你们院长实在是太客气了！来，我们先带你们参观一下……”尤娘眉开眼笑的说完，也没客气就收起盒子，然后摇着肥臀，和田武皇在前头带路。

　　紫昊等十位武生也紧随其后。

　　因为魔武境是以崇尚兵具铸炼的境域，而修罗学院更是以培养武匠著称的四大学院之一，所以，自然有着与武天学院不同的一套训练和培养武生的体系，其中尤为特别的一点就是，这修罗学院并没有任何区域之分，也没有什么所谓禁地，更没有根据资质不同将武生区别开来，进行分化培养，而是不管武生的资质好坏，都一视同仁。

　　当然，修罗学院之所以会如此不同的培养体系，也是因为如果要成为一名武匠，除了要有足够的资质天赋之外，这能吃苦耐劳也是必备的条件之中，因为武匠的修炼可不同于一般武斗师的修炼，必须通过大量的实践才能循序渐进的提高技艺，提升等级，而且，武匠必须靠自己的能力来收集铸炼的材料和宝贝，所以，如果天赋再高，却不够刻苦，不够用心的话，是无法成为一名优秀的武匠的。


第257章 很多方法

　　当然，如果资质天赋真的实在不敬人意的话，那想成为一名一名合格的武匠也是很难的，毕竟，武匠的等级是以武斗师实力为基础的。

　　不过，在崇尚兵具铸造的魔武境，身为修罗学院的武生，若是不会铸炼兵具的话，那可是会成为万人笑柄的，所以，在修罗学院，大部分武生把武匠技艺看的比武斗师实力还要重要。

　　这边，尤娘和田武皇带着紫昊等十位武生，参观介绍了一下修罗学院主要的一些区域，比如材料房，铸炼房，修炼场等等，大部分的设施和武天学院其实是大同小异，唯一区别的就是这修罗学院居然是男女混住的，就是不管男女武生，很多都住在同一个屋檐之下，最多就一墙之隔，有些甚至还同住一间房间内。

　　“想不到这修罗学院的男武生是如此‘性福’啊！”紫昊忍不住羡慕的叹了一句。

　　“对了，因为我们学院的住宿条件有限，所以，这次只能腾出两间屋子给你们十位，每间正好能住五人……”这时，尤娘突然转向紫昊他们说道。

　　而一听只有两间屋子，那也就等于意味着他们十位肯定要男女混住，所以，十位武生中的包括紫昊在内的八位男同胞，便齐齐地看向了冰心和花芸熙，免不了露出几分想入非非的表情。

　　“不行，绝对不行，我才不跟他们住在一起呢！”冰心第一个就抗议道。

　　花芸熙虽然没有说话，但也附和的点了点头，要是让她和这些臭男人住一起的话，那她轻易露宿野外。

　　“难道就没有其他可以住的地方吗？”冰心立刻问道。

　　“这男女混住是我们修罗学院的传统，目的就是为了取消男女之间的歧视，一视同仁，另外，今年我们学院的新生比往年多所以，也就只能腾出这两间屋子。”田武皇也是为难道。

　　“其实，就算住一起也没什么关系啊？这样，我们也能保护好你们两位武天学院的金花，不让修罗学院的那些图谋不轨的家伙有机可乘……”袁逸马上搓着手道，一副垂涎欲滴的表情，这难得有机会和武天学院的两位大美女住在一间屋子，可是多少武天学院武生梦寐以求，羡慕不已的事情。

　　“我说不行就不行，要不，你们八个人挤一间，我和芸熙一间……”冰心怒眸一瞪，然后，非常不讲理的提出道。

　　“这屋子最多只能挤七个，而且，还是两个睡地下，八个只怕是挤不过了。”田武皇应了一句。

　　“要不，你们两个从他们其中选出一个你们觉得放心的一位和你们同住吧！”尤娘考虑了一下，便提议道。

　　冰心和花芸熙一听，也是相视一眼，同时，眸光纷纷在紫昊他们八位之中扫视起来。

　　“选我吧，我一定会保护好你们的。”

　　“选我，选我！我晚上可以给你们站岗，保证没有人来偷窥你们的睡姿……”

　　“还是选我吧，这天马上就要凉了，晚上我可以给你们暖床！”

　　……

　　除了紫昊，斐云，还有常青书外，包括袁逸在内的五位武生，马上就七嘴八舌的推销起来，恨不得把自己直接塞给冰心和花芸熙。

　　当然，冰心和花芸熙也马上露出几分反感之色。

　　“看了是没我的份了！”因为紫昊两女都得罪了，所以，也觉得自己没什么指望了。

　　“芸熙，你想选谁？”冰心对花芸熙问道。

　　“我也不知道，看起来没一个能让人放心的。”花芸熙摇了摇头。

　　“不如我们就选……”这时，冰心突然想到什么，立刻对花芸熙附耳说了一句。

　　花芸熙听得也是娇容若有深意的一笑。

　　“你们考虑好了吗？”尤娘忍不住催促道。

　　“好了，我们决定选……”冰心看了花芸熙一眼，随后同时齐齐指向了紫昊，“他……”

　　其他七位武生见状，登时一愣，没想到冰心和花芸熙居然会选紫昊，这花芸熙也就算了，但冰心不是应该对紫昊恨之入骨吗？按理说，别说选紫昊了，甚至连看都不会看一眼，可是偏偏就是选了紫昊。

　　“我吗？！”紫昊也愣了一下，但见两女看他的眼神，他立刻就知道这可不是什么天上掉馅饼的好事，分明就是两女另有所图。

　　当然，其他七位武生并不知道，所以，对紫昊也是一副羡慕嫉妒恨的表情，想不明白两位美女为什么会选紫昊！

　　“小兄弟，你的运气不错啊，居然被两位美女选中，恭喜你了！”尤娘也是意味深长的对紫昊说道。

　　“但愿如此。”紫昊苦笑的摇了摇头。

　　随后，紫昊等十位武生就跟着尤娘和田武皇来到一座犹如田园农屋般的屋院前，四周农田遍布，正有不少武生在其中忙碌。

　　“尤武皇，你们武院的武生还自己种菜种瓜啊？”紫昊立刻笑问了一句。

　　“我们修罗学院的宗旨就是自力更生，自给自足！身为一名武匠，必须要拥有各方面的生存技巧，这样才能在各种危险的环境之中，收集到所需要的铸炼材料，所以，这学习植种也算是修炼的一部分。虽然你们是远道而来的客人，但从明天开始，你们也会和我们修罗学院的武生一样，按照我们修罗学院的方法来训练培养……”尤娘马上就摆出一副导师的架势强调道。

　　“我们可是来交流学习的，又不是来种瓜种田，难不成是看我们好欺负吗？”袁逸不由嘀咕道。

　　“袁逸，别乱说话！”这时，斐云立刻轻喝一声。

　　袁逸才乖乖闭了嘴。

　　尤娘和田武皇也没在意，径直道，“你们今天先休息吧，明日我们再过来。”说完，便并肩而去。

　　这两位武皇一走，袁逸马上就嚷嚷起来，“这修罗学院根本就是不想让我们学他们的武匠技艺，分明就是刁难我们，让我们知难而退，真是阴险啊！”

　　其他几位武生也纷纷点头，只有紫昊、斐云，还有那带着书卷气的武生没有说什么。

　　“我们住这间吧！”这时，冰心已经指着其中一间农院中的屋子对花芸熙说道。

　　“好。”花芸熙没什么意见的点了点头。

　　之后，两女就带着她们的行囊走了进去。

　　而紫昊本来也打算跟进去的，但刚走到门口，就见冰心突然转身，指着他低声道，“别说我没警告你，你要是敢踏进这屋子一步，后果自负！”


第258章 再见故人

　　紫昊早就料到会是这种结果，所以，也是耸肩一笑，但也不能让其他武生看笑话，所以，故意说了一句，“两位美女，我先到处走走，你们随便给我留个床位就行了。”说完，就打算转身而去。

　　“小子，我们的帐还没算呢！上次你害我们紫家的几位王级武生都被冰心打伤，你以为就这么轻易能算了？”这时，袁逸见没有外人后，便突然发难道。

　　“那你想如何？揍我打一顿吗？”紫昊挑衅的冷笑问道。

　　“那可太便宜你了，我会让你生不如死！”袁逸立刻摩拳擦掌起来。

　　“那你追得上我再说。”紫昊不屑的看了袁逸一眼，下一刻，就施展影步而去。

　　“哪里走！”袁逸见状，马上就紧追而去。

　　不过，没追多远，袁逸就发现自己把紫昊追丢了，恨恨道，“这小子逃得还真快啊，没种的家伙，逃得了和尚，逃不了庙，有本事你就别给我回来……”说完，就悻悻的回了农院。

　　这边，紫昊轻易的甩开袁逸后，就在修罗学院闲逛了起来。

　　“不知道裘美女住在哪？我的主线任务还没完成呢，这次到修罗学院算是个机会，可要好好把握才行，反正，她现在已经不认得我了……”紫昊已经在心里盘算。

　　就在这时，紫昊忽然感觉身后有什么气息，回头一看，就见那带着几分书卷气的武生竟然不知何时地就出现在他身后。

　　“白兄弟你的步技可不一般啊！差点连我都追不上……”常青书淡定一笑道。

　　“能跟上我的，看来你也不弱。”紫昊神色微惊，他还是第一次碰见能跟上自己速度的武生，不过，他知道这常青书也是武天学院的十大高手之一，所以，也算是在情理之中。

　　“不知道白兄弟你这是要去哪？”常青书犹如闲聊般的问道。

　　“你别拐弯抹角了，有话就直说吧。”紫昊知道常青书跟上他，肯定是有什么原因的。

　　“既然白兄弟把话说开，那我就直言了，我希望能再看看白兄昨日召出来的那只宝兽，如果我没猜错的话，那只宝兽应该是珍稀级别的宝兽，根据样子来判断，好像是非常罕见的雷龙马，可以召唤雷电，而它所分泌的灵液，也是修炼雷属性武气的最好辅助……”常青书侃侃而谈道。

　　“看来你知道的还真不少啊！”紫昊没想到常青书能把雷龙马的资料说得这么详细。

　　“我家历代都以饲养宝兽为生，所以，耳闻目染，自然知道一些。”常青书十分谦虚道。

　　“这就难怪了，不过，我的宝兽比较害羞，不喜欢见人，等有机会再说吧……我看你挺顺眼的，以后我们就是朋友了，如果有人欺负你的话，尽管来找我，我会罩着你的。当然，如果我被人欺负的话，你也要挺我，不然，我就不给你见雷龙马了。”紫昊看出这常青书应该是个对宝兽十分痴迷的兽痴，所以，也是灵机一动的说道，如果能把常青书拉拢的话，那他就不怕那袁逸找他麻烦了。

　　“好。”常青书答应的也十分爽快。

　　“别再跟着我了。”紫昊怕常青书还缠着他，特地说了一句，然后，就扬长而去。

　　“这白兄弟是个有趣的人！”常青书说完，便径直而去。

　　随后，找了个僻静无人之处，紫昊就进了系统之中，因为小龙女说等他突破王级后，就可以再接取新的任务，所以，他就先去了活死人墓。到了活死人墓，刚从墓门进去，他就见小龙女正走出墓室，像是知道他来了一般。

　　“小龙女师父，我来领取任务了。”

　　“因为你已经到了王级境界，所以，接下来你从我这所领取的任务会变得更丰富，不仅仅有寻宝任务，也有收集任务，另外，还会出现随机的追踪任务……”

　　“追踪任务？”

　　“对，这追踪任务就是随机让你去追踪一名武斗师，从其身上获得指定的宝贝，并且还必须完成，如果完成不了的话，也无法再接取其他任务，当然，这种追踪任务的奖励也是非常丰厚……”小龙女说道。

　　紫昊撇了撇嘴，不过，对于系统这种变态的设定，他已经习以为常了，所以，也没太在意，接着便问道，“那今天的任务是……”

　　“今天的任务是前往修罗学院的入魔林收集三件材料……”随后，小龙女便发布任务。

　　紫昊领取了任务后，就离开了系统，根据任务提示，这入魔林位于修罗学院的南面，所以，他就朝修炼学院的南面而去。

　　虽说修罗学院是坐落在山谷之中，但山谷的地势高低起伏，所以，也形成各种不同的区域形态，而修罗学院的南面因为处于阴虚之地，所以，阴气浓重，一般武生进去很容易就受到阴气影响，而走火入魔，加上有一片古老的原始丛林，地形曲折，和迷宫差不多，而修罗学院有很多武生进去之后，就没有再出来过，因此被称为“入魔林”。

　　“本来还以为是简单的收集任务，但现在看来没那么简单了。”紫昊一到入魔林，就感到四面八方传来相当强烈的各种武兽气息，最低也是天级高阶，不用想就知道是个非常危险的区域。而且，阴气很重，还没进去就觉得一股强压扑面而来，再加上，能见度只有几米，只要深入其中，会遇到什么危险，就不得而知了。

　　“这王级的任务难度明显就和之前有难度，看来要小心一点了。”紫昊自言了一句，立刻就进入了入魔林。同时，释放犬魂戒的力量，提升五官，捕捉方圆数百米内的动静。

　　虽说这入魔林很危险，因为有居家旅行必备的影步，加上犬魂戒的辅助，所以，一路上也算是畅通无阻，很快的，紫昊就顺利的收集到了第一件材料，接着，就开始寻找第二件。

　　大概一个时辰后，他就在一个不起眼的崖洞中，寻到了第二件材料。

　　“这第三件宝贝应该就在附近……”紫昊看了一下寻宝盘的雷达，便离开崖洞，朝第三件材料寻去。

　　就在此时，紫昊突然不远处听到一阵狂暴的怒吼声，地面都像是惊惧般颤动起来，随后，他便感觉到一道王级气息传来，像这种危险的地方，居然有武生出现，自然令人好奇，所以，他立刻就接近过去，没多久，他就见到一道娇影正和一只王级一阶的武兽交战，打得难解难分。

　　“乖乖，这也太巧了吧，这女人怎么会在这里？”紫昊忍不住惊讶道，因为眼前的娇影不是别人，正是他本来打算去找的裘千妍！


第259章 第一接触

　　“这只武兽看起来挺厉害的嘛！梦儿，给我这只武兽的数据……”紫昊看了一眼和裘千妍对战中的武兽，见其体形惊人，犹如犀牛一般，六蹄犹如磐石般稳稳立在地上，移动一步，地面都会隆隆震动，头上还顶着一只粗长的尖角，大嘴狂张间露出极为锋利的牙齿，气势汹汹，一看就知道不是好惹的主儿。

　　“巨力角兽，力量型武兽，战力在王级武兽中属于中流，但因为一身硬皮拥有很高的防御力，所以，实力一般的王级武斗师很难见其击伤……”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“难怪裘美女打得这么吃力？！”紫昊一听，便理所当然地点了点头，因为此刻裘千妍已经落于下风，虽然看她一副拼命的架势，全力相博，但还是无法直接伤及这巨力角兽。

　　不过，紫昊并没有打算上前帮忙，而是隐匿在一旁看起了热闹，之前，和裘千妍一战，他已经知道裘千妍拥有王级实力，但亲眼见到战力全开的裘千妍，倒也让他开了不少眼界。

　　久战之下，裘千妍明显有些体力不支，而巨力角兽却越战越勇，开始将她往一处死角里逼，很快的，她就被困在很小的区域内，犹如困兽之斗般。

　　一炷香的时间后，裘千妍因为急剧的武气消耗，所以，难免会露出破绽，一时大意之下，被巨力角兽的尖角撞中右大腿，一阵巨痛袭来，让她娇容瞬间惨白一变，行动力大减。

　　裘千妍急忙用单脚连退几步，眸光冷簇，娇容凝重，因为巨力角兽庞大的身形已经完全将她的退路封死，加上腿又受了伤，所以，她也知道自己陷入危境之中。

　　就在此时，一道身影破空而来，浮空飞落间，直接对那巨力角兽出手，但见剑芒一亮，瞬间漫天飞花的剑影波及开来，化作道道狂烈的剑气，眨眼间，就将巨力角兽笼罩其中。

　　因为巨力角兽的注意力完全就在裘千妍之上，所以，根本没想到会被突然偷袭，猝不及防之下，也毫无抵挡。

　　顷刻间，在肆虐狂乱的剑气之下，巨力角兽直接就皮开肉绽，防御力大减，同时，发出阵阵哀嚎。

　　而裘千妍也是娇容一愣，没想到会有人突然出现，并且，出手相助，不过，她还是非常冷静，见巨力角兽的防御被破开，马上抓住机会，凭空十指一弹，瞬间十道犀利的指劲迸射而出，直接冲入巨力角兽的伤口之中。

　　砰砰砰……

　　下一刻，十道指劲就在巨力角兽的伤口之中爆开，造出惊人的杀伤，给了那巨力角兽最致命的一击。

　　巨力角兽顿时哀嚎一声，轰然倒地，一命呜呼。

　　见巨力角兽倒下，裘千妍也轻舒了口气，眸光也立刻转向那出手相助的身影，娇容闪过一抹感激之色的拱手道，“多谢相助！”同时，打量了身影一眼，见对方戴着斗笠，一身不起眼的老土打扮，似乎并没有什么过人之处。但从刚才身影一招武技，就直接就破了巨力角兽的防御来看，这身影的实力可不一般，至少也是在王级之上。

　　“裘小姐虽然是王级实力，但独自一人力战这只实力不俗的巨力角兽，也还是有些冒险了。”紫昊摆出一副高深莫测的样子，十分淡定的说道。

　　“你认识我？”裘千妍愣了一下。

　　“这修罗学院鼎鼎有名的新生第一高手，无数男武生心中的女神，我怎么可能不认识呢？”紫昊笑了笑，接着道，“裘小姐怎么会一个人这里呢？难道没有其他同伴吗？”

　　“我是来入魔林进行苦修训练的，只有在这种危险的地方修炼，才能激发出更强的潜力……”裘千妍娇容冷沉的应道。

　　“这种积极的心态固然是好，但凡事都有个循序渐进的过程，太操之过急的话，未必是好事！刚才如果不是我刚好路过的话，裘小姐恐怕就危险了……”紫昊有些深奥的应道。

　　“我既然敢在这里进行苦修，自然是做了十足的准备，刚才就算你不出手，我一样有办法保命。”裘千妍笃定道。

　　“那看来是我多此一举了！”紫昊恍然一笑道。

　　“那倒没有，因为就算刚才有办法保命，但是因为我的腿受了伤，万一再遇上其他武兽的话，恐怕就危险了，所以，还是要多谢你的出手相助……”裘千妍说着，忽然娇容一皱，娇躯瞬间就晃动起来，刚才她还没那么强烈的感觉，但此刻一下子放松之后，她就感觉自己的右腿腿传来阵阵强烈的巨痛，让她有些无法站稳。

　　就在裘千妍要站不稳的时候，紫昊立刻飘身上前，及时扶住了裘千妍。

　　而裘千妍也顺势倒入了紫昊的怀里，顿时，就感觉到一股强烈的男人气息将她所包围，顿时，也是娇容一红，有些尴尬，但她知道紫昊是怕她摔倒，并不是故意占她便宜，所以，并没有太介意。当然，若是换做平常，她绝对是不可能让一个男人如此亲近她的。

　　“你的腿好像伤的不轻，不介意让我看看吧。”紫昊温柔的问道。

　　裘千妍犹豫了一下，便点了点头。

　　之后，紫昊就扶着裘千妍坐到一块突石上，然后，替裘千妍检查起右腿的伤势，轻微的在伤处按了几下，就见裘千妍的小脸立刻皱了起来，看起来似乎很痛，却忍着不叫。

　　“看来应该是骨折了，我先帮你做点简单的急救措施吧！”紫昊说完，立刻起身四顾左右，然后，就从附近捡起几根粗长的木枝，又从一棵挂满藤蔓的树上扯下一段藤蔓，便走回裘千妍身旁。

　　“可能有点疼，你忍忍……”紫昊说着，便用藤蔓分别绑住几根木枝，绑实之后，便固定在裘千妍的大腿上，猛地用力一拉。

　　“啊！”裘千妍只觉得一阵无法忍受的巨痛传来，顿时轻叫了一声，但马上就粉唇紧咬，看了紫昊一眼，似乎觉得有点丢脸。毕竟，一向十分坚强独立的她，可没有在任何人面前露出过如此糗态。

　　“疼是正常的，不疼反而麻烦，除非你的身体是铁打的……”紫昊也看出裘千妍的心思，所以，调侃了一句。

　　裘千妍听着，便嗔了紫昊一眼，但因为紫昊的话，她也没那么在意了，但她马上就疑惑的问道，“你也是修罗学院的武生吗？我好像都没有见过你……”


第260章 新生一代

　　“见过又如何？没见过又如何？你总不会因为我的英雄救美而以身相许吧！虽说裘小姐是位大美女，但我自知配不上……”紫昊调侃般的谦虚道。

　　“是因为你长的太丑吗？所以，你要戴个斗笠……”裘千妍没想到紫昊这么有自知之明，对紫昊的印象更深几分，不过，因为紫昊戴着斗笠，所以，她也看不清紫昊长什么样，所以，忍不住问道。

　　“这都被你发现了。所以，下次见到我，还是绕道走吧！不然，吓到你，我可赔不起……”紫昊语气玩味的轻叹一声。

　　裘千妍听完，忍不住就噗哧一笑，顿时有种倾城之感，这裘千妍虽然个性有些冷傲，但有着从骨子里透着的妩媚，气韵独特，虽然并不是他见过最漂亮的美女，不过，如果稍微改变一下个性的话，足以让无数男人为之倾倒！

　　“你笑起来很好看啊，为什么老是板着脸呢？”紫昊看在眼里，也是有些暴遣天物般的叹道。

　　“什么叫做我老是板着脸，好像你经常看到我似的。”裘千妍听着，娥眉微微一簇，然后，就有些奇怪的应道，如果紫昊经常见过她的话，那她肯定也见过紫昊，不可能没有印象的。

　　“像你这么的名人，见过几次不是很正常的吗？”紫昊笑了笑。

　　“也对。不过，我有板着脸吗？我觉得还好啊！”裘千妍忍不住摸了一下自己的小脸。

　　“听说一笑倾城吗？这美女如果不笑的话，可非常暴遣天物，会遭天打雷劈的！”紫昊夸张的说道。

　　“切，谁信！”裘千妍立刻不相信的嗔了一句。

　　“搞定了。”这说话间，紫昊已经用几根拇指替裘千妍固定右腿伤处。

　　“可是这样，我怎么回去啊？”裘千妍看了一下子自己的右腿，因为大腿和小腿都被木枝夹住的，所以，根本无法移动，就算勉强能走，但就这样走回学院的话，那还不知道要几天几夜。

　　“我可以送你回去啊！”紫昊笑应道，他刚才之所以出手救秋雨烟，就是为了博取裘千妍的好感，这好人做到底，送佛自然也要送到西。

　　“啊？这不太好吧……”裘千妍听得一愣，因为她意识到如果紫昊要送她回去的话，估计要用背的才行，可是她连小手都没有被男人碰过，更何况是让一个大男人背回去。

　　“你稍等我一下，我会寻件东西就回来。”紫昊似乎无视裘千妍的话，眨眼间，就消失在原地，先去寻第三件任务材料，没多久，就在不远处顺利寻到了第三件材料，然后，就回到裘千妍的身边。

　　“走吧。”紫昊说着，直接就将裘千妍横抱了起来。

　　裘千妍本来还以为紫昊是要被她回去，这勉强她还能接受，但没相当紫昊竟然直接来了个公主抱，顿时，娇容禁不住一红，有些手足无措起来，急忙道，“放我下来，我不要这么回去。”

　　“那你打算自己爬回去吗？如果你想的话，我也不介意……”紫昊笑道。

　　裘千妍登时就愣了一下，因为她还真怕紫昊丢下她一个人，因为以她这种情况，万一再遇上什么武兽，那可真就危险了。

　　见裘千妍没有说话，但一脸妥协的表情，紫昊嘴角也是一勾，立刻抱着裘千妍，绝尘而去。

　　“我会不会很重啊？我还是自己走吧……”但一路上，裘千妍还是试图找着借口，让紫昊放下她。

　　“不会啊，还蛮轻的，也就比猪重一点。”紫昊慢条斯理的应道。

　　“你这家伙……”裘千妍气得一瞪眼。

　　紫昊也是大笑两声。

　　“你还没告诉你到底是不是修罗学院的武生呢？”裘千妍忽然想起道。

　　“秘密！”紫昊当然不会这么快告诉裘千妍自己的身份。

　　“哼，不说算了，我也不想知道。”裘千妍一听，也赌气的撇过头。

　　之后，两人就跟打冷战般沉默以对。

　　没多久，紫昊就抱着裘千妍离开了入魔林。

　　而此刻，刚好有一批修罗学院的武生，在一位武生导师的黛林下，正打算进入入魔林做日常修炼，但见到紫昊突然抱着裘千妍出现，登时全部就惊愣住了。

　　“我没看错吧，那个家伙抱着的是今年我们修罗学院的新生女神裘千妍……”

　　“是啊，是啊，就是裘千妍，他们是什么关系啊，居然在大庭广众之下，搂搂抱抱，成何体统！”

　　“靠，如果我是那个男的就好了，真是羡慕死人了！”

　　……

　　一时间，那些武生也是鬼哭狼嚎起来，激动无比。

　　“喂，你还是放我下来吧，我自己可以走回去了。”裘千妍一听到那些武生的议论，也是十分尴尬，娇容微红的马上对紫昊道。

　　“他们又看不到我是谁？回头你说我是个女的就行了。”紫昊当然不会把裘千妍丢在这么半途。

　　“女的有长你这种体形的吗？”裘千妍无语的嗔道。

　　“当然有。”紫昊点点头道。

　　“鬼才会信呢！”裘千妍白了一眼。

　　“信不信是他们的事情，我只负责送你回去，不然，把你丢这的话，回头你赖上我怎么办？”紫昊耸肩一笑。

　　“不要脸，谁会赖上你了？”裘千妍一听，更是无语了。

　　“说不定你的腿治不好的话，嫁不出去，就赖上我了。”紫昊有理有据道。

　　裘千妍再次陷入无语中……

　　这紫昊一路大张旗鼓地抱着裘千妍回了学院，也让见到此景的众修罗学院武生都难以置信，立刻对紫昊围追堵截般的尾随起来，想要看看紫昊究竟是何方神圣，居然敢对新生女神辣手摧花。

　　等紫昊送裘千妍到学院的医疗房后，这身后已经跟着一大群如狼似虎的武生，穷追不舍而来。

　　当然，紫昊也并没有在意，将裘千妍送到之后，还没等裘千妍开口说话，就直接消失而去。

　　让裘千妍也是好半天才反应过来，愣愣的自言一句道，“这家伙到底是谁？为什么这么神神秘秘的……”

　　则裘千妍和一个神秘男人当众搂搂抱抱的事情，不到一天的功夫，就传遍了整个修罗学院，让无数男武生捶胸顿足，纷纷猜测这神秘男人究竟是谁，居然这么快就夺取了他们新生女神的芳心。

　　而裘千妍也并没有出面澄清，因为她知道这种事情，就算澄清也是没用的……


第261章 继续学习

　　翌日一早，天刚亮，尤娘和田武皇就出现在冰心他们所住的农院至总，此刻，除了紫昊之外，冰心等九位武生也已经在农院等候了。

　　“是不是少了一个人？”尤娘看了一眼站在眼前的冰心等九位武生，觉得人数不对，立刻问道。

　　“白浩，一大早就不知道干什么去了，但应该很快就回来了。”冰心立刻应了一句，但其实，紫昊昨晚根本一夜未归。

　　“冰女王，那个家伙昨晚有回来吗？”袁逸从昨天被紫昊溜走之后，就再也没见过紫昊。

　　“有啊，是吧，芸熙……”冰心有些心虚的看向花芸熙。

　　“对啊，很晚才回来的。”花芸熙也急忙点了点头，如果让尤娘两位武皇知道她们威胁紫昊，不让紫昊和她们同住的话，免不了会让两位武皇觉得她们不近人情，太过骄纵，虽然她们确实如此。

　　就在此时，一夜未归的紫昊正好走进了农院，见尤娘两位武皇已经来了，立刻就恭敬的叫道，“见过两位武皇。”

　　“你这一大早去哪了？”尤娘马上问道。

　　“我平常有晨练的习惯，所以，天没亮就去晨练了，还顺道去了你们修罗学院最有名的日出崖看了会日出……”紫昊淡定的应道，昨天他送完裘千妍后，就先把修罗学院的地形摸了个遍。

　　冰心和花芸熙一听紫昊的话，也松了口气，因为她们也怕紫昊告状。

　　“是吗？看来你的适应能力还不错，刚到我们修罗学院，就能当成自己的家一样不受拘束，这一点不错。”尤娘点了点头，然后，就对冰心等九位武生说道，“你们也要像这位白浩武生一样，从今以后修罗学院当成是自己的家，这样你们才能更好的融入其中，和我们修罗学院的武生一同学习训练……”

　　冰心等九位武生纷纷看了紫昊一眼，神色各异，但也都纷纷点了点头。

　　“好了，从今天开始，你们将跟我们修罗学院的一批新生一同进行学习，我们现在就带你们过去。”尤娘接着又道，便和田武皇在前头带路。

　　其他七位武生也先跟了上去，只有冰心和花芸熙跟紫昊走在最后。

　　“喂，先说好，我们可没有欺负你，不让你住屋子哦，是你自己晚上不回来的……”冰心一副女王的架势，马上嘀咕了一句，但看紫昊的眼神分明还是在说，你要是跟回来住的话，你就死定的！

　　“放心吧，以后晚上我都不会回来的，你们自己关好门！”紫昊只是轻描淡写的应了一句，便径直而去。

　　“这家伙……”冰心和花芸熙立刻相视一眼，不过，忽然觉得她们的选择太明智了，没想到紫昊这么识相，这样她们也能安心的住了，也不会有什么内疚感。

　　之后，紫昊等十位武天学院武生跟着尤娘两位武皇便到了一片一望无际的农田之中，此刻，农田中央的一块空地上，正聚集着几十名的修罗学院新生，另一旁，还摆放着很多箩筐。

　　而那些修罗学院新生一见到跟着尤娘两位武皇而来的紫昊等十位武天学院的武生，也是面露惊羡之色，一是因为紫昊他们的王级实力，二是有冰心和花芸熙这两位大美女在，自然到哪都是万人瞩目的。

　　“这两位大美女可都是女神级别的啊，丝毫不比我们修罗学院的女神差……”

　　“和我们的新生女神裘千妍都是一个档次的！”

　　“喂喂，我听说这次武天学院的武生第一高手也来了，不知道是这她们中的哪一位？”

　　“肯定是看起来很有女王范的那个……”

　　“我倒觉得是跟花一样娇媚动人，气若幽兰的那位……”

　　……

　　一时间，这些修罗学院新生也骚动起来，交头接耳。

　　这时，紫昊等十位武生已经跟着尤娘两位武皇走到这些修罗学院新生面前，而也在其中的裘千妍，见到上次救了她的那个神秘家伙也在其中，娇容也是惊愣几分，没想到对方竟然是武天学院的王级武生。

　　当然，紫昊也看到了裘千妍，但却一脸从容，就像是不认识裘千妍一般。

　　“都安静一下。”田武皇对众修罗学院新生的挥手示意道。

　　原本吵杂的众修罗学院新生马上就安静了下去。

　　“从今天开始，这十位来自武天学院的武生，将同你们一起学习训练，虽然他们十位都已经是武天学院十分优秀的王级武生，但在武匠方面，他们和你们一样都是初学者，所以，你们学什么，他们学什么，你们怎么训练，他们也怎么训练，不会有任何区别对待，都明白了吗？”接着，田武皇就开始训话道。

　　“明白了。”众生齐齐应道。

　　“今天的训练课程是插铁秧，在午时之前，必须插满一亩地，如果到时间没有插满，或是插得不合格的话，明日加倍！”田武皇宣布了今天的课程。

　　因为这些修炼学院新生已经来了大半年，所以，对于这种训练课程已经习以为常，相比之下，紫昊等十人可就一头雾水，不明白这插铁秧是怎么回事！

　　“千研，你过来给她们示范一下。”这时，尤娘马上对中修罗学院新生中的裘千妍，示意道。

　　“哦。”裘千妍走了过来，同时，看了紫昊一眼，之后，就背起地上摆放着的一个装满黑色秧苗的箩筐，走进一亩空田地中，随后便施展步技，同时，不断双手交替的从箩筐取出黑色秧苗插入田地之中，所过之处，一株株黑色秧苗整齐划一的排列成行，甚至连高度都极为一致，不到一炷香的时间，这一亩空田地就全部被插完了。

　　“做得很好。”尤娘和田武皇也是满意的点了点头。

　　“这不很简单吗？”这时，紫昊等武天学院武生中的袁逸立刻不屑一顾道。

　　“那就请这位武生来试试吧。”尤娘一听，便看向袁逸。

　　“好，就让你们见识一下，我们武天学院武生的能耐！”袁逸自信满满的说着，马上也学着裘千妍背起地上的一个装满黑色秧苗的箩筐，走到另一亩空田地中，接着施展步技，同时从箩筐中取出一株黑色秧苗，插入田地中，但插下之后，才发现这田地的土壤竟然顽石般坚硬，很难直接插入，所以，立刻用上武气，想要强行插入，但啪地一声，黑色秧苗就直接折断了。

　　顿时，那些修罗学院新生便哄笑起来，犹如看笑话一般。


第262章 不会丢脸

　　“我还以为他们武天学院的王级武生有多厉害呢，居然连株秧苗都插不进去，连我们都不如……”不少修罗学院新生甚至趁机落井下石的讽刺道。

　　“意外，刚才只是意外！”袁逸也被笑的头上青筋直冒，但又不好发作，只能硬着头皮，马上又取出一根再往田地里插曲，结果，还是断了。

　　屡次试了几次，好不容易终于插下了一根，但插的也是东倒西歪的，这一炷香的时间过去，别说是一亩地了，连一行的秧苗都没有插齐。

　　这新罗学院众新生已经是笑得前俯后仰。

　　袁逸也是气急败坏的丢下箩筐，回到紫昊他们之中，不想再丢脸下去。

　　“尤武皇，这秧苗是不是有什么特殊之处啊？”冰心见袁逸栽了这么大跟头，也就看出这看似简单的插秧，实际上，肯定有非同一般之处，所以，立刻请教的问了一句。

　　“没错，这秧苗并不是普通的秧苗，乃是我们学院所独门培育出来的一种植物，遇水则长，长成之后，便可以作为铸炼的材料使用，所以，秧苗本身就如同铸炼材料一般，可以吸附武气，但一旦武气过盛，就容易折断，不过，如果武气不足的话，是无法插入这些田地的石土之中，所以，这看起来只是普通的插秧，实际上是专门训练武匠初学者掌控武气的能力，想要成为一名武匠，就必须学会掌握武气，如果无法掌控武气的话，就无法对兵具进行铸炼……”尤娘马上解释道。

　　“原来如此。”冰心点了点头。

　　“你们每个人都试试吧，一般来说，没有第一次就能插的很好的。哪怕是千研，也用了几天时间才适应……”

　　除了紫昊外，冰心等九位武生相互看了几眼。

　　“斐云，你上去试试……”冰心考虑了一下，便对处事沉稳，比较靠谱的斐云，示意道。

　　斐云也没什么意见的点了点头。

　　之后，斐云就背上一个箩筐进入一幕空田地中，也依样画葫芦的尝试起来，因为有袁逸的前车之鉴，加上刚才尤娘的解说，所以，斐云也明显用了心，虽然刚开始也出现折断的情况，但之后，都十分顺利的将黑色秧苗插入石土中，但因为武气掌控不够平均，所以，插得也是有深有浅，东倒西歪。

　　一炷香后，斐云也是摇着头走了回来，一副很不满意的样子。

　　“我来试试……”花芸熙也是跃跃欲试，紧接着上场。

　　一炷香的过后，四周顿时响起一片惊哗之声，因为比起之前的袁逸和斐云，花芸熙的成绩明显好了不少，如果以第一次尝试来说，算是不错的了。所以，总算是替武天学院争回一点颜面，不过，与裘千妍的一比，还是差距甚远。

　　“你们谁还要试试的？”冰心马上看向剩下的几位武生。

　　“我们就算了吧，连斐云和芸熙也只做到这种程度，我们肯定也没什么指望了。”常青书摆手一笑道。

　　“真是没用，看我的吧！”冰心显然是不想被修罗学院这么比下去，所以，也是信心十足的跟着上场。

　　冰心一出场，自然也是备受瞩目，因为她可是武天学院的武生第一高手，不管是天赋资质都极为惊人，所以，她会有什么表现，也令人期待！

　　但见冰心背着箩筐站在空田地的一头，随后，武气一涨后，便施展影门的独门步技纵云步，顿时，整个人就在田地之中，轻舞飞扬，犹如乘云踏风一般，顿时，引起不少惊哗之声。

　　而就在冰心的身影飘过之处，这一棵棵黑色秧苗便立于石土之中，插得相当整齐，深浅也恰到好处。

　　所以，修罗学院众新生也是瞪大眼睛，十分诧异。

　　但尤娘和田武皇也只是相视一眼，并没有什么惊讶，因为如果是武天学院的武生第一高手的话，能做到这种程度，也算是情理之中，但这插铁秧可不是插得好就行的，还必须持之以恒。

　　而很快的，冰心的速度就逐渐慢了下来，同时，原本整齐并插的那些黑色秧苗，也开始逐渐出现深浅不一，东倒西歪的景象。

　　没多久，大概插了三分之二亩地的冰心，突然就娇喘吁吁的停了下来，显得有些力不可支。

　　“居然武气消耗的这么快……”冰心发现自己的武气竟然已经到了极限。但这还有三分之一的田地没有插完，不过她知道坚持下去的话，恐怕也是无济于事，所以，也是悻悻的走了回去。

　　“如果按初学者的程度，这已经做的算是非常不错了。”尤娘还是夸赞了一句，“不过，身为武匠除了懂得如何掌控武气之外，还有懂得如何最大限度的节约武气，因为这铸炼兵具可是个不短的过程，哪怕是最普通的兵具也要几个时辰才能铸炼完成，而兵具的等级越高，需要的时间也越长，数天，甚至数个月，都有可能，所以，如何有效的节约自己的武气，也是非常重要的。”

　　“看来要当一名武匠还真是不容易啊！”花芸熙也忍不住嗔了一句。

　　“你们谁还要上去试试……”尤娘接着便看了看还没上过场的紫昊等几位武天学院武生。

　　剩下的常青书等几位武天学院武生立刻相视一眼，纷纷摇头。

　　“喂，你上去试试……”这时，冰心突然看向了紫昊叫道。

　　“我？”紫昊愣了一下，不过，看此时冰心的表情，分明就想看他出糗，因为他可是他们十位之中实力最弱的，按理说，表现也应该是最弱的。

　　这时，一旁的裘千妍也看向紫昊，一副有所期待的表情。

　　“他上去，也只是会丢我们武天学院的脸而已，还是算了吧！”袁逸冷嘲的说了一句，殊不知自己刚刚才在众目睽睽之下丢过脸。

　　紫昊本来是不想上场的，但听袁逸这么一说，便笑应道，“那我就献献丑！”说完，拿起一个箩筐，背上之后，就走了一亩空田地中。

　　但见紫昊随手从箩筐中取出一株黑色秧苗，掂量了一下重量，然后，再看看眼前一亩小的田地，像是在估算什么一般，然后，就在众目睽睽之下，连影步都没有施展的，慢条斯理的开始将秧苗插入石土自重。

　　“我都说他会丢脸了吧！看他紧张的连步技都忘记用了……”袁逸见状，立刻冷笑道。

　　而修罗学院的众武生也齐齐发出各种嘘声。

　　但紫昊却两耳不闻一般，继续插他的秧苗……


第263章 我做老师

　　没多久，紫昊就以很慢的速度插好了几株，但逐渐的他的速度突然就加快了起来，越来越快，眨眼间，就快到让在场众人根本看不清楚，片刻之后，几排整齐的黑色秧苗就展现在众人眼前。

　　而尤娘和田武皇，以及裘千妍也同时面露惊色，如果其他人看不出来，但他们一眼就看出紫昊插秧的手法又快又准，深浅刚好，完全不像是个初学者。

　　不到一炷香的时候，整整一亩地就插满一排排一列列的整齐的黑色秧苗，高度也非常平均，完全可以与裘千妍之前所插的媲美，甚至有过之而无不及。

　　这时，四周已经是一片鸦雀无声，之前还对紫昊发出阵阵嘘声的那些修罗学院新生，已经各个睁大眼睛，目瞪口呆，似乎无法相信眼前看到。

　　其实这一切都和炼器的基本功一样，自从答应前辈锻造身体之后，紫昊可是不断在小龙女的指导下，学习了这些基本功，虽然不是插秧，不过也差不多，所以事半功倍。而小龙女炼器的技术早就已经达到了炉火纯青，无人可敌的地步，不过究竟有多高，它自己也不知道。目前，紫昊的炼器也已经达到了一个小高手的地步。

　　就连冰心等九位武生也是面面相窥，一副被吓到的样子，因为他们没想到实力在他们之中最弱的紫昊，居然能如此惊人的表现。

　　“这怎么可能？他是怎么做到的？”那袁逸目瞪口呆。

　　“白兄弟还真是深藏不露啊！”常青书立刻大笑出声道。

　　“切，我看他的打扮也就适合刚这个了。”冰心有些酸溜溜的曙东澳。

　　就连尤娘和田武皇也是难以置信的看着紫昊，因为他们从未见过一个初学者，能够如此完成这项训练。

　　裘千妍看紫昊的眼神也不断变化，若有所思。

　　而此刻紫昊已经若无其事地走了回来。

　　“白浩武生，你以前有做过类似的训练吗？”尤娘立刻问了一句。

　　“没有。”紫昊摇了摇头。

　　尤娘和田武皇一听，更是有些惊讶，不过，很快就镇定道，“不错，不错，不愧是武天学院送来交流的优秀武生，果然不同一般！”

　　“千研，我和田武皇先离开一下，由你负责指导一下他们吧！”尤娘对裘千妍示意了一下，然后，就对紫昊道，“你做的已经无可挑剔，这个训练课程你就再学习了。回头我们再安排其他课程让你学习……”然后，就和田武皇径直离去。

　　裘千妍见两位武皇离去后，便跟冰心等九位武生又讲解了一些插秧的细节以及注意的要点，而冰心等九位武生因为被紫昊刚才的表现所刺激，所以，也是有些不甘心，又纷纷重新尝试起来。

　　“想不到又见面了。”这时，裘千妍也趁机对身旁的紫昊，低声说道。

　　“腿好点了吗？”紫昊若无其事的问道。

　　“已经没什么大碍的。昨天多谢你了。”裘千妍又感激了一句。

　　“客气了。”紫昊应道。

　　“你以前针的没有做过这样的训练吗？按理说，就算是初学者的，很难做到你那种刚才这种程度的，甚至可以说你做比我都要好……”裘千妍也是极为好奇的问道，从昨日见到紫昊开始，她就觉得眼前这个家伙非常神秘，但又给人一种似曾相似之感，像是在哪里见过一般，当然，昨天她还没这种感觉，但今天再见紫昊，突然就多了这份感觉，或许是以为紫昊是武天学院的武生。

　　“是吗？那你呢，你应该也算是新生吧，但你做的已经完全不是新生能够做到的……”紫昊淡笑的反问道。

　　“我本来就出自武匠家族，从小就接受武匠训练，能做到这种程度，是很正常的，相比之下，你就完全就不正常了。”裘千妍眸光轻凝道。

　　“也许我就是个怪胎。”紫昊哈哈一笑。

　　这边，修罗学院众新生见裘千妍竟然和紫昊有说有笑，相聊甚欢，也是大跌眼镜，因为这裘千妍一向从来没如此主动和男人如此亲近过，而且，对方还是武天学院的武生，所以，也是相当嫉恨，纷纷一副杀人的眼神盯着紫昊。

　　正在训练中的冰心转眸见紫昊居然在那里泡妞，心里也是相当不爽，凭什么他们还继续训练，而紫昊就不用，所，突然就闪身到紫昊眼前，直接打断了说话中的两人。

　　“喂，让你来修罗学院是交流学习的，不是让你来泡妞的，有这闲空的话，还不如教教自己人。”冰心马上一副队长的架势命令道。

　　“好啊，不过，我只教你和芸熙，男的一律免谈！”紫昊耸肩问道。

　　“好，那你来教我好了，保证我一天之内，就能达到你的程度。”冰心一听，犹豫了一下，立刻刁难道。

　　“那就要看你悟性了。如果你太笨的话，那也是无药可救的……”紫昊笑了笑。

　　“谁怕谁！”冰心哼了一声，就先回到原来的位置。

　　而紫昊对裘千妍点了点头后，也跟了过去，走到冰心身旁后，忽然就在众目睽睽之下，直接搂住冰心的小蛮腰。

　　“喂，干嘛动手动脚的，你的手不想要了吗？”冰心见紫昊吃她豆腐，立刻就瞪眼道。

　　“那你还想不想学……”紫昊问了一句，还特意刺激道，“难道你想被裘千妍给比下去吗？她也不过是个新生而已……”

　　冰心在刺激之下，马上就妥协了，只好任由紫昊为所欲为。

　　紫昊也立刻进入导师状态，开始言传“身”教起来。

　　“这插的时候，必须屁股先翘起来，保持一定的高度……”

　　“你的屁股太翘了。”

　　“啪！”

　　“你拍我屁股做什么？”

　　“因为你太笨了。”

　　“你……”

　　“你不学，我就去教芸熙了。”

　　“哼，学完之后，你就死定了！”

　　……

　　紫昊和冰心如此打情骂俏般的教学，也是看得在场包括武天学院在内的袁逸等武生，以及修罗学院众新生，也是血脉愤张，项目季度，恨不得把紫昊换成是自己，毕竟，能和武天学院的武生第一高手如此亲密接触，是多少男人梦寐以求的事情！

　　这裘千妍看着紫昊手把手地教冰心，眼眸也是轻轻簇起，似乎有些不太高兴的样子，但很快，她也就去指导武天学院的其他武生了。

　　而在紫昊的指导下，冰心的进步也是不小，几乎已经能将整亩田地给插完了。

　　此外，花芸熙，斐云在经过反复的训练后，也有了很大的进步，纷纷展现出不俗的资质，让众修罗学院的新生也是刮目相看。

　　午时一到，尤娘和田武皇便出现了，顺便验收了一下冰心他们的成功，也是相当满意，所以，当众就宣布道，“白浩、冰心，花芸熙，还有斐云，你们四位，明天开始除了正常的训练外，也同时开始学习铸炼术吧！”

　　在场修罗学院的众新生也是十分诧异，没想到紫昊他们四位能够直接开始学习铸炼术，这绝对是破例的。


第264章 难以想象

　　按理说，进入修罗学院的新生至少要半年之后，根据所展现的武匠资质的不同，来决定是否有机会开始学习铸炼术，而虽然紫昊他们明显还只是初学者，但却被允许直接跳级学习铸炼术，所以，也是非常羡慕。

　　“还有千研，你也跟他们一起吧。”尤娘接着又对裘千妍道。

　　裘千妍淡定的点了点头，其实，她本来早就可以开始学习铸炼术了，但因为碍于新生的身份，所以，迟迟没有接受铸炼术的学习，不过，她的铸炼术其实已经有相当的造诣，目前的学习完全只是走个过场而已。

　　因为紫昊他们四人直接跳级，所以，下午他们便和裘千妍一同在一座犹如工厂般的偌大铸炼房，跟一批刚刚开始学习铸炼术的修罗学院新生一起听课。

　　而整个铸炼房内，有四十组十分专业的铸炼设备，包括熔炉，铸炼术，工具，冷却缸等等，一应俱全。

　　负责传授铸炼术的武生导师，是个一身老学究般打扮，须发半白，细眉小眼的武皇，姓宋。

　　“本来这学习铸炼之术，首先必须先修炼气火，但因为气火的修炼非常不容，所以，你们这些初学者一般都必须借助气火石来进行。”宋武皇说话间，就拿出了一颗闪烁金色光芒的气火石，展示在众生面前。

　　“原来还有气火石这玩意，早知道如此，我当初就不用那么拼命的抓天炽鹏，融合它所拥有的金系火种了。”紫昊一听，立刻嘀咕道。

　　“这气火石可是我们修罗学院独门炼制的宝贝，外面是买不到的，一般一颗凡级气火石能用一个月，所以，以后每个月你们可以材料房领取一颗凡级气火石，不过，一定要妥善保管，如果弄丢的话，可没有得补！”宋武皇强调道。

　　“这神玄大陆的铸炼术有千奇百种，看似各成一派，但说白了，都是殊途同归，因为不管铸炼术如何不同，但铸炼兵具的步骤却恒古不变的！”

　　“请问导师，那这铸炼术的作用是什么？”马上就有一位新生提问道。

　　“这个问题提得很好。铸炼术最重要的作用，就是影响铸炼的时间，以及武气的消耗，还有就是兵具的星级等等。这兵具的等级是与武斗师等级相同的，而每个等级又分为九个星级，一星最低，九星最高，但一般来说，能够铸炼出三星的兵具，就已经算是不错的了，如果达到六星的话，那已经算是了不得了，至于六星以上的兵具，也被称为是极品。所以，能够铸炼出来几率一般是万分之一……”

　　“另外，所谓的兵具，其实分为武兵和武具，武兵是……”

　　……

　　“接下来，我通过铸炼一件一星级的凡级武兵，来给你们讲解一下铸炼兵具的整个步骤过程……”

　　之后，宋武皇一边用已经溶化好的材料进行铸炼，一边开始讲解分析整个铸炼的步骤。

　　在场众生也是目不转睛，耸起耳朵，生怕听漏了什么。

　　转眼就是两个时辰过去，这宋武皇讲完的同时，一件一星级的凡级武兵就铸炼完成了。

　　众生也纷纷发出哗然之声。

　　“好了，现在每两人一组，开始按照我刚才的步骤进行练习，有什么不懂就来问我，哪一组如果能够最先铸炼出合格的武兵，我奖励一颗凡级气火石。”宋武皇立刻示意道。

　　众生一听，马上就跃跃欲试起来，当然也包括冰心他们在内。

　　很快的，修罗学院的新生就自行配对，当然，大部分都盯上的裘千妍，因为他们也都知道裘千妍的武匠造诣已经不是新生级别的。

　　“千妍，你就不用练习了，帮我一起指导她们。”宋武皇知道裘千妍的武匠造诣已经相当不俗，所以，也没必要让裘千妍跟着练习。

　　裘千妍马上点了点头。

　　没多久，修罗学院的众新生都已经配组好了，就剩冰心他们四位武天学院的武生，还没有配对好。

　　“冰心，我们一组？”花芸熙看向冰心问道。

　　“你去和斐云一组，我跟那小子。”这时，冰心突然像是盯上了紫昊，之后，就走到紫昊面前，用女王般的口吻命令道，“你跟我一组。”

　　“为什么啊？”紫昊有点被缠上感觉。

　　“没有为什么，就是你跟我一组，你敢拒绝的话，你试试……”冰心完全一副威逼利诱的架势。

　　紫昊也是无奈一笑。

　　配完组后，各组就到铸炼台前准备。

　　“开始吧。”宋武皇见各组做好准备好，便示意道。

　　随后，各组马上就开始按照宋武皇所教授的铸炼步骤进行铸炼，但大部分直接就卡在第一个步骤。

　　当然，这也是很正常的。

　　当初，紫昊单是为了掌握这铸炼的各个步骤，就耗费了不少时间，还是在自学的情况。

　　而冰心和紫昊一组，这紫昊完全就跟旁观者一般，站在一旁看着冰心一个人在铸炼台瞎折腾，但折腾了半天，连铸模都还没有完成。

　　“喂，你不帮忙……”冰心见紫昊完全袖手旁观，立刻怒瞪道。

　　“像你这种手忙脚乱的样子，估计明天都炼不出来。”紫昊摇头说道。

　　“就知道说，有本事你来啊！”冰心被紫昊看扁，也是不爽道。

　　“到一旁好好看着……”紫昊笑了笑，然后，走到铸炼太前，直接把冰心推到了一旁，然后，把冰心之前弄得不成形的铸模，直接丢入熔炉里面重新炼制。

　　“哼，我就不信你做的比我还好。”冰心双手抱胸等着紫昊出糗。

　　紫昊懒得理会冰心，随后就将重新溶化好的材料，倒入铸模之中，紧接着，迅速放到水里冷却，但快要凝固的时候，立刻就取出了出来，迅速放到铸炼台上，拿起铁锤一边释放武气，一边锤打起来，锤打了几次后，又放到水里冷却，然后，又拿了起来，继续锤打，如是几次后，武兵的模型就立刻出来了。

　　这冰心也是看得有些目瞪口呆，在她看来很有难度的步骤，在紫昊做了，却跟砍瓜切菜一样简单。

　　接着，紫昊就进入下一步的铸炼步骤……

　　同时，大部分小组几乎连前期的铸模都还没有完成，大部分都是铸模到一半，就突然碎掉，或者，根本打不出来形状，更别说是铸炼步骤了。

　　只有少部分的小组勉勉强强的完成铸模，但之后也就没有任何进展。

　　转眼就是两个时辰过去，几乎所有的小组在屡次尝试失败之后，都宣告放弃。

　　当然，这也是在情理之中，因为还没有什么新生能够在学习铸炼术的第一天，就成功铸炼出一件兵具的。

　　但就在此时，一道兴奋的娇音突然高喊道，“我们铸炼好了。”


第265章 终于承认

　　这时，在场众生一听，也都惊愣住了，纷纷神色惊讶地看向娇音传来的方向，包括宋武皇和裘千妍。

　　而这娇音正是冰心发出的，但见此刻冰心手中已经握着一把像是刚刚铸炼好的凡级武兵，与宋武皇之前所铸的一模一样，所以，更让在场众生有些瞠目结舌，没想到冰心他们一组竟然能够顺利的铸炼出一件凡级武兵。

　　要知道，对于初学铸炼术的人来说，这根本是不可能的事情！

　　“你们铸炼出来了？”宋武皇也是神色异样地穿过众生，走到冰心他们所在的铸炼台。

　　“请导师鉴定一下！”冰心马上手中铸炼好的凡级武兵双手递到宋武皇的面前。

　　宋武皇接过之后，马上也鉴定了起来，片刻后，稍微瞪大眼珠，声调一颤道，“这真是你们铸炼出来的？”

　　“当然，有什么问题吗？”冰心一脸自傲的应道。

　　冰心身旁的紫昊却一言不发，一副事不关己的样子。

　　“当然有，而且，问题很大。”宋武皇忽然神色微怒道。

　　“导师，这话什么意思？”冰心立刻不解的问道。

　　“这件凡级武兵分明已经达到了二星的水平，但你们只不过才刚刚学习铸炼，绝对不可能铸炼出二星的凡级武兵，你们应该是作弊了吧？！”宋武皇马上沉声质疑道。

　　宋武皇此话一出，修罗学院终生也是一片哗然，然后，就交头接耳的冷嘲热讽起来。

　　“我还以为他们武天学院的武生真那么厉害呢，原来是作弊的……”

　　“还什么武天学院武生第一高手，我可看是作弊第一个高手吧！”

　　“我看他们根本就是自取其辱，还以为能够蒙混过关，现在被逮了个正着，我看他们怎么解释！”

　　……

　　“谁作弊了，这可是我们亲手铸炼的，凭什么说我们作弊……”冰心听着，顿时，也是娇容盛怒，虽说眼前是位武皇级别的导师，但她也不可能坐以待毙的被诬陷。

　　“虽然你们是武天学院的优秀生武生，倒是来了我们修罗学院，也就等于是重头开始，应该虚心求教，而不是刷一些小聪明，这次就警告你们，下不为例，如果再犯的话，我可就不客气了。”宋武皇似乎咬定冰心他们就是作弊，神色一肃，摆出几分威势道。

　　“喂，死老头有没有搞错啊！我说了是我们铸炼，就是我们铸炼的，我看你就是嫉妒我们的天赋比你们修罗学院新生强……”冰心可不那种会任人诬陷的脾气，顿时，就一副女王架势，得理不饶人般的发飙道。

　　修罗学院终生见冰心居然敢跟宋武皇呛腔，也是捏把冷汗。

　　“你……”宋武皇见居然如此不尊师重道，也是气得身躯一颤，按理说，这样作弊的行为，通常情况下他早就把人轰出去了，但看在冰心毕竟是武天学院第一高手的份上，所以，才想给点面子，但没想到冰心却还如此坚持，甚至口出狂言。

　　“导师，让我看一下吧。”这时，裘千妍急忙走上来，对宋武皇示意道。

　　宋武皇便将手中的凡级武兵递给了裘千妍。

　　裘千妍接过一看，也是眸光轻簇，因为这凡级武兵确实已经达到二星的水平，绝不是初学者能够铸炼出来的。

　　“这武兵是你们一起铸炼的，还是你们其中一位单独铸炼的……”裘千妍思虑片刻，就看向冰心和紫昊十分委婉的问道。

　　“是……是我们一起的。”冰心当然不会说是紫昊一个人铸炼出来的，那样她肯定会很丢脸，所以，有些心虚的应道。

　　“真的吗？我觉得这种时候，还是说实话为好，免得把事情闹大！”裘千妍看出冰心有所隐瞒，所以，又劝了一句。

　　“冰心，我看就算了吧。”花芸熙见气氛越来越僵硬，也上前示意了一句。

　　“算什么算，反正就是我们铸炼的，说我们作弊，分明就是他们不对。”冰心一口咬定的冷哼道，一副不肯退让的架势。

　　宋武皇也是吹胡子瞪眼，场面一时间也有些僵住了。

　　“宋武皇，这是出了什么事情了啊？”这时，一道丰胸肥臀的娇影，摇着水蛇细腰，走近了铸炼房，一见眼前有些火药味的情景，立刻出声问道。

　　这娇影正是尤娘。

　　“尤武皇，你来的正好！这武天学院的武生太不像话……”宋武皇尤娘来了，立刻就气急败坏的告状起来。

　　“哦，宋武皇稍安勿躁，消消气，有什么事情慢慢说。”尤娘见状，却还是慢条斯理的说道。

　　之后，宋武皇就把冰心他们涉嫌作弊的事情说了一遍。

　　尤娘听完之后，就立刻看向冰心和紫昊，问道，“宋武皇说的是真的吗？”

　　“不是，我们没有作弊，这件武兵确实是我们铸炼出来的。”冰心坚持立场道。

　　“那是你铸炼的，还是铸炼的？”尤娘直白问道。

　　“是……他。”冰心心知这样下去，只怕会越说越不清楚，所以，干脆就直接推给了紫昊，反正这武兵也是紫昊铸炼出来的。

　　这时，在场众人也纷纷看向紫昊，但几乎都是一脸不相信。

　　不过，紫昊倒也没辩解，其实，他也没想到自己随意铸炼的武兵，居然会引起这样的风波，早知如此，他还不如装垃圾得了！

　　“这武兵真的是你铸炼的？”尤娘见冰心说出了实话，便看向紫昊确认的问道。

　　紫昊犹豫了一下，便不置可否的点了点头，虽说他并不像淌这趟浑水，不过，如果不解释清楚的话，恐怕也会损害了武天学院的名誉，让人以为他们武天学院的武生是些只会作弊的卑劣之徒！

　　“那你就重新再铸炼一件吧，这样，就能证明刚才这件确实是你铸炼的。”尤娘考虑一下道。

　　修罗学院众生一听，目光也纷纷聚集到紫昊身上，这究竟是骡是马，拉出来溜溜也就清楚了，不过，在他们看来，紫昊绝不可能再铸炼出一件来，因为他们就是作弊的。

　　“喂，就让他们见识一下你的厉害。”冰心马上就对紫昊说道，因为她可是亲眼目睹紫昊把武兵铸炼出来的，所以，她自然是信心十足。

　　“不必了。”这时，紫昊忽然说了一句。

　　顿时，四周也是骚动起来，还以为紫昊是原形毕露，承认他们是作弊的了。


第266章 不能小看

　　“终于肯承认了吗？”宋武皇也是冷笑一声，有些鄙夷道。

　　尤娘也是露出几分失望之色。

　　裘千妍也是娥眉微蹙的看着紫昊。

　　“喂，你疯了吧？”冰心没想到紫昊会说这么的话，也是冷眸圆瞪道。

　　“把那件武兵给我……”这时，紫昊突然对拿着他之前所铸炼的凡级武兵的裘千妍，示意道。

　　裘千妍愣了一下，便把手中的凡级武兵递给了紫昊。

　　紫昊接过之后，便将凡级武兵直接丢入了熔炉里面。

　　在场众人见紫昊的举动，也是登时一愣，不明白紫昊这是想做什么。

　　“他该不会是想毁灭证据吧？”

　　“他太卑鄙了。”

　　“但有我们这多人作证，他是赖不掉的。”

　　……

　　修罗学院众生还以为紫昊是要毁灭证据，所以，也是义愤填膺起来。

　　尤娘也觉得奇怪，因为如果紫昊是想要毁灭证据的话，那这样做根本没意义，因为毕竟这么多人在场。

　　冰心等人也是愣愣地看着紫昊，一头雾水。

　　就在这时，紫昊忽然又将丢入熔炉里面的凡级武兵给取了出来，但见凡级武兵已经溶化了大半，只勉强保持外形。

　　将几样材料丢入了熔炉进行熔炼的同时，紫昊已经开始重新铸炼起不成形的凡级武兵，反复捶打，动作十分娴熟，有条不紊，看得在场众人也是神色诧异，因为他们就算再没眼力劲，也看得出紫昊不像是第一次铸炼兵具。

　　等几样材料熔炼好后，紫昊便混合的熔炼浇灌到捶打中的凡级武兵之中，接着，又开始捶打起来。

　　“他的武气控制的完全恰到好处，多一分则过，少一分则虚，完全不像是个新手……”这时，尤娘也是娇容微惊，似乎明白了什么。

　　而之前还口口声声说紫昊他们作弊的宋武皇，此刻，也完全闭上了嘴，因为不管紫昊这重新铸炼的结果如何，至少紫昊刚刚所展现出来的武匠技艺，就足以说明紫昊不是一个初学者。

　　此刻，裘千妍也是眼眸一眨不眨地盯着紫昊的铸炼过程，神情既惊讶，又欣慰，因为她知道紫昊已经证明了他刚才铸炼出来的武兵，并非是作弊的。

　　不过，就算如此，如果紫昊的这次重铸如果不成功，还是会留下话柄。

　　但他可能不成功吗？

　　一个时辰过去，原本的那件凡级武兵重新被铸炼成形，而且，外形略有改变，但大体和之前的一致。

　　只见紫昊将手中的凡级武兵最后一次放入冷水缸后，顿时，缸里的水猛地就嘭得一声，瞬间，飞溅起来，犹如天女散花一般，随后，就见冷水缸里的凡级武兵，光芒猛耀起来，闪烁起强烈的白芒。

　　如此一幕也让在场众人有些目瞪口呆，不知道这是怎么回事！

　　当然，稍微有点经验的武匠，都知道这叫气溢，一旦铸炼成功的兵具出现气溢的话，说明这件兵具的星级绝不低于珍品级别，也就是星级至少也是四星级，甚至更高。

　　所以，此刻，尤娘、宋武皇以及裘千妍，也是神色惊变，没想到紫昊能够将原本的二星武兵直接重铸成珍品武兵，这实力可不一般啊！

　　这时，紫昊已经缓缓将那凡级武兵给取出冷水缸，展示在众人面前，白芒依旧，十分亮眼。

　　“六星？竟然六星的……”这时，宋武皇身躯猛地一抖，像是看到了什么吓人的事情，那表情也是非常夸张。

　　而宋武皇此话一出，在场众人也都愣住了，还以为自己听错了，这紫昊所重新铸炼出来的凡级武兵，竟然已经达到了六星，从二星到六星，这个跨越未免也太大了一点。虽说，只是一件凡级武兵，但对于任何凡级武匠来说，要把一件武兵铸炼到六星，那可绝对是不容易的，因为六星可是已经非常接近极品的程度！

　　“看来你还真是深藏不露啊！”尤娘看着紫昊，也是轻嗔了一句，不过，她早就应该想到了，因为单凭紫昊在训练中能够做到和裘千妍不相上下的程度，就可以说明紫昊并非一个武匠初学者。

　　裘千妍也是娇容微惊，当然，这种程度的话，她也是可以做到的，不过，看到来自武天学院的武生，能够随手就铸炼出一件六星的凡级武兵，确实也令人有些大跌眼镜，因为哪怕是有些地级，甚至天级的武匠，也未必能够铸炼出六星级的凡级武兵，虽然成为一名武匠，必须要勤学苦练，但如果想要铸炼出超过三星的兵具，那可不就勤学苦练就能够做到的，必须还有足够的资质和天赋以及悟性，所以，从此也可以看出紫昊的武匠资质天赋以及悟性，绝不一般。

　　“死老头，看到没有？现在知道他有多厉害了吧？现在还敢说是我们作弊吗？”冰心见紫昊扬眉吐气的重铸出一件六星级的凡级武兵，自然也是觉得脸色有光，十分得意的得瑟道。

　　宋武皇自然是无言以对，显然知道自己是误会紫昊他们了，当然，也是低估了武天学院这些武生的实力。

　　“看来确实是场误会，不过，也不是什么大事，就到此为止吧！”尤娘大事化小小事化了说了一句，接着，示意道，“好了，都继续练习吧。白浩武生，你跟我出来一下……”说完，就转身先去。

　　随后，紫昊就在众目睽睽的惊讶之下，跟着尤娘而去。

　　出了铸炼房后，尤娘就转眸看向紫昊道，“你不是说你没有受过武匠训练，但看你刚才的表现，分明就是已经有了一定的武匠基础……”

　　“像你们武天学院这样的训练我确实没有接触过，但并不代表我没学过铸炼术……”紫昊耸肩应道。

　　“你的铸炼术是在武天学院学来的吗？可是，武天学院虽然也有武匠方面的训练，但看你能如此轻松的就铸炼出六星凡级武兵，说明你的铸炼术并非是一般的铸炼术。”尤娘质疑道，以她的经验自然能够看出紫昊铸炼术的不同之处，但她也知道紫昊明显还有所隐藏，在她看来紫昊的武匠等级，恐怕并非只在凡级。

　　“我的铸炼术是自学的。”紫昊倒是如实答道。

　　“自学的？”尤娘愣了一下，但就算是自学，也总该是有所参考，比如什么铸炼术秘籍之类的，否则单凭自己的摸索，是不可能自学成才的。


第267章 惊人后果

　　“有问题吗？尤武皇……”紫昊立刻挑眉问道。

　　“没有。”尤娘摇了摇头，虽然心里有很多疑惑，但她并没有再追问，因为她知道这是紫昊的隐私，就算问紫昊也未必会说，所以，只是轻嗔了一句，“看来武天学院还真是藏龙卧虎啊！居然藏着你这么一位武匠资质超群的武生，你待在武天学院实在可惜了，如果是来我们修炼学院的话，以你的资质天赋，加上我们学院的精心培养，日后绝对是前途无量！”

　　这尤娘直接就抛出了橄榄枝，当然，因为她也是管理学院众生的负责人之一，所以，也十分注重对人才的招募和培养，这难得能够见到这么一位有超乎寻常资质的武生，自然也是心动不已！

　　“尤武皇有点过奖了，我自认为我的资质一般而已，没有尤武皇说的那么好……”紫昊谦逊道，不过，也是以退为进，吊足尤娘的胃口。

　　来之前他已经和龙媚约定过，在回武天学院之前，必须成为修罗学院中最有影响力的武生，而这所谓的影响力，无法就是能让修罗学院不择手段的想要招揽他，所以，尤娘的这种态度也就说明他已经成功的引起了修罗学院的关注，但这还远远不够，他需要做的就是，踏过所有修罗学院武生的头顶，登上最高峰才行。

　　“你别急着答复我，好好考虑一下吧，虽然你武匠基础已经相当不错，但还是要戒骄戒躁，毕竟，你的武匠等级还没有达到和你的实力一样的程度，而在我修罗学院像你这样的武生也不在少数，如果你想要真正的崭露头角，你还有很多要学习的……你应该明白我的意思……”尤娘也知道紫昊的武匠等级应该不会太高，所以，也是娇容认真的叮嘱道，她并不想紫昊因为骄傲自满，而毁了这么好的资质天赋。

　　“我明白，多谢尤武皇指点！”紫昊淡笑应道。

　　“这修罗学院每个月都有武匠的星级和等级考核，本来按照新生的规定，必须满一年后才能进行考核，但因为你们十位也只在我们学院交流学习一年，所以，我们学院高层已经决定破例让你们可以直接参加每个月的星级和等级考核。如果你想学到很多武匠方面的知识和技艺的话，那就争取通过下个月考核……如果你有机会升到天级的话，或许能够接受到我的亲自指导……”尤娘像是暗示般的说道。

　　“我知道了。”紫昊点了点头，就转身回了铸炼房。

　　而此刻，铸炼房内的众生也是用看着怪物般的眼神看着紫昊，当然也包括冰心、花芸熙和斐云三人。

　　至于裘千妍看紫昊的眼神明显也大为不同。

　　学习结束后，紫昊前脚刚走出铸炼房，后脚就被冰心和花芸熙给拦住了。

　　“两位美女，有何贵干啊！”紫昊嘴角勾起一抹笑意的问道。

　　“跟我们来。”冰心说了一句，就和花芸熙先行一步。

　　紫昊也是耸了耸肩，然后紧随其后而去。

　　这紫昊刚跟冰心和花芸熙离开，裘千妍就走出了铸炼房，看着紫昊的背影道，“虽然不知道他武匠等级到什么程度，不过，我好像对他越来越感兴趣了！”

　　这边，紫昊跟着冰心和花芸熙一路不急不慢地飞奔，没多久，就到了一处十分荒凉的山坡之下，然后，冰心和花芸熙就停了下来。

　　“两位美女，带我到这种荒郊野外，该不会是想对我做些见不得人的事情吧？”紫昊见两女停下后，也跟着停下，同时，调侃的说道。

　　“你说呢？”冰心美眸一冷的问道。

　　“那你们可要对我温柔一点，我怕疼的。”紫昊有些角色反转的应道。

　　两女齐齐白了紫昊一眼。

　　“不跟你废话，你老实交代，你的铸炼术是什么学的？在哪学的？跟谁学的……”冰心一口气问道。

　　“这应该和你们无关吧。”紫昊耸肩应道。

　　“确实与我们无关，但同样身为武天学院的武生，所以，我们很了解我们武天学院的武生中，在武匠方面有所突出的人才少之又少，这就是为什么我们学院每年都会派武生前来修罗学院交流的原因，目的就是挖掘出更多在武匠方面有所资质的人才……”花芸熙正色道。

　　“那有什么问题吗？”紫昊问道。

　　“这问题就在于，你的武匠造诣绝非是一般的初学者水平，而且，这次武天学院选出十名王级武生的基本条件之一，就是这十位王级武生，并没有接触过武匠方面的训练，也就是必须跟一张白纸一样，这样也才能凸显出是否用有超出常人的武匠资质天赋。但是，你明显违背了这一基础条件，所以，我们想要知道为什么媚后武圣会推荐你，按理说，她不可能不知道你的底细的，这其中是不是有我们所不知道的目的？”冰心娇容狐疑道。

　　“原来你们是在怀疑媚后武圣故意把我安排送到修罗学院来，是有什么目的的！”紫昊一听，忍不住就笑了，看来这两女的想象力还真是有点丰富，不过，她们倒是猜中了一点，那就是龙媚送她来确实是有目的的，当然，并不是她们所想的那种。

　　“你笑什么？”冰心见状，不由问道。

　　“我笑你们太杞人忧天了，你们觉得这媚后武圣派我来会有什么目的呢？暗杀？收集情报？还是偷什么宝贝……”紫昊立刻反问道。

　　两女听得也愣了一下，然后，纷纷瞪着紫昊，因为如果她们知道的话，也就不用问他了。

　　“你别混淆视听，如果你今天不老实交代的话，就别想离开这里半步。”冰心娇容一肃道。

　　“好吧，我老实交代，其实，媚后武圣让我来武天学院的目的是……”紫昊一听，便马上举手，一副投降的表情道。

　　冰心和花芸熙也马上竖起耳朵。

　　“是……”紫昊故意拖了个长音。

　　“快说，想急死人啊！”冰心见紫昊半天没说出口，也是急的催促道。

　　“是来学习的。”紫昊应道，当然，这其实也是实话。

　　“你耍我们？！”冰心直接娇眸冷瞪，气呼呼地粉拳一捏。

　　“我说的是真的，媚后武圣送我来修罗学院，就是想让我把修罗学院的武匠造诣都学会了，然后，带回武天学院去……”紫昊马上发挥自己的演技，十分认真的说道，他当然不可能告诉两女，他来修罗学院的目的，主要是来避风头的，因为他现在就是整个玄一境都在通缉的杀人恶魔。


第268章 有求于我

　　“真的？”冰心两女听着，也是将信将疑，不过，如果紫昊这么说的话，也是在清理之中。

　　“两位美女，你们到底想怎么样，就直接说了吧！”紫昊知道冰心和花芸熙肯定不会这么简单就放过他的。

　　冰心和花芸熙相视一笑，明显就已经有所打算。

　　“如果你指导我们铸炼术的话，我们就大人不计小人过的，原谅你对我们的隐瞒……”冰心美眸冷笑道，虽然借口有些勉强。

　　“指导你们？这不是有修罗学院的专业导师指导你们，以你们的资质天赋，应该不需要我再指导了。”紫昊神色微凝，没想到冰心会让自己对她们进行指导，不过，还是很淡定的应道。

　　“你是真不懂，还是假不懂啊！我们在修罗学院的学习时间只有一年，如果按照正常的学习进度，这一年最多也就学到一些皮毛而已。这修罗学院表面上看起来似乎对我们很大方的样子，但实际上也只是做做秀而已，因为他们也知道以我们的进度是不可能学到什么高深的铸炼造诣的，除非，我们能够凭着自己的实力，达到可以学习的程度，这样修罗学院也就无话可说了！”冰心娇容认真的说道。

　　“是啊，我想媚后武圣也正是有这样的想法，所以，才特意把你安排在我们之中，如果我们十人之中，只要有一人学到修罗学院的高深铸炼造诣，那就算是不虚此行的，当然，如果人越多的话，这几率也就越大，不是吗？”花芸熙也点头道。

　　“听起来确实也有道理。其实，我指导你们也无妨，不过，这铸炼术可那么能够轻易就能掌握的，更别说是高深的铸炼造诣，所以，如果你们真想让我指导的话，丑话先说在前头，我可是非常严格的，另外，这天底下可没有白吃的午餐……”紫昊犹豫片刻，便正色道。

　　“真是个唯利是图的家伙！怎么说我们同是武天学院的武生，这互相帮助本来就是在情理之中，你居然还想有什么好处……”两女也听出紫昊的意思，马上鄙夷地瞪了紫昊一眼。

　　“哈哈！人不为己，天诛地灭，这是亘古不变的道理。况且，是你们求我的……”紫昊大笑道。

　　“谁求你了，我只是在跟你商量。”冰心马上就否认道。

　　“哦，那看来是没得谈了。”紫昊说完，正打算转身。

　　冰心和花芸熙见状，急忙叫道，“等等。”

　　“改变主意了？”紫昊挑眉一笑的问道。

　　“你想要什么好处？”冰心冷眸凝起的问道。

　　“两位怎么说也是武天学院鼎鼎有名的王级武生，应该也不少私藏的宝贝吧？”紫昊嘴角勾起道。

　　“那是当然。那你想要丹药，还是辅助修炼的异宝，或是其他东西……”冰心一听，立刻便问道。

　　“全要。”紫昊目光一簇，犹如趁火打劫一般。

　　冰心和花芸熙听得一愣，心想，这紫昊还真是有胆量对她们两个狮子大开口啊！

　　“打劫也没你这么狠的，要是都给了你，我们拿什么修炼……”冰心也是直接瞪眼道。

　　“你们来修罗学院的目的不就是为了学习铸炼术，成为武匠的吗？这什么修炼之类的，完全可以暂时放到一边，反正以你们的天赋资质，少宝贝辅助，也并没什么大碍。可我就不同了，我的实力才不过王级一阶，比你们相比，完全就是小巫见大巫，所以，我指导你们铸炼术，你们把宝贝贡献出来助我修炼，不是很公平吗？”紫昊有条不紊的应道。

　　冰心和花芸熙听紫昊这么说来，其实也孙确实有道理，不管怎么说，真让她们白学，她们也不好意思，怎么也要教点学费，免得日后传出去，被人说她们仗着自己的实力强，地位高，就欺人，对她们的声誉自然也会有影响。

　　“好吧，我们会把自己的宝贝拿出来都给你，但你也必须保证，你要全心全意的教我们。”冰心考虑片刻，再看了看花芸熙，见花芸熙点了点头，便道。

　　“没问题。一个月内，我会让你们武匠等级达到地级。”紫昊信心十足保证道。

　　“地级？你不是开玩笑吧？这按正常的提升，别说是一个月，哪怕是一年也未必能得到这种程度……”冰心和花芸熙显得十分诧异。

　　“我自有训练你们的方法。当然，也是不寻常的方法，所以，你们可要有心理准备。”紫昊点了点头，以他现在天级的武匠实力，足以指导冰心和花芸熙，况且，他所修炼的百炼天术可是神玄大陆最强的铸炼术之一，加上他完全是自己一路摸索过来，所以，也知道如何能通过最快的捷径提升武匠等级。

　　“好，明天早上你回农院，我们把宝贝给你。不过，你可别耍赖，不然，你应该知道后果的。”冰心粉拳一挥的警告道。

　　紫红淡定一笑，便径直转身而去。

　　“喂，你说他会骗我们吗？”花芸熙也是迟疑道。

　　“他敢……而且，他是媚后武圣土推荐来的，如果他刚才所说是真的话，那说明真的有些本事，至少目前来说，是可以助我们一臂之力的，不利用他的话，那实在太可惜了！况且，我们也没亏待他……”冰心犹如女王般的傲然道。

　　花芸熙也赞同地点了点头。

　　这边，紫昊找了个无人之处后，他就进入了系统之中，传送到活死人墓，去找小龙女领取任务。

　　“小龙女师父，你最近真是越来越光彩动人了！”进了活死人墓，在小龙女酿蜜房，找到小龙女后，紫昊马上就嘴巴跟涂了蜜似的夸道。

　　但小龙女犹如千年冰山般娇容平静道，“今天的任务是收集任务……”

　　“又是收集任务，小龙女师父，不如先给我一个追踪任务尝尝鲜呗！”紫昊立刻用商量的语气道。

　　“这追踪任务是随机的，不是我能决定的，而且，我给你收集任务，是专门为你能够顺利铸炼出武魂肉躯而设的，因为这修罗学院所处的地域，本身就盛产各种铸炼材料，而所存在的武兽种类要比武天学院多得多，如同一个天然的狩猎场，所以，在修罗学院更容易收集到所需要的材料。”小龙女娇容淡然的解释道。

　　“哦，原来如此，早说嘛！”紫昊听完，也是咧嘴一笑。


第269章 奋起反抗

　　“既然你已经答应人家了，只要用信守承诺，虽然以你现在的实力也最多只能铸炼一些简单的肉躯部分，不过，你也刚好能借助铸炼的过程来提升你的武匠等级，因为铸炼肉躯的经验本身就比铸炼武兵来的高，虽然也更有难度，但你所学的师门秘传的百炼天术，没有什么是铸炼不成来的。”小龙女接着又道。

　　“明白，明白，那给我任务吧。”紫昊点了点头。

　　领取了收集任务后，紫昊就离开活死人墓地，回系统准备一番后，就出了系统，便前往指定地点完成任务。

　　翌日一早，紫昊前脚刚回农院，这花芸熙突然就出现了，直接拉着他进了她和冰心所住的屋子。

　　“花小姐，这样拉拉扯扯会容易让人误会的。”进了屋后，紫昊便对正把门关起来的花芸熙笑道。

　　“我们都不怕，你怕什么，这些是我们两人的一些私藏宝贝，虽然不算多，但应该能满足你的野心了，如果你敢嫌少的话，我们可就全部收回了。”冰心直接把一个布袋丢到了紫昊面前。

　　紫昊俯身打开后，登时就笑了，但见布袋里面的宝贝至少超过三十件，一半都是王级以上的，剩下的也都是天级高阶的想，相当不菲，估计能换不少寻宝币，看来他这次还真是大赚了一笔。

　　“不错，不错！”紫昊说完，就乐呵呵地拎起布袋，准备转身而去。

　　“等等，你还没说什么时候指导我们铸炼术呢！”冰心马上叫住紫昊道。

　　“晚上吧，这白天又要训练，又要学习的，肯定没时间。”紫昊应道。

　　“如果是晚上的话，我们恐怕进入不了铸炼房，如果没有铸炼房的话，那我们怎么进行练习？”花芸熙疑惑道。

　　“放心吧，我会安排好的。”紫昊挥了挥手，就径自走出了屋子。

　　不过，这紫昊刚出门，正好就见袁逸等武生从他们的屋子走出来，就见紫昊一大清早从冰心和花芸熙的屋子里走出来，也是瞪大眼睛，瞠目结舌。

　　“我没看不错吧，他竟然是从冰女王和花美女的屋子里走出来，难道昨晚他回来过夜了？”

　　“这两天他晚上不是都没有回来吗？莫非，冰女王她们是耐不住寂寞，所以……”

　　“居然能跟冰女王和花美女同睡一间房，想想就不爽！”

　　“这小子也不过算是个新人，但什么便宜都让他给占了，昨天还大出了风头，实在有点太嚣张了。”

　　……

　　包括袁逸在内的几个王级武圣都有些心理不平衡，看紫昊的眼神明显充满敌意。

　　“这小子我肯定要找个机会好好教训教训他。”袁逸当然还不忘要好好教训紫昊的事情，他本来早就想找机会动手了，但这紫昊完全就是神龙见首不见尾，所以，他也是找不到机会。

　　紫昊只是看了袁逸等几位武生一眼后，就径直离去。

　　上午训练，下午学习铸炼术，这一天就是忙忙碌碌的过去。

　　夜幕降临后，冰心和花芸熙就在自己的屋子里面等着紫昊，不过，久等之下，却根本不见紫昊的影子。

　　“喂，你说那家伙会不会故意骗走了我们的宝贝，然后闹失踪啊？”花芸熙不由问道。

　　“他有这样胆子？不怕被我们剥皮吗？”冰心轻哼道。

　　“别忘了，上次你不是栽在他手里吗？”花芸熙一句话就戳到了冰心的痛处。

　　“上次只是个意外，谁会想到他能找出一只比我的玲珑白狮更厉害的宝兽。”一想起上次教训紫昊不成，反而当众出糗，冰心就气得不打一处来，若不是因为如今有求于紫昊，她才不会对紫昊好声好气呢！

　　“我总感觉这家伙跟某个人很像。”这时，花芸熙迟疑了一句。

　　“谁啊？”冰心不禁问道。

　　“就是那个被玄一境通缉的紫昊。”花芸熙应道。

　　“那个天门血案的凶手？”冰心娇容一愣。

　　“他到底是不是凶手到现在还没定论，不过，从我对他的了解，我觉得他不像是会做这种事情的人。”

　　“知人知面不知心，不会轻易的相信一个人。但话说回来，我还是第一次听到你在我面前提到男人……”

　　“只是突然想起而已。”花芸熙显得有些心虚。

　　“是吗？那你凭什么说这个家伙和那个紫昊很像？”

　　“就是有种说不上来的感觉。”

　　“你该不会是对那个紫昊有意思吧，不然这么惦记着干嘛”冰心立刻眼眸一眯道。

　　“别胡说，那种家伙我怎么可能在意！”花芸熙轻嗔道。

　　“是吗？”冰心狐疑的说了一声，接着也有些不耐烦道，“那家伙怎么还不来，难道是真的放我们鸽子？”

　　“我放谁鸽子，也不会放你们两位得罪不起的美女啊！”这时，一道笑声突然响起，接着，就见紫昊无声无息地就出现在屋子之中。

　　“你明白就好，不然，明天修罗学院就会多一具无名尸体了。”冰心眼眸中闪过一抹杀意。

　　紫昊淡定一笑，接着道，“我已经安排好了，不过，你们必须把眼睛先蒙上。”

　　“啊？为什么？”冰心和花芸熙同时看着紫昊。

　　“没有为什么，如果你们想跟去的话，就把眼睛蒙上，这是规矩之一……”紫昊自然不会做太多的解释。

　　“切，神神秘秘的。”冰心嗔了一句。

　　但两女最后还是妥协的纷纷将眼睛蒙上。

　　紫昊见两女把眼睛蒙上之后，便拉住两女的小手，瞬间进入了系统之中，然后，就到了他平常专用的铸炼房。

　　不过，此刻的铸炼房已经有所变化，原本的天造神炉已经不见，取而代之的是和之前铸炼房一样的，不过，比之前还一套铸炼设备，也就是两套。

　　“这里是哪啊？”等两女摘下蒙眼的布后，就发现她们身上一个奇怪的铸炼房中，但看起来并不像是修罗学院的铸炼房，而且，四周一点光线都没有。

　　“规矩之二二，不准提问。”紫昊应了一句，然后道，“你们先练习一下今天宋武皇所教授的内容，我一个时辰后来检查你们的成果，不如达不到我的标准的，一人各掌五十下……”

　　“你敢！”冰心一听，顿时就怒瞪道，心想，这家伙还真是给了三分颜色就开染房了！

　　“规矩三，不得反抗！”紫昊又道。


第270章 混蛋做法

　　“你哪那么多规矩啊！”冰心忽然有种掉入狼窝的感觉。

　　“那你也可以不学啊！”紫昊不以为然的说道。

　　冰心咬咬牙，还是忍不住了，因为她们目前只能靠紫昊才能尽快的提升她们的武匠水平。

　　“这铸炼房是绝对封闭的，所以，你们就不要试图做些无意义的事情。”紫昊叮嘱了一句，便先离开铸炼房，回桃园境径直修炼起来。

　　冰心和花芸熙虽然对这铸炼房也是非常奇怪，不过，既然是她们主动要求紫昊指导她们的，所以，她们就有任何的不爽，也只能往肚子里吞，不然，就自己打自己的嘴巴了。

　　随后，两女就各自走到一套铸炼设备前，开始复习今天授课的内容起来。

　　一个时辰后，紫昊也准时的出现在铸炼房后，不过，眼前的一幕顿时也是让他大呼过瘾，就见两女因为炉火的温度，已经被蒸得浑身香汗淋漓，胸前的衣襟完全都湿透，将丰满的起伏勾勒的淋漓尽致，当然，里面肚兜的颜色也都清晰而见，犹如大玩湿身，相当的大饱眼福！

　　这冰心和花芸熙见紫昊突然出现，再看紫昊那色迷迷的颜色，所以，也马上低头，发现她们已经春光大露，顿时，也是双手护胸地瞪着紫昊，“色狼，你还敢偷看，小心我挖了你的眼睛！”

　　“规矩四，不准威胁我！”紫昊很无耻的应道。

　　冰心和花芸熙直接就无语了，见紫昊得了便宜卖乖，也是气呼呼的，不过，也拿紫昊没辙。

　　这时，紫昊的目光已经落在冰心和花芸熙的练习成果上，立刻摇了摇头，因为只能说是惨不忍睹来形容。

　　“你们两个完全都不合格，所以，都要接受惩罚，你们两个是互相惩罚呢？还是我亲自动手惩罚……”紫昊双手抱胸，一脸坏笑道。

　　“真要惩罚？”冰心一听，娇容也微微一变，因为她还没接受过这种惩罚呢！

　　“当然，活着，你们也可以选择放弃。”紫昊耸肩应道。

　　冰心一咬牙，就看向花芸熙，两女也是娇容，当然，她们肯定不会让紫昊有机可乘，所以，只能相互惩罚。

　　“你先来吧。”冰心说着，便将翘臀转向了花芸熙，俯身翘起，顿时，那完美的弧线就毕露无遗，令人忍不住蠢蠢欲动。

　　“这种屁股绝对是男人的最爱！”紫昊忍不住心里暗叹道，如果不是碍于两位美女的实力，他肯定会亲自动手的。

　　这时，花芸熙也有些不好意思下手，所以，只是轻轻在冰心的翘臀拍了一下。

　　“太轻了！”紫昊立刻示意道。

　　花芸熙瞪了紫昊一眼，只好加重了点手劲。

　　“还是太轻。”

　　花芸熙又加大了几分力道。

　　“太轻，越重越好，不然加倍惩罚！”紫昊还真是一点都不客气。

　　花芸熙一咬牙，只能用上全力。

　　只听啪得一声脆响！

　　“啊！”冰心顿时就觉得屁股一种火辣辣的，忍不住呻吟一叫，形成就是一种听觉上的强烈冲击，令人想入非非。

　　“不错，继续。”紫昊这才满意点了点头，看着冰心湿身挨打，还真是一种无与伦比的享受！

　　“你这混蛋……”此刻，冰心也是气急败坏地怒瞪着紫昊。

　　“规矩五，不准骂人，不然翻倍惩罚。”紫昊一脸邪笑道。

　　冰心更是气得咬牙切齿，恨不得拿鞭子抽紫昊一顿。

　　之后，冰心的小翘臀就整整挨了五十掌，只感觉阵阵火辣辣的，让她的小脸也是龇牙咧嘴的。

　　而轮动花芸熙后，冰心倒也没客气，像是把对紫昊的不满发泄在花芸熙的娇臀上一般，也是很用力的拍打。但花芸熙已经做好了心理准备，硬是一声不吭。

　　两女各自接受惩罚后，也都是狠狠地瞪着紫昊，纷纷心想，等她们把紫昊的本事都学了之后，保证将新仇旧恨和紫昊一起算了！

　　欣赏完两女相互惩罚后，紫昊便走到铸炼台前，重新给冰心和花芸熙重新做了一遍示范，并且，耐心的将每个步骤的细节进行讲解。

　　因为害怕小屁股再挨打，两女也是听得非常认真。

　　“继续吧，一个时辰后，我再来。”紫昊讲解完后，就又消失而去。

　　而两女也是奋发图强，化生气为力量。

　　一个时辰后，紫昊回到铸炼房，见两女的成功，明显比上一次有了很大的进步，但还是差强人意。

　　“不合格！还是要接受惩罚。”

　　“喂，这哪里不合格了，这已经是我们能做到最好的了，你是故意整我们吧？”冰心的公主脾气终于爆发了。

　　“你们知道铸炼术为什么会有星级之分吗？那就是因为身为一名武匠，就必须无限的追求跟高的铸炼造诣，而不是因为有了一点成绩就沾沾自喜，如果你们想要在一个月内通过地级武匠考核，至少要达到超过三星级铸炼水平。当然，理论上来说，这是不可能的，像一般的新手，如果能在一年之内到地级武匠的水平，就已经是非常厉害的了。所以，你们必须接受常人所无法承受的练习，否则，一个月内，你们是难以达到三星的程度的。”紫昊认真的说道。

　　两女听着，也是一下子就沉默了，因为她们也知道紫昊说的很有道理，如果她们想在一个月之内就一鸣惊人的话，确实应该付出超出常人的努力。

　　“惩罚完后，就继续练习，到我满意为止。”紫昊说完，就又离开了。

　　两女也是相当无奈，但为了能够通过下一个月地级武匠考核，所以，也就拼了，当然，心理也都是在咒骂紫昊。

　　……

　　就这样，眨眼便过了一个多月，终于到了每月的武匠考核。

　　武匠考核分为星级考核和等级考核，这星级考核也就是对自己在目的武匠等级的星级进行考评，如果通过评审认可的话，就能获得认定，就像是职业认定一般，而星级越高，自然也就代表水平越高。

　　另外，就是等级考核，一般来说，只有武生在星级超过三星，甚至更高的星级后，才会报名等级考核，而和星级考核一样，如果能通过评审认可的话，就算是通过。

　　当然，比起星级考核，这修罗学院的等级考核是非常严厉的，而且进行考核的评审，也都是由修罗学院中拥有强大武匠造诣的武皇，甚至武圣所担任……


第271章 相当平静

　　以等级考核以往的通过率，一般来说，不管是任何等级的等级考核，一百人中最多不会超过五个人通过，等级越高，通过率也就越低，而像是王级武匠的等级考试，常常会出现零通过率，所以，可见这修罗学院等级考核的严格程度！

　　当然，这也是因为修罗学院乃是神玄大陆最具权威性的武匠学院，如果能够得到修罗学院的武匠星级和等级的资格认定，不管在哪个境域都是通用的，而不会因为境域不同则被不认同。

　　不过，这次的武匠考核，比起以往，要更加之前数月的考核要备受关注的多，其原因自然就是因为有来自武天学院的十位优秀的王级武生参与。

　　虽说这来自武天学院的十位王级武生来修罗学院不过一个多月的时间，但因为来者是客，所以，修罗学院高层也是破例让他们能够直接参加武匠考核，而不需要等到一年之后，这也让修罗学院的众新生也是相当羡慕！

　　而这一个多月来，除了紫昊之外，其他九位武生在经过一个多月的训练学习后，也都有所长进，而这武匠天赋资质也基本上都体现了出来。撇开冰心和花芸熙不说，这剩下的七位王级武生中，大部分的资质天赋还算可以，不好不坏，不过，其中令人比较意外的是常青书，因为他在不久前，也被允许提前学习铸炼术。

　　当然，也有差强人意的，就比如说袁逸。

　　不过，十位之中有五位能够崭露头角，那已经算是不错的了。

　　这次的武匠考核，包括紫昊在内的十位王级武生自然也都报了名，但所报的考核却都不相同，尤其是紫昊、冰心以及花芸熙，竟然都直接报了地级武匠的等级考核，这也引起了不少轩然大波，因为等级考核没有任何限制，只要觉得自己的水平能够达到，就可以报名，但一般来说，像这种考核也要懂得量力而行，不然的话，肯定会成为笑柄的，所以，可以说紫昊三人的胆子可不是一般的大，居然敢越过星级考核，直接挑战地级武匠的等级考核。

　　另外，斐云和常青书也都越级报了二星级的考核，剩下的五位就中规中矩都报了一星级的考核。

　　此刻，位于修罗学院东南方向的偌大的考核场内，已经人满为患，上千名等待考核的武生已经排成长龙，陆陆续续的进入考核区域，而四周还挤满了前来凑热闹的众修罗学院武生，所以，场面也显得十分壮观。

　　这考核场就是修罗学院特地修建来进行武匠考核的，半露天的结构，分为露天场地和室内场地，这通常的武匠考核都是在露天场地举行，至于室内场地，一般都是用于正式的武匠比试，这修罗学院每隔一段时间，都会举行各等级的武匠比试，让武生们相互切磋，而能够得到比试第一的，也能够得到非常丰厚的奖励。

　　这时，拥挤的人群忽然骚动了起来，就见一侧方向围着的修罗学院武生逐渐散开，但见以冰心为首的十位武天学院的王级武生，缓缓穿过人群而来，当然，也让四周修罗学院的众武生议论起来。

　　“喂喂，你听说了吗？这武天学院的十位武生中，有三位直接报了地级武匠的等级考试……”

　　“早就听说了。她们才来武天学院不过一个多月，竟然就敢直接报地级武匠的等级考试，实在有些狂妄了，就连我们进入武天学院这么久，也还没通过地级武匠的等级考试，更何况是他们这种初学者。”

　　“我看这次他们武天学院肯定要出大糗了！”

　　……

　　很显然，这修罗学院的众生显然是觉得这武天学院的武生太自不量力，最后，肯定会自食其果。

　　当然，冰心他们自然也都听在耳里，不过，却都不动神色，尤其是冰心和花芸熙，因为这些人最想看的，自然就是她们和紫昊的笑话，不过，她们可不会轻易给武天学院丢脸。

　　“冰心，你们三人确定真要直接进行地级武匠的考核吗？是不是有些太冒险了？”这时，常青书还是不由说了一句。

　　一旁的斐云也点了点头。

　　“有什么冒险的，我们也来了这么久了，是时候让修罗学院见识一下我们武天学院的厉害……”冰心目空一切的傲然道，当然，从神情上看，她也是信心十足。

　　“这个冰女王和花小姐我觉得肯定没什么问题，至于他嘛，我看八成会拖累你们。”袁逸敌意深深地看着紫昊。

　　冰心和花芸熙一听，却相视一笑，因为如果紫昊都通不过的话，那她们自然也没什么希望了，因为她们可都是紫昊一手教出来的！

　　紫昊、冰心等十人进入了考核场后，就各自分散到相应的考核区域，拿着报名时发给她们的号牌，排起了队。

　　此刻，各考核区域的也都已经开始进入考核之中。

　　每个考核区域，用于考核的铸炼设备足有十套，可以同时让十位武生同时进行考核，这也大大缩短的考核所要耗费的时间。

　　另外，根据考核的内容不同，所以，考核的时间跨度也很大，比如星级考核，一般来说，几个时辰之内就能结束，但如果是等级考核，那或许就要比上一天，甚至更长，所以，星级考核和等级考核所采取考核方式完不同。

　　这星级考核一般就是以最后的兵具成品为标准，武生铸炼出来的兵具如果鉴定合格后，就算是通过星级考核。

　　而等级考核，那就要更复杂一些，评审不仅要最后的兵具成品进行鉴定，还要对武生整个铸炼过程中所展现出来的武匠造诣进行认定，如果两项都通过评审认可的话，才算是通过了。但如果其中一项不通过的话，就算是不合格，这也就是等级考核通过率低的原因之一，尤其是在铸炼过程中犯任何的一点小失误，都可能使得最后的成绩发生变化。

　　所以，相比之下，星级考核区域的气氛明显没有等级考核区域来的那么紧张，几乎所有参加等级考核的武生都一副正襟危坐的表情，如临大敌一般，还不断关注前面一组武生的考核情况。

　　而同在其中的紫昊三人，却显得相当平静。


第272章 祝你好运

　　“等下考核的时候，你们就按照我指导你们的，正常发挥就行了，不出意外的话，应该能够通过考核。”紫昊对两女交代了一句。

　　“知道了，就算你不说，我们也知道怎么做，不过，如果过不了的话，我们可都唯你是问！”冰心傲然娇冷的嗔道，因为这段时间以来和紫昊的接触，她对紫昊的态度明显比之前好了很多，虽说以前紫昊得罪过她，但念在紫昊这段时间尽心尽力教她们的份上，她也早就大人不计小人过了。

　　紫昊嘴角一勾，这时，他忽然看到裘千妍从不远处走来，引起四周不小的骚动。

　　但没想到裘千妍在众目睽睽之下，竟然走到紫昊三人的面前。

　　冰心和花芸熙见状，也是相互一眼，颇有敌意。

　　“我听说你们三人直接报名了地级武匠考核？”裘千妍眸光轻簇的问道。

　　“是啊，你呢？”紫昊点了点头道，自从刚来的几天和裘千妍有所接触之外，之后的时间，两人几乎就没什么接触，见面也就只是点头招呼。

　　“我正准备进行天级武匠考核。”裘千妍淡定的应道。

　　“天级？”冰心和花芸熙一听，登时就瞪眼起来，没想到裘千妍的武匠造诣竟然达到了这种程度。

　　紫昊倒没什么意外，因为他之前就知道裘千妍出身于名家，所以，裘千妍的武匠造诣就算到天级，也是意料之中的事情。

　　“那祝你们好运了！”裘千妍点了点头，便径直离去。

　　“这女人是故意来挑衅的吧！”冰心不爽道。

　　“人家只是来打个招呼而已，她可不像某些女人，动不动就威胁别人……”紫昊挑眉说道。

　　“喂，你什么意思啊！”冰心一听就知道紫昊暗示的是她。

　　“没什么。”紫昊见好就收，因为他也知道这冰心女王脾气可是一点就炸的。

　　“好啦，你们别吵了。”花芸熙马上出声道。

　　这冰心才不甘愿地瞪了紫昊一眼。

　　“你们先等着吧，我去逛逛……”紫昊见还有一段时间，就闲来无事地先离去。

　　紫昊在各个考核区域逛了一圈后，最后，就听到了天级考核区域外，此刻，裘千妍与九位武生正紧锣密鼓地进行考核。

　　当然，裘千妍自然也是最为备受瞩目的。

　　“这女人的武匠造诣或许跟我不相上下，如果不是为了避免遭来怀疑的话，我肯定也直接报名天级了。”紫昊看着裘千妍，也是目光轻凝的嘀咕道。

　　这时，裘千妍完全是全神贯注的进入状态之中，以熟练的手法先进行铸模，这铸模算是铸炼兵具的前期工作，也是最重要的工作，等级越高的兵具，铸模也就越讲究，尤其是所用材料的比例，一旦弄错比例的话，等进入铸炼步骤的话，那就来不及了。

　　不过，对于有信心报名天级武匠的武生来说，肯定也都是有备而来，不会出现这种低级错误。

　　不到半个时辰，裘千妍就最先完成铸模，开始进入铸炼步骤，这兵具的铸炼分为五个步骤，初炼，锻炼，磨炼，精炼，淬炼，完成淬炼后，这兵具就算是完成了。但虽然只有五个步骤，若是其中一个步骤稍有不慎，就会导致铸炼失败。

　　所以，除了裘千妍，其他九位武生也都十分谨慎，哪怕只是初炼都显得小心翼翼。

　　相比之下，裘千妍完全就将这天级考核当成了平常的练习，信手捏来，轻松自若。

　　不到一个时辰，裘千妍就遥遥领先其他九位武生，进入了第三个步骤，看得在场评审也是连连点头，露出几分赞赏之色。

　　四周也不断响起各种惊哗，震叹之色。

　　“裘美女的实力果然不一般啊！不过，她应该还有隐藏，她用的铸炼术也只是普通的铸炼术，但是，如果她是出自铸炼名家的话，肯定是有独门绝技的，不知道什么似乎有机会能和她比试比试……”紫昊也是若有所思的点了点头，单凭这前面的表现，就不难想象结果了。

　　所以，紫昊也没继续看下去，则回了自己的考核区域。

　　回去之后，就见冰心和花芸熙已经进场了，而他的号牌刚好是在下一组，所以，他也就站在考核区域外面，静观其变。

　　这一个多月来，在他的指导之下，两女的进步可谓神速，也是因为两女的资质天赋确实相当不错，悟性很高，一般他教过的，都能很快的掌握，当然，这也是少不了“屁股惩罚”的功劳，这段时间，两女屁股没有挨一万下，也有几千下，正是因为这样的激励，两女也是奋发图强，不过，他也知道两女对他肯定也是恨之，恨不得以牙还牙！

　　所以，两女只要不出意外的话，一般是能通过的。

　　当然，四周的修罗学院众武生显然都不看好冰心和花芸熙，在他们看来，这只不过才学习了一个多月铸炼术的初学者，是不可能直接越级通过地级武匠考核的，这种事情在修罗学院还没有出现过。

　　但就在三个时辰后，在场的修罗学院众武生都瞪大眼睛，难以置信的看着地级武匠考核区域中的冰心和花芸熙，因为两女完全领先同组的八位武生，已经完成了她们所铸炼的地级一阶的武兵。

　　当然，这等级考核并非能铸炼出地级一阶的兵具就可以通过的，还需要通过评审对武生在铸炼过程中所展现的武匠造诣进行认定。

　　此刻，几位评审也是十分诧异，毕竟，他们也都知道冰心和花芸熙是来自武天学院的王级武生，这不到一个月就能够铸炼出地级一阶的武兵，这可不是一般的天赋资质能够做到的！

　　不过，几位评审当然也是秉着一视同仁的原则，先对冰心和花芸熙的武兵进行了鉴定，然后，便开始相互议论起来。

　　在场修罗学院的众武生也都交头接耳起来。

　　“你说她们会通过吗？”

　　“我看不会吧，要是让她们通过了，岂不是让武天学院把我们修罗学院给比下去了。”

　　“我倒希望她们通过，因为我也是地级的，这样一来，不就可以近水楼台先得月了。”

　　……

　　就在这时，其中一位评审便站了起来，环视众人一眼后，目光就落在冰心和花芸熙的身上。

　　“我宣布这两位武生……”那评审顿了顿，然后便宣布道，“通过地级武匠的考核……”

　　评审此话一出，全场立刻骚动起来，没想到冰心和花芸熙竟然真的双双通过了地级武匠的考核，而之前的几组中，也就只有一位修罗学院的武生通过……


第273章 面面相窥

　　冰心和花芸熙娇容泛笑，相互击掌庆祝。

　　因为顺利通过地级武匠的考核，所以，两女先下了场，看到在场边等着她们的紫昊，立刻就走了上去。

　　“恭喜你们！”紫昊笑道。

　　“哼，失望吧，我知道你肯定希望我们过不了。”冰心突然说道。

　　“为什么？”紫昊显得十分无辜。

　　“因为如果我们过不了，而你过了的话，那我们就没法缠着你啦！”冰心应道。

　　“就凭你们的能耐，我就算是天涯海角，也难逃你们的掌心啊！”紫昊苦笑道。

　　“算你识相！”冰心嗔了紫昊一眼。

　　之后，和冰心两女同组的其他武生也陆续完成了铸炼，不过，成绩明显都差强人意，所以，全部没有通过。

　　“到你上场了，可别给我们武天学院丢脸！”冰心立刻说道。

　　紫昊神色自若的笑了笑，便上了场，而和他同组的修罗学院武生明显对他都有所敌意，当然，也是因为冰心和花芸熙刚刚通过了地级武匠的考核，让修罗学院的武生觉得心理不平衡。

　　就在紫昊往自己的铸炼台走去的时候，突然，后面一道身影直接撞了上去，虽说紫昊已经及时躲避，但还是肩头被擦了一下，他立刻蹙眉看去，就见对方年轻俊俏，实力应该在天级中阶左右，但那张十足纨绔子弟的嘴脸，一看就知道是什么家族的公子哥。

　　“小子，不长眼睛啊，敢撞我……”这公子哥撞了人，非但没道歉，反而还十分嚣张地瞪着紫昊。

　　紫昊看了公子哥一眼，直接无视地继续前进。

　　公子哥见状，也是非常不爽，但因为碍于考核，所以，心想等会再收拾紫昊。

　　很快的，包括紫昊在内的十位参加地级武匠考核的武生就各就各位。

　　随着钟声一想，这考核也随之开始了。

　　半个时辰后，其他武生都完成了铸模，进入到初炼阶段，但只有紫昊还不紧不慢地捶打自己的铸模。

　　这自然也引起了四周不少鄙夷之声。

　　“都这么久了，还没有完成铸模，这速度比乌龟还乌龟！”

　　“我看他八成就是自不量力，以为自己有实力挑战等级考核，现在吃瘪了吧！”

　　“看来这武天学院的十位武生中，也就刚才那两位大美女比较厉害，其他男的，都是中看不中用……”

　　……

　　这一旁的冰心和花芸熙听着，自然也有些不爽，但也不好发怒。

　　“喂，他到底在干什么啊？他平常给我们示范的时候，他不是都是很快完成铸模的吗？”冰心也是奇怪的问道。

　　“我也不知道，也许他是有自己的想法，再看看吧。”花芸熙知道她们再急也没用。

　　两个时辰后，除了紫昊外，其他武生都已经进入第三步骤，甚至第四步骤的，而紫昊这才刚刚完成铸模，速度之快，让几位评审看得纷纷摇头，在他们心里已经也都对紫昊有了认定。

　　“哼，原来是个垃圾，我还以为有多厉害了！”这时，就在紫昊旁边进行铸炼的个公子哥，见紫昊的进度，马上一脸冷嘲热讽的对紫昊说道。

　　紫昊回头看了公子哥一眼，对对方已经快完成第四步骤，即将进入淬炼的阶段，看得出确实有些嚣张的本钱。不过，他根本没搭理公子哥，进入他的第一步初炼。

　　没多久，公子哥就率先完成了他的铸炼，随后，他所铸炼的武兵就被送上评审台接受鉴定。

　　“居然是地级二星的武兵，不错，非常不错！”几位评审鉴定之后，纷纷面露欣慰之色的夸赞道，至少他们修罗学院总算有人能够压过刚才武天学院的那两位美女的风头了。

　　而四周也是响起阵阵哗然之声，毕竟，能在等级考试上，能够再突破星级考核，这可不是很容易办到的事情。

　　公子哥显然也是十分得意，马上挥手示意，犹如自己是得胜的冠军一般。

　　“小子，我看你就别在这里丢脸了，快下场吧，看你这样子，到天黑都打不出一件武兵来。”公子哥接着就对紫昊冷笑鄙夷道。

　　紫昊直接就无视公子哥的存在，这公子哥也是气得表情抽搐，但不甘心道，“哼，我就等着看你的笑话吧！”

　　紫昊不以为然的一耸肩。

　　又过了半个时辰，除了紫昊外的其他武生都完成的铸炼，不过，除了公子哥外，其他一律都不合格，而场上就剩下紫昊一个人，还在初炼步骤磨磨蹭蹭的，几位评审也都有些看不下去。

　　“那个……这位武生如果你实力不济的话，就别浪费大家的时间了。”一位评审好心的劝道。

　　“这等级考试又没有规定时间。”紫昊直接应了一句。

　　那评审也只能干瞪了一下眼睛。

　　之后，原本十个人的舞台，就变成紫昊一个人的。

　　当然，紫昊依然他犹如龟速般的铸炼速度，看得四周武生都昏昏欲睡起来。

　　“这家伙到底搞什么鬼啊！”冰心和花芸熙看得也是十分心急。

　　公子哥更是时不时就嘲笑几声。

　　很快的，这转眼就要天黑了，所以，众位评审商议之后，马上由一位说道，“这天色不早了，再给你半个时辰的时间，如果你还完不成的话，那就算是不合格。”

　　但此刻，紫昊还在第三步骤，而这时间上已经完全不够。

　　所以，所有人也都一副索然无味的样子，甚至有些已经起哄要把紫昊赶下去。

　　但就在此时，紫昊手中还在铸炼中的武兵突然就一阵青色光芒耀动起来，让在场众人看到也是一愣，不知道是怎么回事，因为按理说这武兵还没有成形之前，是不可能散发出这种光芒的。

　　连几位评审也无法解释，一脸怪异。

　　就在紫昊手中的武兵光芒闪烁之后，蓦地，就见紫昊突然将即将完成第三步骤的武兵，重新丢入熔炉之中，犹如自暴自弃一般。

　　这一幕直接就看傻了在场众人！

　　“哈哈，放弃了吗？我就知道……”公子哥大笑一声。

　　冰心和花芸熙也是娇容一愣，难以理解。

　　几乎同时，紫昊突然将冷水缸直接一手拎起，瞬间就将缸里面的水倒入熔炉之中，顿时，熔炉里面一下子就冲出阵阵蒸汽，随风飘散，弥漫四周。

　　下一刻，熔炉之中接着便是一道强烈的青色光芒冲起，十分耀眼。

　　在场众人见状，更是面面相窥……


第274章 非常厉害

　　这时，紫昊一掌直接拍在熔炉之上，嗡的一声强烈震响，刹那间，一道青芒兵影冲射而出，犹如什么神兵利器一般，在空中夺目烨烨，直接看呆了在场众人。

　　哪怕是几位评审也都有些愣眼了，因为他们从未见过这样的不合逻辑的铸炼步骤，不过，更让他们惊讶的是这件出炉的武兵，因为从光芒和气息上判断，这件武兵绝对不是一般的地级武兵。

　　这时，冰心和花芸熙也是面面相窥，但马上就松了口气，因为她们已经知道紫昊完成了铸炼，虽然根本不是按理出牌的。

　　当然，刚才还一脸鄙夷紫昊的那个公子哥，此刻也是目瞪口呆，半天说不出一句话来，似乎无法相信眼前看到的。

　　这时，紫昊铸炼好的武兵已经从空中落下，正好落在他的手中，青芒未退，但已经现出真身，是一柄两个巴掌长短的拳刀，造型看似普通，但却给人一种无法形容的感觉。

　　随后，紫昊所铸炼术的武兵也被送到了评审台上，接受鉴定。

　　而几位评审也如获至宝一般的认真鉴定起来，但很快的，几位评审突然就开始争论不休，争得面红耳赤。

　　“我觉得是七星级的。”

　　“七星，我看已经到八星的程度了。”

　　“不如给个六星就算了，太高的话，恐怕会引来非议！”

　　……

　　当然，几位评审的争议在场众生也都在耳里。

　　此刻，他们脸上只有一种表情，那就是呆愣，除了呆愣，还是呆愣，原因很简单，因为不管这件武兵究竟是六星级，还是七星级，或是八星级，这已经不重要了，重要的是紫昊究竟拥有如此的武匠造诣，竟然能够轻易的就铸炼出如此高星级的兵具。

　　要知道，这武匠等级虽然在每个等级达到三星级的时候，就可以突破更高的等级，但通常也都要耗费很长的一段时间，而在这个过程中，一般的武匠都会精深自己的武匠技艺，以便能够铸炼出更高星级的武兵，但如果没有足够的资质天赋，想要铸炼出高星级的武兵，有时候，比突破武匠等级还要难，尤其是六星级之后，那对于武匠来说，都算是比登天还难的超越！

　　所以，紫昊能够铸炼出六星级以上的武兵，这本身就是一种实力的体现，更何况，紫昊还是只不过进了修罗学院一个多月的，犹如新生一般的武天学院武生，除非，紫昊之前就已经拥有这样的武匠造诣，否则，这短短的一个多月，是不可能有这样的突破的。

　　但就算如此，能够铸炼出六星级以上的武兵，单凭这一点，就足以震慑全场！

　　这几位评审争论了半天之后，最后，终于有了一致的意见。

　　“现在我宣布这一组的这位武生的成绩是……”这时，负责宣布的评审，也好似有些紧张似的，迟疑了半天都没有出口。

　　在场众生也都有些急不可待的想要知道结果，当然，大部分都觉得紫昊是过不了的，因为虽说紫昊是铸炼出了高星级的武兵，但是他的铸炼步骤，明显没有按照常理而来，就等于歪门邪道，所以，几位评审应该是不会让紫昊通过的。

　　冰心和花芸熙也都捏了把冷汗。

　　“通过！”这时，那评审一咬牙，便宣布道。

　　顿时，全场一片惊哗，因为没想到紫昊最终还是通过了地级武匠的考核。

　　“几位评审，他刚才的铸炼步骤明显有违常理，为什么让他通过……”这时，那公子哥也是不甘心的对几位评审提出异议，而且，这紫昊一通过，无疑是抢走了他之前的风头。

　　“虽然这位武生的铸炼步骤看起来确实和正常的铸炼步骤不同，但是，从他用了将近两个时辰的时间来进行铸模，就说明他一开始就打算炼制高星级的武兵，但高星级的武兵想要在几个时辰内铸炼术完成，几乎是不可能完成的事情，但他却完成了，因此，不管他的步骤是否合理，但刚才所展现出来的武匠造诣已经不是一般的水准了。”随后，一位评审也直接给出了解释，言语中也带着几分惊叹。

　　而在场众生一听，又是骚动起来，纷纷将目光投向紫昊，仿佛此刻他们眼前的紫昊，一下子多了几分神秘感。

　　既然通过了等级考核，紫昊自然也径直出场，而那个公子哥也是冷瞪着紫昊，一脸被抢去风头的嫉恨。

　　紫昊出场后，冰心和花芸熙马上就迎了上来，娇容显得有些兴奋，就连平常冷冰冰的冰心，也难得有种高兴的要手舞足蹈的感觉。

　　“你这家伙真是吓我们一跳，没想到你最后居然能铸炼出让几位评审都争论不休的高星级武兵，话说，你所铸炼出来的武兵到底是什么星级的？”冰心嗔瞪了紫昊一眼，接着问道。

　　“我也不太清楚，反正就是随便铸炼的。”紫昊耸肩应道。

　　这话若是让修罗学院的武生听到的话，估计也是会有喷血的冲动。

　　冰心和花芸熙听得也是白眼直翻，不过，她们不得不承认紫昊还是有那么点能耐的，不然，也不会把她们两个人在短短一个多月内就指导到可以直接通过地级武匠考核的程度。

　　不久后，斐云等其他七位武天学院的武生，也都有好消息传来，这斐云和常青书顺利的通过二星级的考核，另外，还有两位武生也通过了一星级，只有包括袁逸在内的三位武生没有通过。

　　不过，这十位武生能够有七位通过考核，这已经算是非常牛掰了！

　　第二天，包括紫昊三人通过地级武匠考核，以及武天学院其他武生也有大部分通过星级考核的事情，就在修罗学院传开，自然也引起了很大的轰动，因为紫昊他们的表现，明显就比以往前来修罗学院交流学习的武生要惊人得多。

　　不过，修罗学院高层方面却并没有什么表态，因为除了紫昊三人之外，其他七位武生的进步算是在情理之中，至于紫昊三人，其中有两位都是武天学院的十大武生高手之一，冰心更是排名第一，所以，虽然算是意料之外，但也合乎清理。

　　唯一无法接受的就是紫昊，因为紫昊的实力是武天学院十位武生中最低的，但是，如今的表现也是最抢眼的，而且，在地级武匠的考核中，更是展现出非凡的才能，自然也是受到修罗学院高层相当关注。

　　当然，紫昊之所以在武匠考核中展露自己非凡的武匠造诣力，就是为了放下鱼饵，慢慢的等大鱼上钩，因为这只是他成为修罗学院最耀眼的明星，万人瞩目的开始。


第275章 意想不到

　　这通过地级武匠的考核后，紫昊三人自然也就要学习更高深的铸炼术，因此他们三人同时晋升到了地级班，也等于直接跳过来凡级班。

　　本来按理说，新生在接受一段时间的训练，并且，通过凡级一星的星级考核后，就会升入凡级班，正式成为一名凡级武匠。

　　但因为紫昊三人是直接越级通过考核的，所以，他们现在已经是地级武匠，但出了紫昊外，冰心和花芸熙都没有学习过正式的铸炼术，之前紫昊所指导她们的，只是一般的基础铸炼术。

　　为此，紫昊特地去找了小龙女。

　　“小龙女师父，我有两位朋友在武匠方面的天赋资质相当不错，只不过没有适合学习的铸炼术，所以，你还没有除了百炼天术外的其他铸炼术啊？”紫昊一脸正经的问道，因为他知道百炼天术是小龙女独传给他的，而且还特意的交代过不能外传，肯定不能传给冰心和花芸熙。

　　“哦，这件事我已经知道了。我这刚好还有两门不错的属性铸炼术，就不知道适不适合她们修炼，如果适合的话，就送给她们吧。多几个朋友，对于你也不是什么好事！”小龙女难得善解人意的说道，然后，就取出了两本铸炼秘籍，递给了紫昊。

　　紫昊也是一头雾水，最近的小龙女变化很大，难道是我和她之间的亲密度再次上升的缘故吗？不过也不想那么多接过一看，一本是寒水炼术，一本是青木炼术。

　　“水属性和木属性的，冰心的武气寒动如霜，应该是蛮适合水属性的，而芸熙的武气也应该偏向木属性，刚好适合她们。”紫昊说道。

　　“那就好。不过，虽然这属性铸炼术必须配合属性气火来修炼，才能事半功倍，但这属性气火不易修炼，恐怕需要不少时间……”小龙女提点道。

　　“这我知道，我打算带她们碰碰运气，看看能不能在修罗学院附近找到拥有火种的武兽或者宝兽。”紫昊点了点头。

　　“那可要小心点，这拥有火种的武兽或是宝兽都十分强大，当初，你能得到天炽鹏的金气火种，算是你的运气好，如果天炽鹏再强大一点的话，那恐怕就没那么轻易得到了。”小龙女叮嘱了一句。

　　“放心吧，那两位美女可都不是好惹的主儿，就算我不行，她们自己也能搞得定！”紫昊笑了笑，便收起两本铸炼术而去。

　　翌日。

　　紫昊三人便到地级班正式报到，因为这地级班的武生一共有几百多人，数量相当的多，所以，一共被分为八班，分别由八位武生导师分别进行授课。

　　而紫昊三人以及在武匠考核上对紫昊恶言相向的公子哥，还有另一位通过武匠考核的武生，统一被分到了八班。

　　这地级八班的武生导师，是个秃头，身材瘦小，一身儒袍，看起来很木纳！

　　“你们几位新来的，先过来选一下你们想要学习的铸炼术……”这时，秃头导师马上对紫昊五人挥手示意道。

　　紫昊五人便走了上去，但见秃头导师犹如推销员一般，马上拿出五本犹如秘籍般的书册，说道，“这五门地级铸炼术乃是经过我们修罗学院所整理完善，并且重新修正过的，所以，比起一般的地级铸炼术更加精奥，这五门地级铸炼术各有千秋，没有什么好坏优劣之分，能否学到其中的精髓，就看你们的悟性如何了，谁先选……”

　　“两位美女先吧……”这时，公子哥一副很大方的架势。

　　“你帮我们选吧！”冰心和花芸熙马上就直接看向紫昊，因为她们毕竟相信紫昊的眼光。

　　“不用选了，这五门地级铸炼术确实不分上下，对一般的武匠来说，比较适合修炼，当如果要追求更高深的武匠造诣，学习这种低级铸炼术就等于毁人前途……”紫昊看了一眼，直接就摇了摇头道。

　　秃头导师一听，登时也是瞪大眼睛，因为他还从来没见过这么嚣张的武生，居然敢嫌弃修罗学院所精选的铸炼术，不过说实话，修罗学院是有私心的，他们不可能拿出看家的本领给别人学习的，只是拿出最一般的铸练术给大众学习，厉害的东西自然是留给自己看中的精英们。

　　而四周的众武生也纷纷骚动起来，露出几分鄙夷之色。

　　“这武天学院的武生未免也太嚣张了点，不就是在等级考核的时候铸炼术出高星级的武兵吗？有什么了不起的，我们这里随便一个都能铸炼出来。”

　　“是啊，居然敢说我们导师选的铸炼术毁人前途，这小子活得不耐烦了。”

　　“这种人就应该马上赶出去……”

　　……

　　“小子，我看你的脑袋是被撞了吧，居然敢说这几门地级铸炼术不行，我倒是觉得这几门铸炼术都非常高深精奥，一看就知道是导师精挑细选出来的……”公子哥立刻就巴结吹嘘起来。

　　这秃头导师听公子哥这么一夸，这脸色才好看了几分。

　　“我已经给她们两个准备了适合她们修炼的铸炼术，就不劳导师费心了。”紫昊神色淡定的应道。

　　“小子，别吹了，就凭你能拿出什么铸炼术出来……”公子哥不相信紫昊还能拿出比导师挑的更好的铸炼术。

　　秃头导师也是一脸神色怪异。

　　众新生也马上嘘声一片。

　　紫昊冷冷一笑，随手一番，顿时，手中就多出了两本铸炼秘籍，正是小龙女给他的。

　　“云熙，这本青木炼术，非常适合拥有木属性武气的武斗师所修炼，待你日后修炼出木属性武气的话，你就可以为自己量身打造木属性的兵具了。”紫昊把其中的青木秘术秘籍交给了花芸熙。

　　“青木炼术？那不是非常稀有的属性铸炼术吗？在神玄大陆中，这属性铸炼术绝对不会超过二十门，哪怕是我修罗学院，也就只有两门秘藏的属性铸炼术，但只要武圣级别的大人物才有资格修炼……”这时，秃头导师直接就怪叫起来，一副难以置信的表情，没想到这紫昊随手一拿，就是非常稀有的属性铸炼术。

　　在场众生一听，也都傻眼了，他们原本还以为紫昊只是吹牛而已，没想到居然有如此能耐，直接就拿出了非常稀有的属性铸炼术。

　　“你真的要把这么好的铸炼术给我……”花芸熙也愣了一下，因为从秃头导师的话中，就可以知道这属性铸炼术的珍贵，但紫昊却眼睛都不眨一下的送给她。

　　“拿着吧。”紫昊不以为然的一笑。

　　“云熙，赶紧收下吧，你不收下，回头他也不知道送给那个野女人的了，肥水不流外人田！”冰心急忙推了花芸熙一把。

　　花芸熙犹豫一下，最后，才手下了青木炼术秘籍。


第276章 稀有火焰

　　“那这本肯定是我的咯！”冰心见花芸熙收下青木秘术铸炼秘籍后，也不客气的直接抢过紫昊手中的另一本，然后看了一眼念道，“寒水炼术？莫非是适合水属性武气修炼的……你怎么知道我修炼的是水属性？”

　　紫昊只是淡定一笑，其实，从上次和冰心交过手之后，他就知道冰心所修炼的心法应该是属于水属性的，因为冰心的武气带着冰寒之气，而冰寒之气便是水属性武气的衍生，所以，倒也不难猜到。

　　“寒……水炼术……又是属性铸炼术……”秃头导师看了冰心手中的寒水秘术，也是彻底凌乱了，因为哪怕是修罗学院也就只有两门秘藏的属性铸炼术，但紫昊却一个人拿出了两门，而且，还在众目睽睽之下送人，这出手已经不能用大方来形容了。

　　在场众生更是彻底目瞪口呆，垂涎无比！

　　至于那个公子哥，也是一脸嫉妒羡慕。

　　“这五门地级铸炼术，就给他们两个选吧，我也就不用了。”这时，紫昊双手负背说道。

　　秃头导师愣了一下，不过，这紫昊既然连属性铸炼秘籍都能拿出来送人，所以，自己修炼的肯定也是很高深的铸炼术，所以，他自然也是无话可说，只能把五门地级铸炼术让公子和另一个武生自己挑选。

　　之后，公子哥和另一位便各选了一门。

　　“这铸炼术可是提升武匠造诣的重要基础，这个你们应该很清楚了，所以，一定要努力修炼领悟，否则，你们的武匠造诣也很难提升。另外，你们成为地级武匠，也就要开始修炼气火，所以，我一并把修炼气火的口诀传授给你们。但气火的修炼，是需要靠悟性的，快则几个月，慢则几年，当然，也有武匠一辈子都无法修炼出来，所以，你们能否领悟出专属的气火，完全就看你们自己的造化了。当然，实在领悟不了的话，你们就只能靠气火石辅助了。但气火石有一定的局限，尤其想要铸炼高星级的兵具的话，用气火石铸炼是很难达到的，最好还是能够出属于自己的气火，因此，就算这气火再难修炼，也不能半途而废……”秃头导师循循教诲的说完，便把修炼气火的口诀传给了紫昊五人。

　　该交代的都交代完后，秃头导师便让紫昊五人回到众生之中，开始授课……

　　“喂，今晚你可要指导我们学习这属性铸炼术，可别偷懒！”授课结束后，冰心和花芸熙马上就对要走的紫昊叫道。

　　“今晚另有安排。”紫昊目光轻簇的应道。

　　“另有安排？”冰心和花芸熙都愣了一下。

　　“晚上再说，我先走了。”紫昊说完，就径直离去。

　　“这家伙神神秘秘的，不知道搞什么……”冰心和花芸熙也是相视一眼，不过，随后便并肩而去。

　　这边，就在紫昊离开后，那个公子哥盯着紫昊的别硬，也是面露阴险之色道，“虽然那家伙不知道是什么来历，但看他能够拿出属性铸炼术这么好的宝贝，说不定还有什么其他宝贝，如果把这些宝贝抢到手的话，哼，我看他还能嚣张什么！”

　　紫昊回了系统之后，就立刻让梦儿搜寻修罗学院方圆百里之内，可能出现的拥有属性火种的武兽或宝兽所出没的地带。

　　没多久，系统屏幕上的地形图中便出现了一个红亮的标记。

　　“梦儿，有发现了吗？”紫昊问道。

　　“这个叫入魔林的区域中，应该生存着一种叫妖花白木兽的王者级武兽，拥有木系气火的火种。”梦儿马上说道。

　　“入魔林吗？上次去过，是个危险的地方，不过，如果带上她们两个的话，应该没什么问题。”紫昊思虑片刻，便让梦儿把妖花白木兽的资料调出来。

　　入夜时分，星罗密布，孤月当空。

　　和往常一般，紫昊无声无息的就出现在冰心和花芸熙的屋子之中。

　　“走了。”紫昊对正等着他的两女说道。

　　“你要带我们去哪啊？”冰心立刻问道。

　　“我又不会吃了你们，到了再告诉你们！”紫昊说完，就消失而去。

　　冰心两女也是白眼一翻，但还是就跟了上去。

　　很快的，紫昊三人就离开农院，一路绝尘而去。

　　因为修罗学院的学风开放，没有严禁武生深夜出入，整个学院也并没有什么守备，所以，三人没多久就到了上次紫昊来过的入魔林。

　　入魔林前，冰心和花芸熙就感到里面扑来阴森森的寒气，还有各种王级武兽的气息，显然不是个好地方。

　　“这里是哪啊？你带我们来这里做什么？”冰心好奇的追问道。

　　“是哪不重要，重要的是有没有我们要找的……”紫昊应道。

　　“我们要找什么？”花芸熙不由嗔道。

　　“可以让你们直接拥有气火的火种。”

　　“火种是什么东西？这气火不是必须都要修炼才能拥有的吗？”冰心不解的问道。

　　“这火种算是一种奇特的力量，一旦能够融合火种的话，可以让武斗师直接拥有气火……”紫昊简单的解释道。

　　“真的假的？”冰心和花芸熙也是娇容惊诧，因为她们从来都没听说过这什么火种。

　　当然，她们没听说过，也算是清理之中，因为也拥有火种的武兽或宝兽本身就非常稀少，而且，对于这些拥有火种的武兽或宝兽，也没有任何具体的记载，几乎无迹可寻，所以，对于武匠来说，想要得到火种，那其实比自己修炼更难，因此大部分的武匠还是选择自己修炼。

　　如果不是紫昊拥有已经将整个太禹世界的信息都收集载入的寻宝系统的话，他也不可能这么轻易的对这些拥有火种的武兽或宝兽的资料，了如指掌。

　　“你们不知道是正常的，毕竟，你们也是刚刚接触武匠方面的知识，不知道的东西还多着呢！”紫昊应道。

　　“就你知道的多，既然你知道的话，为什么不早点说啊！”冰心听得也是眼眸一亮。

　　“你们现在不是知道了。不过，拥有火种的武兽或宝兽非常稀有，一定程度上来说，比宝兽更难寻的，所以，我们只能碰碰运气，未必就能够找到！”紫昊耸肩一笑。

　　“那你怎么知道这个阴森森的地方有我们要找的……”花芸熙不禁问道，因为她看紫昊似乎很肯定的样子。


第277章 节节败退

　　“我自有我的办法。”紫昊笑了笑。

　　“你这家伙不要老是神神秘秘的好不好，对了，你为什么老是戴着斗笠啊，有什么见不得人？”冰心对一直以来都是以斗笠农夫装扮示人的紫昊，瞪眼道。

　　“我的脸长得有点猥琐，怕吓到人了！”紫昊应道。

　　“切！”冰心鄙夷了紫昊一句，突然玉手一翻，直接伸向紫昊的斗笠。

　　紫昊目光一簇，忽然就消失在原地。

　　“跑什么，看看会死啊！”冰心见紫昊避开自己的出手，也是气呼呼的叫道。

　　“你再这样，我就不带你们找火种了。”紫昊眨眼间又现身而出。

　　“好啦，冰心，别闹了。”花芸熙马上圆场道。

　　“哼，迟早我会把你的斗笠拿下来的。”冰心的个性，就是越是做不到的，自然越想做到。

　　紫昊不以为然的一笑，随后，就带着两女进入入魔林。

　　根据资料，这妖花白木兽常年生存在地底，靠吸取周围的植物土壤的养分为生，算是一种本性很温和的武兽，绝对是武兽中的异类，当然，这并不代表其很弱，相反的，妖花白木兽可是王者级武兽，自然要比一般的武兽更加强大。

　　所以，就算能找到妖花白木兽，是否能顺利的将其引出，并且，取得木系火种，还是个未知数！

　　因为冰心和花芸熙的实力，都在王级高阶，而冰心更是逼近皇级，所以，就算是这危险丛丛的入魔林，倒也没遇到什么太大的麻烦，一路都是过关斩将。

　　没了后顾之忧，这紫昊当然也能全力寻找妖花白木兽可能所存在的位置。

　　三个时辰后，紫昊终于发现一片植物土壤的干枯程度，明显与周围十分不同的区域。

　　“应该就是这里了。”紫昊目光轻凝道。

　　“你确定？”冰心看了紫昊一眼。

　　“当然。不过，估计不好对付……”因为紫昊通过犬魂戒所提升的嗅觉，已经能够察觉到这地底下面有隐匿起来的气息，而这气息至少应该皇级之上。

　　“怕什么，我一根指头就搞定它。”冰心傲娇道。

　　“是皇级的。”紫昊直接应了一句。

　　冰心愣了一下，直接就沉默了，就算她再怎么是武天学院的武生第一高手，可是，她离皇级还是有点差距。

　　“那我们可对付不了啊！”花芸熙娇容微变道。

　　“先把它引诱出来再想办法。”好不容易才找，紫昊当然不会这么轻易放弃。

　　“那要怎么引啊？反正我不引……”冰心立刻看向紫昊，一副不当炮灰的架势。

　　“这妖花白木兽是靠吸取植物土壤的养分为生，所以，如果这片区域它无法再吸取到养分的话，那它肯定就会搬家，如果要搬家的话，那肯定就要冒出来。”紫昊早有想法道。

　　“你是说，把这片区域给毁了？”冰心马上明白道。

　　“两位美女，把你们的宝兽都召出来吧。”紫昊笑了笑，看向冰心和花芸熙。

　　冰心和花芸熙相视一眼，这冰心便取出八卦玉石，召出了她的玲珑白狮。

　　而花芸熙也随之取出一块花铜镜，但见镜面一亮，一只犹如精灵般的青色光影飞了出来，落在花芸熙肩膀上，两只银白色的翅膀，通体透着青光，犹如酷似人形。

　　“这也是宝兽吗？”紫昊还从未见过这么小的宝兽。

　　“你可别小看这小家伙，连我的玲珑白狮都不是它的对手。”冰心说道。

　　“莫非它是珍稀级的宝兽？”紫昊也是好奇道。

　　“其实，小灵不算是宝兽，据说是一种精兽，乃是我花家祖先从一块神秘大陆之中带回来的，它已经有三百岁了。”花芸熙应道。

　　“三百岁？！”紫昊马上眉宇一挑。

　　“喂，别废话了，你不会就只让我们两个出力吧？”冰心马上说道。

　　紫昊笑了笑，马上把天炽鹏以及雷龙马都召了出来。

　　“两只宝兽，你这家伙还真是……”冰心瞪了一眼，看着能够同时召出并且驾驭两只宝兽的紫昊，心里也是有种无法形容的感觉，像是嫉妒，又像是不甘，毕竟，连身为武天学院第一高手的她，都没能做到这一点，但实力不过王级一阶的紫昊，却能够轻易做到。

　　“开始吧！”紫昊示意了一下。

　　很快的，四只宠兽齐齐上场，开始在紫昊他们眼前的这片区域捣蛋起来。

　　但见天炽鹏羽翼一挥，火羽犹如雨下，落地之后，便将四周草木，化为灰烬。

　　玲珑白狮犹如蛮牛一般，所过之处，地裂木倒，一片狼藉。

　　雷龙马犹如小鹿乱窜，雷光耀动，脚下方圆十米，瞬间雷成焦土。

　　不过，最厉害的还是花芸熙的精兽小灵，忽地全身青芒闪烁后，顿时，地面之中就有无数的木根冲天而起，瞬间，犹如群魔乱舞般，把厚厚的土壤掀起，没多久，地面就被挖出了一个巨大的洞坑。

　　在四只宠兽的疯狂捣蛋之下，很快的，这地面忽然就隆隆巨震起来，像是有什么要破土而出一般。

　　紫昊三人见状，马上把四只宠兽召回，然后，退到最远的距离。

　　这时，就在小灵挖出的那巨大洞坑中，一朵巨大的青色木花突然冲土而出，瞬间绽放开来，在夜色之下，显得十分耀眼夺目。

　　不过，就在之后，青色木花突然升起，紧接着，就是一只异常庞大，但又十分扁平的兽影，通体枯白，全身木纹缠绕，没有四肢，看起来就像是驮着青花的白色蜗牛。

　　“它就是什么妖花白木兽吗？怎么跟蜗牛似的……”冰心觉得眼前的妖花白木兽，忍不住露出几分玩味之色。

　　但下一刻，忽然一股庞大的气息就狂冲而起，扩散四周，让紫昊三人也是神色惊变。

　　“先让小家伙们试探一下它的实力。”紫昊考虑一下道。

　　冰心和花芸熙立刻点了点头。

　　随后，四只宠兽便再次冲了上去，轮番上阵，与妖花白木兽展开纠缠。

　　面对四只宠兽的攻击，妖花白木兽显然不屑一顾，但见它背上的青色木花，忽然抽出了四根青色木须，根根犹如粗木，十分灵巧的在半空中甩动。

　　而不管是火攻，还是雷击，或许暴力强攻，还是群根乱舞，对被四根青色木须轻易化解，分毫难伤半分。

　　没多久，四只宠兽就完全处于下风，节节败退！


第278章 空中掉落

　　“不愧是皇级武兽，果然很强！”冰心也是冷眸簇起。

　　“这妖花白木兽所拥有的木系火种，就藏在它背上的青色木花之中，如果我能靠近的话，或许能够强行将其取出。”紫昊接着便道。

　　“那太危险了。我看还是算了吧！”花芸熙立刻摇了摇头，很显然，这妖花白木兽已经超出他们能够对付的范围，如果冒险强取的话，说不定会让他们陷入危险之中。

　　“那芸煕你自己决定好了，因为这木系火种只适合你用……”紫昊也知道这妖花白木兽的厉害，所以，如果两女觉得危险的话，那也只有先暂时放弃了。

　　“你保证真的能取到手吗？”这时，冰心忽然看向紫昊问道。

　　“虽然没有绝对的把握，但可以一试。”紫昊说道。

　　“那好，就由我来吸引它吧。”冰心考虑片刻后，就决定道。

　　“冰心，太危险了，算了吧！”花芸熙阻止道。

　　“如果你能融合这木系火种，就可以只有拥有木系气候了，冒点危险算得了什么……”冰心冷眸闪过一抹淡笑，在武天学院之中，她并没有什么朋友，唯一能和她说得上话的，就只有花芸熙。

　　而这段时间在修罗学院，因为共住一个屋檐下，所以，也让她和花芸熙的感情越来越好，情同姐妹，所以，如果能为花芸熙取得这木系火种，她觉得就算冒险也值得。

　　“那我帮你。”花芸熙见冰心似乎心意已决，也是娥眉簇了一下，然后说道。

　　“你必须在这里等着，一旦我将木系火种取出，你必须第一时间融合火种，否则，木系火种可能会被我吞噬掉……”这时，紫昊摇了摇头。

　　花芸熙一听，也是娥眉簇起，毕竟，让紫昊和冰系为了给她取火种而冒险，她心里也是有些内疚。

　　“放心吧，区区皇级武兽而已，没什么好怕的。”冰心看出花芸熙的心思，立刻说了一句，随后，就对紫昊点了点头，马上带着玲珑白狮朝妖花白木兽正面迎去。

　　很快的，冰心和玲珑白狮与妖花白木兽马上展开大战，虽说有等级上的差距，但还是能够形成几分僵持之势。

　　“芸熙，你让小灵随机应变，保证我能够将木系火种从妖花取出……”紫昊对花芸熙叮嘱了一句。

　　花芸熙会意的点了点头。

　　随后，紫昊马上就施展影步，无声无息地朝与冰心激战中的妖花白木兽潜去。

　　而因为妖花白木兽的实力完全强过冰心，所以，不到片刻功夫，冰心已经陷入了苦战，哪怕是有玲珑白狮助战，但在妖花白木兽那青色木须的猛烈攻势下，也是完全没有反击之力。

　　“我不发威，你还真当我怕了你！”冰心本来就是天生傲性，虽说面对比自己强大的武兽，但却不甘服输，在玲珑白狮的掩护之下，蓦地，全身寒劲一冲。

　　冰封百里！

　　但见以冰心为中心的方圆几十米内，地面瞬间冰霜凝结，形成冻土，甚至连空气都要被冻结一般，而原本疯狂甩落的那些青色木须，在寒劲的影响之下，速度也随之变慢。

　　而玲珑白狮趁机咬住一根青色木须，直接将其硬生生扯烂。

　　这时，妖花白木兽才终于像是被激怒一般，更多的青色木须随之从青色妖花中抽出，对冰心展开暴风骤雨般的冲击。

　　而在青色木须不断飞落之下，冰心也是难以抵挡，猝不及防之下，立刻被一根青色木须甩中，顿时，衣襟破裂，白皙的肌肤顿时留下狰狞的红痕。

　　“冰心……”花芸熙见状，忍不住叫了一声，马上让小灵前去助阵。

　　同时，紫昊见妖花白木兽已经完全被冰心吸引了注意力，所以，几个影闪后，瞬间就冲入妖花白木兽背上的青色木花之中。

　　而这青色木花出奇的大，紫昊进入之后，就好似进了迷宫一般，在木石般坚硬的花瓣交叠中，不断穿梭。

　　最后，在靠着犬魂戒的辅助，他还是找到了青色木花中所存在的木系火种，一团青色的花形火焰，犹如花蕾一般，与青色木花完全融合，散发着强烈的气息，比起当初天炽鹏的金系火种，这妖花白木兽的木系火种，明显要强大得多。

　　而紫昊也来不及多想，马上释放天尊骨腕的力量，瞬间，形成一股强劲的漩涡吸力，开始将木系火种强行从青色木花中吸出。

　　但因为木系火种与青色木花融为一体，所以，想要吸出也并非容易的事情。

　　许久之后，在紫昊的全力催发之下，木系火种才总算是慢慢分离出青色木花，同时，紫昊也马上召来了天炽鹏。

　　眨眼间，天炽鹏已经飞到青色木花的上空，掠空而过，紫昊趁机抓住天炽鹏的爪子，让天炽鹏带着他飞出青色木花，同时，在天尊骨腕强吸之下，木系火种也随之脱离青色木花。

　　就在此时，注意力完全被冰心所吸引的妖花白木兽这才察觉到自己上当了，突然就发出一阵愤怒的嗡嗡声，震耳欲聋，就连天炽鹏都被震得在空中摇晃起来，险些失衡坠落。

　　下一刻，青色木花忽然猛地一耀，瞬间，所有的花瓣随之亮起，之后，就激射出道道犹如花瓣般青色光影，铺天盖地的涌向紫昊。

　　此刻，紫昊一心将木系火种吸出，所以，也是无心分身，眼看就要被漫天的青色光影包围的时候，蓦地，地面之中忽然藤蔓冲起，相互交织，在紫昊身前现成屏障，勉强挡下了一波。

　　但很快就被冲破，其他的青色光影还在蜂拥而上。

　　紫昊见状，目光一簇，让天炽鹏以最快的速度接近花芸熙，同时，对花芸熙点头示意了一下。

　　花芸熙也会意地飘身上前，以云纵步冲到半空之中，几乎同时，紫昊将天尊骨腕的力量催发到极限，将木系火种直接朝花芸熙抛去。

　　下一刻，木系火种就瞬间就没入花芸熙的胸口。

　　同时，花芸熙只觉得全身忽然一股强大而惊人的热力扩散开来，整个娇躯瞬间被青炎包裹，身上的衣物也跟着自燃起来，眨眼间，原本白皙的肌肤也散发出青色光芒，不过，似乎是因为木系火种的力量太强，所以，花芸熙无法完全承受，所以，花芸熙一下子就失去了意识，直接从般空中落下……


第279章 来回旋转

　　紫昊见状，也是脸色一变，急忙让天炽鹏俯冲而下，在花芸熙落地的一刻，及时将花芸熙抱住。

　　但随后又是一波青色光影蜂拥冲来，瞬间将紫昊他们包围。

　　紫昊见势不妙，但为了保护花芸熙，所以，也只能再次释放天尊骨腕的力量，强行抵挡。

　　轰轰轰……

　　刹那间，那一波青色光影就在紫昊身旁四周炸开，化作漫天青花，风卷残云一般。

　　下一刻，抱着花芸熙的紫昊就从空中落下，滚落到地上，猛地喷出几口鲜血。

　　这时，冰心也是一身狼狈，衣裳褴褛撤了回来。

　　“芸熙她怎么了？”冰心见花芸熙全身赤裸的昏倒在紫昊怀里，也是立刻担心的问道。

　　“她似乎无法完全融合木系火种的力量，先离开这里再说。”紫昊目光冷簇的说道。

　　“只怕来不及了。”冰心娇容惊变的回头看去，就见十几根青色木须已经狂落而下，横扫千军般袭来。

　　同时，还有几波青色光影也紧随其后，势要将紫昊他们置于死地一般。

　　下一刻，青色木须和青色光影齐齐落下，方圆几百米内，一下子就形成冲天光耀，瞬间将一切吞噬其中。

　　许久之后，光耀逐渐消失，而妖花白木兽也随之缓缓移动，消失在满目疮痍的土地之上……

　　同时，还以为他们死定的冰心，忽然就觉得眼前一亮，回过神的时候，就见他们已经到了她和花芸熙平常练习铸炼术的那个神秘铸炼房内。

　　“芸熙……”回过神的冰心，马上就走到紫昊抱着的花芸熙面前，伸手碰了一下花芸熙，突然就觉得花芸熙的娇躯传来一股强烈的灼热感，滚烫无比，“怎么会这样？”

　　“没想到这木系火种的力量比我想象中的要强大，芸煕一时间无法完全融合，如果她这样下去，恐怕会被火种吞噬。”紫昊目光冷凝道。

　　“都是你，如果不是你的话，芸熙也不会这样。”冰心一听，也是怒瞪紫昊。

　　“是我大意了，没想到这火种的力量会这么强。”紫昊也承认是他的失误。

　　“那现在怎么办？”冰心紧张道。

　　“我必须带她离开一下。”紫昊应道。

　　“去哪？”冰心不由问道。

　　“你在这里先疗伤吧，我保证她不会有事的。”紫昊说完，就抱着花芸熙消失而去。

　　“要是芸煕有事，你就死定了！”冰心见紫昊带花芸熙消失后，也是娇容冷沉道。

　　紫昊带着花芸熙传送到活死人墓后，马上就进入了活死人墓，没等小龙女出现，就抱着花芸熙，直接到了寒冰玉床的墓室，将花芸熙放在上面。

　　片刻后，小龙女就走了进来，看了寒冰玉床上的花芸熙一眼，眸光一簇。

　　“小龙女师父……”紫昊马上看向小龙女。

　　“无法完全融合火种吗？她现在的情况很危险。”小龙女一眼就看出花芸熙是因为融合不了火种，而陷入危险之中。

　　“那怎么办？”紫昊立刻问道。

　　“你可以将她体内的火种力量吸出来一部分，直到她能够融合为止，不过，你也等于也要融合火种的力量，但以你现在的实力，同时要在体内承受两种气火，恐怕有点勉强……”小龙女说道。

　　“难道没其他办法了吗？”紫昊问道。

　　“但这是唯一的办法，不过，我可以提前帮你打通九龙脉，让你能够将两种气火分开修炼，不过，提前打通九龙脉本身就十分危险，加上你还要吸收她体内的火种力量，所以……”小龙女眸光轻簇。

　　“麻烦小龙女师父了。”紫昊一听，也心知小龙女的意思，但面不改色道。

　　“一旦出现意外，你可能会再次成为废人，那时可就回天乏术了，你确定要这么做？”小龙女十分严肃道。

　　紫昊听完，却毫不犹豫的点了点头，因为让花芸熙陷入危机的是他，他不可能放任不管。

　　“小龙女师父，就拜托你了。”紫昊最后还是下了决定，神色毅然地对小龙女说道。

　　小龙女见紫昊心意已决，便也没再说什么，径直便道，“那好吧，我现在就为你打通九龙脉。不过，九龙脉一旦打通，你无论如何也要守住心神，坚持到最后，如果你撑不住的话，失去意识的话，那就功亏一篑了。”

　　紫昊神色冷峻地点了点头。

　　“那开始吧。”小龙女说着，挥手间，一股柔和的武气飞射而出，瞬间将紫昊整个人缠绕而起，紧接着，紫昊就在武气的带动下，悬空绕转。

　　而小龙女也跟着浮空而起，玉掌挥起，但见一根根冰魄银针劲射而出，直接没入了紫昊周身穴道之中，顷刻间，超过三十根冰魄银针深埋在紫昊体内，将紫昊的经脉彻底封住。

　　就在紫昊的经脉被彻底封住的刹那，小龙女将一股自己的武气输入了紫昊体内，这股武气一路势如破竹地在龙飞体内游走，所过之处，冰魄银针瞬间溶解，而紫昊体内的武气也在带动之下，顺着小龙女的武气另辟蹊径地冲入一条从未开通的经脉之中，也就是九龙脉。

　　紫昊只觉得体内就像是有什么虫子在蠕动一般，越长越大，像是要将他的经脉撑破，但这才仅仅只是个开始。

　　就在两股武气一前一后深入九龙脉之中，开天辟地之后，其他的冰魄银针也在一瞬间化解，原本制住的武气循环一下子失去了控制，犹如群魔乱舞般的在紫昊体内冲撞起来，让紫昊身体完全处于疯狂的状态之中。

　　同时，小龙女的武气也带着紫昊自身的武气，冲破了九龙脉最后的一道屏障，刹那间，被打通的九龙脉与其他经脉相互贯通，这武速陡然间飞升，带着紫昊的武气在体内循环，就像是飓风过境一般，风卷残云的冲过每一条经脉。

　　“可以了。”小龙女对紫昊说道。

　　这时，紫昊也随之释放天尊骨腕的力量，开始将躺在寒冰玉床上的花芸熙体内的木系火种力量吸入自己体内，下一刻，他就觉得整个身体的经脉像是在惊惧一般，不断的膨胀颤动，像是有什么破脉而出似的，心跳也随之加速，血液的速度也不断剧增，在几重的冲击之下，身体和大脑依然处于无法附和的状态。

　　很快的，紫昊就感觉到自己的意识越来越模糊，眼皮也越来越重，像是要睡着了一般，但是，一旦他昏过去，一切的努力也就白费了。

　　所以，紫昊也是咬紧牙关死撑，时间一分一秒过去，但对他来说，却犹如度日如年的煎熬！

　　也不知道过了多久，紫昊体内的经脉终于开始适应体内肆虐的武气和木系火种的力量。

　　与此同时，因为火种力量被紫昊吸出了一部分，加上寒冰玉床的克制，花芸熙也慢慢恢复正常……


第280章 谢谢关心

　　没多久，只听花芸熙轻哼一声，似乎恢复了意识，眼看就要睁开双眸，紫昊见状，立刻对花芸熙说道，“不要睁开眼睛，我助你融合火种……”

　　花芸熙一听，这才没有睁开眼眸，开始在紫昊的辅助一下，慢慢融合火种力量。

　　大概两个时辰后，花芸熙就感到体内小腹有股暖暖的感觉涌动，同时，她能够感觉到体内除了武气之外，似乎还有一股奇特的力量。

　　不过，就在此时，一根冰魄银针射入了花芸熙的脖颈之后，花芸熙轻哼一声，直接就晕了过去。

　　“带她离开吧。”一直在一旁的小龙女，对紫昊说了一句，便拂袖而去。

　　紫昊马上抱起花芸熙，离开活死人墓，回到了铸炼房中。

　　“云熙，她没事了吧？”冰心一见到紫昊抱着花芸熙回来，立刻语气急促的问道。

　　紫昊点了点头，就将怀里的花芸熙交给了冰心，“我带你们离开，然后，你先送她回去休息，有什么事情，明日再说。把眼睛闭起来……”

　　冰心看了紫昊一眼，然后，就闭起眼眸，而紫昊也马上送冰心她们离开铸炼房，回到他们刚才和妖花白木兽大战过的地方。

　　而看着眼前的一片疮痍，也令人心有余悸。

　　等冰心送花芸熙回去之后，紫昊又回到系统之中，因为刚刚融合了木系气火，所以，他自然也要先熟悉一下。

　　如今他体内已经拥有了两种气火，金系气火和木系气火。

　　而气火重要之处，就在于能够决定一件兵具拥有什么样的能力，比如金系气火所炼制的武兵，一般都具有很强的杀伤力和破坏力，而木系气火能使得兵具拥有很强大的控制力，非常适合用于炼制暗器之类的兵具。

　　为了试验一下木系气火的独到之处，所以，紫昊也取了一些材料，回到铸炼房中，将天造神炉重新幻现后，便将材料放入天造神炉中，同时，注入足够的木系气火，之后，就静观其变。

　　大概一个时辰后，几颗青色圆球从天造神炉的凹槽中滚了出来。

　　之后，紫昊就带着几颗青色圆球到桃园境中，随手就朝一棵树木抛去，但见那青色圆球落地之后，蓦地，就爆出一阵强烈的烟雾，之后，就见那棵树木瞬间就被密密麻麻的木藤缠得结结实实。

　　“不错，看来以后能用这木系气火炼制一些适合用的暗器……”紫昊点了点头。

　　之后，紫昊就进行修炼状态，而因为融合了皇级木系火种的力量，所以，他又大涨了不少，已经快要逼近王级二阶，也算是因祸得福。

　　不过，他也不想再尝试一次。

　　一夜之后。

　　紫昊一早就回了农院，而此刻，农院中已经站着不少森应，包括斐云和常青书，袁逸都在，目光都盯着冰心她们的屋子。

　　“出什么事情了吗？”紫昊立刻问道。

　　“昨晚我们见冰心小姐突然抱着昏迷的芸熙小姐回来，直接就进了屋子。然后，我们就问冰心小姐出了什么事情，冰心小姐也没说，只说要替芸熙小姐疗伤，让我们不要打扰。但到现在一直都没动静，所以，我们也有些担心，不知道是出了什么事情，而冰心又让我们不要打扰……”常青书马上应道。

　　“哦。”紫昊一听，就知道肯定是昨晚冰心送花芸熙回来的时候，刚好被撞见了。

　　“哦什么哦，小子，看你每天鬼鬼祟祟，来去无踪的，也不知道你在干什么，这出了事情，你也就这副要死不活的德行……”袁逸对紫昊就是两个字，不爽。

　　紫昊瞥了袁逸一眼，懒得理会，径直上前，敲了敲屋子的门。

　　“是谁？”这时，屋子里头就响起冰心的娇音。

　　“是我！”紫昊应道。

　　片刻之后，门就打开了，不过，开门的并不是冰心，而是花芸熙。

　　“云熙小姐，你的伤势没什么大碍了吧？”常青书马上问道。

　　斐云等人也是一脸关心的样子。

　　“没事了，多谢各位关心，你们都先去忙吧，白浩，你进来下……”花芸熙美眸淡笑的摇了摇头，接着，对紫昊点头示意了一下。

　　之后，紫昊就在众人面前进了屋子，自然也是惹来一片嫉妒。

　　紫昊进屋后，就见冰心坐在床沿，冷容似雪的盯着他，看起来一副很生气的样子。不过，冰心生气也是在常理之中，毕竟，昨晚花芸熙差点就送了命，而他无疑是罪魁祸首。

　　“这次是我太急于求成了，害得云熙陷入危险之中。”紫昊也是主动承认道。

　　“你还敢说，芸熙整整昏迷了一夜，不久前才刚醒来，如果云熙出了什么事情的话，我绝对不会放过你的！”冰心怒容一瞪道。

　　“好啦，我不是没事吗？你别怪他了。”花芸熙眸光轻簇道。

　　“你都不知道你昨晚有多危险，全身烫的更要烧着似的，连衣服都烧毁了，后来，也不知道他把你带到哪里去了，不过，回来之后，你的情况就好转了。”冰心立刻说道。

　　“啊？那我不是……”花芸熙听得一愣，似乎才意识到自己昨晚好像被紫昊占了不少便宜，那娇容顿时也是红霞浸染。

　　“你现在应该能够释放木系气火了。”这时，紫昊出声道。

　　“真的？”花芸熙不确定地看了紫昊一眼。

　　“按照修炼气火的口诀来做就行了。”紫昊点了点头。

　　之后，花芸熙就将玉掌举起，开始凝聚气火，片刻之后，一股青色气火顿时就从掌心冒出，腾腾灼烧。

　　“有了，真的有了！”冰心见状，不禁也是瞪大眼眸，显得有些兴奋。

　　花芸熙顿时欣慰一笑，然后，对紫昊说道，“这次真的谢谢你，如果不是你的话，我还不知道什么时候能拥有自己的气火。”

　　“有什么好谢的，他只不过是将功补过而已。”冰心马上冷嗔道。

　　紫昊也只是淡定一笑。

　　“这气火的价值可不亚于神兵利器，对于武匠来说，更是无比重要。”花芸熙当然知道气火的价值所在，虽然昨晚她是九死一生，但能够换来武匠梦寐以求的气火，也是非常值得的。

　　“我也好想有……”冰心多少也有些眼馋，立刻看向紫昊，虽然没说什么，但那眼神明显就是在问紫昊什么时候能让她也拥有自己的气火。


第281章 垃圾少爷

　　“这次九死一生的才取得木系气火的火种，下次就未必那么好运了，况且，修罗学院这周围一带，并没有拥有水系火种的武兽或是宝兽，所以，你恐怕要等一等了。”紫昊看出冰心的心思，立刻说道。

　　“哼！我才不相信你呢，我还是自己想办法吧。”冰心瞪了紫昊一眼，不过，她心里也明白昨晚他们真的算是运气好，不然，差点就把三人的命给赔进去了，所以，她也不想因为别人为自己而冒险，不过，她自己倒是不在乎，如果有机会的话，她肯定会争取的。

　　“那随你，不过，我答应的事情，我一定会做到。”紫昊淡定而道。

　　冰心听紫昊这么一说，自然更是无话可说，其实，和紫昊这段时间相处下来，她发现紫昊除了有点神神秘秘之外，其他方面都算都是蛮好的，当然，就算如此，想让她轻易原谅紫昊曾经当众宣布要她当老婆的事情，还没有那么容易。

　　“云熙，你拥有气火的事情，暂时不要暴露，也不要对任何人提起，明白了吗？”这时，紫昊也对花芸熙叮嘱道。

　　花芸熙立刻点了点头。

　　“那我先走了。”随后，紫昊便出屋而去。

　　转眼几天过去，一切都风平浪静的。

　　而紫昊依然是白日晚上轮流忙，又要做任务，又要修炼，还要指导冰心两女，也是忙得不亦乐乎。

　　但平静的生活很快就被打破了，和往常一般，授完课后，紫昊便离开铸炼房，准备找个地方回系统跟小龙女接任务。不过，他还没走多远，就发现身后有几股气息鬼鬼祟祟跟在后面，像是在盯着他，但这已经不是第一次了，前两天他就发现有人跟踪，但他都没在意。可是，对方如此弃而不舍，看来不声招呼是不行了，所以，他目光一凝，下一刻就消失在原地。

　　就在紫昊消失的一刻，便有几道身影冒了出来，四顾左右，都是一身天阶气息。

　　“他妈的，又让那个小子给溜了。那小子究竟学的是什么步技，每次都溜的比兔子还快……”几道身影中为首的，不是别人，正是那个之前就看紫昊不爽的公子哥。

　　“萧正少爷，我看就算了吧，我们都跟了他三天了，每次都逮不着他，说不定是人家已经对我们有所防范了，况且，我们也不是他的对手。”和公子哥一起的几名天级武生，也是面面相窥。

　　“没用的东西，亏你们也是萧家的弟子，我们萧家可是修罗学院第二大家族，难道还怕了他武天学院的一个无名小卒不成！”萧正瞪了几个天级武生一眼，很嚣张的叫道。

　　“无名小卒吗？”这时，忽然一道冷沉的声音出现在萧正他们身后，顿时，让萧正他们有种脊背发凉的感觉，急忙纷纷转头看去，就见紫昊不知何时已经无声无息的站在他们身后。

　　“你……你什么时候在哪的？”萧正愣了一下。

　　“一直都在。”紫昊双手抱胸的耸肩应道。

　　“哼，你倒是有种，明知道我们要找你，还敢自己跑出来。”萧正马上镇定道。

　　“每天被几只苍蝇跟着，感觉挺烦的，所以，想让这几只苍蝇有屁快放，我可没空陪它们无聊……”紫昊目光轻凝的比喻道。

　　“你敢说我们是苍蝇，我看你是活得不耐烦了！”萧正一听紫昊把他们比成是苍蝇，自然恼羞成怒。

　　“我可没说是你们，不过，你们自己承认的话，我也无所谓。”紫昊耸肩应道。

　　“小子，你别嚣张，识相的话，赶快把你所有的宝贝全部交出来孝敬本少爷，那本少爷就大人不计小人过的放你一马。”萧正也不跟紫昊废话，直接一副土匪打劫的口气，虽然也不掂掂自己的斤两。

　　“宝贝？我能有什么宝贝，像我这种人一看就知道一穷二白，兜里无货！”紫昊像是听到什么笑话般，大笑一声道。

　　“别装蒜了，你能随随便便的就送那两位美女十分稀有的属性铸炼术秘籍，肯定还藏着不少其他的好宝贝，怎么说你也是王级武生，不可能没有私藏的宝贝，我劝你还是乖乖交出来，不然的话，我就让修罗学院内的所有萧家弟子找你麻烦，让你生不如死！”萧正立刻威胁道。

　　“看你实力不怎么样，但威胁起人来，还挺有架势的。不过，这萧家算什么东东……”紫昊不以为然的冷冷一笑。

　　“臭小子，你居然连大名鼎鼎的萧家都不知道……好，告诉你，我们萧家可是魔武境第二大家族，富可敌国，势如中天，哪怕是修罗学院都要看我们萧家几分脸色，在魔武境，只要提到‘萧家’两个字，没有人不害怕的！”萧正十分得瑟的说道。

　　“哦，那敢问你又是萧家的哪个葱，哪个草……”紫昊立刻反问道。

　　“你！”萧正一听，登时就气得七窍生烟。

　　“小子，你跟对我们萧正少爷无礼，我们萧正少爷可是当今萧家家主的二伯他大姑的三儿子的小儿子，在萧家也算是个人物，你要是得罪了他，就和得罪萧家没什么区别。”这时，萧正身旁的一个萧家弟子，狐假虎威的叫嚣道。

　　“拐这么多弯，说白了就是远房亲戚嘛，明白，明白！”紫昊煞有其事的点了点头。

　　萧正听得也是脸色一青一绿的，直接重重拍了身旁那个萧家弟子的脑袋一下，骂道，“让你废话那么多！”

　　那萧家弟子也是一脸哀怨。

　　“少废话了，你快点把你的宝贝交出来吧，我的耐心是很有限的！”萧正接着就对紫昊，说道。

　　“我的耐心也是很有限的，给你们三秒钟离开我的视线之内，不然的话，我保证你们只能爬着回什么萧家，还有以后不要再让我看到你们。”紫昊直接目光一沉，冷酷的眼神直接扫过萧正和几个萧家弟子。

　　那几个萧家弟子登时就不禁哆嗦一下，面露金粉惊惧之色。

　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒，你真不怕跟我们萧家为敌？”萧正见紫昊根本不受威胁，也是有些意外，本来他还打算借用萧家的威名给紫昊一个下马威，让紫昊乖乖地把宝贝交出来，但没想到紫昊居然是块铁板，踢都踢不动。


第282章 拍卖盛会

　　“有什么好怕，难不成你们还能吃了我不成？”紫昊冷笑应道。

　　“你……”萧正又气又怒，但心知他们几人不是紫昊的对手，所以，也不敢轻易动手。

　　“你们在做什么？”这时，一道严厉的娇音忽然传来。

　　随声看去，就见一道亭亭玉立的娇影迎面而来，带着几分巾帼的气势。

　　“裘……裘小姐……”萧正一见娇影，马上就一改刚才的嚣张，直接就一副熟识的表情道，“裘小姐，好久不见啊，你应该还记得我吧，上次萧家主的大寿上，我们见过面的……”

　　裘千妍瞥了萧正一眼，再看看和萧正一起把紫昊围起来的几个萧家弟子，就猜到发生了什么事情，直接就对到紫昊问道，“你没事吧？”

　　“这话你应该问他们才对，如果你再晚来一点的话，他们可能就要缺胳膊短腿了。”紫昊轻描淡写的说道。

　　裘千妍一听，马上就看向萧正等几个萧家弟子，冷喝道，“你们还不走，想欺负人也不看看对方是谁！别以为打着萧家的牌子就到处狐假虎威，欺民霸市，下次再让我看你们欺负人，我第一个不放过你们……”

　　萧正被裘千妍这么一骂，却跟孙子一样，一句话也说不出来，瞪了紫昊一眼，便带着几个萧家弟子悻悻而去。

　　“多谢了。”紫昊对裘千妍点头道。

　　“谢什么，就算没有我，他们也不能对你怎么样的，这个萧正仗着自己与萧家有几分亲戚，就到处仗势欺人，很多新生都被他欺负过，不过，他还真是不长眼睛啊，居然敢欺负到你的头上！但你还是小心点，这萧家确实不好惹，下次不要理他们就好了。”裘千妍轻言柔声道。

　　“只要他们不要再烦我就好。”紫昊点头应道。

　　“不过，你现在倒已经成我们修罗学院的名人了，听说，前几天你刚进地级班，就拿出两门属性铸炼术秘籍来送给你们武天学院的两位美女，把导师都给吓到了！”虽然裘千妍在上次武匠考核的时候与紫昊碰过面后，就没有再见过紫昊，但关于紫昊的传言，如今在修罗学院已经是满城风雨。

　　“哦，这应该不算什么大事吧？”紫昊不以为然的耸了耸肩。

　　“不算什么大事？！哪怕是修罗学院也就只有两门秘藏的属性铸炼术秘籍，你一个人就可能拿出来，还不算大事吗？”裘千妍轻嗔了一句，这家伙是真傻，还是装傻，当然，她觉得装傻的可能性更大！

　　“那两门属性铸炼术秘籍也只是我偶然得到的，因为不适合我用，所以，就拿来送人了。只可惜没有再多出来的，不然，送给裘小姐也无妨……”紫昊淡笑道。

　　“那就不必了，我本身修炼的就是属性铸炼术。”裘千妍应了一句，犹疑片刻后，便道，“你老实告诉我，你武匠等级究竟已经到什么程度了？”

　　“裘小姐，为什么这么问？我只不过是个新人而已。”紫昊故意装低调道。

　　“新人？别骗人了，我知道你的武匠实力不止到地级……”裘千妍美眸轻凝，像是猜穿紫昊心思般的说道。

　　“哈哈，看来还真是瞒不过裘小姐，好吧，我老实交代，我的武匠实力应该和裘小姐差不多吧！”紫昊倒是没打算再隐瞒，因为这裘千妍显然已经笃定他的武匠实力，所以，如果再装下去的话，反而会引起裘千妍的反感。

　　之前，他已经算是成功的引起了裘千妍对他的兴趣，接下来，只要步步为营，那完成主线任务自然也是指日可待。

　　“我就知道，能够铸炼出高星级的地级武兵的武匠，不可能只有地级武匠的实力。不过，没想到武天学院的武生，却能够修炼到天级武匠的程度，看来你应该也是师承高人吧？”

　　“我是自学的。”紫昊如实应道。

　　“自学？你骗人吧？”裘千妍自然不信。

　　“这种事情有什么好骗的。”紫昊笑了笑。

　　“谁知道，你看起来就古古怪怪，神神秘秘的，再加上这身打扮，很难让人有信服力！”裘千妍坦白的说道。

　　“想不到我在裘小姐眼里是这种形象……”紫昊不由笑了两声。

　　“是你自己本来就这样，和我无关。好了，不跟你说了，我还去天罗城参加一场拍卖会……”裘千妍立刻说道。

　　“拍卖会？”紫昊听得眉宇一挑，接着问道，“裘小姐所指的，该不会就是那种专门竞拍一些难得一见的宝贝的拍卖会吧？”

　　“是啊！怎么你也有兴趣？”裘千妍问道。

　　“这拍卖会我还从来没去过，不知道裘小姐能不能顺便把我带上……”紫昊兴致十足道。

　　“既然你有兴趣，那就一起吧，刚好路上有个伴。”裘千妍出人意料的欣然应诺。

　　若是修罗学院众生听到这话，肯定会惊掉大牙，因为从裘千妍进入修罗学院到现在，根本没有跟任何男人有过什么接触，这突然和紫昊结伴去参加拍卖会了，自然会令人震惊，也可见她对紫昊明显还是相当的与众不同。

　　“终于逮住机会能和裘美女进一步发展了，不然的话，这主线任务指不定到什么猴年马月才能完成呢！”这时，紫昊心里也是暗自偷笑。

　　与裘千妍离开修罗学院之后，两人一路绝尘，半个时辰后，便到达了离修罗学院几里远的天罗城，但见大街上，人来人往，车马如龙，络绎不绝。

　　这天罗城的繁华程度和武天城几乎不相上下，至于原因也可想而知。

　　“这拍卖会是在城西的九凤楼举行，我们直接过去吧。”裘千妍也是个直性子。

　　“裘小姐不先逛一逛吗？买些漂亮的衣服，或者胭脂水粉之类的……裘小姐平常穿的都太素了，最好买些鲜艳点的，这样才能衬托裘小姐的绝代风华！”紫昊趁机夸赞道。

　　“我就喜欢这样穿，难道这样就不好看了吗？”裘千妍轻嗔道，虽然她平常并不注重自己的容貌，但对自己的容貌还是有些信心的。

　　“好看，裘小姐穿什么其实都是美如天仙。”紫昊一本正经的点了点头。

　　“男人果然都是油嘴滑舌，本来我还觉得你比较特别一点，但没想到你也差不多……”裘千妍听着，却只是冷哼一声。


第283章 重金之主

　　“我的话可都是出自肺腑之言，就连我们武天学院的那两位美女，都还没有让我开过金口呢！”紫昊煞有其事道。

　　“哼，谁信！”裘千妍嘴上这么说，但娇容却闪过一抹悦色。

　　“这拍卖会什么时候开始？”紫昊问道。

　　“应该快了吧。”裘千妍看了看天色。

　　“如果不急的话，我初来乍到，裘小姐不介意替我当个导游，顺道带我逛逛吧？”紫昊一听，便抓住机会道。

　　“那走吧！”裘千妍倒也没拒绝。

　　之后，两人就一路在天罗城逛了起来，因为魔武境非常崇尚兵具铸炼，加上这天罗城又是临近修罗学院的大城，所以，这天罗城十家商铺中至少有九家都是买卖兵具以及铸炼材料的。不过，所买卖的也都只是一般的普通兵具和铸炼材料。

　　一路逛下来，也并没有什么让紫昊感兴趣的，走走逛逛，两人最后便到了位于天罗城城西的九凤搂。

　　但见这九凤搂是座三层的楼宇，琉璃檐瓦，雕栏玉柱，显得非常气派，与四周的建筑物一比，完全就是鹤立鸡群。

　　一进楼内，就见里面还真不是普通得大，足有十几间商铺般大小，目及之处，整齐的摆放大大小小的货柜，而货柜上面摆卖着各种各样的兵具以及铸炼材料，应有尽有，比起那些商铺，要齐全的多，而且，档次也高出不少，尤其是铸炼材料，有不少都是平常不容易收集到的。

　　此刻，各个货柜之间，也是人满为患，很是热闹。

　　“看起来就跟小型超市差不多……改明儿，我也开一家好了……”紫昊忍不住叹了一声，也算是开了眼界，没想到这个世界也有这样类似超市的销售方式。

　　“两位客人请随意挑选，如果有看中的，就记住货号，到那边的柜台交钱之后，会有专人为你们取货。”这时，一位站在门口的一位男子，立刻招呼道。

　　“请问你们的拍卖会什么时候开始？”裘千妍顺口便问道，这九凤搂她也是第一次来，之前也只是耳闻这天罗城的九凤搂很出名，每隔一段时间都会举行一场拍卖会，拍卖一些稀罕的宝贝，这次她之所以来，也是想来买几件能够用来升级她的属性武兵所需要的材料宝贝。

　　“哦，还要过一炷香的时间。”男子马上应道。

　　“那我们先随便看看吧！”裘千妍一听，便对紫昊说道。

　　紫昊点了点头。

　　随后，两人就各自分开在各个货柜之间闲逛了起来。

　　紫昊也趁机看看有什么材料是他所需要的，因为铸炼武魂肉躯所需要的材料，又多又杂，还十分难以收集，所以，这有机会能收集一点是一点，免得还要耗费时间去收集。

　　“梦儿，这里的材料有什么是铸炼武魂肉躯所需要的……”当然，紫昊也懒得一件一件找，直接对梦儿示意道。

　　“搜寻中……”梦儿的娇音也随之响起。

　　没多久，梦儿就应道，“搜寻完毕，有十五件。”

　　“把货号都记下来吧，等会一起买了。不过，我要先弄点钱才行……”紫昊示意了一句，然后，就朝大厅一侧悬挂着的，写着各等级铸炼材料的收购价格的牌子走去。

　　走近后，紫昊就见这些牌子上写的铸炼材料基本上都是比较少见，甚至有价无市的那种，而收购价格也是从千金到万金都有，而很快的，他就看到其中一块牌子上写着名为“天炽金羽”的铸炼材料，收购价格是每根三万金。

　　“这天炽金羽不会就是天天身上的羽毛吧？”紫昊不禁自言了一句，随后，就对梦儿问道。

　　“没错，天炽金羽是生长在天炽鹏下腹隐秘处的羽毛，蕴积着天炽鹏的金炎精华，是非常上等的金系属性的铸炼材料。”梦儿马上应道。

　　“好家伙，原来天天身上还有这种宝贝，我都不知道……”紫昊一听就乐了，因为随便把两根下来卖一卖，自然也就有钱了，所以，他就走到一处无人的位置，迅速进入系统。

　　片刻之后，他又回到原地，然后就朝柜台走去，裘千妍也刚好走了过来。

　　“我看中了几样铸炼材料，你呢？”裘千妍对紫昊问道。

　　“我也选了一些，不过，我没有那么多现金，所以，打算拿些宝贝出来卖卖……”紫昊应道。

　　“那多可惜啊，我帮你出好了。”裘千妍倒是十分慷慨道，随后，她就先报了自己想要的材料货号。

　　这柜台后面的算账先生，马上拿着算盘，噼噼啪啪的打了一通，最后，报出了总价道，“一共两千七百金。”

　　“你的呢？”裘千妍点了点头，然后，就对紫昊示意道。

　　紫昊也马上一口气报出了十来个货号。

　　裘千妍听得也都有些愣了，没想到紫昊买这么多。

　　“刚好一万金。”算账先生一阵精打细算后，最后算出了一个价格。

　　“这么贵？！”裘千妍一听，娇容一变，当然，她倒不是小气，因为她只带了五万金在身上，如果帮紫昊付了的话，那她怕等会不够拍卖会上的竞价。

　　“不贵了，他买的材料都是我们上等货，而且，数量还这么多。”算张先生慢条斯理的应道。

　　“贵就贵点，我拿些宝贝出来卖就好了。”紫昊倒是不以为然，他本来就打算这么做的。

　　“还是我出吧。”裘千妍想了想便道，既然她都答应了，自然不可能收回，反而她也不缺钱。

　　就在裘千妍取出金票准备付账的时候，突然，一道低沉的男人声音从一侧传来，“像你这种没用的男人，没钱居然还学人家泡妞，也不看看自己什么德行。居然还让千研出钱，真是不知羞耻！”

　　紫昊一听，立刻目光一簇的转头看去，就见一个身材高瘦，穿着华服的年轻男子，手里摇着一把桃花扇，一副盛气凌人，眼高于同的架势，身后跟着四位天级武斗师大摇大摆走来，而年轻男子虽然气息有所收敛，但还是能够感觉到他的实力至少在王级中阶之上。

　　“是你？！”裘千妍一见年轻男子，眼眸也随之轻簇了一下。

　　这时，四周不少正在柜台前结账的武斗师，马上就交头接耳，指指点点起来，似乎都认识这年轻男子。

　　所以，紫昊侧耳一听，马上也就知道这年轻男子的身份了。

　　而这年轻男子还真是大有来头，竟然就是魔武境第二大家族萧家的家主之子，也就是萧家少主，萧楚雄。


第284章 来者是客

　　想不到我和萧家这么有缘啊！紫昊心里暗叹一句，他之前刚和跟那个什么自称萧家少爷的家伙打过“招呼”，没想到这会儿就遇上萧家的正主儿了，当然，这缘只怕会给他带来不小的麻烦！

　　“千研，你怎么跟这种骗子在一起呢？肯定是他缠着你的吧！我马上让人赶他走……”萧楚雄像是一副深情款款的表情对着裘千妍，下一刻，又一脸鄙夷地看着紫昊，就跟双面人似的。

　　萧楚雄此话一出，四周围观的那些人的目光也齐齐看向紫昊，也都带着几分有色眼镜，觉得紫昊分明就是个小白脸，专门对裘千妍这种如花似玉的美女骗财骗色。

　　跟萧楚雄比起来，这紫昊完全就是个垃圾到渣的家伙！

　　不过，真正让这些人有这样想法的，其实还是因为萧楚雄的萧家少主身份，因为这天罗城乃是属于萧家的管辖范围之内，而萧楚雄本身也是修罗学院的武生，因此，经常出入天罗城，所以，在天罗城没有人不认识这位萧家少主，当然，也有很多人巴不得找机会巴结这位大少主。

　　“什么骗子？他是我朋友。”裘千妍一听，自然就不高兴了，马上正色道。

　　“朋友？千研，你的眼光什么时候变得这么低了，居然跟这种人交朋友……”萧楚雄像是很不满的说道。

　　“萧少主，请你说话尊重点！”裘千妍见萧楚雄如此语气，更是娇声一沉道。

　　“我已经对他很尊重了，如果是平常，我早就让人把他扔出去了，但看在千研你的份上，我就不跟他一般计较，另外，他刚才的账，也都记在我的名下好了……”萧楚雄似乎十分阔绰的说完，便转向紫昊道，“小子，这下你满意了吧，你可以滚了！”

　　紫昊见这萧楚雄如此目中无人，也是目光微蹙，不过，他倒没有急着发难，倒是裘千妍忽然冷眸一怒，直接对紫昊道，“别理他，我们先去参加拍卖会吧！”

　　“千研，你原来你是想去三楼参加拍卖会。不过，你应该不知道这九凤楼的拍卖会必须要身为九凤楼的贵宾才能参加。如果你想参加的话，恐怕只有我能带你上去了。”萧楚雄一听，马上就不紧不慢的笑道，一副得意的样子。

　　裘千妍的眸光登时就轻簇而起，因为九凤楼她也是第一次来，所以，并不知道这个规矩，但如果真如萧楚雄所说，那这趟就算是白来了。

　　“小子，你能带千研上去吗？不行吧，所以，识相的话就快点走，不然我就让人送你走了！”萧楚雄见紫昊一直默不作声的，也是觉得碍眼，继续他的狂妄自大。

　　“这九凤楼又不是你开的，我走不走，应该跟你无关吧！”紫昊看着眼前一脸自以为是的萧楚雄，也是冷冷一笑。

　　“哼，我萧家可是这九凤楼的大客户，只要我一句话，你马上就会被驱逐出去，因为看在千研的面子上，我才不想让你在这么多人面前丢人。”萧楚雄见紫昊完全不买账，也是脸皮抽搐几下。

　　此刻，四周围观的众人也都发出阵阵嘘声，犹如起哄一般，因为在他们看来紫昊完全不可能是萧楚雄的对手。

　　“那你就试试好了，我倒要看看你怎么把我弄出去？！”紫昊耸肩而道。

　　萧楚雄见紫昊如此不识抬举，也是双目怒瞪，其实，他就是想在裘千妍面前表现一下，然后，再给紫昊一个下马威的，但没想到紫昊如此不识抬举，诚心让他下不了台！

　　“算了，这种拍卖会也没什么好参加的，我们走吧。”裘千妍犹豫一下便道，因为萧楚雄可是萧家家主的三儿子，未来萧家的继承人，可不是好惹的人物，她担心紫昊会吃亏，所以，还是先带紫昊离开，免得多生事端。

　　“走什么，我们又没做什么亏心事。”紫昊笑了笑，直接伸手拉住裘千妍，一副暧昧亲昵的样子。

　　这萧楚雄看在眼里，那眼珠就快喷火似的，似乎恨不得把紫昊的手剁掉。

　　就在此时，忽然一道娇音从大厅的一侧传来，“哟，这是怎么了？好重的火药味啊！”娇音酥麻发嗲，听得令人就有些蠢蠢欲动。

　　包括紫昊他们在内的众人，立刻顺声看去，就见一个体态妖娆，丰胸肥臀，年约三十多岁左右的美艳女子，在两个彪形大汉的簇拥下迎面而来。

　　“哟，这不是萧少主吗？”美艳女子一见到萧楚雄，马上就花枝招展的笑了起来。

　　“玲珑娘，你来的正好，你们九凤楼什么时候降档次了，连这种家伙都放进来乱咬人……”萧楚雄马上摆出一副高高在上的架势，对美艳女子说道。

　　而在场众人见到美艳女子，也都骚动起来。

　　这美女女子正是九凤楼的老板娘，白玲珑，人称“玲珑娘”，也就是白面玲珑之意，因为掌管九凤楼，而在天罗城盛名已久，算是个人物。

　　白玲珑一听，便美眸轻转地打量了紫昊一眼，再看看紫昊拉着的裘千妍，也就心知发生了什么事情。

　　而紫昊也观察了白玲珑几眼，见这女人要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，而且，还一身深藏不露的气息，看得出是个不简单的人物！

　　“萧少主，这来者是客，我九凤楼是从不把客人拒之门外的，当然，如果萧少主有什么不满意的地方，尽管直接提出来，我会亲自处理的。”白玲珑也是十分官腔的说道，她九凤楼开门做生意，自然不可能挑肥拣瘦的规定什么客人能进，什么可能不能进。

　　“那我现在要这小子滚出九凤楼！”萧楚雄指着紫昊，恶狠狠的说道。

　　“这个……”白玲珑顿时为难几分，因为在众目睽睽之下把客人赶走，就算这紫昊只是个普通人，但对她九凤楼的名誉可不太好，不过，这萧楚雄以及萧家可都是九凤楼的大客户，所以，她也不好得罪。

　　在场众人则都是一副等着看好戏的表情，当然，在他们看来，白玲珑肯定会因为估计萧家的势力，而将紫昊逐出九凤楼。

　　“萧少主，你别太过分了！”裘千妍此时也是很生气，觉得萧楚雄分明就是针对紫昊，如果不是因为萧楚雄的身份，她早就让萧楚雄直接闭嘴了。

　　“玲珑娘，还不让你的人动手……”萧楚雄当然不管裘千妍生不生气，这只要敢惹他的人，他是绝对不会放过的，他一定要让紫昊丢脸难堪。


第285章 看谁厉害

　　白玲珑不由看了紫昊一眼，见紫昊应该也只是普通人，所以，比起得罪萧楚雄，那也只能先把紫昊请出去了。

　　不过，没等白玲珑开口说话，这一直没说话的紫昊，突然对白玲珑挑眉一笑道，“你应该是这九凤搂的老板娘吧，请问要成为你们九凤楼的贵宾，需要什么条件？”

　　白玲珑马上愣了一下，没想到紫昊会突然问这个，不过，她见紫昊至始至终都十分从容，根本不惧萧楚雄的身份，也是觉得非常奇怪，所以，便立刻应道，“要成为我们九凤楼的贵宾，必须先要交三万金做为信誉保证，另外，每年必须在我九凤楼消费超过五万……”

　　“这么说，要八万金才能成为你们九凤楼的贵宾了？”紫昊继续问道。

　　“对。”白玲珑点了点头。

　　“那如果我直接拿八万金出来，是不是就可以成为九凤楼的贵宾了？”紫昊确认道。

　　“当然可以。”白玲珑不置可否的应道。

　　“喂，你要干嘛！”裘千妍一听，也是奇怪地看着紫昊。

　　而在场众人也是面面相窥，不知道紫昊这突然又抽了什么疯。

　　“小子，你能拿出八万金？别开玩笑了。”萧楚雄不屑的冷笑道。

　　“八万金我是拿不出来，不过，我可以用我的宝贝来抵价……”紫昊应道。

　　“宝贝？你能有什么宝贝能值这么多钱？别吹牛了！”萧楚雄鄙夷道。

　　“这能价值八万金的宝贝，可是不多的……”白玲珑也是相当疑惑的看了紫昊一眼，因为她觉得紫昊有点是在开玩笑，因为这价值八万金的宝贝，可不是一般人随随便便就能拿得出来的。

　　紫昊笑了笑，接着就随手一翻，顿时，三根天炽金羽就出现在他的手中，是他前面刚从天炽鹏身上拔下来的，不过，这天炽鹏身上也就十根天炽金羽，这拔了之后，要很长一段时间才能再长出来，所以，也难怪那么值钱了。

　　“天炽金羽？！”白玲珑娇容微微一愣，当然，这天炽金羽虽然只不过是介于王级和天级之间的极品材料，比起王级以上的铸炼材料还是有所差距，但确实是稀缺货，毕竟是出自宝兽身上的，如果紫昊只是拿出一根的话，那还不算什么意外，但一口气能拿出三根，那可就完全不同了。

　　而在场众人见紫昊居然拿出三根稀有的天炽金羽，也都神色惊愣，表情夸张。

　　就连裘千妍也是娇容微惊，没想到紫昊居然真的能拿出价值超过八万金的三根天炽金羽出来。

　　萧楚雄更是目光一瞪，不过，还是死撑的冷哼一声道，“不就几根破羽毛吗？有什么了不起的……”

　　“老板娘，我看你们九凤楼收购天炽金羽的价格是一根三万，不过，如果拿出来拍卖的话，应该会高不少，所以，这三根天炽金羽你打算怎么收呢？”紫昊精明的说道。

　　“你倒懂得坐地起价啊，好吧，一根四万，我收了。”白玲珑嗔了一句，不过，正如紫昊所说，这收购价格自然要比实际价格低上不少，所以，就算再高一点价格收购，也是稳赚无赔的。

　　“好，虽然还是有点亏，但算了，就便宜老板娘你了。”紫昊很爽快的应道。

　　这时，白玲珑也是带着几分好奇之色的娇笑道，“想不到公子你还真是真人不露相！”说完，就示意身后的人上前将紫昊手中的三根天炽羽取走。

　　“钱就不用给我了，反正我还要参加拍卖会，另外，我刚才还买了些材料，到时候再一起算吧。”紫昊说完，就看向萧楚雄道，“萧少主，真不好意思啊，现在我也可以带千研上去了。”

　　“你……”萧楚雄见紫昊如此得瑟，也是气得七窍生烟。

　　裘千妍一时间也有些无语，心想，这家伙根本就是故意扮猪吃老虎啊！

　　当然，原本看紫昊就跟渣一样的众人，此刻，看紫昊的眼神也是一反之前，充满几分惊讶和猜测。

　　“萧少主，现在这位公子也是我们九凤楼的贵宾了，所以，不如就化干戈为玉帛吧。”白玲珑也是当起了和事佬，毕竟，这紫昊的三根天炽金羽就价值十二万，就算口气三万保证金，还有九万，如果参加拍卖会的话，肯定又能让他们九凤楼大赚一笔。

　　“玲珑娘，你这算是什么意思，难不成你是不想做我们萧家的生意了？”萧楚雄的脸色也是难看到几点。

　　“萧少主，这话说的也太严重了，但你萧家和我九凤楼的生意，应该不是萧少主说了算吧？”白玲珑见萧楚雄竟然敢威胁她，娇容也立刻一沉，她只不过是敬于萧家，才对萧楚雄如此客气的，但并不代表她把萧楚雄放在眼里。

　　萧楚雄见状，也心知自己这话有点说大了，虽然他萧家实力庞大，不过，他知道这九凤楼可不是一般势力所开的，这白玲珑也更不是一般的老板娘，所以，他也只能适可而止的说道，“好吧，看在玲珑娘你的面子上，我就不跟他一般见识了！”

　　“多谢萧少主。”白玲珑皮笑肉不笑的应了一句，然后，看了紫昊一眼，便盈身而去。

　　“千研，我们去楼上吧。”这时，紫昊对裘千妍说道。

　　裘千妍点了点头，便先行一步，朝楼上走去。

　　“小子，你应该知道我是谁，敢跟我抢女人，我看你是活得不耐烦了？”这时，萧楚雄立刻走了上来，恼羞成怒般的瞪着紫昊，低声道。

　　“忘记告诉你，她是我的女人，你没机会了！”紫昊一脸同情地看着萧楚雄。

　　“她是你的女人？笑话，就凭你这样的垃圾也配得上千研，你知道她是谁吗？你应该还不知道她的真正身份吧……”萧楚雄有些神秘的冷哼道。

　　“真正身份？”紫昊一听就知道其中大有文章。

　　“她可不是你能高攀的。你还是死心吧，不然的话，你可能会给自己惹来杀身之祸！”萧楚雄立刻警告道。

　　“是吗？爷什么都怕，就是不怕死！”紫昊腰板一挺道。

　　“你别得意，给我等着！”萧楚雄恨恨地对紫昊说了一句。

　　“好我，我等着！”紫昊不屑的冷笑道。

　　“你……”萧楚雄气得脸都歪了。

　　“公子，别跟他一般见识，你今天来不是要竞拍千年晶颅骨的吗？这拍卖会差不多要开始了，我们也上去吧！”这时，萧楚雄身后的其中一个武斗师立刻说道。

　　萧楚雄点了点头，便带人从朝九凤楼的三楼而去。

　　就在这时，紫昊突然听到梦儿的娇音响起，“千年晶颅骨，铸炼武魂肉躯头部的主要铸炼材料之一，收集难度三颗星，不可错过！”

　　“这下有的玩了！”紫昊一听，马上就嘴角勾起。


第286章 开始竞争

　　上了三楼后，紫昊就见眼前便是犹如会场般的豪华拍卖厅，足可容纳几百人，厅内摆放着一排排的红木桌椅，十分气派，此刻，已经是座满为患，而在座的，不是衣冠楚楚，就是肚大流油，看上去都是有钱的主儿，其中不少都是实力不俗的武斗师。

　　“今天人真多啊！”

　　“是啊，不知道今天拍卖的有什么好货色。”

　　“好像有件叫千年晶颅骨的宝贝，据说可是有价无市的极品材料啊！”

　　……

　　这时，整个拍卖厅也是声音鼎沸，非常热闹。

　　“这里……”这时，紫昊就见裘千妍在靠近角落的一个位置，对他挥了挥手，他便走了过去。

　　和裘千妍坐在一起后，紫昊见裘千妍不时就余光瞥她，便笑道，“有话就说吧，憋着不难受啊！”

　　“你怎么会有那么多根天炽金羽？”裘千妍终于忍不住问道。

　　“多吗？不就三根……是朋友送的。”紫昊笑应道。

　　“朋友？”裘千妍诧异的愣了一下，似乎觉得这紫昊的朋友未免也太大方了点，随随便便就把这样的宝贝送人。不过，说起来这宝兽天炽鹏她之前在武天学院的时候就见过一次，当然，她并不知道，这天炽鹏的主人，此刻其实就在她眼前。

　　“我这位朋友，裘小姐应该认识，他就是在新生对抗赛上，曾经和裘小姐有过对决的一位新生……”紫昊故意点了一句。

　　“你说的是……”裘千妍眸光一颤。

　　“对，就是他。只可惜，他现在已经是玄一境的通缉犯，至今下落不明。”紫昊感叹道。

　　“关于他的事情，我也听说了，真没想到他居然是那种人。”裘千妍用失望的语气道。

　　“裘小姐也认为他是杀人凶手吗？”紫昊见裘千妍的表情，就看出裘千妍的想法。

　　“当然，不然的话，他为什么畏罪潜逃呢？”裘千妍笃定道。

　　“也许他有什么难言的苦衷！”紫昊应道。

　　“那也与我无关。”裘千妍冷冷的回了一句，因为提起紫昊，对她来说无疑是戳中了痛处，其实，自从输给紫昊后，她就希望有朝一日能够和紫昊再战一场，一雪前耻，但谁曾想，这紫昊却因为成为了通缉犯而失踪了。

　　这时，拍卖会已经开始，第一件宝贝随之在众目睽睽之下被送了上来，是一颗雷火珠，天级高阶的宝贝。

　　“想不到第一件就是我要的。”裘千妍一见到雷火珠，眼眸立刻就亮了起来。

　　紫昊也是点头一笑，这时，他感觉到左侧不远处一道充满敌意的视线射来，不用想就知道是萧楚雄了。

　　“天级属性材料雷火珠，起价一千金。”随后，负责拍卖的工作人员立刻叫道。

　　“一千金！”裘千妍第一个跟出价。

　　之后，就有不少牌子举起，跟着叫价起来。

　　价格很快就超过了三千金。

　　“三千五百金。”裘千妍志在必得的再出价。

　　之后，拍卖厅便是一阵沉默。

　　就在裘千妍认为直接雷火珠肯定能拿下的时候，坐在离紫昊他们不远处的萧楚雄突然出价道，“四千金。”

　　这直接加了一千金，一副秒杀全场的架势。

　　之前那些喊价的竞拍者，便纷纷摇头，雷火珠虽然不错，但四千金是有点高了，毕竟，除非是铸炼雷属性武兵，否则，这雷火珠并没有太大的可用价值。

　　而裘千妍见萧楚雄直接出到四千，也是娥眉一簇，但还是跟着又加了一百金，但萧楚雄马上又加到了四千五百金。

　　“就让他买吧，反正，他买来肯定是送你的。”紫昊也看出了萧楚雄的心思。

　　“我才不要呢！”裘千妍娥眉冷簇。

　　“哦。”紫昊应了一身，然后，直接就伸手叫道，“我出一万金。”

　　紫昊这话一出口，直接就让整个拍卖厅鸦雀无声，众人显然都被震住了。

　　“喂，你疯了吧。”裘千妍也是娇容惊愣，没想到紫昊居然一下子就出了一万金。

　　紫昊只是笑了笑，然后，目光转向萧楚雄。

　　萧楚雄也是恨恨地瞪了紫昊一眼，不过，一万金买一颗雷火珠也就只有疯子才做得出来，所以，他自然不会跟紫昊一起发疯。

　　之后，紫昊就以一万金的高价买下了裘千妍想要的雷火珠。

　　此刻，在场众人的目光都齐齐盯着紫昊，因为他们都不认识紫昊，所以，也是纷纷猜测紫昊的身份，毕竟，能出手如此阔绰，可绝对不是一般人。

　　当然，紫昊的阔绰并没有妨碍拍卖会的继续，第二件宝贝随后被展示出来……

　　到了第五件，裘千妍的眼眸再次随之一亮，因为又是她想要的。

　　不过，这萧楚雄分明就是和紫昊他们杠上了，就在裘千妍喊出高价后，萧楚雄也喊出更高的价格。

　　裘千妍虽然很是恼火，却一点办法也没有。

　　“一万。”而面对萧楚雄的刁难，紫昊却更是直接，又一次喊出高价，让全场鸦雀无声。

　　“喂……”裘千妍见紫昊当钱跟废纸似的这么喊价，也是娥眉一簇，不过，她也知道紫昊是为了萧楚雄得逞，所以，也没再说什么。

　　就这样，之后几件裘千妍想要的宝贝，也都被紫昊以高价压过萧楚雄而得手。

　　这萧楚雄自然是气得频频对紫昊射去杀人般的眼神。

　　紫昊当然不会放在心上，不过，这九万金也差不多快用完了。

　　“接下来所拍卖，是今天最后一件宝贝，也是本次拍卖会的压轴……”

　　话音刚落，顿时，整个拍卖厅的灯火马上黯淡下来，同时，一颗犹如水晶般的人类骷髅头被送了上去，但见整颗千晶骨就好似巧夺天工般的杰作，非常精致，根本不像真的，是在黯淡的光线下，烨烨闪耀。

　　“虽然我以前听说过千年晶颅骨，但还是第一次见到，据说这千年晶颅骨乃是一些古时代强大的武斗师的遗骸，经过千年岁月的淬炼所化为的宝贝，拥有奇特的力量，如果用其来铸炼兵具的话，可以让兵具拥有独特的生命……”裘千妍看着千年晶颅骨，也是忍不住惊叹道。

　　“是吗？那看来是非得不可了。”紫昊笃定一笑。

　　“千年晶颅骨，底价一万金。”随后，这千年晶颅骨的拍卖便随之开始。

　　因为这千年晶颅骨非常罕见，就算不能来当成铸炼材料，也有很高的收藏价值，所以，自然也引起激烈的竞拍……


第287章 难以置信

　　没多久，这竞价就已经突然破了十万，而且，还在继续上升。

　　虽然对千年晶颅骨有些兴趣，但这次来的目的已经达到，加上也没那么多现金，所以，裘千妍纯粹成了看客，而紫昊也是一言不发，静观其变。

　　很快的，价格就突破了二十万。

　　“没想到居然能拍到这么高。”裘千妍也是十分惊异道。

　　“好东西当然抢手。”紫昊应了一句，不过，他还没有任何叫价的打算。

　　“三十万。”就在此时，这萧楚雄突然举手，用舍我其谁的霸气直接喊出了一个惊人的高价。

　　在场众人一听，也都有些傻了眼，因为这三十万可是相当大的一笔数目，不过，这千年晶颅骨如果用的得当的话，所铸造出来的兵具，绝对不止这个价值。

　　“有人想跟我争吗？这件宝贝我今天肯定要拿下的。”萧楚雄神色傲然的说道。

　　在场众人一听，也是面面相窥，就算他们想再争，但顾及到萧楚雄的身份，所以，也都纷纷摇头。

　　“四十万！”就在此时，一道声音犹如石破惊天般的响起，掷地有声，顿时，让全场一下子就被震慑。

　　所有人都瞪大眼睛，显然是没想到这竟然还会有人出价到四十万，纷纷侧目看去。

　　而裘千妍也随之一愣，因为喊价的正是她身旁的紫昊。

　　“你疯了吗？你哪有那么多钱……”裘千妍不由嗔紫昊一眼，觉得紫昊根本是在胡闹，因为紫昊刚才的钱差不多都已经给她买宝贝了，而且，就算全部拿来，跟这四十万还是有很大的差距。

　　“安啦，我搞得定的。”紫昊淡定一笑。

　　此刻，萧楚雄的脸色比茅坑还臭，没想到紫昊坏他好事也就算了，竟然还抢他志在必得的宝贝，不过，他不相信紫昊能够拿出四十万金这么多钱，所以，他马上冷笑道，“小子，想出风头也要掂掂自己的斤两，这四十万别说是你了，就算是在场的这些人，也不可能轻易拿得出来的。你就别在这里丢人现眼了。”

　　“我既然喊的出来，自然也就拿得出来！有种你就出比我更高的价……”紫昊挑衅了一句。

　　“四十一万。”萧楚雄当然不会让紫昊得逞，立刻加价道。

　　“五十万。”紫昊又喊出了高价，再接让全冲哗然一片。

　　“五十一万。”萧楚雄愣了一下，但马上咬牙道。

　　“少主，这千年晶颅骨，值不了这么多的。”身旁的随从忍不住都劝道。

　　“闭嘴！”萧楚雄冷瞪道。

　　“六十万。”紫昊直接又加到了整数。

　　在场众人见紫昊如此气势的喊价，完全就是看呆了！

　　萧楚雄的脸色已经黑青一片，不过，他马上就阴笑道，“小子，你能拿出六十万来吗？拿不出来的话，你刚才的报价可都是不算数的。”言下之意，似乎笃定紫昊拿不出来。

　　“你管我，你如果不跟价的话，就一边凉快去。”紫昊瞥了萧楚雄一眼。

　　此时此刻，这紫昊看起来更像是大爷，而萧楚雄完全搭不上边。

　　“我不会上你当的，你是故意引我出高价吧！”萧楚雄一副识破的表情，自然不会让紫昊得逞，马上道，“你要是能拿得出六十万，这千年晶颅骨你拿走，如果你拿不出来，走出这九凤楼后，你可就要小心了！”

　　紫昊用看白痴的眼神看了萧楚雄一眼，随后，就叫道，“麻烦把老板娘叫来……”

　　没多久，白玲珑就又款款而来，当然，一副笑盈盈的表情，显然是已经知道紫昊用六十万高价拍下千年晶颅骨的事情。

　　“我听说刚刚公子用六十万拍下了千年晶颅骨，还真是给我玲珑娘面子啊！”白玲珑对紫昊妩媚娇笑道。

　　“一般一般啦，不过，我没那么多现金，麻烦老板娘帮我拍卖件宝贝……”紫昊说道。

　　“又是宝贝？难道这件宝贝的价值还在千年晶颅骨之上？”白玲珑立刻诧异道，虽说紫昊已经拿出这么做过一次了，但是，这几万金和几十万金完全不是一个档次的，而且，看紫昊年纪轻轻，虽然出手阔绰，但并不是什么名门子弟，而就算是，也不可能轻易拿出一件价值六十万金的宝贝。

　　毕竟，能价值几十万金的宝贝，通常都是皇级以上的极品，甚至更好的。

　　紫昊笑了笑，接着，随手一变，就变成一瓶宝兽腐化液，说道，“这里面有三滴可以直接让宝兽蛋卵直接孵化而出的灵液，我打算拍卖这个……”

　　紫昊此话一出，四周顿时哗然起来，似乎难以置信，因为从来没有人听说过，这世上还有能够直接让宝兽蛋卵孵化出来的什么灵液。

　　“还有这种宝贝？”白玲珑一听，也是娇容诧异几分，就算是见多识广的她，也没听说过。

　　裘千妍也是娇容惊愕几分，相比紫昊之前拿出天炽金羽的惊人，现在看来简直弱爆了！

　　“哼，什么狗屁灵液，肯定是假的，你们都不要被他骗了。”萧楚雄一口咬定紫昊是在忽悠人。

　　“我可以保证这孵化灵液童叟无欺，而且，拍卖之后，可以直接进行验证，确定有效再付钱……”紫昊看了萧楚雄一眼，接着便道。

　　“就算如此，这种从来没有见过的东西，这样未必能够拍的出什么好价，最好能够有什么可以保证的。”白玲珑见紫昊竟敢拿出来，就说明应该不是骗人的，毕竟，在这么多人面前耍诈，对紫昊没有任何好处，但是，身为九凤搂的老板娘，她心知这种来历不明的宝贝，如果没有足够的说服力，是很难拍出好价格的。

　　紫昊摇头一笑，但马上随手又拿出七根天炽金羽，又看傻了在场众人，包括裘千妍和萧楚雄在内，也是神色一震。

　　白玲珑也愣了一下，没想到紫昊还有天炽金羽，而且，足有七根。

　　“如果这孵化灵液没用效果的话，这七根天炽金羽，我双手奉上，就当上是赔偿……”紫昊直接说道。

　　这时，四周众人顿时也跟着骚动起来，因为紫昊敢拿出价值至少二十万的七根天炽金羽做保证，自然也就说明紫昊是很有信心的，当然，也让他们有些蠢蠢欲动起来。

　　“这样应该没问题了吧？”紫昊再看向白玲珑。

　　“没问题，这样好了，我九凤楼也参加竞拍，先出价三十万。”白玲珑犹豫片刻，就直接报出了一个价格，看得出是对紫昊的信任。


第288章 走的更近

　　在场众人见白玲珑竟然直接报出了三十万的高价，也是哗然起来，这不愧是九凤楼的老板娘，还真是懂得见缝插针，因为这样一来，也等于让在场众人越发好奇这孵化灵液究竟是否真有奇效！

　　而因为有九凤楼这三十万，加上紫昊的七根天炽金羽做保证，所以，这孵兽灵液开始叫拍后，马上就引起激烈的争夺，因为如果这灵液真有如此奇效的话，那价值可远远超过金钱本身，毕竟，什么能比直接孵化出一只宝兽更来得价值连城呢！

　　放眼整个神玄大陆，最为稀有的莫过于宝兽，而在大陆各地通常被发现最多的，就是宝兽的蛋卵，而这些蛋卵因为难以孵化，所以，完全成了摆设，只能眼睁睁的看着起精力耗竭而蛋毁兽亡，所以，如果这孵化灵液真有如此奇效的话，那价值自然非常令人难以想象！

　　这竞价一路飙升，很快的就超过紫昊拍卖千年晶颅骨的六十万，到了七十万，而出价的是一位拥有皇级实力，身着武天学院衣饰的修罗学院导师。

　　“八十万。”这时，更高的价格出现了，而出价的竟然是白玲珑。

　　“老板娘还真是给面子啊！”紫昊笑叹道，他原本以为买个五六十万就差不多了，但居然能卖到八十万。

　　“你这灵液到底是真是假，这可不能开玩笑啊！这九凤楼可不是背后的实力可不是你能得罪的起的。”裘千妍不由低声提醒了紫昊道。

　　“我像是那种骗子吗？”紫昊很哀怨的应了一句。

　　裘千妍立刻就沉默了，但还是将信将疑，也有些替紫昊捏把冷汗。

　　因为这竞价已经实在太高，而对手也是财大气粗的九凤楼，所以，最后也没有人再竞价，这孵化灵液也就等于是被白玲珑用八十万的高价所拍。

　　“来人，把我们上次收购的那颗赤蟹兽卵送上去……”这时，白玲珑马上对下人示意道，显然是要当场试验孵化灵液的效果。

　　在场众人也是拭目以待，这孵化灵液究竟是真是假，马上就要揭晓了。

　　没多久，一颗放着木盘金枕上的赤红色兽卵，就被送了上来，放到白玲珑面前，但见白玲珑直接接过紫昊手中的孵化灵液，然后，就将孵化灵液滴在了赤色兽卵上，但滴下之后，却并没有任何反应。

　　在场众人也马上喧闹起来，还以为是没有效果，所以，也有些庆幸自己没有得手。

　　“哼，我说是假的吧，这小子根本就是个骗子！”萧楚雄见状，也是趁机幸灾乐祸道。

　　裘千妍娇容一变，心想，紫昊这下肯定是惹了大麻烦了！

　　白玲珑也是娥眉一簇，露出几分不悦之色地看了紫昊一眼，但见只有紫昊还一脸淡定的双手抱胸。

　　就在所有人都以为孵化灵液没有效果的时候，那赤蟹兽卵突然直接碎裂开来，流出赤红色的液体。

　　这一幕自然也让在场众人睁大眼睛，不知道发生了什么事情。

　　之后，就见一只犹如形如螃蟹般的幼崽，慢慢从液体中爬了出来，发出微弱的叫声。

　　“孵出来了……孵出来了……”

　　“天哪，这灵液是真的！”

　　“早知道刚才就应该再出高价了。”

　　……

　　在场众人见状，也是激动无比，捶胸顿足，后悔没有竞拍到这孵化灵液。

　　白玲珑先是诧异片刻，但马上就露出几分精明的笑意，看来她这可是赌对了，虽说这孵化灵液用了八十万，但在神玄大陆，随便这一只垃圾宝兽的价格，至少都超过两百万以上，所以，绝对是稳赚不赔。

　　裘千妍小嘴轻张地看着一脸从容的紫昊，此刻的她已经无法形容对紫昊的感觉。

　　当然，最抓狂的自然非萧楚雄莫属，他没想到这孵化灵液竟然是货真价实的，所以，也是气急败坏。

　　“这天底下居然还有如此灵液！”白玲珑也是惊叹一声，然后，看了紫昊一眼问道，“这灵液你是从何得来的？”

　　“如果告诉老板娘的话，那我岂不是没有生财之道了？”紫昊神秘一笑，接着便对萧楚雄道，“萧少主，服了吗？不服的话，我给你一个家伙，让你继续加价……”

　　“你居然敢挑衅我？你应该知道我是谁，惹我的人都没有好下场的。”萧楚雄青筋直冒道。

　　“我管你是谁，就算你是天王老子，我也不会放在眼里。”紫昊不屑的瞥了萧楚雄一眼。

　　此刻，萧楚雄已经气得身躯一颤，单拳捏紧，他从生出来，还没有受过这样的奇耻大辱，所以，他肯定不会放过紫昊的。

　　“少主，家主说过不要在外面闹事，难道少主忘了上次……”萧楚雄身旁的随从见状，急忙劝了一句。

　　“我们走着瞧！”萧楚雄一听，原本的怒焰登时就灭了不少，恨恨地瞪了紫昊一眼，便冷哼一声，带着人灰头土脸的离去。

　　紫昊见萧楚雄带人离开，也是耸肩一笑道，“裘小姐，我们也走吧。”

　　“哦。”裘千妍说完，就不声不响的突然走人了。

　　“这女人突然是怎么了？”紫昊见状，也是觉得奇怪。

　　这时，紫昊拍卖下来的千年晶颅骨以及帮裘千妍所拍的那几件宝贝，还有之前买的那些铸炼材料，也都被包装好，大包小包的被送到了紫昊面前。

　　“希望公子下次能够再来。”白玲珑也是一脸媚笑道。

　　“再说吧，剩下的钱就寄存在老板娘这吧，先走了。”紫昊拿过那些大包小包后，便也下楼，追着裘千妍而去。

　　就在紫昊离开后，白玲珑马上对身后的人示意道，“派两个人跟着他，查查他的身份……”

　　……

　　这边，紫昊和裘千妍离开九凤楼后，裘千妍一路上就一脸冷冰冰的，一句话都没说，让紫昊也是一头雾水。

　　直到回了修罗学院，裘千妍才突然停了下来，直接对紫昊伸手示意了一下。

　　紫昊马上把帮裘千妍拍下的那些宝贝递给了裘千妍。

　　“谢谢。”裘千妍说完，就直接盈身而去，什么也都没说。

　　“我还以为她打算连这些宝贝都不要了。不过，这女人闹得是那般，我应该没招惹她吧？”紫昊摇头苦笑，不过，这裘千妍愿意把他拍下的宝贝拿走，也心知裘千妍应该不是生气，而是因为其他原因，所以，也没太在意，相信经过这次之后，离完成主线任务更近一步了。


第289章 已经知道

　　萧家位于天罗城的豪华府邸。

　　大厅中，萧楚雄一脸铁青地坐在正前端的金椅之上上，两侧还坐着四位武皇级的人物，三男一女，他们都是萧家的干部，分别负责萧家在天罗城的一些重要事务。

　　“少主，究竟是哪个小子这么猖狂，敢惹少主如此生气，我直接去把他抓来跟少主磕头谢罪！”其中一位尖嘴猴腮，贼头贼脑的男子，一副巴结的表情，很是义愤填膺的说道。

　　“范武皇，如果能动手的话，少主早就动手了，还会等你在这里马后炮，看来对方应该是有点背景的吧，不然，不会让少主有所顾及。”另外一位打扮的犹如风尘女子般，衣着暴露，袒胸露乳，身材丰腴的女武皇说道。

　　“玉武皇，你这是什么话？！什么叫马后炮，我这可是替少主分忧解劳，不像你们一副事不关己的样子，这少主可是我们萧家的少主，这得罪少主，也就是得罪我们萧家，我们身为萧家忠臣，当然要以身作则……”范武皇不悦的变脸，然后，又一副狗奴才的语气道。

　　“少主又不是三岁小孩，这种事情他自有分寸，你激动个什么劲。”玉武皇也不示弱，马上还击道。

　　“玉武皇，你非要跟我过不去吗？贱人就是矫情！”范武皇立刻瞪眼道。

　　“犯贱的应该是你吧，人如其名，范坚，犯贱……”玉武皇冷嗔道。

　　“你……”范武皇气得也是有些抓狂。

　　“你们别吵了，烦不烦啊！”萧楚雄见两位武皇斗嘴，也是不耐烦的喝道，“那小子有什么背景我不清楚，不过，他是和千妍在一起的。”

　　“千妍？莫非就是上次家主大寿来过的那位裘小姐？”四位武皇一听，也是相视几眼，神色惊讶，因为他们都知道这裘千妍可不是一般人，所以，能和裘千妍在一起的，应该也不是一般人。

　　“少主，那裘小姐生的国色天香，倾国倾城，也只有少主能够配得上，当然，最重要的还是裘小姐背后的势力，如果少主能够得到裘小姐芳心的话，说不定就能让我们萧家一跃成为魔武境的第一大家族，我觉得少主可要抓紧机会了。”范武皇马上搓着手，一脸淫笑道。

　　“范武皇，你这可是皇帝不急太监急，少主还用你教吗？少主这才刚回天罗城，还没回学院去，只要等少主回去，这裘小姐肯定是难逃少主掌心……”玉武皇继续埋汰道。

　　“这倒也是。”范武皇马上奉承了一句。

　　其他两位武皇也纷纷附和点头。

　　这萧楚雄听着，脸色才稍微好看一点，露出几分算计的笑意，这裘千妍他绝世是势在必得的，当然，这也是他父亲的意思，他们萧家虽然贵为魔武境的第二大家族，已经算是很强了，但与第一大家族的还有些差距，所以，若是他能够赢得裘千妍的美人心的话，那借助裘千妍的家族势力，那成为第一大家族指日可待。

　　不过，其实关于裘千妍的家族势力，萧楚雄也并不完全了解，只知道裘千妍的家族是魔武境最古老的武匠家族，因为人才辈出，精英聚集，曾经在魔武境显赫一时，风云天下，令无数家族门派俯首称臣，但后来因为某些原因，裘千妍的家族突然在三百年前宣布隐世，不再过问俗事。但尽管已经隐世，但裘千妍的家族还是一直致力于培养优秀的精英武匠，而如今魔武境不少成名的武匠，都是出自裘千妍的家族。所以，裘千妍的家族也一直被魔武境的所有门派家族视为楷模，非常尊崇，可以说，在魔武境的影响力甚至超过现在魔武境的第一大家族。

　　也正是如此，如果萧家能够攀上裘千妍的家族，那也等于是如虎添翼。

　　这时，一道身影般急匆匆的走进大厅，一见到萧楚雄，马上就跟太监似的，扯着嗓门叫道，“少主，少主，你总算是回来了，我可是天天盼星星盼月亮，就盼少主能早日回来，让我能够为少主尽效犬马之劳！”

　　如果紫昊在此的话，肯定就一眼认出眼前的身影，正是早上找过他麻烦的那个萧正。

　　这萧正在武天学院虽然很嚣张，但说白了也就是虎仗人势，但在萧楚雄面前，他就跟一坨屎差不多。

　　“是吗？那为什么我才刚回来，就听人说我回萧家的这两个月，可是仗着我的名义，到处欺民霸市，惹了不少事情……”萧楚雄目光冷簇的瞪着萧正。

　　“谁说的，我可没有惹什么事情，最多就是以身作则的维护我们萧家的利益，为少主分忧解劳……”萧正一听，立刻油嘴滑舌的应道。

　　“算了，这种小事我就不跟你计较了，我叫你来，是想让你帮我查一个人。”萧楚雄接着道。

　　“查谁？”萧正立刻跟哈巴狗一样凑上去。

　　“刚才我去九凤楼的时候，有个和千妍在一起的家伙得罪了我，还抢走了我想收集很久的千年晶颅骨，既然他是跟千妍在一起的，那肯定是修罗学院的武生，但我好像以前从来没见过他，所以，想让你帮我查一下。”萧楚雄示意道。

　　“千妍？那不就是裘小姐吗？和裘小姐在一起的……莫非那个家伙……”萧正一听，那眼珠儿一转，马上就想到了紫昊。

　　“你知道是谁？”萧楚雄马上问道。

　　“如果我猜的没错，一定是那个叫白浩的，我早上还碰到他和裘小姐在一起。”萧正应道，当然，他没说自己带人敲诈紫昊的事情。

　　“白浩？他是什么来头？”

　　“他是武天学院派到我们修罗学院来交换学习的十位王级武生之一。”

　　“王级武生？想不到他的实力也在王级，还真是看不出来啊！”萧楚雄显得有些意外，因为他见紫昊一副其貌不扬的样子，自以为紫昊是个垃圾，但没想到也拥有王级实力。

　　“他最近在我们修罗学院可是风头正劲，来了我们修罗学院才一个多月，就已经通过地级武匠的考核。”萧正接着又道。

　　“哼，不过是地级武匠而已，没什么了不起的。”萧楚雄不屑一顾道，“那这家伙有什么背景吗？”

　　“好像没有，据说，他是十位王级武生之中，最没有背景实力的一个。”萧正摇了摇头。

　　“这种垃圾居然也敢跟我做对，我一定要让他知道什么叫做自不量力！”萧楚雄一听，也是恨恨道，既然紫昊没有什么背景的话，这样一来，他可以放心对付紫昊了。

　　“是啊，这小子非常嚣张，而且，还不把我们萧家放在眼里，居然连少主都敢得罪，实在过分了。”萧正十分愤慨道，“除了他之外，其他的那些武天学院武生也都一个比一个嚣张，根本不把我们修罗学院的武生放在眼里。”

　　“本来我还不算这么快就回学院的，但看来如果我不回去的话，这些武天学院的家伙估计要把我们修罗学院弄翻天了。”萧楚雄冷声而道。

　　“少主英明！”萧正马上就马屁道。

　　次日，原本还算平静的修罗学院，因为萧楚雄的回归，而再次热闹起来，很多武生都纷纷前往迎接萧楚雄，犹如粉丝一般，相当疯狂……


第290章 两个美女

　　当然，这也是因为在修罗学院，这萧楚雄绝对算得上是风云人物，虽说他的实力在武生之中不算是最强的，但凭借着萧家的势力，足以让很多武生对萧楚雄马首是瞻，所以，这萧楚雄在修罗学院，就算是独霸一方的老大，这老大回来，自然会引起很大的轰动。

　　不过，萧楚雄也不是单纯靠拼爹的主儿，虽说他个性跋扈嚣张，但却也是有真本事的，毕竟，在修罗学院，实力是其次，如果真正要让人信服的话，那武匠造诣才是正道，而萧楚雄的武匠造诣，可以排进武天学院的前三之列，绝对称得上是修罗学院的武匠精英中的精英。

　　而身为修罗学院大佬级武生的萧楚雄，回到修罗学院要做的第一件事，自然就是先跟最近在他们修罗学院出尽风头的武天学院的十位王级打个“招呼”，让他们知道一下，谁才是修罗学院的主人。

　　此时，地级八班的铸炼房内，包括紫昊在内的众生，正在听课，忽然，几道身影款款而来，进了铸炼房后，马上引起了一片目光。

　　“是萧少主……”

　　“真的是他，昨天就听说他回修罗学院了，没想到是真的。”

　　“如果能高攀上他，那可就平步青云，前途不可限量了！”

　　……

　　众生也是骚动不已，十分激动。

　　这来人正是萧楚雄，而跟在萧楚雄身后的是三位萧家弟子。

　　而紫昊见萧楚雄出现，却依然十分淡定，虽然他知道萧楚雄半成是来者不善。

　　“原来他就萧楚雄，听说他的武匠造诣已经达到王级三星，在修罗学院的武生之中排名第三……”花芸熙立刻嘀咕道，来了修罗学院这么久，他们自然对修罗学院的武匠高手有所了解。

　　“长的还算人模人样，不过，是我讨厌的那种。”冰心一脸嫌弃的说道，当然在她眼里，只要是男人都非常令人讨厌恶心。

　　“你们可要小心了，这家伙可是个大色狼。”紫昊听两女的话，立刻笑说了一句。

　　“真的？你怎么知道？”冰心马上瞥向紫昊。

　　“看这样子就知道了，我估计他就是冲着你们两位大美女来的，我看你们是难逃他的魔掌了。”紫昊煞有其事道。

　　“哼，他要是敢碰我一根指头，我就挑了他的手筋脚筋……”冰心还真是信以为真，不含糊是火道。

　　紫昊立刻忍俊不禁的一笑。

　　这时，萧楚雄已经带着三位萧家弟子走到秃头导师和众生的面前。

　　“萧少主，你怎么来了？”秃头导师虽然身为导师，但对萧楚雄却显得十分客气，当然了，这萧家少主可不是一般人能够得罪的起的。

　　“哦，我这刚学院就听说有三位来自武天学院的优秀武生，以惊人的实力通过了地级武匠的考核，刚刚升入地级班学习，所以，也十分好奇，今天刚好有空，就特地来看看……”萧楚雄一本正经的说道，但瞥向紫昊的余光明显闪烁着强烈的敌意。

　　“萧少主还真是费心了。这三位就是来自武天学院的优秀武生……”秃头导师立刻就指向紫昊三人，介绍道。

　　萧楚雄直接忽略紫昊，目光立刻就落在冰心和花芸熙身上，马上露出几分意外之色，没想到这另外两位居然是如此绝色的大美人，而且，丝毫不逊色于裘千妍，尤其是冰心，更是犹如天上雪莲，孤傲冷艳，却令人难以移视。

　　“在下萧楚雄，不知两位小姐芳名……”萧楚雄马上一副翩翩君子的架势，拱手行礼道。

　　“冰心。”冰心一贯她的冷冰冰，当然，除了对紫昊之外。

　　“花芸熙。”花芸熙也是娇容淡然的点了点头。

　　“在下非常希望能和两位小姐交个朋友，不知道今晚能否赏脸到寒舍一聚……”萧楚雄趁机提出邀请道。

　　在场众人一听，也是羡慕不已，因为能够得到萧楚雄的邀请，那可是很多武生梦寐以求的事情。

　　冰心和花芸熙相视一眼，然后，非常默契的应道，“没空。”

　　萧楚雄登时一愣，没想到两女如此直接的拒绝他的邀请，露出几分尴尬之色，多少也有些下不了台。

　　众生也是哗然起来，觉得这武天学院的两位大美女也太不给萧楚雄面子了。

　　一旁的紫昊也是冷冷一笑，心里暗道，吃瘪了吧！敢打这两位美女的主意，简直就是自取其辱！

　　“萧少主既然来了，不如就指点这些新生一二好了。”秃头导师见状，立刻圆场道。

　　“指点不敢当，不过，我身后这五位都是刚刚晋升天级武匠的萧家弟子，不如就让他们和这些新生切磋交流一下好了。”萧楚雄说道。

　　“甚好。”秃头导师点了点头，立刻环视众生道，“你们有谁愿意和三位萧家弟子比试的，这可是难得的机会哦！”

　　众生面面相窥，纷纷摇头，因为他们都知道跟萧家弟子比试，那肯定是自讨没趣。

　　“不如就让武天学院的三位高手跟他们比试吧。”这时，众生中的萧正见萧楚雄对他点了点头，立刻就会意的叫了起来。

　　萧正此话一出，马上就引起修罗学院众生的共鸣。

　　“是啊，让他们和萧家三位弟子比比好了。”

　　“这两大学院的武生比试，肯定会很精彩……”

　　……

　　这修罗学院的众生马上一致对外的把紫昊三人给推了出去。

　　紫昊三人也是相视一眼，心知修罗学院的这些家伙分明就是要让他们难堪，毕竟，对方可都是刚刚晋升天级武匠的实力，相比之下，紫昊三人肯定就弱了不少。

　　“好啊，比就比。”不过，以冰心不服输的个性，自然不会轻易坐以待毙，任人羞辱。

　　花芸熙也点了点头。

　　然后，两女齐齐看向紫昊，因为她们知道如果想要赢过对方，没有紫昊是肯定不行的。

　　“我无所谓，你们想玩的话，就陪他们玩玩。”紫昊从容的耸了耸肩，其实，他知道萧楚雄就是冲着他们来的，所以，躲得了一时，躲不了一世，况且，不就是几个天级武匠实力的家伙，没什么好怕的。

　　冰心和花芸熙一听，自然也就信心大振。

　　“今天只是切磋交流，为了不伤和气，不如比猜试好了。”这时，秃头老师跟着提出道。

　　“我们这边是没问题，不过，他们三位应该不太了解规则，只怕会有失公平……”萧楚雄马上看向紫昊三人，惺惺作态的说道。


第291章 手下留情

　　“猜试是什么？”冰心也马上问道。

　　秃头导师马上就解说了一遍，这猜试就是比试双方，轮流说出一种兵具或是几样铸炼材料，让对方猜所用的材料，或是用几样铸炼材料能铸炼术成什么兵具，猜中就继续比试，直到一方猜不出来为止。

　　当然，这猜试看似简单，但非常考验武匠对各种兵具的了解，而对武匠来说，除了武匠造诣之外，这对兵具的了解也是非常重要的，因为如果对兵具没有任何了解的话，那也就个不合格的武匠。

　　“原来如此，那开始吧。”冰心一听也就明白了，立刻露出几分自信之色，因为这段时间紫昊训练她们的标准，就是一天至少要铸炼出三种不同的兵具，并且，还要把所用材料倒背如流，甚至连铸炼细节都要清晰记住，所以，在如此高强度的训练下，她们对兵具的了解早就超过一般同等级的武匠。

　　“你们几个可要手下留情一点，人家毕竟是武天学院来的客人。”比试开始前，萧楚雄特意故作姿态的对三位萧家弟子点了一句。

　　“不必手下留情，尽管放马过来好了。”冰心一听，马上就轻哼道。

　　“冰心小姐还真是艺高人胆大，就让我见识一下冰心小姐的实力吧。”萧楚雄也是摇扇一笑。

　　随后，这萧家弟子与武天学院的优秀武生之间的猜试也正式开始，而秃头导师则当任评判，对双方的答案进行评定，另外，为了公平起见，这猜试的兵具或是材料，必须是天级以下的。

　　当然，在场的修罗学院众生显然都不看好紫昊三人，一副等着看好戏的神情。

　　“小姐先请吧！”这第一位出战的萧家弟子，十分礼让的对冰心示意了一下。

　　冰心也没客气，马上就说出了几样材料的名称，让对方猜测所能铸炼出的兵具，而对方也是不假思索的就答出，因为冰心只不过是地级武匠的实力，但对方已经是天级武匠，知道的兵具种类肯定在冰心之上，所以，一定程度上来说，优势是非常明显的。

　　“正确。”秃头导师立刻点了点头。

　　接着，就轮到萧家弟子出题。

　　就这样，一番你来我往之后，双方也是难解难分，僵持不下。

　　原本应该是一边倒的局面，出人意料的十分精彩，让众生也是看得屏住呼吸，忘乎所以，谁也没想到冰心居然这么厉害，在实力在天级武匠的萧家弟子面前，毫不逊色。

　　“裂龙赤环所需要的四样铸炼材料有哪些？”这时，冰心突然咄咄逼人的提问道。

　　对方立刻迟疑了一下，然后答道，“赤练钢，白碳铁，裂龙骨，还有……”

　　这最后一样迟迟说不出口。

　　“怎么，不知道吗？”冰心立刻娇冷一笑。

　　“这应该就三样吧，哪来的四样！”对方犹豫一下，立刻笃定的应道。

　　“明明是四样，还有一样是妖柳木，如果少了妖柳木的话，你怎么把裂龙骨定型成环状，你见过什么环形武兵是直的吗？”冰心据理力争道。

　　对方立刻愣了一下。

　　“导师，我说的没错吧。”冰心马上对秃头导师问道。

　　“没错，如果少了妖柳木确实无法将裂龙骨定型，不过，因为这裂龙赤环的材料不易收集，所以算是非常偏门的武兵，很多武匠都不知道必须以妖柳木做为定型材料，你不知道算是正常的。不过，想不到冰心武生对这么偏门的武兵都有所了解……”秃头导师点了点头说道，言语中也有几分赞赏。

　　而秃头导师此话一出，自然也就意味着这胜负已分。

　　原本应该胜算更大的萧家弟子，居然败在了冰心手中，顿时，引起众生一片哗然，没想到，只不过是刚刚通过地级武匠考核的冰心，却能够打败已经通过天级武匠考核的萧家弟子。

　　冰心也是娇容得意几分，一脸傲然。

　　当然，这萧楚雄的脸色自然是说不上来的难看，而被冰心击败的那个萧家弟子，也是灰溜溜的下了场。

　　“冰心干的不错啊！”花芸熙也是欣喜道。

　　“那是当然，名师出高徒嘛！”一旁的紫昊理所当然的应道。

　　“少得意了你，只怕接下来就没那么顺利了。”花芸熙眸光轻簇道。

　　果然，正如花芸熙所说，这接着上场的萧家弟子，明显比第一个更强几分，几个回合之后，就把冰心逼得香汗淋漓，有点力不从心。

　　没撑多久，冰心就败下阵来，显然武匠造诣的差距，不是那么轻易就能逾越的。

　　冰心也是不甘心的下了场，然后，对花芸熙说道，“替我报仇。”

　　“云熙，如果等会招架不住的话，就……”这时，紫昊对花芸熙附耳指点了几句。

　　花芸熙听着，马上点了点头，随后便上了场。

　　“你跟芸熙说什么了？”冰心马上好奇的对紫昊问道。

　　“说出来就不灵光了。”紫昊神秘一笑。

　　冰心立刻鄙夷地瞪了紫昊一眼，但马上就关注起花芸熙与击败自己的萧家弟子的比试。

　　因为花芸熙所知道的兵具和冰心几乎相差无几，也等于是同一程度，所以，面对武匠实力高出自己的萧家弟子，和冰心一样有些吃力。

　　没多久，花芸熙也被逼入了绝路上。

　　在场众生也是议论纷纷，觉得花芸熙大势已去，根本不可能是萧家弟子的对手。

　　萧楚雄也是一脸满意，觉得自己的人肯定是赢定了。

　　而就在花芸熙勉强又猜中之后，她突然将对对方问道，“有一种武兽身上的铸炼材料集合起来，刚好直接铸炼出一件名为‘千毒狂珠’的兵具，请问是分别是这种武兽身上的哪些材料？”

　　对方听得直接就愣住了，因为他从未听说过一种叫千毒狂珠的兵具，而且，他也没听说过什么武兽身上的材料集合起来，就可以直接铸炼出一件兵具的。

　　包括在场众生也面面相窥，似乎也都不知道还有这么一种武兽。

　　这时，萧楚雄也是眉宇一簇，因为如果只是一般的武匠，哪怕是天级，甚至更高实力的武匠，也绝对是猜不出来的，因为这千毒狂珠并非是武兵，也是一种地级中非常罕见的武具，几乎可以算是独一无二，据说，这千毒狂珠所释放出来的毒气，剧毒无比，一旦使用，方圆十米之内，生灵灭绝，是非常歹毒的地级武具。


第292章 哗然一变

　　不过，因为这千毒狂珠的铸炼材料，都是出自名为千毒虎蛇兽的武兽身上，而剑齿虎蛇兽本身就十分稀有的王者级武兽，所以，除非是对武具有特别钻研的武匠，否则，是不可能知道这千毒狂珠的。所以，他也有些诧异花芸熙居然知道千毒狂珠。

　　当然，他并不知道这是紫昊教给花芸熙的，如果知道的话，肯定会气得牙痒痒。

　　“这是你教芸熙的？”冰心见花芸熙突然说出一个连她都不知道的兵具出来，就明白这肯定是紫昊刚才交给花芸熙的杀手锏。

　　紫昊也是笃定一笑。

　　因为花芸熙祭出了紫昊教她的杀手锏，所以，又成功的击败了一名萧家弟子，这萧家竟然先败了两人，显然也是十分出人意料。

　　在场众人也不得不刮目相看几分。

　　而这萧家弟子与武天学院王级武生的猜试对决，也不知道被谁传了出去，就在此时，陆陆续续有大批修罗学院的武生赶来观战，其中也包括斐云和常青书等武天学院的众武生。

　　所以，很快的，整个铸炼房也被围的水泄不通，场面火爆。

　　此刻，第三位萧家弟子随之出场，虽然长得眉清目秀，斯斯文文的，但比前两个都要强，显得更加傲气，鼻孔朝天的那种。

　　“咦，他不是那个段晨吗？三个月前，我们学院地级武匠比试的第二名……”

　　“就是他，听说他和第一名几乎不分伯仲，最后也只是险败而已，后来就被收入萧家，成为萧家弟子了。”

　　“看来这武天学院是没希望了。”

　　……

　　一时间，四周也响起各种议论声，不少武生认出这第三位萧家弟子，可是他们修罗学院中拥有很强潜力的后起之秀。

　　而比试开始之后，段晨也展现出了傲气的本钱，第一个猜题说出，直接就让花芸熙答不上来了。

　　花芸熙也没想到段晨直接说出了几个她根本没听过的铸炼材料，立刻也有种被以牙还牙的感觉。

　　在场众生见花芸熙答不上来，也纷纷摇头叹气，他们本来还想多看花芸熙两眼，但现在看来是没机会了。

　　这时，花芸熙也不由看向紫昊，娇容有些懊恼。

　　但见紫昊只是淡定一笑的对花芸熙微微点头，而花芸熙也明白紫昊的意思，直接就举手认负。

　　这时，四周也是哗然一片，一是纷纷惊叹段晨的实力，二是这武天学院也已经败了两人，这也就剩最后一个紫昊了。

　　所以，接下来的一战，也将成为胜负之战，究竟是萧家弟子更技高一筹，还是紫昊能够力挽狂澜。

　　当然，在众生想来，这紫昊尽管在地级武匠考核的时候有过惊人的表现，但是，这段晨却早已在修罗学院崭露头角，更加令人觉得可靠信服，而且，段晨也刚刚通过了天级武匠的考核，实力自然也是更甚一筹，所以，不管怎么比，紫昊都没有任何胜算。

　　很快的，紫昊就走到了铸炼房的中央，与段晨四目直视，气氛顿时也紧张起来，加上本来就高温的铸炼房，所以，有种眼眼看火山喷发的窒息感。

　　在场众生也是瞪大眼睛，拭目以待。

　　“你先来吧。”这段晨倒是有几分大将之风，只是看紫昊眼神也显得十分高傲，似乎不屑与紫昊一比似的，若不是因为萧楚雄亲自要求，他才不愿意屈尊下就的来和地级般的武生进行比试，因为这摆明了就是在羞辱他。

　　“那我就不客气了。”紫昊点了点头，随后，就随手一挥，掌心之中直接出现了一件武兵道，“猜猜这件武兵所用的材料吧？”

　　在场众生见紫昊随手就能弄出件武兵来，也觉得奇怪，因为这只有皇级武斗师才可能修炼出虚空镜，所以，以紫昊的实力不可能拥有虚空镜的，那他的武兵是从哪变出来的！

　　“你是在开玩笑吗？这种一星级的武兵你也让我猜，只要是个武匠，都能轻易说出它的材料。”段晨一眼就认出紫昊手中的兵具十分非常垃圾的一种一星兵具，登时，怒眼一瞪道。

　　“我铸炼的兵具都是如此垃圾，没办法啊！如果污了你的法眼，还请见谅！你就将就着猜吧！”紫昊故作无奈道。

　　此话一出，也立刻引起四周一片轰笑。

　　萧楚雄也是冷哼一声，暗道，这家伙就会刷些嘴皮子而已，不过，他很快就会自取欺辱了。

　　段晨脸色冷沉，虽说有种被羞辱的感觉，但还是忍着说出了紫昊手中地级一星武兵的铸炼材料，自然毫无悬念的是正确的。

　　“轮到我了。”段晨说完之后，马上也直接亮出一件地级武兵，是一把造型精美的拳枪，通体发光，一看就知道绝非普通的武兵。

　　“这可是至少超过六星级的地级武兵啊！”这时，围观的众生中一些武匠等级在天级的，马上就看出段晨拿出了的武兵是高星级武兵，而且，看样子应该还是自己秘制铸炼的，所以，就算紫昊知道这武兵叫什么，也不未必能说出其的全部铸炼材料。

　　所以这件超过六星级的地级拳枪亮出之后，在众生看来，也恐怕胜负已定了。

　　此刻，冰心和花芸熙也都有些紧张，因为她们也看出这段晨亮出的武兵绝对不是那么轻易猜出来的，很显然，这段晨也是有备而来。

　　但见紫昊在众目睽睽之下，慢条斯理的看了段晨手中的拳枪一眼，之后，便笑道，“这件武兵看起来就是极品，要猜出其铸炼材料，还真是有难度，那我就随便猜一猜好了。主材是易魔豹铁骨，黑光铁，还有金刚石……另外，辅材为地煞木，幽鳞刺……用的是木系气火……”

　　紫昊一口气说完，这在场众生听得也是懵懵的，因为他们肯定无法判断紫昊说的是不是正确的。

　　但就在此时，段晨脸上的表情全却已经僵住似的，难以置信地瞪着紫昊，因为紫昊猜得一字不漏，完全正确。

　　就连秃头导师也愣了一下，因为他原本也以为紫昊是不可能猜出段晨这件高星级拳枪的，但没想到，紫昊甚至都没怎么考虑，十分轻而易举的就把所有铸炼材料一样不缺地猜了出来。

　　萧楚雄也是冷瞪着紫昊，自然也十分意外紫昊居然真能猜得出来。

　　“正确。”这时，秃头导师也给出了评判。

　　众生一听，马上就哗然一片……


第293章 真的全对

　　“猜……猜对了。”冰心和花芸熙也是十分惊喜。

　　“我猜对了吗？我只是随口懵的而已，居然猜对了。”紫昊故作误打误撞不拿般的说道。

　　“咳！这次算你运气好！”段晨原本以为自己胜券在握，但没想到，紫昊还是有些本事的，所以，他也知道自己有些低估紫昊了，“轮到你了。”

　　“哦。”紫昊随后又变出了一件武兵，同样也是非常垃圾，不过稍微好一点，是二星级的武兵。

　　这段晨自然轻易的就猜了出来。

　　之后，便又轮到段晨。

　　这段晨看了萧楚雄一眼，见萧楚雄对他使了个颜色，他立刻就会意的从怀里取出了一件非常奇怪的兵具，竟然犹如女人香包一般，十分精美，散发着强烈而浓郁的一种香味。

　　而在场众生见状，也没有一个认出这是什么兵具的。

　　连秃头导师也看了半天，也是面露奇异之色。

　　“这香包也算是兵具吗？该不会是忽悠人吧？”冰心立刻嘀咕了一句。

　　“应该不会吧，不过，看样子应该很难猜。”花芸熙迟疑道。

　　“怕什么，有其徒必有起师，他怎么说也是我们的半个师父，肯定不会轻易被比下去的。”冰心倒是对紫昊很有信心。

　　“冰心，我发现你好像并没有那么讨厌白浩，虽然他之前得罪过你，不过，最近你对他明显和以前不同。”花芸熙突然奇异的说了一句，当然，她其实很早就发现了，只是并没有说出来而已，因为她所认识的冰心，是冷傲到骨子里的天纵奇才，不会轻易被人所影响，但至少来了修罗学院，和紫昊这段时间的相处，她就发现冰心对紫昊，和对其他人的态度有着强烈的反差，在紫昊面前，冰心所表现出来的冷傲，更像是一种傲娇，并没有什么厌恶的情绪，但如果是对其他男人的话，冰心的冷傲根本就是那种不屑一顾，完全无视的那种，所以，她也觉得很奇怪，这冰心为什么会有这样的变化，犹如被什么潜移默化一般。

　　“哪有！我和之前一样讨厌他，如果不是为了学他的那点本事的话，我早就杀掉他了。”冰心直接就冷眸一瞪，矢口否认道。

　　“是吗？”花芸熙听着，却只是玩味一笑。

　　“我说的是真的。”冰心还笃定了一句。

　　“我又没说是假的，除非是有人心虚了。”花芸熙柔肩轻耸道。

　　冰心一听，那冰冷的小脸也是有些哭笑不得，因为她心里也明白，其实花芸熙所说的，有那么一点是事实，那就是她确实没有之前那么讨厌紫昊了，不过，在她看来，这是因为紫昊指导她们铸炼术的原因，稍微改变了她对紫昊的印象。

　　这边，段晨拿出那件怪异的兵具之后，紫昊也是一言不发，目光紧盯着那兵具，看起来像是愁眉不展的样子。

　　“这兵具可是我自创的兵具，除了我之外，没有人知道其所用的铸炼材料，所以，不是运气好，就能猜得出来的。”段晨见紫昊默不作声，自然也是信心百倍的说道，觉得这次肯定不会再有意外了。

　　“这家伙这未免有点欺负人了，居然拿出自己自创的兵具。”冰心马上不爽的叫道。

　　在场众生也是交头接耳起来。

　　“不愧是修罗学院的后起之秀，居然已经可以自创兵具了。”

　　“这武天学院的武生不可能是段晨的对手，这胜负从一开始就已经注定了。”

　　“我看就这样吧，快点认输，收工回家！”

　　……

　　这完全一边倒的局面，当然，这也算是在清理之中，毕竟，就算是再有实力的武匠，也很难猜出别人自创的兵具。

　　这时，萧楚雄也是一脸冷笑，已经准备好看紫昊当众出糗了。

　　其实，紫昊确实也有点被难住了，毕竟，这是对方自创的兵具，所以，肯定会其他与众不同的想法以及改良，所以，要分析出所用的材料配方，可并不是容易的事情！

　　不过，这可难不倒他，别忘了，他可不是一个人的战斗。

　　“梦儿，交给你了。”紫昊马上与寻宝盘形成联系。

　　“扫描中……”

　　“嘀嘀！扫描完毕，开始分析！”

　　“分析结束，这件兵具的材料成分分别有……”

　　……

　　这时，紫昊一边听着，一边故作姿态的段晨问道，“不介意我问一下这件兵具需要多长时间的铸炼……”

　　“九个时辰。”段晨不以为然的应道。

　　“我明白了。”紫昊听完，便点了点头，这时，梦儿已经把所有铸炼材料的成分给分析出来了，所以，他直接环视众生一眼，便对段晨道，“这件兵具确实很奇特，相信所用的铸炼材料应该不在少数，所以，我想请你把铸炼材料先写下来，交给秃头导师，跟我说猜的一一核对。”

　　段晨一听，立刻看了萧楚雄一眼，见萧楚雄点了点头后，他才应道，“好。”说完，就找人取来笔墨，把所用的铸炼材料一一写上，然后，交给了秃头导师。

　　“那我开始说了。”紫昊见状，便神色自若的开始说道，“这件兵具从外形上分析，肯定是以皮制为主，看起来如此的色彩鲜艳，所以，我猜肯定用了五花鹿兽的皮，另外，上面的刺绣应该是用了彩虹蚕所吐的七色丝，从大小上看，应该用了八节兽蚣的节骨，这件武兵的香气非常独特，应该用了超过三种花粉配制而成，从香味上判断……”

　　紫昊口若悬河般，一边头头是道的分析，一边把铸炼材料报出来，直接就把段晨听傻眼了，而同样傻眼的，还有秃头导师，因为紫昊分析出来的铸炼材料，和段晨写在纸单上完全一致，段晨所写的铸炼材料足有十五样，但紫昊却分析的一点出入都没有，这绝对是相当可怕的事情！

　　如果不是段晨之前已经说过只有他自己知道用了哪些铸炼材料的话，大概会有人以为紫昊肯定是从什么地方早就得知了这件兵具的铸炼配方，因为没有人会相信紫昊真的只凭肉眼和嗅觉，就能将所有铸炼材料都分析出来。

　　而萧楚雄见段晨此恶口有些呆愣死灰的表情，立刻就觉得事情不妙了。

　　此时，在场众生也是齐齐看向秃头导师，等着秃头导师给出评判……


第294章 分辨不清

　　秃头导师也是有些犹豫不决，因为他知道这结果一宣布，肯定会让所有人跌破眼镜，但是，这事实是明摆着的，又有段晨自己写的单据为证，他也不可能混淆视听，所以，他最后也是宣布道，“白浩武生刚才所分析出来的……完全正确！”

　　顿时，全场便一片鸦雀无声，因为谁也想不到紫昊竟然只靠着肉眼和嗅觉分析，就能够将段晨这件自创的兵具所用的铸炼材料完全分析出来，就算再没脑子的人，也知道这可不是碰运气那么简单了。

　　此刻，段晨也是神情呆愣，就像是得了老年痴呆一般当然，他并不是真呆，而是被惊呆的，因为他无法相信紫昊能够凭空就做到这一点。

　　“这家伙还真有点本事！”这时，萧楚雄恨恨地皱了一下眉头，脸上的肌肉微微抽搐几分，不过，就算是他也不得不承认紫昊确实不只是会刷嘴皮子，因为如果是刚才那种情况，就算是他，在毫不知情的情况下，也没有十足的把握，完全分析出段晨那件自创兵具的铸炼材料，要做到这一点，肯定要有非常丰富的铸炼经验以及对各种兵具构造的深入了解，否则，是不可能判断出来的。

　　“到你了，放马来吧，我一定会击败你的！”段晨似乎也不服气，立刻对紫昊叫道。

　　紫昊只是笑了笑，接着，又拿出了一件三星的兵具，而段晨也是轻而易举的又猜了出来。

　　就这样，你来我往之下，又是几个回合过去，而原本还信心十足的段晨，此时却已经满头大汗，一脸憋青，因为这每个回合，紫昊所拿出的兵具就会比之前提升一个星级，这几个回合下来，紫昊所拿出兵具已经到了七星级，虽说以段晨的实力，应该不会轻易被难倒，但这紫昊所拿出的兵具，除了星级变高之外，而且，也越来越罕见。

　　“七星级的地级龙罡魔刀，这可是地级武兵中排名第八的武兵，他居然随手就能拿出来……”

　　“这家伙这拿出的兵具一件比一件厉害，一件比一件稀有，他是在炫耀自己兵具很多吗？”

　　“我看他八成是故意羞辱这萧家的……”

　　……

　　一时间，四周也是各种议论声此起彼伏。

　　又是一个回合过去，段晨已经像是洗过桑拿般，浑身湿透，因为他已经使劲浑身，却根本没难住紫昊，相反的，紫昊把他从原来的轻松，正慢慢往绝境里逼。

　　就在此时，紫昊忽然又拿出了一件武兵，看起来有点像是废铁棒似的，非常粗糙，甚至看不出星级，和之前拿出的高星级武兵完全没法比，而这件兵具拿出之后，在场众生登时就愣住了，因为他们原本一位紫昊会拿出比刚才七星级更高星级的兵具。

　　段晨忍不住目光簇起，没想到紫昊会突然随手拿出一件没有星级的兵具。

　　不过，段晨毕竟是有相当实力的，虽然也是面无惧色。

　　“给我看看。”但为了保险起见，段晨立刻伸手示意道。

　　紫昊便把手中那犹如废铁棒般的兵具交给了段晨。

　　段晨马上就仔细的研究了起来，但很快就摇了摇头，他发现自己居然猜不出这兵具究竟是用了什么材料铸炼出来的，尤其这件兵具看上去还是没有任何星级的。

　　“你确定这也是兵具吗？”段晨忍不住看了紫昊一眼。

　　“当然，而且，它只是用一种材料制成的。”紫昊点了点头。

　　“就一种？那是什么垃圾兵具？”段晨听得更是一愣，可是，就是这种垃圾兵具，他居然一点都猜不出来。

　　在场众生见段晨那副快抓狂的样子，也是面面相窥起来。

　　“莫非是普通的铁矿？不对……这重量明显是用钢……也不对……”段晨自言自语的说了半天，却难以定论。

　　连一旁的萧楚雄都看不下去了，立刻喝道，“区区一个垃圾兵具，怎么会连材料都猜不出来？”

　　“少主，真的猜不出来啊！”段晨也是一脸无奈地看向萧楚雄。

　　萧楚雄听得也是脸色一沉，也看了段晨手中那件犹如废铁棒般的兵具几眼，其实，连他也都看不出来这怪异的兵具究竟是用什么铸炼而成的。

　　在场众生也跟着骚动起来，神情惊愕，这不管怎么说，本来应该是段晨势在必得的比试，没想到，最后占上风的竟然是紫昊。

　　“喂，这兵具该不会只是普通的铁棒吧？为什么一点星级都没有？没星级的兵具，应该不算是兵具吧？”

　　“是啊，他肯定是故意忽悠段晨的。”

　　“如果是我的话，我肯定不会上当。”

　　……

　　众生也是猜测纷纷，但显然都没有任何底气。

　　冰心和花芸熙见紫昊这突然拿出一件怪异的无星级兵具，也是相视一笑。因为她们知道紫昊已经胜券在握了。

　　“喂，你确定他是地级兵具？我不相信，这只不过是普通的铁具而已。”这时，段晨见猜不出来，马上就笃定的质疑道。

　　“是不是你让导师看过便知……”紫昊慢条斯理的示意道。

　　段晨一听，马上就把那件犹如废铁棒般的兵具送到了秃头导师面前，而秃头导师也早就对这废铁棒般的兵具十分在意，因为他觉得紫昊应该不会无聊到真的拿出一件普通的铁具来忽悠人，所以，他接过之后，马上就认真的鉴定起来。

　　“不可能……这不可能……”片刻之后，秃头导师神色大惊的摇了摇头，拿着那犹如废铁棒般的兵具的手都不由剧烈的颤抖起来，像是受到什么巨大的冲击一般。

　　众生一听，也是面露惊异之色地看向秃头导师，不明白秃头导师为何突然露出如此异状。

　　萧楚雄也是目光冷凝几分。

　　“导师，这不是兵具吧？”段晨见状，也弱弱地对秃头导师问道。

　　“算是兵具，也不算是兵具。”秃头导师也是自相矛盾的应道。

　　“导师这话是什么意思？”段晨不解的问道。

　　“虽然这件兵具只有地级，这件兵具的铸造工艺，却是只有圣级武匠才能达到的。”秃头导师语出惊人的说道。

　　全冲瞬间就鸦雀无声了，这看起来只不过像是废铁棒的垃圾，竟然是达到圣级武匠的铸炼工艺，这种事情听起来，简直就跟白日做梦一样！


第295章 没用东西

　　“这怎么可能？他绝对不可能拥有圣级武匠所铸炼出来的兵具，而且，这件东西也没有任何等级，应该算不上是兵具，既然不是兵具，那是违反猜试规定的。”萧楚雄马上据理力争道，他不可能眼睁睁的看着段晨就这么输在紫昊手里，而且，他认为紫昊根本就是拿了件怪东西在混淆视听。

　　“萧少主，如果这件兵具就这样单一拿出来的话，自然不算是兵具，但一旦将它植入人体的话，那就是同等级的兵具所无法匹敌的。”秃头导师十分严肃的说道。

　　萧楚雄听得也是一愣，因为他当然不会怀疑秃头导师的权威性，既然秃头导师都这么肯定的说出这话，那他也无可辩驳，所以，他马上问道，“这到底是什么玩意儿？真有那么厉害？”

　　“这件兵具乃是仿造人体骨骼所炼制出来的义骨，可以代替人类的骨头，一旦将起植入人体四肢，代替普通的骨头，就能使其四肢拥有超人一等的破坏力。虽然这件兵具目前只有地级，但所用的材料绝对都是非常稀有极品的，另外，它还可以无限升级，就算称其为神兵利器也不容为过，所以，我才说这件兵具的铸造工艺只有圣级武匠才能做到，而且，据我所知，整个神玄大陆，能铸炼出这样义骨的圣级武匠，应该还不到三位。”秃头导师此话一出，自然令全场一下子随之沸腾起来。

　　众生无不瞠目结舌，似乎难以置信，但是连秃头导师都这么说了，他们不想相信也难，当然，最重要的还是，这件低等级，高工艺的兵具，竟然是出自紫昊之手，不管这件兵具紫昊是从何而来，都足以让他们对紫昊刮目相看！

　　此刻，紫昊依然还是十分淡定，其实，这义骨只不过是他这两天铸炼出来的样品而已，还不够完善。

　　这义骨乃是铸炼武魂肉躯的最重要的一部分之一，而他接下来所要做的事情，就是替武魂肉躯先铸炼出一副完整的义骨骨骼。

　　之前，他虽然已经尝试性的打造出了一只手掌和一些零碎的肉躯部件，但后来他就发现，如果没有完整骨骼支持的话，就算他铸炼出再多的肉躯部件，也是无法进行改良和调整，就像是没有框架的拼图，所以，最近他就重新调整了一下思路，决定先铸炼出一副完整的义骨骨骼出来，而小龙女传给他的武匠秘录中，刚好有铸炼义骨的铸炼配方。

　　但正如秃头导师所说，要铸炼出这么一根义骨，可是相当不容易，如果没有天造神炉的话，单凭他现在的铸炼造诣，也未必能够这么快的就铸炼出来一件样品出来，让这达到皇级武匠实力的秃头导师如此震惊。

　　这秃头导师的话都说到这地步了，萧楚雄也是无话可说，段晨更是一脸哀怨，没想到自己居然会摆在紫昊的手里。

　　所以，这结果也显而易见了。

　　段晨一副丧家之犬的样子，一脸颓然地回到萧楚雄的身边。

　　“没用的东西。”萧楚雄低沉的骂了一句，但这输了就是输了，说再多也没用，而且，为了顾及面子，他还故作强颜欢笑的说道，“看来这武天学院果然是藏龙卧虎，领教了，今天到此为止吧，下次有机会再切磋。”说完，便灰溜溜地带着三位萧家弟子甩身而去。

　　“萧少主，不送，慢走！”紫昊还气死人不偿命的挥了挥手。

　　萧楚雄一走，这众生的目光自然全部落在紫昊的身上，当然，也包括秃头导师。

　　“白浩武生，这义骨你可要收好了，这东西可算是价值连城，虽然我不知道是如何得到的，但以后还是不要轻易拿出来示人，免得被人盯上……”秃头导师将手中的义骨样品交还给了紫昊后，还特意叮嘱了一句。

　　紫昊自然不在意的点了点头，对别人来说，这义骨或许是宝，但对他来说，只不过是他要完成的例行工作而已。

　　“干的不错啊，又替我们学院涨脸了，想不到你还有这种我们没见过的宝贝……”这时，冰心和花芸熙也走了上来，小脸泛着几分悦色，对她们来说，能打败萧家弟子，自然也是值得炫耀的事情。

　　另外，斐云和常青书等几位武生也纷纷觉得脸上有光的上来道贺。

　　“白兄弟，这次你又立功了，想不到你的武匠实力这么强，连那么厉害的对手都敌不过你。”常青书也是一脸崇拜的表情。

　　“这萧家可是魔武境有名的武匠家族，能打败萧家的弟子，确实时间不容易的事情。”就连一向沉默寡言的斐云，也带着几分称赞的语气道。

　　其他几个武天学院的武生也随声附和。

　　“我只是运气好而已。”紫昊淡淡的谦虚应道，之后，他就在众目睽睽之下，径直离去。

　　因为击败了以段沉稳为首的萧家三位天级武匠，所以，这紫昊三人在学院中又声名远播起来，引起不小的骚动，成为修罗学院众生茶余饭后讨论的话题。

　　转眼就过了一天。

　　大清早，紫昊刚离开系统，便去铸炼房听课，刚到门口，忽然就闻到一股属于成熟女人的那种勾人骚香扑鼻而来，而且，十分熟悉。

　　“什么风把尤武皇你给吹来了？”紫昊立刻就嘴角一勾的笑道，不用猜他就知道是谁来了。

　　这时，尤娘的娇影就出现在紫昊面前，美眸轻笑的嗔道，“你怎么知道我来了？”

　　“这尤武皇身上的勾人香，可是足以引来方圆十里之内的狂蜂浪蝶……”紫昊打趣的应道。

　　“油嘴滑舌的……我听说昨天你们三人打败了萧家的三位刚刚晋升天级武匠的弟子。”尤娘白了紫昊一眼，接着便道。

　　“只是切磋而已。”紫昊不以为然的耸肩道。

　　“虽说是切磋，但能打败在修罗学院的后起之秀中，算得上是精英的萧家弟子，可不是件容易的事情，现在整个学院都在谈论你们昨天的比试，足可见昨天那场比试的影响力可不一般了。不过，你应该知道这萧家在魔武境是数一数二的大家族，如果招惹萧楚雄的话，对你或是其他武天学院的武圣都没有好处的，你应该明白我的意思！”尤武皇美眸轻凝的低声道。


第296章 超级大事

　　“哦。尤武皇来找我，就是为了警告我不要招惹萧楚雄吗？”紫昊笑了笑。

　　“谁说我是来找你了，我只是刚好路过而已。”尤武皇马上娇嗔了一句。

　　“那我先进去了。”紫昊耸肩一笑，便直接走进了铸炼房。

　　“这小子还真是让人不省心啊！不过，连已经被我们学院列为重点培养对象的段晨都败在他手中，看来他的资质天赋果然非同寻人，上面已经交代了，要想法设法的让他加入我们学院。不过，这小子就跟只小狐狸一样，恐怕不会那么轻易被人牵着鼻子走。”尤武皇看着紫昊的背影，若有所思的说完，便径直离去。

　　此刻，天罗城的萧家府邸的大厅内。

　　“可恶，没想到那小子居然把段晨都给打败了，害我在那么多人面前丢脸……”萧楚雄也是雷霆之怒地一拍桌子。

　　“少主，我看不如就直接派人除掉那小子吧，他绝对是个祸患！”萧正也是一脸阴狠的提议道。

　　“那个小子毕竟是武天学院的武生，如果他出什么事情的话，武天学院那边必然会追究……”萧楚雄还是有所顾及，不过，看他的脸色就知道他也是打算把紫昊除之而后快。

　　“反正只要我们能撇清干系，不让人知道是我们做的，管他武天学院怎么追究！”萧正阴险一笑道。

　　“你有什么想法吗？”萧楚雄一听，马上就对萧正问道。

　　“那小子的实力不过就王级低阶，我们随便雇个王级高阶实力的杀手，就可以轻而易举的解决掉他，到时候，我们再把杀手处理掉，这样一来，我们就无事一身轻了。”萧正似乎早就计划好了。

　　“那必须找一个靠得住的才行。”萧楚雄听着，也是点了点头。

　　“少主就放心吧，这件事就交给我好了。”萧正信誓旦旦道。

　　“好，如果你办好此事的话，我就让你负责萧家在天罗城的产业中国的一家分号……我来的时候，大叔伯特地交代让我关照你一下，所以，别说我没有给你机会。”萧楚雄允诺道。

　　“是，我一定办好。”萧正一听，更是眉飞色舞，屁颠屁颠而去。

　　……

　　这边，紫昊还是和往常一样，下了课就直奔系统，去活死人墓找小龙女接任务。

　　“小龙女师父，我来领取任务了。”紫昊走进活死人墓后，突然就见一道娇影站在墓厅之中，但并不是小龙女。

　　“神美女？”紫昊眼睛一亮。

　　“是你？！”亭亭玉立而站着的神仙姐姐，转眸一见到紫昊，那脸色自然好看不到哪去。

　　“神美女，原来也能到这活死人墓来……”紫昊还是第一次见到过神仙姐姐主动来找小龙女。

　　“我急着炼制一种丹药，需要小龙女所酿的蜂蜜做药引，不然的话，这种阴森森的地方谁愿意来。”神仙姐姐马上一脸嫌弃道。

　　“我也没请你啊！”这时，另一道娇音随之传来，就见小龙女从一间墓室中走出。

　　而这两位绝色美人站在一起，在紫昊眼里，简直就是犹如如诗如画般的赏心悦目。

　　“这是你要的蜂蜜。”这时，小龙女把一瓶蜂蜜递给了神仙姐姐。

　　“谢了。”神仙姐姐也不客气的收下。

　　“上次我跟你提过的事情，你考虑的怎么样？”小龙女接着问道。

　　“收他为徒的那件事情？”神仙姐姐娥眉一簇。

　　小龙女点了点头。

　　紫昊一听，但并没有意外，因为之前小龙女已经说过要找个机会，想办法让神仙姐姐收他为徒。

　　“你知道我是不收徒的，更不可能勉强收徒，况且，就算要收，我也只收女徒弟，除非他变成女的，不然，我可不考虑！”神仙姐姐也是直白的应道。

　　“真的不考虑吗？他资质天赋确实都非常不错，人也聪明，悟性也高……”小龙女也难得的替紫昊说起好话。

　　“在我眼里，他的资质天赋都很一般，也就只有你会当成是宝了。就这样，我先走了。”神仙姐姐非常嫌弃冷的说完，便径直盈身离开活死人墓而去。

　　紫昊见神仙姐姐走后，也只是苦笑的摇了摇头，然后，有些哀怨地看向小龙女。

　　“慢慢来吧，我再找机会跟她谈谈。”小龙女说了一句，然后，便道，“今天你的任务是触发性的随机追踪任务，所以，你可要有心理准备……”

　　“追踪任务，真的吗？这盼星星，盼月亮，总算是盼到了。”紫昊一听自然，也十分乐呵道。

　　“你先别高兴，之前我跟你说过这追踪人物的难度都很高，而且，一旦接取，就无法更改，必须完成，否则，你无法再接取之后的任务，可以说，这追踪任务就算是对你一种挑战。当然了，如果你能完成的话，这奖励也绝对是超乎你想象……”小龙女说道。

　　“小龙女师父，你就放心吧，到现在不是还没有我完不成的任务吗？这次肯定也没问题的。”紫昊信誓旦旦的应道。

　　“你接取任务后，系统会自动给你任务指示，你只要按照提示完成就可以了。”小龙女接着又道。

　　“就不知道这系统会给我什么变态的指示，我看还是要悠着点才行！”紫昊心里盘算道。

　　随后，小龙女便将追踪任务交给了紫昊，只听“滴滴”两声怪响，就听到梦儿的娇音响起道，“追踪任务开启，请按照指示完成任务，指示一，今晚子夜时分，前往游龙峰……”

　　“游龙峰？”紫昊目光一簇，但随后就离开活死人墓，然后，去铸炼房继续义骨的铸炼。

　　……

　　子夜时分，整个修罗学院已经一片寂静。

　　但见一道身影一路飞檐走壁，穿过大院屋舍，没多久，就到了位于修罗学院南侧的游龙峰。

　　不过，刚到游龙峰，紫昊马上发觉游龙峰的四周，或近或远的传来不少气息，赫然都是武皇级别以上的。

　　“怎么会有这么多武皇在这里？”紫昊心里也是十分诧异。

　　就在紫昊诧异的时候，他就见两道身影一前一后地出现，游龙峰一侧高耸起来的山坡之上，相互对立，在月黑风高之下，气氛显得令人窒息。

　　不过，最可怕的还是，这两道身影所散发出的都是圣级以上的气息，而此刻隐藏在游龙峰四周的那些武皇气息，也开始有些蠢动起来，像是蓄势待发一般。

　　同时，其中一道身影更是忽然散发出阵阵强烈的杀气，毫无掩饰，像是随时要大杀戒一般，令人不寒而栗……


第297章 如此恩怨

　　“好强的杀气！”就连已经隔着很久距离的紫昊，都感受到这夺命的杀气，让他目光也是冷簇起来。

　　“不知道这究竟是怎么回事，但应该是件大事……先看看再说。”紫昊心里嘀咕道。

　　而这两道散发着武圣气息的身影，犹如要决斗一般，威势冲天的相互对视，一场武圣级别的大战似乎一触即发。

　　“你该收手了，如果你有什么怨气的话，就冲着我来好了，没必要对我修罗学院的人下手，这几个月来，我修罗学院已经有好几位武皇死于非命，应该都是你干的吧！”黑夜之下，两道身影中身着宽大的绿袍，身形矮小，但却给人一种异常雄伟的那道身影，马上沉喝一声，震如雷霆。

　　紫昊定睛一看，就见这身着绿袍之人，应该年过百岁，不过，面色红润，精神抖擞，神采奕奕，丝毫不逊色于壮年。

　　“看起来他应该是修罗学院里面的什么大人物……”紫昊目光一簇，然后，就看向另一位一身黑袍，斗篷风舞，犹如在黑夜中徘徊的夺命死神般的中年男子，心里暗道，“看来此人应该是个非凶既恶的大反派，看样子这次的追踪任务应该和这两人有关吧！”

　　“绿袍老者，废话少说，既然今天我来了，我也不想空手而归！”黑袍男子狂喝道，似乎完全不把自己的对手放在眼里。

　　“你这又是何苦呢？非要如此折磨自己，我知道你并不是真要与修罗学院为敌，只是想以泄当年心头之恨而已。十几年来，你的恨也应该消尽了吧？如果还没有的话，就让老夫我来替你消除这最后的孽障，怎么说你也曾经叫我一声师父……”绿袍老者老目毅然的说道，语气中充满无尽的惋惜。

　　“死老头，你还是和当年一样，就知道说些光面堂皇的话，想当年，我为了修罗学院呕心沥血，结果，换来的确实抛弃和背叛，还有罪大恶极的污蔑陷害，最后，害得我妻离女散，孤身一人……”黑袍男子怨恨十足的说道。

　　“黑袍男子，当年之事确实是你的过错，怪不得别人！”绿袍老者直白的说道。

　　“是吗？那我成了废人之后，修罗学院却为何还派人追杀我？”黑袍男子立刻质问道。

　　“有这事吗？这其中肯定有什么……”绿袍老者听得登时一愣，一时间似乎也无法解释清楚。

　　“你别猫哭耗子假慈悲了。若不是修罗学院派人追杀我的话，我又为何连妻子的最后一面也见不了，而我的女儿也不知去想，都是你们的错，你们的错！”黑袍男子爆喝一声，刹那间，惊人的圣级武气瞬间犹如惊涛骇浪般扩散开来，瞬间，方圆数百米之内，刮起猛烈的罡风，吹得树摇叶晃，扬尘飞沙，甚是骇人！

　　那些原本藏在暗处的那些武皇，也是能避多远，就避多远，免得波及。

　　“武圣级别的果然就跟怪物一样，此人的修为感觉和小龙女师父差不多，当然，我觉得还是小龙女师父厉害。”紫昊也是连退几十米，藏到一块突起的石头后面，继续静观其变。

　　“如果你愿意放下屠刀，回头是岸的话，现在还来得及！至于当年的事情，我也会尽力查清的……”绿袍老者似乎并不愿与黑袍男子为敌，所以，也是许下承诺道。

　　“老匹夫，谁会信你。”黑袍男子大喝一声，蓦地，就犹如离弦之箭般冲向绿袍老者，身形犹如电光火石般，脚踏之下，草木沙石，瞬间就被庞大的气压碾成粉碎。留下深深的印痕。

　　下一刻，黑袍男子一拳轰出，看似平凡无奇的一拳，但实际上，却暗藏超强的气劲，犹如掀起的巨浪，犹如冲击波般迸射而出，直接将绿袍老者笼罩其中。

　　“无形化影！”但见绿袍老者沉喝一手，双手飞舞而起，瞬间化为千百道掌影。

　　噗噗噗！

　　黑袍男子那一拳的强大气劲就像是千百拳一般，与那掌影不断碰撞，相互抵消。

　　但几乎同时，两人脚下土石也随之在狂暴的气劲冲击之下，不断崩溃瓦解，显然是承受不住这可怕的冲击力。

　　轰！

　　最后，在惊如涛浪般的冲击之下，两人所立的山头竟然轰然塌陷，化为平地，方圆数百米内，尘浪万丈，波及爱来。

　　就在此时，就见那尘浪之间，身影交错，一股股浑厚磅礴的气劲，冲尘而出，四落左右，每一次都伴随着强烈的惊响。

　　“这才刚开始，就已经如此了，这样打下去，说不定会把整个修罗学院都毁了也说不定。”紫昊也是神情夸张，不过，因为他之前见过小龙女和神仙姐姐的交手，所以，知道这种级别的人物一旦交上手，这什么山河湖海，在他们眼里，根本就不成阻碍，更别说是他们轻易一拳就可以直接毁掉的建筑群了。

　　不过，紫昊也看出不管是黑袍男子，还是绿袍老者，似乎都并没有用上全力，更像是在相互试探。

　　就在一番极为激烈的交手之后，忽然，两道身影从尘浪中射出，分别落在两棵高耸的苍天柏树之上，而他们刚才所交手之处，万物已经化为一片尘土了，犹如荒凉的沙漠，没有任何生命迹象存在。

　　“想不到你的实力居然精进到如此程度……”绿袍老者看着黑袍男子，也是神情万分惊叹，因为黑袍男子的年纪比他至少小十岁，但却已经拥有和他不相上下的实力。

　　“老匹夫，别说漂亮话了，你根本就没有用上全力。真是没趣！”黑袍男子十分不满地哼了一声。

　　“你也不是如此吗？”绿袍老者像是看穿了黑袍男子的心思一般。

　　“因为我还不想让你死，我要让你看着我亲手把修罗学院给毁了。”黑袍男子恶狠狠的说道。

　　“如果你想毁了修罗学院，又怎么会到等到现在才出手呢？你对修罗学院分明还是有感情的。”绿袍老者目光如炬道。

　　“那是因为在对付修罗学院之前，我还要先跟当年陷害我的萧家算账，等我解决了萧家，下一个就是你们修罗学院……”黑袍男子突然仰头冷笑的宣告道。

　　“你要对付萧家？”绿袍老者听完，也是老脸惊变。

　　“看来这萧家果然也不是什么好货色，居然陷害这位大叔，不过，听起来怎么和我一样……”紫昊一听，也不由深有体会的同情起来，没想到自己和这位反派大叔竟然有着极为类似的经历……


第298章 这是武魂

　　“从我成为废人，众叛亲离，妻离女散的一刻起，我就无时无刻不想着复仇，也正是因为如此，我才能重新夺回我的力量，并且，比之前更加强大，而对于当年陷害为的罪魁祸首，我是绝对不会手下留情的，我一定要会让萧家明白什么叫叫做家破人亡的滋味……”黑袍男子双手紧捏，强烈的怨恨犹如燃烧的火焰，不断喷发而出。

　　“以你一人之力，如何对抗高手如云的萧家，这萧家可是有五位武圣，更有一位是你我这样级别的，不是你一个人能够对付的。”绿袍老者身躯一颤道。

　　“谁说我只有一个人了？你以为我这十几年来，指示躲在什么深山野林抱头痛哭，悔恨哀怨吗？”黑袍男子大笑道，“我想你应该听说过月影吧？”

　　“月影？那个近年来突然崛起的杀手组织？”绿袍老者一听，就知道事情不妙，如果黑袍男子与月影扯上关系的话，那无疑已经走上了一条与整个魔武境，甚至神玄大陆为敌的不归路。

　　“哈哈，今天就到此为止吧！老匹夫，我这次来的目的，就是劝你不要介入我和萧家之间的恩怨，不然的话，别怪我真的不留情面。你别忘了，你修罗学院可是很大的目标，只要我愿意，随随便便就可以让你们修罗学院损兵折将，尤其是你们学院最为重视的那些武生，你就好好看着你修罗学院的那些小兔崽子吧！”黑袍男子说完，斗篷一挥，眨眼间，就消失而去。

　　就在黑袍男子离去后，紫昊忽然就听到梦儿的娇音，响起道，“指示二，追踪黑袍男子，达到指点地点。”

　　“我靠，让我追踪一位武圣级别的绝世高手，是诚心让我去送死是吧。”紫昊听完，也是直接白眼一翻，相当无语，虽然他已经习惯了寻宝系统这种偶尔的变态任务。

　　不过，完不成这次的追踪任务的话，那他也就甭指望以后能接到任务了，所以，尽管心知会很危险，但紫昊还是紧随其后的硬着头皮，十分犬魂戒的力量，随后，就追踪黑袍男子的气息而去。

　　之后，一路紧追慢飞赶，很快的，紫昊就进入了离天罗城不远的一片荒凉萧索，杂草丛生的农场之中，而农场内，还有几座破旧的木屋。

　　“人呢？”紫昊立刻四顾左右，然后，冲几座木屋的方向潜去。

　　等他绕过一座木屋的后院时，他突然就见那黑袍男子正站立在一座矮矮的土坟前，神情悲叹。

　　“雪儿，今天是你的忌日，又过了一年了。不过，我很快就能为你报仇了，只可惜我到现在还没找到我们的女儿，你当年到底将她送到了何处？”那黑袍男子声音冷沉，不停颤动，透着几分悲凉与感伤的说道。

　　“这又是演的哪出？”紫昊见到眼前原本煞气十足的黑袍男子，如同就变成了柔情铁汉，也是不由摇了摇头，不过，他看得出这黑袍男子似乎经历过很多常人没有经历过的磨难。

　　不过，没等紫昊反应过来，忽然他就觉得眼前黑影一闪，这黑袍男子就已经站在他的面前。

　　“遭了？”紫昊心里咯噔一下，这不小心分神之下，忘记施展幻绝隐藏气息了，他面对的毕竟是武圣级别的大人物。

　　“小子，你居然能一路跟我到这里？是老匹夫派你来的吗？”黑袍男子看着眼前的紫昊，神情冷冽的质问道。

　　“不是。”紫昊镇定的摆了摆手。

　　“你以为我会相信吗？”黑袍男子冷冷蹙眉，气势一震道，“看来一定是老匹夫让你来追踪我的，不过，居然派来你这种实力的武生来追踪我，难道是在小看我吗？还是觉得我不敢杀你这种无名小卒……”

　　“前辈，你在杀我之前，能不能让我先把话说完……”紫昊见黑袍男子一口咬定他是那绿袍老者派来的，也是非常无奈，但还是据理力争道。

　　“快说。”黑袍男子冷声喝道。

　　“我之所以会出现在这里，是因为一个任务，这任务就是让我追踪前辈你的。”紫昊心知解释再所也没用，所以，也是实话实说道。

　　“任务？果然是有人派你来的？如果不是老匹夫的话，难道是萧家派你来的……”黑袍男子顿时就杀气腾腾起来。

　　“前辈，你的想象力也太丰富了，不要搞得天底下的人都会与你为敌好不好，我之所以追踪是，是因为我要从你身上达到一件东西，当然，如果你要对付萧家的话，我倒愿意帮忙，因为我也看萧家也很不爽……”紫昊也没绕弯子，直接开门见山道。

　　“你究竟是什么人？”黑袍男子其实也觉得奇怪，正常来说，不管是那个老匹夫，还是萧家，是不可能派这种实力又弱，又看起来像是新手的家伙追踪他的，而且，这家伙胆量还不小，在他面前居然还能如此镇定自若，似乎并不畏惧他。

　　“我是被武天学院被送来修罗学院进行交流学习的武生。”紫昊如实应道。

　　“原来你是武天学院的？算你运气不错，如果你是修罗学院的武生的话，我肯定会直接杀了你。”黑袍男子冷声而道，“不过，我怎么相信你的话是真的？”

　　“前辈如果对武天学院有足够了解的话，问我几个问题就能知道了。”紫昊耸肩应道。

　　“问题就不用了，只要你接我一掌，如果你能接下不死的话，我就饶了你，但如果你死掉的话，那也就不要怨天尤人了，这个世界就是如此残酷！”黑袍男子说完，突然气息陡然提升，顿时，无形的气息犹如狂风肆虐，好似擎天巨掌般，直接铺天盖地的罩向紫昊。

　　紫昊也是神色凝重，因为他所面对的可不是普通的对手，而是一名拥有超强实力的武圣，而他就算有什么通天之能，在这黑袍男子面前，似乎也都变得黯然失色。

　　眼看紫昊不可能挡下黑袍男子这一击的时候，蓦地，紫昊手中的天尊骨腕猛地蓝芒闪烁，甚是耀眼！

　　紧接着，无数道蓝色光蕴从天尊骨腕飘散而出，不断凝聚成形，最后，形成一道身材魁梧，犹如猛兽般的高大魂影，气势惊人，丝毫不逊色于黑袍男子，甚至有过之而无不及。

　　黑袍男子看着面前突然凭空而现的魂影，目光也是不禁一震道，“这难道是……武魂……”


第299章 秘密寻找

　　下一刻，已经成形的魂影，粗壮的双臂猛地一张，犹如仰天咆哮，顷刻间，天地轰鸣，狂风呼啸，一股远超过黑袍男子的庞大气息从魂影身上冲出，随之扩散开来，波及千米之外，而黑袍男子刚刚释放出的气劲力量，也瞬间土崩瓦解，消失于空。

　　而就算此时的黑袍男子面对散发出如此惊人气息的魂影，也不禁闻风色变，神色惊诧。

　　不过，片刻之后，魂影突然像是力量不足一般瞬间崩散，化作蓝芒消失而去。

　　天地间的异变也随之停止，一切又恢复了平静！

　　尽管魂影已经消失，但黑袍男子那冷酷脸庞上的惊愕的表情却没有消失，他的目光直盯盯地看着紫昊，似乎还有些难以想象眼前的紫昊居然能够凭空召出一尊实力超强的武魂出来。当然，这种事情正常来说是绝不可能的，因为以刚才那武魂所释放出的气息来判断，至少超过尊级，甚至更强，别说是紫昊，就算是他也未必能以肉躯承受实力超过尊级的武魂。

　　所以，此时此刻，在黑袍男子眼里，紫昊明显就像是渲染上了一层令人捉摸不透的神秘色彩！

　　紫昊也轻舒了口气，颇有几分惊魂未定之感，幸好刚才霸虎前辈的武魂突然出现，替他解围，不然的话，如果硬接那一掌，他只怕要吃不完兜着走了，虽然他刚才并不是完全没有退路，但如果他选择退缩的话，那他一路冒险追踪而来的苦心，也就功亏一篑了，也没法完成这个追踪任务。

　　“小子，看来是我低估你了！”这时，黑袍男子看紫昊的眼神明显有所不同，也没有之前的那种很强烈的敌意，反而是多了几分好奇与惊叹，因为他已经看出紫昊看上去的那么简单，而且，应该绝非普通的武生。

　　“前辈过奖了！当然，既然我敢一路跟着前辈而来，那就不怕前辈对我动手！”紫昊拱了拱手，稍微替自己涨了一下士气，当然，也是为了让黑袍男子对他有所顾及。

　　“你刚才所释放出的武魂究竟是从何而来？”黑袍男子迟疑片刻，便追问了一句。

　　“这武魂是我无意间得到的，算是我的护身武魂吧！”紫昊当然没有否认他拥有武魂，但他也不可能告诉黑袍男子他所拥有的武魂来历。

　　黑袍男子听着，就微微点了点头，虽说他还想知道这武魂的来历，但是，他知道就算问，紫昊也未必会轻易说出来的。

　　“你刚才你是为了从我身上得到一件东西而追踪我来的？你想要什么？”片刻后，黑袍男子又看向紫昊问道。

　　“这个……”紫昊马上犹豫了一下，因为系统还没有告诉他究竟要从这黑袍男子身上得到什么宝贝。

　　就在此时，梦儿的娇音也如期响起，“提示三，从对方那里获得五神石碑。”

　　“五神石碑，听起来怎么这么耳熟？”紫昊一听，立刻就目光微蹙起来，但随后，他也对黑袍男子开口道，“我想要五神石碑！”

　　“什么？你怎么知道我手里有五神石碑的？知道这五神石碑存在的人，都已经被我灭口了，按理说，是不可能有人知道的！”黑袍男子先是惊愣片刻，但马上脸色阴沉道，他没想到紫昊要的竟然是他费劲不少心血才得到手的五神石碑。

　　这五神石碑上面所记载的便是关于五神之墓的秘密，包括如何找到武神之谜，以及如果进入五神之墓等等，曾几何时，神玄大陆的武斗师为了争夺这块五神石碑而掀起了一场又一场的血雨腥风，也不知有多少武斗师为其而丧命，所以，这五神石碑也被称为“死亡之碑”。

　　虽然五神石碑从现世到如今，也有不少武斗师拥有过它，但是，却没有武斗师凭着它找到五神之墓的，至于原因，也没有能够解释。

　　而紫昊听黑袍男子这么一说，心里也不禁捏把冷汗，心想，这知道五神石碑的人都被灭口了，那自己岂不是也要被灭口？这该死的系统，居然给我这种变态的任务，诚心想玩死我是吧！

　　“小子，本来我是不想杀你的，但既然你知道五神石碑的存在，那你就必须死，因为五神之墓的秘密越少人知道越好……”黑袍男子面如鬼煞般露出几分可怕之色，虽说他对紫昊所拥有的武魂有所顾及，但并不代表他会因此而不敢动手，他就不信紫昊还能再次把武魂召出来，因为众所周知，这召唤武魂可是需要很强大的力量，但很显然，紫昊并不具备这种力量，所以，他也不需要有什么担心。

　　“五神之墓？！难怪我觉得这么耳熟，原来这五神石碑与五神之墓有关。”紫昊一听，这才恍然大悟般的暗道。

　　“告诉我你的名字，我从来不杀无名之辈，等我杀了你之后，我会替你立碑的，并且，还可以为你通知你想要通知的人……”黑袍男子像是很仁慈般的说道。

　　“那就不必了，因为我根本没打算死！”紫昊神色笃定道。

　　“那可由不得你！”黑袍男子双目闪过一抹强烈的杀意。

　　“如果前辈杀了我的话，就永远也别想找到五神之墓。”紫昊直接祭出了他的杀手锏，因为只有他手中的五神罗盘，才能够找到五神之墓的确切位置，所以，想要找到五神之墓，他手中的五神罗盘绝对是必不可少的。

　　“你什么意思？”黑袍男子听着，不禁杀气收敛几分，然后，疑惑的问道。

　　“前辈要是真对五神之墓有兴趣的话，就绝对不能杀我，就这么简单……”紫昊当然不会告诉黑袍男子，他手中拥有能够寻找到五神之墓具体位置的宝贝，五神罗盘。

　　黑袍男子见紫昊如此毫无惧色，还煞有其事地说出这样的话，再加上紫昊竟然能够知道他手中有五神石碑，心里也有些犹豫不决，因为他觉得不管怎么说，这似乎并不是什么巧合！

　　想到此处，黑袍男子目光再次烁烁如火般的盯着紫昊，不断打量着紫昊。

　　紫昊见黑袍男子有所动摇，马上就趁胜追击般的说道，“前辈想杀我，无非就是怕我泄漏五神之墓的秘密，但我保证我一定会守口如瓶的，况且，前辈绝对还有需要我的地方……”


第300章 很多原因

　　“我凭什么相信你？”黑袍男子冷哼道，他自然不会轻易相信紫昊，不过，紫昊的话确实让他有所动摇，不然，刚才他早就动手灭口了。

　　“这就看前辈愿不愿意赌一把了？！”紫昊沉笃一笑。

　　“赌什么？”黑袍男子见紫昊这一脚已经踏进鬼门关了，却居然还能笑得出来，心里也是对紫昊有些另眼相看，至少他还从未见过一个实力最多不过王级的武斗师，能在他面前如此从容不迫，淡定自若的。

　　“只要前辈把五神石碑拿出来让我看一下，我自然会给前辈一个相信我的理由。”紫昊立刻说道，不管怎么说，他至少要先把五神石碑骗出来看看。

　　“好，我倒要看看你究竟能耍什么把戏！”黑袍男子犹豫片刻，马上就身躯一震，虽然便打开虚空镜，瞬间，一块两个巴掌大笑的白色石碑就飞射而出，然后，悬浮到紫昊的面前。

　　紫昊也没有急着去拿，因为他知道黑袍男子肯定不会他把五神石碑拿到手的，所以，他马上目光轻凝地看向五神石碑，就见五神石碑上面写着密密麻麻的各种奇怪文字图形，和五神罗盘上面的那些文字图案完全如出一辙。所以，看到这些文字图形之后，他便想到了什么，立刻对黑袍男子问道，“前辈，看懂的这五神石碑上面的内容吗？”

　　黑袍男子愣了一下，便蹙眉道，“这五神石碑我也是刚得手不久，还没有来得及找能够破译上面的古文图的人。”

　　“那如果我能够替前辈破译这五神石碑上面的古文图，算不算是一个让前辈不杀我的理由？”紫昊一听，就信心十足的问道，因为他知道有了这个理由，黑袍男子就绝对不会杀他了。

　　“你可以破译五神石碑上面的古文图？”黑袍男子神色微惊，因为据他所指，放眼整个神玄大陆，能够破译这种古文图的人，绝对是寥寥无几，他本来还头疼上哪去找能够破译石碑上面古文图的人，但没想到，这突然就突然冒出了一个。

　　“当然。”紫昊不置可否地点了点头。

　　“口说无凭，你必须证明给我看。”黑袍男子也是十分谨慎道，当然，如果紫昊真的能够破译五神石碑上的古文图，那他自然不可能杀了紫昊。

　　“那我就先简单的翻译几句话吧，前辈不妨先听听……”紫昊说完，马上对梦儿示意道，“梦儿，替我先破译一段出来。”

　　“按系统规定，只能破译第一句。”

　　“破译中……”

　　“破译完毕！”

　　之后，紫昊的脑海里就浮现出石碑上面的一段古文图破译后的内容。

　　“欲入墓者，需有宝匙，才可以打开神之天门……宝匙乃为五神遗物，皆为威震一方的神兵异具……”紫昊随口就念了几句。

　　黑袍男子听完，那神色也变得莫名的复杂，因为虽然紫昊只是说了几句，但是，他知道紫昊说的是真的，因为五神之墓的秘密本来就很少人知道，更没有多少人知道想要进入五神之墓，是必须要拥有能够打开神墓的宝匙，所以，紫昊能够说出这一点，就足以紫昊实能够破译这五神石碑上的内容。

　　“这下前辈相信了吧？”紫昊淡定一笑道。

　　“小子，看不出你倒是有些能耐，如果你替我破译出五神石碑上的全部内容的话，我就饶你不死！”黑袍男子冷目一烁的提出道。

　　“这话听起来就让人安心多了，不过，这五神石碑上的内容可不是轻易能够破译的，我刚才所破译出来的，只是最简单的一一段而已，所以，如果要完全破译石碑上的内容，我估计要用三个月的时间。”紫昊当然不会笨到直接替黑袍男子破译出石碑上的所有内容，那样的话，他的小命一样不保，所以，这拖上一天是一天，只要他握着这五神石碑的内容，就犹如握着上方宝剑一样，黑袍男子是绝对不敢轻易动他的。

　　当然，这有了五神罗盘和五神石碑，紫昊其实完全可以自己去探险，寻找五神之墓，不过，考虑到他现在的实力，所以，估计短时间内，他是不可能去冒险寻宝的。

　　“三个月？”黑袍男子听得脸色一沉。

　　“这已经算是最快了，我敢说，如果换做是其他人来破译的话，至少要一年。如果前辈不信的话，就去找其他人试试好了。”紫昊一脸淡定的说道。

　　黑袍男子立刻犹豫起来，其实，他本来是打算等紫昊破译了这石碑上的内容后，再设法处置紫昊，因为他不可能让关于五神之墓的秘密泄漏出去，但他也看出紫昊不是那么轻易能够被糊弄的，而且，这五神石碑上的古文图确实不易破译，肯定是需要一点时间的，但要不要三个月，他自然要抱着几分质疑。

　　但片刻之后，黑袍男子就开口道，“好，我就给你三个月的时间。但你必须跟我回月影去！三个月后，等你破译完石碑上的内容，你就可以自由了。”这言下之意，摆明了就是要软禁紫昊，以保紫昊不会把五神石碑上的内容泄漏出去。

　　“前辈，不好意思，我这人独来独往过来，不喜欢约束，如果前辈打算把我带回什么月影去的话，那这三个月只怕就要变成三年了。”紫昊面不改色的示意道，说白了，就是如果黑袍男子要软禁他，那就只能另请高明了。

　　“小子，我已经对你很仁慈了，你居然还敢威胁我！”黑袍男子顿时就露出几分怒色，因为他最不喜欢有人敢跟他讨价还价，违抗他的意思，但偏偏紫昊能够破译出五神石碑上的内容，所以，就算他如何威逼利诱，紫昊都不会轻易妥协的，那唯一的放啊，就是放任紫昊自由。

　　“前辈，如果觉得为难的话，我也不强求，那我先告辞了！”紫昊又欲擒故纵的说了一句，之后，便转身准备离去。

　　“等等。”这时，黑袍男子忽然叫道。

　　“前辈还有什么吩咐吗？”紫昊马上回身一笑。

　　“你不跟我回去也行，但你必须保证三个月之内，给我破译出五神石碑上的内容，而且，必须是准确无误的，我到时候也会再找个人来鉴定，如果有半分出入，后果你应该很清楚。”黑袍男子神色冷沉的决定道。


第301章 继续投资

　　“没问题。那这石碑我就收下了。”紫昊早就料到黑袍男子会这么说，听完之后，就不客气地将空中的五神石碑取下。

　　“这整个修罗学院中有很多我布下的眼线，所以，你接下来在修路学院的一举一动，我都会了如指掌，如果你有任何异常的举动，我也会第一时间知道，你最好老实一点，还有这五神石碑的秘密你不准泄漏给任何人，哪怕是一个字！不然，我不管你能不能破译出五神石碑上的内容，我都会杀了你！”黑袍男子面目犹如恶魔般的警告了几句。

　　“前辈放心，我是从来不做威胁我自己性命的事情，这次追踪前辈也实在是不得已而为之……”紫昊也是无奈的说道，如果不是系统给他的这个变态追踪任务，他才不会跟这么一个杀人不眨眼的大反派打交道呢！

　　“你可以走了。”黑袍男子目光一沉的挥手道。

　　紫昊笑了笑，便带着五神石碑转身离去，而临走前，他特意瞥了一眼那土坟墓碑上的名字，只见上面写着的是“寒雪之墓”。

　　“居然和师姐的名字一样。”紫昊嘀咕了一句，不过，他并没有太在意，立刻就施展影步，消失而去。

　　就在紫昊离开之后，一道身材火爆，身着猫纹服饰的娇影便闪身出现，一身强烈的皇级气息，一看绝非等闲之辈。

　　“战大哥，你把五神石碑交给他，就不怕他带着跑路吗？这五神石碑可是独一无二的……”娇影立刻问道。

　　“这五神石碑本来并没有什么价值，真正有价值的是上面的内容，我已经命人做了几份拓本，所以，这五神石碑本身并没有什么太大的价值了，就算让他拿走也没有任何意义。况且他是个聪明人，应该明白自己在做什么，虽然我不知道他究竟是怎么知道我手中有五神石碑的，但这并不重要，重要的是他能够破译出石碑上的内容。如果他能够在三个月内破译出五神石碑上的内容，那我们的计划也就能提前了。这对我们月影来说，并不是坏事！”黑袍男子缓缓应道。

　　“如果真是如此就好了。但不怕一万就怕万一。”娇影有所顾虑的轻嗔道。

　　“所以，你就辛苦点，专门替我盯着他吧。另外，把他的身份给我调查清楚，我想知道他究竟有什么来头！”黑袍男子吩咐道。

　　娇影点了点头，便消失而去。

　　这边，因为担心黑袍男子随时会反悔，所以，紫昊远离了一段距离后，马上就先进入了系统之中。

　　“恭喜你完成追踪任务！”进入系统后，紫昊就听到梦儿的娇音响起。

　　“恭喜个屁，老子差点就嗝屁了，下次能不能给个靠谱点的追踪任务……让我追踪一个武圣级别的大坏人，我就算有九条命也不带这么玩的。”紫昊立刻破口大骂道。

　　“现在发放任务奖励……”梦儿当然没有理会紫昊的怨骂。

　　“恭喜你获得一千枚寻宝币！”

　　“恭喜获得寻宝辅助装备，天蚕丝！”

　　“哇靠，一千枚？还有一件寻宝辅助装备，奖励果然很丰厚！”紫昊一听，登时就有些乍舌了，要知道这一千枚寻宝币，可不少小数目啊！所以，他的心里瞬间就平衡了不少。

　　随后，便有一团非常纤细的白色蚕丝线就凭空而现，落在紫昊面前。

　　“这天蚕丝要怎么用？”紫昊撇了撇嘴，便伸手去接，而就在那天蚕丝落下他手中的一刻，竟然直接从他的手掌钻入了他的手臂之中，然后，在他的皮肤之下，犹如蚯蚓般蠕动起来。

　　“这玩意儿还是活的？”紫昊忍不住骂了一句，马上挥手甩动，打算把天蚕丝甩出来，可是就在他随手一甩之后，天蚕丝就从他的手腕位置直射而出，飞出了几米，随后就又缩回了他的手腕中。

　　“这样也行？”紫昊见状，也是愣了一下，认真一想，马上就进入了桃园境，朝着一棵最近的大树，再次挥动手臂，天蚕丝便飞射而出，直接就黏缠在了大树的一条枝干上，然后，他的身躯也随之被往大树的方向拉去。

　　“看来以后我可以当蜘蛛侠了。”紫昊研究之后，差不多也明白了天蚕丝的用途，简单的说，就是一件能在非常危险的环境中，绝处逢生的一件宝贝。

　　有了这一千枚寻宝币，这紫昊自然就蠢蠢欲动起来，想拿这些寻宝币去碰碰运气，看看能不能抽几颗增阶丹出来，当然，这次他打死不会再去抽那坑爹的增速丹了，因为他知道这一千枚寻宝币，估计还不够塞牙缝的，还不如拿去抽增阶丹的话，至少能博中的几率要大太多了。

　　另外，这实力提升到王级境界之后，紫昊就发现自己的修炼进展明显要比之前慢了不少，虽说他之前他从冰心和花芸熙那里敲到不少辅助修炼的宝贝，但再好的辅助修炼的宝贝，也不可能一口气完全炼化，需要时间来慢慢消耗，所以，远不如一颗增阶丹来的直接。

　　但考虑到这铸炼武魂肉躯需要大量的铸炼材料，而这些铸炼材料也必须用寻宝币跟小龙女购买，再加上还要培养天炽鹏和雷龙马，所以，他也不可能把一千枚寻宝币都拿去抽奖，最后，犹豫之下，他决定那五百枚寻宝币去碰碰运气。

　　到了桃园境后，紫昊立刻走到可以抽取到增阶丹的阳绝丹炉面前，然后说道，“梦儿，帮我投入五百枚寻宝币。”

　　“投入成功，现在可以开始抽取增阶丹……”梦儿很快就出声回应。

　　“一次性都抽了吧。”紫昊也懒得一次一次抽，直接示意道。

　　就在此时，阳绝丹炉马上就嗡嗡作响起来，散发出强烈的光芒，可半响之后，阳绝丹炉就突然平静了下来，一点反应都没用了，而丹炉下面的出丹口，也没见什么丹药出来。

　　“不会吧，一颗都没有抽到……这是坑爹，还是坑爹呢！”紫昊瞪了一下眼睛，有些哭笑不得，这五百枚寻宝币就这么打了水漂，心里那是一个心疼啊！

　　不过，以紫昊的个性怎么可能会被白白就吃掉这五百枚寻宝币，所以，他立刻就指着阳绝丹炉，叫道，“再给我投五百枚，奶奶个熊的，有种把我的这五百枚寻宝币再吞了……”


第302章 塞翁失马

　　“投入完毕，继续抽取……”

　　紫昊就继续双手抱胸的等着，但过了许久，阳绝丹炉始终都没什么反应。

　　“不会吧，还是一颗都没有？”紫昊有点傻眼了，这一千枚寻宝币啊，就这么全部赔进去了，想不让他喷血都难。

　　此刻，他也是捶胸顿足，恨不得直接一锤把这坑爹的抽奖丹炉给砸了。

　　蓦地，就在此时，梦儿突然出声道，“恭喜你，因为你已经使用了超过两千枚的寻宝币，完成‘积少成多’的成就，系统将奖励你一份幸运大礼包。”

　　“幸运大礼包？这算是对我的补偿吗？我已经亏了一千枚寻宝币了，给我个破礼包也不能抹平我受伤的心灵啊！”紫昊听完，还是很哀怨的说道，这用了一千枚寻宝币，却什么都捞不着，这天底下可没有比这更悲哀的事情了。

　　这时，一道很大的金色礼物图标突然就冲天而降，落在紫昊面前，紫昊也随之就点了一下，金色礼物图标马上就炸出灿烂的烟花。

　　“恭喜你获得三枚增阶丹。”

　　“三颗？也太少了吧，至少也应该给我五颗吧！”紫昊马上不爽的贪心道，不过，这一千寻宝币换三颗增阶丹，其实也并不算亏，毕竟，这能够一下子就提升三阶王级武斗师的实力，这可是其他人想都想不来的事情。

　　但紫昊才刚说完，梦儿又继续说道，“恭喜你获得两颗王级力爆丸。”

　　“还有力爆丸，不错，不错！”紫昊愣了一下，但立刻满意的点了点头，这下他的心里是彻底平衡了。

　　“恭喜你获得续命神液一滴，此神液可保你在生命垂危之际，替你续命，但只有一次效用，切记，谨慎使用！”梦儿接着又道。

　　“续命神液！听起来就是好东西……”紫昊自然乐得一笑，看来这次是塞翁失马焉知非福了！

　　随后，紫昊就将其全部先收入系统的宝库之中，因为使用增阶丹来提升实力，需要经受天劫的考验，而天级时候，他所经历的天劫就已经算是可怕的了，所以，可想而知这王级天劫的威力，所以，他也不急于这一时，准备先炼制一些可以对抗天劫的兵具出来后，专心闭关炼化三颗增阶丹。

　　另外，让他非常在意的还是从黑袍男子手中得到的五神石碑，很显然，这次系统给出的追踪任务，分明就是有意而为，让他离五神之墓更近一步，似乎是打算指引他去寻找五神之墓一般，否则，系统是绝不可能费尽心机的设定出这么一个变态任务，让他去获得五神石碑，所以，他知道这应该只是个开始而已，而且，他也明白为了得到五神石碑，他已经卷入了不该卷入的是非之中。

　　“梦儿，替我把五神石碑全部破译了……”紧接着，紫昊马上示意道。

　　“按目前的任务顺序是可以的，不过破译五神石碑上的所有内容，需要三天时间。”梦儿立刻应道。

　　“那你就慢慢破译吧，好了通知我。”紫昊点了点头，便去铸炼房，准备炼制一些对抗天劫的兵具。

　　一夜后。

　　离开系统的紫昊，便回了农院一趟，顺道打听一下关于昨晚黑袍男子大脑修罗学院的事情，他原本以为这件事今天肯定会在修罗学院传得满城风雨，但让他没想到的是，这修罗学院却非常的风平浪静，没有任何关于昨日所发生过的事情的议论，十分令人奇怪。

　　但仔细一想，紫昊也猜到这件事恐怕是被修路学院的高层下了封口令，毕竟，昨天的事情传出去的话，肯定会让修罗学院人心惶惶，军心不稳！

　　回到农院后，冰心和花芸熙早就等在那里了。

　　“喂，你昨晚跑哪去了？就留了个口信说你有重要的事情，就没了踪影……你有什么重要的事情，比指导我们两个更重要的！”冰心一见紫昊来了，马上就犹如女王般高高在上的质问道。

　　“就是有点事情。而且，接下来的几天，我都会很忙，所以，你们的指导就暂停几天吧。”紫昊耸肩一笑道。

　　“什么？不行……”冰心任性的轻哼道。

　　“有什么不行的？”紫昊也料到冰心会有这样的反应，所以，十分淡定的反问道。

　　“不行就是不行，时间对我们来说是最重要的，这几天时间我们要少学多少东西啊！”冰心不依不饶道。

　　“好啦，冰心，你别难为他了。也许他真的有什么重要的事情，况且，他都已经指导了我们这么久了，怎么也要让他休息一下吧！”花芸熙倒是善解人意地说了一句。

　　“哼，看在芸熙的份上，暂停几天可以，那你至少要给我们些补偿……”冰心立刻趁机提出条件道。

　　“你们想要什么补偿？像我这一穷二白的人，除了肉偿之外，估计也就没什么可偿的了。”紫昊调侃一下道。

　　“恶心，谁要你肉偿了！”冰心小脸一皱，马上露出反胃的表情，接着便道，“我和芸熙的属性武兵差不多也该升星了，之前，我们的武兵都是自己家族的武匠铸炼提升，但如今身在修罗学院，又不能把武兵千里迢迢的送回去提升，你也知道这属性武兵都算是十分罕见的宝贝，任何武斗师都会见其眼开的，加上提升星级也会有一定的失败几率，甚至可能毁掉属性武兵，所以，我们必须找个靠得住等人来替我们提升属性武兵。”

　　“你们的意思是让我帮忙？其实，你们可以去找学院的导师，以他们的武匠造诣，应该更有把握替你们提升星级。”紫昊一听，自然就明白冰系的意思了。

　　“话虽然如此，这修罗学院毕竟不是我们的地盘，那些武匠导师未必信得过。所以，我们唯一能指望的就只有你了。如果你能替我们提升属性武兵的话，就当是这次的补偿。”冰心这小算盘打得还真是很响。

　　“替你们提升属性武兵的星级当然没问题，不过，我可不保证能够百分百提升，另外，我也需要看一下你们的属性武兵。”紫昊考虑一下便道，这对他来说，其实完全就是小事一件。

　　“我们的属性武兵不一般不轻易示人，所以，都藏在比较隐蔽的地方，不易猜卸，你晚上来找我们吧！”冰心点头应道。

　　“隐蔽的地方？”紫昊瞥了一眼冰心胸前那傲人的“凶器”，如果是藏在那里的话，他可是非常乐意帮忙拆的。

　　之后，紫昊就和两女一同前往铸炼房……


第303章 杀手组织

　　因为紫昊打算闭关几天，专心炼化三颗增阶丹，所以，授完课后，他就找个借口，跟秃头导师请了三天假。

　　他前脚刚请完假，后脚突然就听到有人喊“白浩，有人找你！”

　　紫昊听得也有些奇怪，心想，谁会找到他？所以，便回过头，就见一名修罗学院的天级武生正朝他挥手示意，所以，他便走了过去。

　　“尤武皇，让我来带你去见她，说有重要的事情跟你说。”天级武生一脸毕恭毕敬地对紫昊说道。

　　“哦。”紫昊嘴上虽然应着，但他马上观察到这天级武生看起来很正常，但是，他的手却一直在不停的动，像是在紧张什么，不过，他并没有揭穿，随后，便和天级武生一同离开铸炼房。

　　两人一路穿过大道小径，七拐八弯之后，最后，紫昊就被带到了一个很偏僻的区域之中，丝毫没有什么人影，而眼前还有一座看起来很奇特的建筑面前，跟平常的建筑物不同，犹如一个巨大的正方形，除了正面的一扇门之外，看不到任何的窗户，就像是完全封闭的空间。

　　“进去吧。”天级武生说完，就先推开门走了进去。

　　而紫昊也是目光一簇，虽然心里已经有所预感，不过，他还是跟着走了进去，因为有些事情是逃避不了的。

　　就在天级武生和紫昊进入完全封闭起来的建筑物后，建筑物的大门突然嘭地一声就关起了眼前瞬间一片漆黑，暗淡无光。

　　几乎同时，原本还在紫昊身前的天级武生突然就消失不见了。

　　尽管如此，紫昊却显得十分淡定，直接在掌心燃起一股气火，照亮整个建筑物的内部，但见四周空空如也，有点像是修练场，但明显又有些不同。

　　“这地方倒是个不错的杀人越货的好地方，不用躲躲藏藏了，出来吧！”紫昊目光轻凝的叫道。

　　蓦地，一道犹如与黑暗融为一体的身影突然就出现在紫昊的右侧，离紫昊大概有三米的距离，一双阴鹜的双目紧盯着紫昊，像是要将紫昊生生活吞似的。

　　紫昊马上把气火照向那身影，但见那身影一身银袍，带着一张犹如鬼煞般的丑陋的面具，一身王级高阶气息，不过，最重要的还是那从骨子里透出的杀气，分明像是个训练有素的杀手。

　　“是谁让你来杀我的？”紫昊目光冷冷一簇的直接问道。

　　“死人是不需要知道的。”银袍杀手声音冷沉的紧盯着紫昊道。

　　“如果我猜的没错，应该是萧楚雄吧，这修罗学院中我唯一得罪的，而且，又能请得起杀手对付我的，也就只有他了。”紫昊慢条斯理的说道。

　　因为银袍杀手带着面前，所以，紫昊无法看清银袍杀手的表情，不过，从银袍杀手突然加重的呼吸来看，他似乎是猜对了。不过，他没想到这萧楚雄竟然是如此心狠手辣之辈，居然为了除掉他而请了杀手。当然，如此一来，萧楚雄就可以完全撇清干系。

　　“废话少说，如果你不想死的太痛苦的话，就自己解决吧，至少还能留个全尸。”银袍杀手冷冷道。

　　“是吗？萧楚雄付你多少酬劳，我可以十倍付你，免伤和气如何？”紫昊耸肩一笑道。

　　“我们月影一单买卖从来不雇二主。”银袍杀手十分敬业的应道。

　　“月影？”紫昊一听，马上想起黑袍男子昨天在和绿袍老者说话的时候，似乎也提到过一个什么月影的杀手组织，原来眼前的这杀手就是月影的。

　　“既然你不愿意自己动手，那就别怪我手下不留情了，以你的实力，是挡不住我三招的。”银袍杀手笃定道，“你也别想着求救，或是逃出这里，这间禁闭室只能从外面开启，而且，隔音效果很好，你就算喊破喉咙也没用的。”

　　“是吗？那我只能全力一搏了，这瘦死的骆驼比马大，你可要悠着点！”紫昊从容一笑，尽管银袍杀手的实力远在他之上，不过，他却毫无惧色，因为他根本不需要，就算打不过，他一样可以全身而退，但只怕这收了钱的银袍杀手，是不会轻易放过他的，所以，他唯一的选择就是杀了这银袍杀手。

　　银袍杀手听紫昊的话，似乎有种被羞辱的感觉，登时怒气一冲，一个踏步，身如流星，同时，双拳舞动，扬风阵阵，这王级高阶实力的杀手果然非同一般，一出手就感觉到强烈的杀意，誓要一击将紫昊置于死地。

　　“爆怒拳！”

　　但见银袍杀手的双拳交错乱舞，影踪难定，眨眼间，就逼近紫昊。

　　紫昊立刻影步展开，全力闪避，因为他知道银袍杀手的实力远在他之上，硬拼可没有什么胜算。不过，无论紫昊怎么闪避，银袍杀手的双拳竟然如影随形的紧贴着，根本避不开。

　　“你是躲不开的！”银袍杀手冷笑一声，忽然双拳一合，顿时，一股螺旋拳劲笔直冲出，破石裂地，正中紫昊胸口。

　　被击中之后，紫昊整个人直接就飞出了几米远，身形也随之猛然晃动起来，像是受到了很大的震击。等螺旋拳劲消逝之后，就见紫昊不知何时已经双臂护胸，竟挡下了银袍杀手如此正面的一击。

　　“有些能耐！”银袍杀手早就料到紫昊不会这么轻易被收拾，所以，没等紫昊缓一口气，忽然，整个人就凭空风转了起来，紧接着，武气四溢，形成强烈的气旋，很快就卷起了惊人的风卷，越演愈烈。

　　紫昊见势不妙，第一时间迅速后撤，但因为这封闭建筑物的面积并不大，加上以银袍杀手为中心的气劲惊人，眨眼间，就将笼罩紫昊其中。僵持了片刻，因为风卷吸力惊人，影响了紫昊的速度，没多久，紫昊直接就被卷起到了半空之中。

　　这时，风卷瞬停，而银袍杀手却也腾到了空中，趁被卷到半空中的紫昊收势危及，左拳旋冲，冲出的形成犹如牛角般风锥，直接撞击到紫昊身上。

　　紫昊甚至来不及抵挡，一下子就被顶飞了出去，朝直坠而去。

　　轰！

　　顿时，一股烟尘卷起，久久没有动静。

　　“不堪一击！”银袍杀手见紫昊两招就被自己解决了，也是一阵冷笑。

　　就在银袍杀手十分得意地走了上去，打算收出钥匙的时候，蓦地，烟尘之中，紫昊突然冲出，趁银袍杀手大意之间，剑影斩空，直袭银袍杀手……


第304章 受伤严重

　　“新玉女剑法，断情剑……”

　　但见紫昊斩出的剑影，就好似恩断义绝般的绝情绝意，但又像是纠缠不清一般，瞬间化为迷离的剑网，相互交织，犹如扯不开理还乱一般，顿时，银袍杀手周身剑芒闪耀，在漆黑的光线下，显得十分亮眼。

　　片刻之后，剑芒消逝，银袍杀手脸色青绿，微微喘气，心知自己刚才差点就中招了，若不是他的实力比紫昊高出很多，刚才这一剑他必伤无疑。

　　这时，紫昊也拉开了距离，见银袍杀手居然没有中招，也有些失望地摇了摇头，看来这实力的察觉，果然不是轻易能够跨越的。

　　不过，银袍杀手心知自己的实力远在紫昊之上，所以，紫昊绝对占不了便宜，但见他武气一展，再次冲向紫昊。

　　紫昊见状，犹豫一下，马上取出一颗从幸运大礼包中开出来的王级力爆丸服下，瞬间全身气息暴涨，一下子就冲破到了足以与银袍杀手匹敌的程度，同时迎击而上。

　　银袍杀手见紫昊的气息突然变强，也是神色一震，因为紫昊之前才不过王级一阶左右的实力，但突然就达到和自己差不多的程度，这种事情自然令人无法相信。不过，身为杀手，自然没有任何退缩的理由。

　　很快的，紫昊与银袍杀手就陷入了僵持之中，不过，银袍杀手的实力似乎已经逼近王级顶峰，加上身为杀手的身经百战，所以，还是稍微占据上风，抓住几次紫昊露出的微妙破绽，让紫昊又硬接了他几招。

　　尽管有天尊骨腕护身，但天尊骨腕每次只能吸收一定量的武气力量，剩下的伤害依然要由紫昊自己承受，所以，在银袍杀手猛烈的攻势下，紫昊也占不得任何便宜。

　　不过，紫昊却没有任何迟疑，忽然挥剑冲上，三招新玉女剑法连绵而出。

　　银袍杀手不敢大意，马上出招抵挡，顿时，半空之中，剑气与拳劲碰撞，惊声四起。

　　就在此时，银袍杀手忽然觉得眼前一花，原本还在原地的紫昊，不知何时，从他身旁擦身而过，似乎打算强冲过去。

　　银袍杀手当然不会就这么放过紫昊，立刻追在后面。

　　但紫昊影步更甚一筹，一下子拉开了和银袍杀手的距离，眼看就要冲到大门的位置，突然纵身一跃，竟然侧身石壁，返身借势的冲向银袍杀手。

　　银袍杀手见状，却十分镇定，直接武气猛涨，释放出最强的气息，下一刻，双手交织，顿时，两股犹如螺旋般的风劲，犹如游龙一般汇集而生，不断在空中甩动，同时，超出巨大的吸力，加速了紫昊冲来的速度。

　　“噬风九天！”

　　一招中阶王级武技赫然出手，威劲十足！

　　但见紫昊双目一睁，手腕上的天尊骨腕瞬间光芒暴涨，随后，也形成强大的吸力，迎向银袍杀手的王级中阶武技。

　　两股强烈的吸力瞬间就在空中碰撞在一起，不断抗衡，都像是吞噬对方，但很快的，银袍杀手的风劲吸力明显变得黯然无光，没多久就被天尊骨腕吸噬而尽。

　　银袍杀手见状，登时也吓了一跳，不明白紫昊是怎么做到的！

　　就在此时，紫昊忽然露出犹如鬼神般的邪恶笑容，同时，双臂已经暴涨起来，青筋暴突，像是要将手臂撑爆一般，甚是骇人。

　　但见紫昊猛地将双手轰向地面，顿时，整个建筑物内一阵强烈的地动山摇，以他为中心的地面，瞬间龟裂开来，同时，一股股强烈的力量从地面冲射而出，破石裂地，连绵而出，刹那间，整个禁闭室也跟着摇摇欲坠起来。

　　轰轰轰！

　　一连窜的爆炸响之后，整个禁闭室便化为废墟，顷刻间，犹如蘑菇云般的尘雾卷起，遮天蔽日！

　　几乎同时，几道身影出现在化为废墟的禁闭室之外，看着已经化为废墟的禁闭室，也是一脸得意的阴笑，正是萧正和几个萧家弟子。

　　“萧正少爷，这月影的杀手果然厉害啊！”其中一道身影立刻说道。

　　“废话，也不看是发了多少钱请来的，不过这动静闹得有点大了，等那杀手出来，确认那小子已经死了后，我们就赶紧离开。”萧正见这禁闭室都被毁了，相信很快就有学院的人赶来，他可不想把事情办砸了。

　　可是等了片刻，不管是紫昊，还是银袍杀手似乎都一点动静都没有，让萧正等人也是面面相窥。

　　“你们几个上去看看……”萧正觉得奇怪，立刻示意道。

　　几个萧家弟子面面相窥一眼后，这才纷纷进入废墟之中，很快的，他们就见到一块石板之下，压着一具浑身是血的尸体，身上的衣物已经紧碎。

　　“萧正少爷，找到了。”

　　萧正一听，马上就冲上前去，然后，让几个萧家弟子搬开石板，一看究竟，可是等几个萧家弟子搬开石板后，神色皆为惊愣，难以置信，因为这石板下面压着的，竟然不是紫昊，而是带着一块破碎面具的银袍男子。

　　“那个小子呢？难道是同归于尽了？还愣着做什么，继续找，一定要确认那小子死了！”萧正瞪大眼睛，急忙对几个萧家弟子叫道。

　　几个萧家弟子马上就又开始在废墟上搜索起来，可是，找了半天，却没有找到紫昊的尸体。

　　“难道他是逃了，不过，他就算能不死，也应该也伤得那么重，肯定逃不远的，留下两个人把尸体处理了，其他的跟我四处找找。”萧正也不是笨蛋，见到情景，就知道紫昊估计是侥幸活了下来，但他知道绝对不能让紫昊活下来，不然的话，他们的麻烦可就大了，所以，他示意两个人留下来处理尸体后，就带着其他三个萧家弟子去找紫昊了。

　　与此同时，紫昊浑身是血的出现在活死人墓钱，身形有些摇摇晃晃的，因为刚才与银袍杀手一战，他吃了力爆丸，又释放了武魂技，所以，他的肉躯自然无法承受双重的负荷，所以，意识都有点模糊起来。

　　没走几步，紫昊身形再次一晃，眼看就要摔倒的时候，就在此时，一道身姿优雅的娇影瞬间现身，扶住了紫昊。

　　“怎么伤得这么重？是谁打伤你的……”小龙女清眸冷簇，隐约闪烁着怒意。

　　“别提了，麻烦小龙女师父我先替疗下伤，我还有其他的事情要处理……”紫昊苦笑的摇了摇头。


第305章 将计就计

　　随后，小龙女便带着紫昊进入到有寒冰玉床的墓室，让紫昊坐在寒冰玉床上后，立刻替紫昊疗伤起来，而小龙女释放出自己的武气后，顿时，那武气犹如柔和的春风，拂动着紫昊的身体，让他原本受伤不轻的身躯，以惊人的速度在复原。

　　不到一炷香的时间，紫昊的伤势就恢复了大半。

　　“这样应该可以。”这时，小龙女也收起武气，下了寒冰玉床。

　　“多谢小龙女师父。”紫昊笑了笑。

　　“看来你还真是到哪都会惹事啊！”小龙女轻嗔了一句。

　　“我有什么办法，先不说了，我还要出去一下。”紫昊说完，立刻离开活死人墓，瞬间就消失而去。

　　下一刻，紫昊就重新回到废墟之中，刚好见到两个萧家弟子，正准备把已经包好的银袍杀手的尸体运走。

　　而两个萧家弟子见到突然出现的紫昊，也是神色惊愣，觉得十分怪异，但见紫昊似乎毫发无损，更是错愕不已，因为按理说，就算紫昊还活着，也应该身受重伤才对。

　　“把尸体留下。”紫昊目光冷簇道。

　　两个萧家弟子心知他们不是紫昊的对手，所以，也不敢与紫昊证明为敌，马上丢下银袍杀手的尸体。

　　“把你们的衣服都脱了。”接着，紫昊又示意道。

　　两个萧家弟子又急忙脱下身上的衣物，最后，光溜溜只剩一条贴身裤。

　　“你们可以滚了。”紫昊这才满意的示意道。

　　两个萧家弟子如释重负一般的逃之夭夭。

　　“萧楚雄，想要跟我玩吗？那我就陪你玩玩……”紫昊冷冷一笑，接着，用银袍杀手的血在自己身上抹了起来，很快的，就浑身是血，看起来像是伤得很重似的，随后，便把刚才萧家弟子脱下来的服饰给银袍杀手换上。

　　就在此时，四处寻找紫昊的萧正和三个萧家弟子因为找不到紫昊，所以，又折身而回，这一回来，就见到紫昊浑身是血，十分狼狈的站在银袍杀手的尸体前面。

　　“小子，原来你在这里。”萧正见状，马上发出一阵阴冷的笑声。

　　“果然是你们萧家干的好事……”紫昊也冷冷一笑。

　　“你刚才究竟藏哪了？害我们找了半天。”萧正自然奇怪他们找老半天都没找到之后，而紫昊突然间就这么凭空冒出来了，而他留下的两个萧家弟子，也不见踪影。

　　“我可是刚才废墟里面爬出来的，看来你们找的不够仔细。”紫昊耸肩应道。

　　“哼，不管你耍什么把戏，你今天都难逃一死！”萧正杀意深深。

　　“那我现在是不是应该逃跑啊！我伤的很重，现在恐怕就连你们都不是对手。”紫昊故意示弱道。

　　萧正一听，更是露出一阵阴森的笑意，还以为紫昊是自己说漏嘴了，既然紫昊伤了重伤，那这可是除掉紫昊的绝好机会。

　　“小子，今天就是你的死期了。”萧正说完，马上就对三个萧家弟子点头示意道，“我们一起上，速战速决！”

　　刹那间，萧正和三个萧家弟子齐齐冲向紫昊，瞬间，就将紫昊团团围住。

　　不过，就在萧正和三个萧家弟子逼近紫昊的一刻，蓦地，一道娇影随之飘身而来，还有几道身影紧随其后。

　　而紫昊一见到娇影出来，马上嘴角一勾的喊道，“尤武皇，救命啊，他们想杀我！”

　　这来人正是尤娘和几位王级武生。

　　因为禁闭室轰塌所引起的动静不小，所以，此事很快就被通报上去，尤娘接到通报后，就带了几位王级武生前来查探，但没想到，一过来，就见到浑身是血，像是伤得不轻的紫昊被萧正和三个萧家弟子围攻，一旁还躺着一具尸体。

　　萧正当然没想到这么快就有人赶来，而且，还是武生负责人之一的尤娘，那脸色也是惊变几分。

　　“到底发生了什么事情？”尤娘见已经死了人，所以，也是娇容一肃的问道。

　　“尤武皇，这些萧家的人想要杀我。”紫昊直接指着萧正，控诉道。

　　“你含血喷人，明明是你杀了人，我们只不过是刚好路过，见义勇为而已。”萧正矢口否认，趁机抹黑紫昊道。

　　“人是你杀的？！”尤娘一听，马上看了尸体一眼，就对紫昊问道。

　　“不是，他是被轰塌的建筑压死的，当然，这也是他咎由自取，因为他故意引我到这里，打算置我于死地，我自然不可能坐以待毙，就在我们激烈交手之下，这建筑物因为承受不住而塌陷，我和他都被埋入其中。不过，明显他的运气比我差一点，直接被压死了，我爬出来之后，这些萧家的人就出现了，幸好，尤武皇你们赶来，不然，身受重伤的我，肯定不是他们的对手。”紫昊装作有气无力，一副伤势不轻的样子。

　　尤娘听完，再看了银袍杀手的尸体几眼，忽然发现银袍杀手身上穿的是萧家的衣饰。

　　“萧正，你认识此人吗？”尤娘眸光一簇，然后就对萧正问道。

　　“不认识。”萧正下意识的否认道。

　　“那为什么他身上穿的是你们萧家的衣饰？”尤娘一听，立刻就追问道。

　　“啊？”萧正愣了一下，仔细一看，这才发现银袍杀手身上的衣物不知何时竟然被换成了他们萧家弟子的衣饰，很快的，他就抬起头看向紫昊，就见紫昊正露出一脸算计的笑意，就明白这肯定是紫昊干的好事。

　　“尤武皇，他绝对不是萧家的弟子，这件事肯定与我们萧家无关，您一定要为我们做主啊！”事到如今，萧正只能硬着头皮一口咬定，但显然，他想陷害紫昊已经是不可能了，因为如果他再改口的话，必然会引起尤娘的怀疑。

　　“这件事我自然会调查清楚，不过，他既然穿的是你们萧家的衣饰，那此事必然和你们萧家脱不了干系。”尤娘娇容镇定的说着，便对身后的几位王级武生示意道，“你们几个把他们都带回碧落楼去，分开审问，我随后就来……”

　　几个王级武生立刻点了点头。

　　“那他呢？他可是杀人凶手啊！至少也要先把他抓起来才行。”萧正见尤娘只让几个王级武生带走他们，却没有把紫昊抓起来，也立刻抗议道。

　　“你没看他受了重伤吗？就算他杀了人，但以目前的情况来看，他应该是属于自卫，因为这尸体身上的气息明显是王级高阶的实力，你觉得他有能力杀掉一个比自己实力高出一大阶的人吗？”尤娘直接对萧正问道。


第306章 运气不浅

　　萧正一听，脸色不由一变，心知因为紫昊暗中做了手脚，反而让他陷入了被动之中，现在别说陷害紫昊了，不要被紫昊反咬一口就已经不错了。所以，他也只能乖乖的配合，免得惹来尤娘的怀疑。

　　萧正和三个萧家弟子一被带走，尤娘马上就对紫昊眸光一簇道，“别装了，虽然你受了伤，但我看你的气息平稳，武气通畅，应该没有伤得那么重。”

　　“看来是瞒不过尤武皇。”紫昊哈哈一笑。

　　“他到底是什么人？既然他不是萧家的弟子，为何会穿着萧家弟子的衣饰？难道他要杀了你，然后陷害萧家吗？”尤娘疑惑的问道。

　　“他是不是萧家的弟子我并不清楚，但他自称是月影的杀手。”紫昊目光轻簇的应道。

　　尤娘听得登时娇容惊变，因为如果此人真是月影的杀手，那事情明显比想象中的要复杂。

　　“月影的杀手为什么要杀你？”尤娘质疑道。

　　“谁知道呢，不过，也许是我无意中得罪了什么人，所以，对方就雇了杀手来杀我，这样一来，又不会脏了自己的手，又可以顺利的将我除之而后快！”紫昊虽然知道是萧楚雄雇了杀手来杀他，但是，这无凭无据的情况下，他当然不可能直接说出萧楚雄，但他相信他这么说的话，尤娘应该也就心知肚明了。

　　果然，尤娘听得娇容明显冷沉几分，自然也是心照不宣。

　　“这件事尤武皇就看着处理吧，不过，而萧家的弟子刚好出现在这里，其中或许有点文章的。但我也不想惹什么麻烦，所以，这件事我就不追究了。”紫昊一副深明大义的态度，当然，他也是欲擒故纵，因为他知道尤娘肯定会严肃处理此事的，毕竟，他怎么说也是武天学院送来的交换生，这有人要暗杀他，修罗学院肯定不会坐视不管。反正，这次萧家肯定要狗急跳墙了！

　　“你放心，这件事情我会亲自处理的，并且，会保证你以后不会再受到类似的事情。”尤娘保证道。

　　“那就多谢尤武皇了。不过，刚才尤武皇为什么相信我一定是清白的？毕竟，我杀了人……”紫昊好奇的问了一句，因为尤娘刚才对萧正所说的话，明显就是已经笃定他是受害者，而不是杀人凶兽，所以，他也觉得奇怪。

　　“这种事情一眼就能明了了。况且，你没有任何杀人的理由，所以，相比之下，萧家的人更令人怀疑！另外，萧家在修罗学院可是恶名远扬，还没有萧家弟子做不出的事情。”尤娘很淡定的应道，“而且，从刚才到现在，你一直堵泰然处之，问心无愧，想不令人相信都难！”

　　“尤武皇果然英明！”紫昊不禁有些佩服尤娘的分析力和观察力，不过，他也知道这若是换做其他武皇的话，未必就会像尤娘这么处理了。

　　“你先回去疗伤吧，如果有什么需要问的，我会派人再找你的。”尤娘说完，就径直盈身而去。

　　而紫昊也是嘴角轻勾，随后，也消失在原地。

　　没多久，紫昊被身着萧家衣饰的杀手暗杀未遂，而更有几名萧家弟子牵连其中的事情，就在学院内传开，自然引起轩然大波。虽然事件还在调查之中，尚无定论，但整个学院已经满是各种猜测，闹得沸沸扬扬，这紫昊与萧家一下子就成了修罗学院的话题大热门！

　　入夜时分，紫昊出现在冰心和花芸熙的屋子内后，一见到紫昊的两女就有些激动起来，马上围住了紫昊。

　　“听说你早上被杀手暗杀，是真的假的？”冰心冰容诧异的问道。

　　“是真是假不重要，重要的是我还活着。”紫昊淡笑应道。

　　“为什么会有杀手暗杀你呢？这实在太奇怪了！是不是你得罪了什么人……”花芸熙也是娇容疑惑。

　　“也不是什么大事，你们就别问那么多了。”紫昊应道。

　　“什么叫做不是什么大事，这居然有人把对我们武天学院的武生下手，实在太可恶了，别让我查到是谁干的，不然，我肯定把他的脑袋给拧下来，我看还有谁跟动你一根头发……”冰心露出几分义愤填膺之色，虽然她个性冷傲，不喜欢多管闲事，但这次有人暗杀她们武天学院的同伴，身为十人之首的她，自然不会坐以待毙。

　　“能听到冰美女这么说，我就算死也无憾了！”冰心强烈的反应多少让紫昊有些意外。

　　“什么死而无憾，你要是死了，谁教我们铸炼术啊？不准你死！”冰心很霸道的说道。

　　紫昊摇头一笑，接着道，“你们不是要把属性武兵交给我提升吗？”

　　“啊？差点忘了，都是因为你啦。”冰心小脸一皱，因为听说紫昊被暗杀，所以，她们也都把最重要的是给忘了。

　　“那个……我的属性武兵是在腿上，你可能要到外面先等一下……”花芸熙迟疑几分，有些尴尬的说道。

　　“哦。”紫昊应了一声，就先出了屋子，到了农院外。

　　这时，常青书刚好从另一侧屋子走了出来，一见到紫昊，自然有些意外。

　　“白兄弟，怎么在这里？”常青书马上上前问道，因为这平常晚上绝对是见不得紫昊的。

　　“哦，两位美女有事找我，让我在这里候命。”紫昊应道。

　　“白兄弟还真是艳福不浅啊！”常青书马上羡慕道。

　　“有什么好艳福不浅的，连张床睡都没有，每天只能在外面风餐露宿。”紫昊说的十分可怜。

　　常青书听得也是笑了笑，便道，“上次白兄弟答应我的事情，不知道什么时候能够兑现！”

　　“上次？哦……”紫昊愣了一下，马上就想起之前有答应过常青书，把雷龙马借他研究一下。

　　“当然，如果白兄弟觉得为难的话，那就算了。”常青书倒是善解人意道。

　　“为难倒不至于，只是我家雷雷的脾气不好，就怕见到陌生人，会不太高兴。”紫昊摇头一笑，这宝兽除了对自己主人言听计从之外，对外人都是很有警戒心的。

　　“没关系，我从小就和宝兽打交道，脾气再坏的我都见过……”常青书神色淡定的摆手道，同时，露出一脸期待之色，直盯盯地看着紫昊，就跟花痴似的，让紫昊顿时起了一身鸡皮疙瘩。


第307章 学会想法

　　紫昊见常青书如此期待，心想，既然都是武天学院的武生，如果他拒绝的话，不免有些扫兴，而且，他觉得这常青书人还不错，除了看他的眼神有点怪之外，其他方面都令人觉得他是个很稳妥的人。

　　所以，紫昊也没怎么犹豫，直接把雷龙马从系统中召了出来，如今的雷龙马已经长得有一人多高，体形矫健，高傲如王，周身电流跳动，相当亮眼！

　　“已经居然长这么大的。”常青书一见到雷龙马，那眼睛直接就亮跟灯泡似的，就恨不得直接扑上去。

　　“雷雷，他是我朋友，他想和你一起玩玩……”紫昊马上对雷龙马介绍常青书。

　　雷龙马看了常青书一眼，马上就撇过头，一副无视的样子。

　　这时，就见常青书突然从怀中取出了一个小拇指长短的玉瓶，打开玉瓶之后，一股浓烈的异香瞬间飘出。

　　令人想不到的是，这雷龙马闻到这股异香之后，竟然像是受到什么引诱般，根本无法抗拒，直接就凑了上去。

　　“这瓶子里面装的是什么宝贝？”紫昊也看出这玉瓶中飘出的异香绝不寻常，立刻问道。

　　“哦，这瓶子里装的是诱兽花露，是我们家族经过几十年的研究，用一种木系宝兽的分泌物所提炼出来的可以吸引任何兽物的宝贝……”常青书应道。

　　“连宝兽也可以吸引吗？”紫昊一听，也有些诧异。

　　“那就要看宝兽的等级了，一般来说，吸引天级以下的宝兽是没有问题的，但如果再高的话，就可要看运气了。但一般的武兽对其是完全没有抵抗力的，哪怕是皇级以上的，也不列外……”常青书点了点头。

　　“听起来是个不错的宝贝。”紫昊也是眼睛一亮，因为如果有这宝贝，以后如果想要狩猎一些特定的武兽，或是宝兽的话，那这宝贝可就能大大派上用场了。

　　“白兄弟，有兴趣吗？”常青书看出紫昊似乎很感兴趣。

　　“当然，这种宝贝对武匠来说，绝对是非常有用的，不过，估计你是不肯割爱了。”紫昊知道常青书手中的这种诱兽花露应该非常稀有，估计也就这么一瓶，所以，也只有眼馋的份了。

　　“这次出来，我一共带了两瓶，如果白兄弟想要的话，我倒可以送白兄弟一瓶。不过……”常青书欲言又止，显然是没打算白送。

　　“这天底下可没有白吃的午餐，有什么要求，你就尽管提吧，只要在我力所能及的范围之外，那绝对没问题。”紫昊十分直爽的说道。

　　“其实，我就是想让白兄弟把雷龙马借我研究几日，如果白兄弟答应的话，那这瓶诱兽花露我就送给白兄弟。”常青书也没有拐弯抹角，直接提出道。

　　“这买卖听起来倒不亏，不过，你为什么如此痴迷于我家的雷雷呢？”紫昊不禁问了一句。

　　“这雷龙马可是非常稀有的珍稀级宝兽，而我们家族历代专门以记录研究各种宝兽的资料而闻名，所以，如果见到没有记录在案的宝兽，自然就会千方百计收集资料，这雷龙马我们家族刚好没有相关的资料记录，这难得有机会遇到，我当然不想错过！”常青书坦然而道。

　　“好吧，我就把雷雷借你几天研究。”紫昊听完，寻思片刻，心想自己反正也有闭关几日，所以，把雷龙马借给常青书研究倒也无妨。

　　“真的？”常青书一听，也是喜出望外，没想到紫昊居然会真的答应把雷龙马借他研究。

　　“这种事情还能假吗？不过，你可不准对它做些什么怪怪的事情。”紫昊警告道。

　　“放心吧，我一定会好好善待它的。”常青书急忙信誓旦旦的保证道。

　　随后，紫昊就把雷龙马召到身边，利用宝兽系统对雷龙马交代几句，而雷龙马也昂首嘶鸣，像是明白了一般。

　　“可以了。”接着，紫昊就对常青书说道，而雷龙马也慢慢地接近到常青书身边。

　　“多谢白兄弟了。”常青书说完，便将诱兽花露递给了紫昊。

　　“应该是我谢你，明显是我占了便宜。”紫昊笑了笑。

　　“这是哪的话，以后我们就是兄弟了，你叫我青书就行了。那我就不打扰兄弟你为两位美女服务了……”常青书说完，之后，带着雷龙马兴匆匆而去，就像是刚讨到了媳妇，巴不得马上带回家似的。

　　“奇怪，这两个女人怎么拆个武兵，拆了这么半天？”这时，紫昊见屋子里面一直没动静，也觉得奇怪，所以，马上敲了敲门。

　　没多久，屋子的门就打开了。

　　“拆好了吗？怎么拆了这么久……”紫昊目光轻簇的问道。

　　“催什么，芸熙的武兵好像出了问题，拆了半天都拆不下来。”冰心一副不耐烦的说道。

　　“要我帮忙吗？”紫昊一听，便问道。

　　“你……还是算了吧，让你帮忙的话，岂不是让你占尽便宜！”冰心冷嗔道。

　　“那你们打算拆到什么时候？”紫昊立刻问了一句。

　　“我怎么知道，反正你在外面等着就是。”冰心傲慢道。

　　“那我可不等你们了，我还有其他事情要做。”紫昊可没心思陪两女磨洋工。

　　“冰心，让他进来吧。”这时，屋子里面突然传来花芸熙的声音。

　　冰心犹豫了一下，这才让开娇躯，让紫昊进屋。

　　紫昊进屋之后，就见花芸熙坐在床上，身上只穿着单薄的粉色内裳，而下身用被子裹着，只露出两只可爱的小脚丫。

　　“你的属性武兵出什么问题了？”紫昊上前之后，便问道。

　　“不知道，好像是卡住了。”花芸熙摇了摇头。

　　“不介意我看看吧？”紫昊瞥了一眼被被子遮挡起来的一双美腿。

　　花芸熙想了想，又看了紫昊一眼，像是有些尴尬地微微脸红，片刻之后，才把被子慢慢拉起，但见两双修长白皙的美腿立刻展露在眼前，不过，被子拉到大腿根部位置的时候就停了下来，将那最美妙的春光遮挡住了，但依然令人想入非非。

　　此刻，花芸熙娇容禁不住已经红透，毕竟让一个大男人看到自己这种羞人的样子，若是正常情况，她肯定是无法容忍的！

　　“别乱看，小心我挖了你的眼睛……还愣着做什么，赶紧帮忙看看怎么拆下来……”身后的冰心马上眼眸一瞪的威胁道。


第308章 可怜的人

　　紫昊笑了笑，目光便落在花芸熙的两只小腿上，只见花芸熙的两只小腿朝外的侧面，有两块很薄的青色木片，呈弧形的与小腿完全紧密贴合在一起，像是融为一体一般，而将青色木片固定在小腿上的是犹如铁制表带一般的木扣，几乎和阴色木片一样薄，但却相互紧扣，毫无缝隙，铸工精致，简直堪称是完美的艺术品。

　　因为这种武兵紫昊还是第一次见到，连小龙女传给他的武匠秘录，似乎都没有相关的记载，所以，这件属性武兵，想必应该是一件为花芸熙量身定做的。

　　“这件武兵是怎么运作的？”紫昊稍微研究了一下，然后就问道。

　　花芸熙稍微凝聚了一下武气，但见青色木片的表面，立刻冒出一根根犹如针一般的尖细木刺，犹如刺甲一般，而等武气散去后，青色木片马上就恢复原装。

　　“原来如此，这真是件奇异的属性武兵，看来铸炼出这件属性武兵的，应该是个高人吧。”紫昊也看出了几分端倪，这青色木片所用的材料，应该是非常具有活性的木系材料，所以，才能够使得原本应该已经固定的武兵形态发生变化，达到出人意料的效果。

　　“这件青刺玄腿甲是我父亲特地亲自登门，求玄一境最强的三大武匠之一的百铸铁手为我量身定制的，所以，除了我之外，其他人是无法使用的。而且，刚才你看到的只是它的用途之一，如果在必要的情况下，它还能成为保护我双腿的护具，同时，也可以在我施展步技的时候，进一步提升我的速度……”花芸熙如数家珍般的说道。

　　“听的都快让人流口水了，不过，依我的判断，可能是因为你的小腿长肉，让这青刺玄腿甲锁扣有点卡死了。”这时，研究了一番后，紫昊已经有了结论。

　　“长肉？”花芸熙愣了一下。

　　“也就是胖了。看来这修罗学院的福利还算不错，才来了这么久，就把你给养胖了。”紫昊调侃了一句。

　　“谁胖了！你才胖呢！”花芸熙一听，马上就嗔道，这女人最忌讳的就是被人说胖了。

　　“喂，你不知道女孩子谁忌讳被人说胖吗？你死定了。”冰心马上落井下石的说了一句。

　　“那在我死之前，至少先让我把这武兵给拆下来……”紫昊说完，突然就抓住花芸熙的一只小脚丫。

　　见自己的小脚丫突然被紫昊抓住，花芸熙也愣了一下，顿时，有种发窘之感，忍不住缩了一下，但因为被紫昊紧紧握住，所以，自然没从紫昊手中缩回来。

　　“喂，你在干嘛！”冰心见状，也是一瞪眼。

　　就在此时，紫昊忽然用一只手在花芸熙脚底挠了起来。

　　“啊，哈哈……别挠，好痒……”花芸熙马上就发痒的叫了起来，想要缩回脚，但因为脚被紫昊紧紧抓住，所以，只能任由紫昊为所欲为。

　　“哈……”这时，花芸熙才有些反应过来，急忙叫了一声，但又因为被紫昊挠痒的受不了，所以，也是哭笑不得，眼泪都流出来了。

　　“你这家伙是故意的吧，还不停手！”冰心也看不出来，正打算阻止，但突然就听啪的一声，就见花芸熙小腿上的青刺玄腿甲的锁扣突然松开，直接就掉落下来。

　　“拆开了？”两女也同时一愣，她们刚才可是拆了半天都没能拆下来，但紫昊只不过是挠了几下，就让青刺玄腿甲自己松开了。

　　“这小腿紧绷之后，肌肉就会出现收缩，所以，锁扣自然就送了。”紫昊见两女愣愣地看着他，立刻解释了一句。

　　两女这才恍然大悟，不过，花芸熙第一个反应，就是抓起被子，不自己裹得严严实实的，免得又让紫昊占了便宜，当然，那小脸已经红得就跟猴屁股似的，恨不得找个地方钻，好歹她也是堂堂花流家族的三小姐，居然被一个男人占尽便宜，这要是传出去，她以后还怎么见人！

　　“你的呢？”紫昊看了花芸熙一眼，微微一笑，接着就看向冰心问道。

　　“你转过去下。”冰心瞪了紫昊一眼，然后，示意道。

　　片刻后，冰心就叫道，“可以了。”

　　紫昊回过身，就见冰心已经把外裳褪去，而露出的两只玉臂上有一层银色丝网，紧贴肌肤，而银色丝网上，还镶嵌着一颗颗很小的蓝白色玉石，而且，能够感觉到这些蓝白色玉石中散发出的寒气。

　　“这莫非是寒玉丝臂？”紫昊看了一眼，马上神情一惊，因为根据武匠秘录的记载，这寒玉丝臂可是皇级武兵中的至宝之一，据说，可以随时随地的聚水凝冰，将水属性发挥到极致，所以，对修炼水属性的武斗师来说，无非就是神兵利器般的存在。

　　“你居然知道我的这件属性武兵？”冰心没想到紫昊一眼就认出自己的属性武兵。

　　“当然，皇级排名前三的武兵，我怎么可能不认识？”紫昊笃定一笑。

　　“所以，你可要给我用心点，要是该给我弄坏了，你就……”冰心马上就警告道。

　　“死定了。”紫昊替冰心接了一句。

　　“知道就好。”冰心说完，马上将寒玉丝臂卸下，一并交给了紫昊。

　　之后，紫昊就收起寒玉丝臂和青刺玄腿甲，径直而去。

　　与此同时，灯火阑珊的萧家府邸。

　　此刻大厅内，突然嘭地一声震响，就见原本跪在地上的萧正，直接被萧楚雄一只手给甩飞出去，撞到柱子上，落在地上后，猛地喷出一口鲜血，脸色惨白。

　　“没用的东西，一点事情都办不好，居然还让那个小子反咬一口，差点让我被怀疑上……”萧楚雄神色阴冷的盯着萧正，喝道。

　　“少主，我错了，你再给我一次机会，我保证一定让那小子死无全尸。”萧正急忙跪在地上，神色哀怨的求饶道，他怎么知道那个家伙竟然能够把王级高阶的杀手给灭了，而且，还故意把萧家弟子的衣饰给那杀手换上，栽赃陷害他们。


第309章 继续突破

　　“再给你一次机会？你想找死吗？就是因为你办事不利，差点害得萧家名誉扫地，幸好那个杀手本来就是个通缉犯，所以，经过学院调查之后，认定是那个杀手有意陷害我们萧家，不然的话，这次你可就要吃不完兜着走了。”萧楚雄怒气冲冲的冷喝道。

　　萧正马上就跟龟孙子一样，缩着脑袋，他当然也知道自己这次完全就是被紫昊倒打一耙，差一点就把自己的赔进去了。

　　“少主，你也就别怪他了，这堂堂月影的杀手，竟然会被一个名不经转的王级武生给杀了，这事情说出去，也不会有多少人相信的。说到底，还是少主低估了这个叫白浩的武生……”这时，坐在大厅侧位上的萧家干部范坚，细眼溜溜的说道。

　　“低估他？哼，他算什么东西，他只不过是运气好，侥幸逃过一劫而已。”萧楚雄自然不会承认自己低估了紫昊。

　　“如果少主真嫌那个小子碍眼的话，那由我就亲自走一趟吧。”范坚一听，直接就露出阴险道。

　　“算了，虽然我很想解决掉那小子，但因为这次的暗杀，学院方面已经对我有所怀疑，而学院方面也不可能再让这样的事情发生，如果那个小子再出什么事情的话，我们无疑就会成为最大的嫌疑人。”萧楚雄虽然对紫昊恨之入骨，但他怎么说也不是那种就知仗势欺人，目中无人的脑残少主，不会为了自己的一点私心而真让萧家的名誉受到影响。

　　“那少主就打算这样算了？”范坚问了一句。

　　“怎么可能？这小子除了跟蟑螂一样令人厌恶之外，最重要的还是他和千研的关系似乎并不简单，我可不会让他坏了我的计划。所以，他非除掉不可……”萧楚雄一脸阴狠的说道。

　　“那少主有什么打算？”范坚问道。

　　“就先让那小子再逍遥一些时日，等他放松警惕之后，再想办法除掉他。”萧楚雄深谋远略道。

　　“也好，那到时候，由我亲自来安排吧，保证让少主满意。”范坚当然不会错过这种讨好萧楚雄的机会。

　　“那就有劳范武皇了。”萧楚雄也点了点头。

　　这边，紫昊将一切准备就绪之后，就进入闭关状态，开始炼化三颗王级增阶丹。

　　正如他所预料的，这王级增阶丹明显不是天级增阶丹所能比拟的，单是炼成起来，就相当费劲，原本他以为一天左右就能炼化一颗，但结果，他一颗就炼化了三天。

　　而一颗炼化之后，他便顺利的提升了一阶的实力这，但逆天之劫也就如期而至。

　　当然，这次天劫的恐怖程度要远胜于天级的时候。

　　不过，好在紫昊已经做了十足的准备，靠着自己铸炼的一些兵具，终于是勉强渡过天劫。

　　因为这王级增阶丹需要炼化的时间，比想象中的要长，所以，紫昊也没有继续炼化其他两颗，一是他就请了三天假，二是他也不想引起不必要的怀疑，毕竟，他现在可是修罗学院的风云人物，备受瞩目，所以，他也不能像在武天学院的时候，那么来去自如，无拘无束。

　　因为还要替冰心和花芸熙提升属性武兵，所以，提升了一阶之后，紫昊就开始张罗替两女提升属性武兵，而这用于提升的属性材料，自然是必不可少的，虽说小龙女那边可以买到需要的材料，但之前完成任务奖励的一千寻宝币都用于抽奖了，他也没有多余的寻宝币跟小龙女买属性材料，因此，他只能另想办法。

　　“看来只能去九凤楼了。”紫昊寻思了一句，便离开系统。

　　出了修罗学院，以最快的速度达到天罗城后，紫昊就直奔九凤楼，而等他一进九凤楼后，还没来得及开口，忽然就有个满脸麻子，一脸精明的中年男子出现在他眼前，对他说道，“这位公子是来找玲珑娘的吧！”

　　“你是……”紫昊点了点头，然后，迟疑地问了一句。

　　“我叫黄麻子，是玲珑娘身边的人。上次公子在拍卖会上的表现，我也是亲眼目睹，实在令人惊叹！”黄麻子一副讨好的口吻。

　　“是吗？那你们老板娘在吗？我有事情找她……”紫昊笑了笑，便问道。

　　“那公子请随我来。”黄麻子听完，就直接伸手示意了一下。

　　之后，紫昊就跟着黄麻子一同穿过九凤楼的一楼大厅，从侧门进入了九凤楼的后院，这不看不知道，一看吓一跳，原来这九凤楼的后院，还别有洞天，竟然连着一座非常气派的府邸，亭台楼阁，小桥流水，绿树红花，碧荷青潭，无一不令人眼前一亮。

　　穿过鸟语花香的小径，很快的，就走入一条笔直的大道，两侧是连绵不绝的建筑物，正端尽头，是一座顶上匾额写着“栖凤堂”的厅堂，同样也是非常大气，犹如殿宇一般。

　　进了栖凤堂后，就见白玲珑坐在一张很大的檀木桌后，似乎正在查阅什么，娇容专注。

　　“玲珑娘，上次那位公子来了。”黄麻子上前立刻拱手道。

　　这时，白玲珑才抬起头，眸光直接就落在了紫昊身上，闪过一抹期待已久的神采，似乎早就料到会和紫昊再见面。

　　“坐吧！”白玲珑示意道。

　　紫昊点了点头，便坐到身侧的一张座椅上。

　　“公子今天怎么一个人来？你的那位朋友呢？”白玲珑见紫昊是一个人来的，所以，便问了一句。

　　“哦，她嘛，可不是我能请得动的。”紫昊笑应了一句。

　　白玲珑也立刻心领神会的一笑，“公子今天来，是打算参加拍卖会呢？还是另外有其他的事情……”

　　“我是打算来买一些材料的，本来是想参加拍卖会的，但后来想一想，这拍卖会实在太麻烦，所以，就觉得还是直接来找老板娘你好了。”紫昊开门见山的说道。

　　“哦，看来公子应该很急需了，不然，也不会直接找我。”以白玲珑的老道自然看出紫昊是急需这些材料。

　　“急倒是不急，但还是越快越好。”紫昊应道。

　　“既然公子已经是我们九凤楼的贵宾，那公子有任何的要求，我九凤楼也一定会尽力满足。”白玲珑说完，就对一旁的黄麻子道，“黄麻子，等会你直接带公子到仓库去选购，所有材料一律按九折优惠。”

　　“是。”黄麻子马上拱手道。

　　“那就多谢老板娘了。”紫昊见白玲珑如此爽快，也马上感谢道。

　　“公子，先别急着谢我，其实，我也有事情要问公子的。”白玲珑突然语锋一转道。


第310章 刮目相看

　　“哦，什么事情？”紫昊眉宇一挑。

　　“我想问一下，上次公子所拍卖的那三滴孵化灵液究竟是从何而得？”白玲珑也是直白的问道。

　　“这个嘛，我恐怕不便告知。”紫昊当然不会告诉白玲珑这孵化灵液的来历。

　　“这我明白，其实，我就想知道一下公子还有没有办法弄到那种孵化灵液，如果可以的话，我愿意用比之前拍卖会还要高的价格收购。”白玲珑毫不含糊的笃定道。

　　“更高的价格吗？”紫昊一听，也不免有些心动，因为这孵化灵液对他来说，根本就是取之不尽的，他完全可以把孵化灵液当作商品来卖了，然后，再收购各种宝贝，拿到系统里面兑换寻宝币，如此循环的话，他就根本不愁寻宝币了。

　　不过，这样做的话，也有一定的风险，因为这孵化灵液本身从未在神玄大陆中出现过，上次他卖出之后，已经引起了轩然大波，如果再继续卖的话，肯定会引来不少眼红，而且，他也不确定这白玲珑是否能够信得过，所以，这有所顾虑，也是难免的。

　　“只要公子能再拿出来，只要是在我们力所能及的范围之外的条件，绝对不会有任何问题。”白玲珑见紫昊并没有什么太大反应，马上又道。

　　“老板娘这么说，就不怕我狮子大开口吗？”紫昊笑了笑。

　　“不怕，因为我相信公子不是那种人，从第一眼见到公子起，我就觉得公子绝对是人中之龙，而公子在拍卖会上的表现，也印证了我的想法。”白玲珑娇媚一笑道。

　　“老板娘这话听起来好像有点在暗示什么，不知道的人还以为老板娘对我一见钟情了呢！”紫昊故意调侃了一句，当然，他也知道白玲珑这话无疑是在套近乎，想让他放下戒备，然后，说出这孵化灵液的来历，当然，他自然是不会轻易上当的。

　　“公子是在调戏我吗？胆子可不小哦！在天罗城还没有什么男人敢如此对我说话的……”白玲珑轻嗔了一句。

　　“哈哈，调戏不敢，只是有那么一点期待而已，像老板娘这样风华正茂，韵味十足的女人，只要是男人哦都是会心动的。”紫昊继续扯开话题道。

　　“公子说笑了，我只不过是个普通的女人而已，如果公子想闲聊的话，等谈完正事，再慢慢聊吧。”白玲珑娇笑两声，原归正传道。“公子，只要给我一句话就行了，我想要的，有，还是没有……”

　　“有的是，不过……”紫昊双手抱胸的应道。

　　“不过什么？”白玲珑马上问了一句。

　　“老板娘应该知道上次我所拍卖的孵化灵液在神玄大陆从未出现过的，所以，这孵化灵液真正的价值，老板娘应该比我更清楚，如果不是因为我继续用钱的话，我是不会拿出来拍卖的。”紫昊一本正经道。

　　“我明白，所以，我愿意出更高的价格，甚至是两倍我也愿意。”白玲珑再次加码道。

　　“两倍？玲珑娘，这会不会太……”一旁的黄麻子听得也不由乍舌，因为这价格可不是一般的高了。

　　白玲珑马上对黄麻子使了个眼神，这黄麻子才没有再说话。

　　“我并不缺钱，再多的钱对我来说，都是浮云。”紫昊摇了摇头道。

　　“那公子想要什么？”白玲珑又问了一句。

　　“我只要宝贝，越珍贵稀有的越好。”紫昊考虑一下便道。

　　“这当然不是问题，但如果用宝贝来交换的话，只怕这数量不好确定。”白玲珑立刻说道，因为这各种宝贝的价格各不相同，所以，如果用宝贝交换的话，这数量自然不好界定，多了吃亏，少了怕紫昊不换。

　　“放心，我是不会让老板娘你吃亏的，其实，我要求的不高，三十件王级宝贝换三滴，不过，这三十件宝贝中必须要有十件是珍品以上的。”紫昊笃定一笑道。

　　“三十件？这确实不吃亏，反而还是我占便宜了。”白玲珑一听，也愣了一下，因为这王级宝贝就算是珍品以上的，最多也就卖到五万金，而普通的最多就两万，所以，算下来的话，还未必能到八十万金。

　　“这所谓细水长流，我也希望能够与老板娘长期合作。”紫昊也知道白玲珑肯定奇怪，为什么他提出的条件一点都不高，当然，他也是打算发长线钓大鱼，因为一旦九凤楼推出这种孵化灵液，那以后想要不卖可就难了，而这孵化灵液的神奇功效若是传开，那价格肯定也会水涨船高，到时候，他再慢慢趁火打劫也不迟。

　　当然，白玲珑也不是那种为了一点蝇头小利就真的以为是自己占了便宜，她其实也想到了这一点，所以，先确定道，“不知道公子多久才能一次货？”

　　“一个月吧，每次三滴。”紫昊应道。

　　“一个月？”白玲珑听得也是一愣，因为她原本以为至少要几个月，毕竟，如此稀罕之物，应该不是能够轻易得到的。

　　“对。”紫昊点了点头。

　　“如果公子能够按时供货那当然最好，但万一不能，那我九凤楼的招牌可就要砸了。”白玲珑暗示了一句，当然，她也是担心紫昊无法按时供货，而他们九凤楼一向是提前把要预购或是拍卖的宝贝情报散布出去的，所以，如果无法及时供货的话，到时拿不出货，那对九凤楼来说自然等于是自砸招牌。

　　“如果老板娘不放心的话，那就算了吧。”紫昊不以为然的耸肩应道。

　　白玲珑一听，犹豫片刻之后，便道，“好，那就这么一言为定了。”

　　“另外，我还有一个要求？”紫昊突然提出道。

　　“什么要求？”白玲珑看了紫昊一眼。

　　“对我的身份信息必须严格保密，如果让我发现我的身份泄漏的话，我就会停止供货。”紫昊提出道。

　　“这是当然，我们之间的交易，只有我们三人知道，不会再有第四个人。”白玲珑应诺道。

　　“那这三滴孵化灵液算是我的诚意，单独送给老板娘当作礼物……”紫昊说着，立刻从怀里取出已经准备好的一瓶三滴的孵化灵液。

　　白玲珑见紫昊一出手，竟然直接送给她三滴孵化灵液，也愣了一下，这见过大方的，没见过这么大方的，就好像这孵化灵液跟信手拈来的一般，让经历过不少大风大浪的她也忍不住又要对紫昊刮目相看几分。


第311章 无法形容

　　“公子这诚意未免也太贵重了，我可不好意思收下。”白玲珑当然不会随随便便的占紫昊便宜，哪怕这孵化灵液非常稀有，但以她的身份，如果占了这便宜，那传出去肯定也会被人笑话的。

　　“以后还有很多需要老板娘帮忙的地方，这点小意思不算什么。”紫昊淡定一笑。

　　“既然公子这么有诚意，那我自然要礼尚往来，以后公子在我九凤楼所购的材料，只要不超过十万金的，一律免费。”白玲珑想了一下，便道。

　　“那我就不客气了。”紫昊一听，却也没推却，因为这礼尚无人是最正常不过的了。

　　“对了，我还不知道公子大名呢？”这时，白玲珑立刻问了一句。

　　“真的不知道吗？”紫昊忽然笑了笑。

　　白玲珑马上就明白紫昊的话中之意，其实，她之前就派人打听过紫昊的身份，也知道紫昊是从武天学院来的交换生，当然，她不可能承认这个，所以，便娇嗔道，“至少也要听公子亲口说一下。”

　　“我叫白浩。”紫昊直接报上性命。

　　“原来白公子和我同姓，难怪我觉得和白公子如此投缘，我比白公子年长几岁，不如以后就称你为白弟好了，如果你不嫌弃就称我一声姐姐。”白玲珑一听，登时，就拉近关系道。

　　“如果称姐姐的话，岂不是没盼头了？不如称玲珑娘子好了。”紫昊邪然一笑。

　　“你倒是很会趁机占我便宜啊！不过，也就便宜你了。”白玲珑媚笑几分。

　　“玲珑娘子过奖了。”紫昊耸肩应道。

　　“黄麻子，你带白弟去仓库选材料吧！”白玲珑接着就对黄麻子示意道。

　　“白公子请。”黄麻子便对紫昊恭敬道。

　　紫昊点了点头，便和黄麻子一同离去。

　　回到九凤楼后，紫昊就跟黄麻子到了专门用于储藏的仓库，这说是仓库，但其实和博物馆差不多，各种丹药、异宝以及材料等等都分门别类的整齐摆放。

　　因为紫昊要选购的是属性材料，所以，他直接就让黄麻子带他到水属性材料和木属性材料的区域。

　　精心的挑选了一番后，他就各选了十件属性材料和宝贝，因为属性材料都价格都在几千金，所以，按理说应该超过十万，不过，黄麻子可是白玲珑身边的心腹，自然知道白玲珑的心思，所以，直接把总价算在十万以内，也等于是把这些属性材料白送给紫昊。

　　当然，紫昊也看出这一点，但并没有点破，好歹他也是白送了三滴孵化灵液，这一点小回报，不收白不收。

　　之后，紫昊便满载而归的回了修罗学院。

　　回到修罗学院后，紫昊就先进入系统之中，把冰心和花芸熙的两件属性武兵进行了提升，因为两件属性武兵已经都是三星级的了，所以，要提升到四星级，也并非那么容易，而且，也需要至少十个时辰的时间，所以，他就又回了系统。

　　刚回系统，他就听到梦儿的声音想起道，“五神石碑破译完毕！”

　　“破译好了吗？”紫昊一听，便嘴角一勾道，“辛苦你了，梦儿，把破译的内容显示出来给我看看……”

　　片刻之后，紫昊眼前就出现了一个屏幕，但见破译好的五神石碑上的内容，也完整的呈现出来。

　　认真的读阅了一遍后，他也对五神之墓有了更深入的了解，根据五神石碑上的内容的记载，这五神之墓所位于的位置，分别是在四大境域以及它们的交界中心，呈一个十字形分布，但如果想要知道具体的位置，就必须通过五神罗盘定位才能够找到。

　　另外，就是之前他已经知道的，这想要进入五神之墓，就必须要拥有进入五神之墓的钥匙，也就是五件不同的神之异宝，当然，既然是神之异宝，就一定很难得到。

　　除此之外，五神石碑上还有关于如何使用五神罗盘的方法以及关于五神之墓的一些历史等等。

　　不过，读到最后，紫昊发现这五神石碑的内容似乎并不完全，因为这最后一段话的内容中提到了关于太禹世界的其他神秘大陆，而五神之墓所隐藏的秘密，似乎也有与其他神秘大陆息息相关，但后面就没有下文了。

　　“梦儿，这后面的内容呢？”紫昊立刻问道。

　　“根据鉴定推测，这五神石碑并非只有一块，可能还有另外一块。”梦儿应道。

　　“真扫兴，本来我还想多了解下关于其他神秘大陆的事情。”紫昊撇了撇嘴。

　　虽然从黑袍男子手中得到的五神石碑已经破译，但紫昊当然不会这么快就交给黑袍男子，至少也要先拖到三个月以后，到时候，他再考虑要不要把破译的内容告诉黑袍男子，毕竟，他所牵连的事情，可不是一般的小事，这黑袍男子也摆明了想要杀人灭口，所以，他当然也要从长计议。

　　之后，紫昊就去活死人墓领取任务，完成之后，便回桃园境修炼，等时间差不多后，便回到铸炼房，这两件属性武兵也差不多出炉了。

　　而就在两件属性武兵先后出炉时，紫昊忽然觉得体内的双系气火一下子膨胀起来，蠢蠢欲动。

　　“难道我快要突破王级武匠了？”紫昊目光一簇，虽然天造神炉省去了繁杂的铸炼过程，但是这完成铸炼后的经验，都还是会累加到他的身上，所以，这次一口气提升了两件王级属性武兵，他的武匠经验自然也涨了不少，眼看就要突破王级武匠的境界。

　　不过，究竟什么时候能够突破，还是个未知数，所以，紫昊还是做他该做的事情。

　　隔日后，紫昊就把两件已经提升到四星级的属性武兵送回了它们主人的手中，而冰心和花芸熙件紫昊这么快就替她们提升了武兵，也是十分诧异。

　　“喂，你该不会是糊弄我们吧？怎么这么快就提升好了？”冰心小脸狐疑的问道。

　　“快不好吗吗？难不成你们还希望提升了十天半个月的？”紫昊摇头一笑。

　　“可是这属性材料不是很难收集吗？本来我们还想自己先收集一些给你的。”花芸熙也是疑惑道。

　　“一点材料而已，我还是出的起的。先走了。”紫昊说完，便瞬间消失离去。

　　“这家伙还真是……”冰心一时间也不知道该怎么形容紫昊，但她总觉得和紫昊越相触，越觉得紫昊很神秘，也越令人觉得在意。

　　“看来我们这次又欠他一份人情了。”花芸熙轻嗔道。


第312章 一个警告

　　这边，紫昊离开两女的屋子后，就去隔壁屋子找常青书，却见常青书不在，问了一下，才知道这常青书已经三天三夜没有回来了。

　　“这家伙不知道把雷雷带到哪去鬼混了？”紫昊说着，马上就与寻宝盘联系道，“梦儿，帮我定位一下雷雷现在的位置。”

　　“定位中……”

　　“定位完毕，雷龙马现在的位置在修罗学院西南侧的……”梦儿立刻说了一下位置。

　　紫昊听完后，马上就朝修罗学院的南侧而去。

　　没多久，他就进入了一片枯木林之中，一进入之后，但听枯木林深处传来阵阵雷鸣惊响，动静不小，所以，他也立刻接近过去。

　　片刻之后，他到了一个林木稀疏的空地，但到全身雷光四溢的雷龙马，正面对一棵枯树，同时，将全身的雷力汇于身前，逐渐形成一颗雷光闪动的光球，之后，那雷球就朝枯树飞射而去。

　　不过，就在雷球撞上枯树后，竟然没有将枯树击毁，而是突然扩散开来，犹如电流般遍布整颗枯树，不断交流跳动，将枯树笼罩其中，甚是惊人！

　　“很好，这次几乎堪称完美了。”就站在一旁的常青书，显得异常兴奋。

　　而雷龙马也是十分骄傲地昂起头，像是在炫耀似的，但很快，它似乎感觉到了紫昊的气息，立刻低头朝不远处走来的紫昊看去，之后，就化作雷影冲向紫昊，眨眼间，就到了紫昊面前，发出欢喜般的嘶鸣声。

　　紫昊笑着摸了一下雷龙马的头，然后，抬头看向走近的常青书。

　　“已经三天了吗？想不到时间过的这么快。”常青书一见紫昊出现，立刻就一脸意犹未尽的说道。

　　“我听说你三天三夜没有回去了，不会一直都和雷雷在这里吧？就算你喜欢研究宝兽，也不至于这么废寝忘食吧？”紫昊看出这常青书的兽痴境界，已经不是一般的高了。

　　“像雷龙马这种宝兽，别说是三天三夜，就算是三个月都不可能完全研究了解的。”常青书一本正经的应道。

　　“是吗？那这三天你研究出来什么了？”紫昊好奇的问了一句，因为刚才看雷龙马那没有任何攻击力，但却又相当惊人的一击，之前他从未没见雷龙马做过，所以，他知道应该是常青书训练出来的。

　　“像雷雷这种珍稀级别的宝兽，除了能够产出异宝之外，其实，它的属性能力也非常强大，这三天我对它的能力进行了特别的深入研究，然后，就发现它操纵雷属性的力量，远胜于其他雷属性的宝兽，这雷属性通常是以大范围的攻击为主，一旦释放，方圆百米，甚至千米之内，都可能遭受到毁灭性的冲击，但我发现它除了能够释放大范围的雷属性力量外，还可以操纵雷属性的特质，对任何物体或人进行保护。”常青书马上就十分兴奋的说了起来。

　　“哦？！”紫昊一听，也是挑眉直挑，因为他之前都没有发现雷龙马有这种能力，看来这常青书果真有些能耐。

　　“雷雷。”这时，常青书便对雷龙马做了个手势。

　　雷龙马立刻就嘶鸣一声，之后，身上的雷光马上就闪耀起来，不断凝聚在身前，再次形成和刚才一样的雷球，下一刻，雷球瞬间就冲射而出，威势惊人地直接朝常青书冲去。

　　而常青书一动不动的站在原地，眼看那雷球就要击中常青书的时候，忽然雷球就化作一道耀眼的光芒，一下子扩散开来，形成一道圆弧形的雷盾，将常青书笼罩大半。

　　“你出手打我。”之后，常青书就对紫昊示意道。

　　紫昊也没有客气，一挥手，就是一股狂烈的武气涌出，一下子就冲撞在常青书身前的雷盾之上，就在他的武气撞上雷盾的一刹那，雷盾也随之雷流涌动，硬生生地将他的武气给慢慢吞噬一空。

　　很快的，紫昊的武气完全被雷盾给抵挡了下来，常青书自然也是毫发无损。

　　“怎么样？很厉害吧！”常青书甚是得意道。

　　“厉害！”紫昊不置可否地点了点头，这常青书用了不到三天的时间，就把雷龙马训练出一种新的能力，他心知这绝对不是一般人能够做到的。

　　“只可惜，时间太短了，不然，说不定我还能发现其他的能力。”常青书一脸遗憾道。

　　“这样好了，以后每个月我都把雷雷借你三天让你研究。”紫昊考虑一下，便道，这所谓礼尚往来，这常青书替他挖掘出了雷龙马的新能力，那他自然也要给点回报，而对常青书来说，最大的回报，就是让他有机会继续研究雷龙马。

　　“真的。”常青书也是一愣，显然不相信自己听到的。

　　紫昊淡定的点了点头。

　　“白兄弟，你果然是我的好兄弟，哈哈！”常青书有些抽风的大笑起来，完全一反他之前那书生气的儒雅之态。

　　“你都失踪三天了，赶紧先回去一下，不然，其他人可就要到处找你了。”紫昊件常青书如此夸张的反应，也是摇头一笑，接着道。

　　常青书这才依依不舍地和雷龙马道别，然后，径直离去。

　　“走吧，我们去做任务。”紫昊说完，也带着雷龙马离去……

　　漆黑的夜色之下，就在紫昊曾经追踪黑袍男子所到的离天罗城数里的废弃农场中，此刻，黑袍男子正站立在那座孤坟之前，神情哀叹，悲愤满腔。

　　没多久，另一道娇影出现在黑袍男子身后，一身将火爆身材衬托的淋淋尽致的豹纹装扮，犹如性感的小野猫，野心十足，令男人欲罢不能。

　　“猫女，我听说萧家雇了我们月影的杀手，去暗杀那个白浩，可有此事？”黑袍男子没有回头，但脸上的表情显得十分冷沉。

　　“确实此事！”猫女点了点头。

　　“为什么没有阻止？你应该知道那个白浩现在对我们来说很重要……”黑袍男子隐约透着冷怒道。

　　“我也是事后才知道的。这萧家在之前已经雇了我们的月影杀手。”猫女应道。

　　“你传令回去，以后不准再接萧家的任何委托，另外，给我调查一下萧家要暗杀白浩的原因。”黑袍黑子立刻命令道。

　　“是。”猫女点了点头。

　　“上次我见了那个老家伙之后，老家伙似乎就按耐不住了，听说，他暗中召集了魔武境的几大家族门派的重要人物会面，我看应该是想要设法对付我。我已经警告过他了，只可惜他似乎没有放在心上，觉得我只是危言耸听而已，看来必须给他一点警告才行。”黑袍男子忽然双目冷凝，寒芒直射道。


第313章 超级宝兽

　　“大哥，你想怎么做？”猫女立刻问道。

　　“根据你这几天传给我的关于那个白浩的情报，我觉得他确实有不少出众之处，而且，修罗学院方面似乎也对他有所关注，也许他能够成为我们对付修罗学院的棋子。不过，他现在的影响力还不足以让修罗学院非常重视，我觉得有必要推波助澜一下……”黑袍男子心机森重的说道。

　　“推波助澜？”猫女愣了一下。

　　“半个月后，是修罗学院一年一度的狩猎大会，到时候，你安排一下，制造一点小混乱，然后，让那个白浩不适时宜的出现，这样一来，相信他会在修罗学院更加声名鹊起……”黑袍男子安排道。

　　“但万一他不配合呢！因为依我这几日对他的观察，他行事非常低调，经常莫名的失踪，连我都追踪不到，只怕就算做了这样的安排，他也未必会上钩。”猫女应道。

　　“到时候，你见机行事吧。”黑袍男子说道。

　　“那我先去安排了。”猫女自然立刻就会意的点了点头，下一刻，就消失而去。

　　时间一晃，就是十几天过去。

　　这期间，紫昊陆续又以各种借口请了几天的假，将另外两颗王级增阶丹炼化，他的实力也顺利的提升到了王级四阶，离突破五阶也不远了。

　　而这十几天对紫昊来说，也有些风平浪静的过头，他原以为萧楚雄在暗杀他失败之后，说不定会继续不择手段的对付他，但他显然是低估了萧楚雄的城府，当然，他也知道萧楚雄越是沉默，也表示会有更大的暴风雨来临，所以，他也是尽可能的保持低调，不让萧楚雄有机可乘。

　　翌日一早，刚到铸炼房，准备上课的紫昊，却见大批修罗学院的武生朝位于修罗学院的中央区域的广场而去。

　　问了一下之后，才知道原来今天一早学院方面就通知让所有武生广场集合，说是有重要的事情要宣布。

　　紫昊一听，自然也就顺着人流前往广场。

　　到了广场，就见广场上人满为患，接踵摩肩，足有数千人之多。

　　紫昊就见冰心、花芸熙和斐云、常青书等九位修罗学院的武生，正聚集在一起，他便也走了上去。

　　“原来你知道来，我们本来还打算去找你了。”冰心见紫昊出现，立刻嗔道。

　　“召来这么多人，这要开什么大会吗？”紫昊问道。

　　“你不知道吗？这两天后就是修罗学院的一年一度的狩猎大会，这学院所有人都要参加。”花芸熙应道。

　　“狩猎大会？”紫昊眉宇一挑。

　　“我看这什么狩猎大会，也就是瞎起哄而已，有什么好参加的。”自从进入修罗学院后，就郁郁不得志的袁逸，十分不爽道。

　　“这狩猎大会可是修罗学院非常重视的庆典，也是一个收集各种难得一见的铸炼材料的大好机会，可不是瞎起哄那么简单。”这时，一道娇音传来。

　　紫昊等人立刻转头看去，就见裘千妍身姿婀娜的迎面而来。

　　“裘小姐，别来无恙！”紫昊淡定的招呼道。

　　裘千妍对紫昊点了点头，接着便对紫昊众人，说道，“尤武皇她怕你们对这狩猎大会不太了解，所以，让我过来单独和你们讲解一下。”

　　“有什么不了解的，这狩猎大会不就是狩猎什么武兽之类的吗？”冰心轻哼道，对于裘千妍，她一直有莫名的敌意。

　　“听起来虽然是如此，但我们的目标除了普通的武兽或是宝兽之外，还有一种被称为‘百皇奇兽’的宝兽。”裘千妍美眸轻凝道。

　　“百皇奇兽？”紫昊等人一听，也是面面相窥。

　　“这百皇奇兽以身藏百种铸炼宝贝而得名，可以说浑身上下都是铸炼宝贝，甚至不乏珍品或极品的铸炼材料，整个神玄大陆就只有魔武境生存着这种百皇奇兽，而且，数量极少。如果能够活捉这百皇奇兽，然后，圈养起来的话，那日后就有取之不尽的铸炼材料……当然，如果无法活捉的话，将其击杀，也同样能够获得至少百种的铸炼宝贝，也不算吃亏！”裘千妍接着说道。

　　“还有这种宝兽？还真是第一次听说……”花芸熙嗔道。

　　“这百皇奇兽果然存在吗？我以前也是在家族专门记载武兽宝兽资料的万兽谱看到过相关的记录，但据说这百皇奇兽已经在百年前绝迹了。”这时，常青书有些惊讶的出声说道。

　　“确实如此，但十年前我们修罗学院无意之中发现云苍谷中有百皇奇兽出没，所以，之后每年的狩猎大会，我们修罗学院将学院的武生进入云苍谷碰碰运气。不过，直到现在还没有什么武生遇见过百皇奇兽。”裘千妍点了点头，应道。

　　“这种稀有的宝兽杀如果能抓来研究的话，那我也死而无憾了。”常青书双目放光，兽痴本性毕露无遗。

　　“那说了不是等于没说，到现在都没见过，说不定那百皇奇兽早就跑到其他地方去了。不一定就在那个云苍谷……”冰心听完，就质疑起来。

　　“那是不可能的，因为自从我们学院发现百皇奇兽的时候，就已经将云苍谷全部封锁起来，如果百皇奇兽离开云苍谷的话，我们会第一时间得知。”裘千妍说道。

　　“这么说，这狩猎大会真正的意义就在于寻找这百皇奇兽，那找到这百皇奇兽之后，要如何处理？”紫昊听完，就提出了最关键的一点，毕竟，这种宝兽人人都想得到。

　　“那就要看发现百皇奇兽的武生有没有能力捕捉或猎杀这百皇奇兽了，如果不能的话，那可以立刻通知学院方面，由学院派人捕捉，当然，发现百皇奇兽的武生也能够获得非常丰厚的奖赏。”裘千妍应道。

　　“这听起来才让人有那么点兴趣。”冰心嘴上这么说，但娇容却已经有些跃跃欲试了。

　　“那如果我们十人组队的话，那岂不是很有胜算？！”花芸熙说道。

　　其他武天学院的武生也立刻点了点头，也纷纷露出几分兴奋之色，因为如果能够抓到这百皇奇兽的话，那岂不是赚发了！

　　“这就是我接下来要说的，这狩猎大会规定王级实力以上的武生不能一起组队的，但可以与王级以下的武生组队……”裘千妍马上浇下一盆冷水道。


第314章 不能错过

　　“王级实力的武生不能一起组队？为什么啊？”冰心一听，美眸一瞪的问道，似乎在她看来，这不准组队分明就是针对他们武天学院的，毕竟，他们十个人联合起来的实力，估计要让修罗学院的所有武生都闻风变色。

　　“如果王级武生一起组队的话，那就对王级以下实力的武生太不公平了。这狩猎大会的目的也是为了锻炼武生在野外的生存能力，而且，以王级武生的实力，足以在云苍谷单独行动，如果组队的话，那就没有任何意义了。”裘千妍应道。

　　“哼，我看你们修罗学院怕我们十个人联手，才故意规定王级实力的武生不准组队的吧？”冰心娇容不悦的说了一句。

　　“这个规定一直都有，冰心小姐不信的话，可以去问问。好了，该说的我也说了，你们好自为之吧。”裘千妍看了冰心一眼，却十分淡然的应道，说完之后，看了紫昊一眼，便盈身而去。

　　“我看这修罗学院就是故意的分化我们，怕我们发现百皇奇兽的话，可以直接将百皇奇兽活捉。”袁逸不爽道。

　　其他众人也纷纷点头。

　　“不管是不是故意的，既然有这个机会，我们也不能错过。而且，刚才裘小姐只说不能组队，但没说不准发现百皇奇兽的时候进行‘争抢’……”这时，一向沉默寡言的斐云，忽然点了一句。

　　“对啊，就算我们不组队，但总不可能不让我们抢吧。只要我们其中有人发现了百皇奇兽，就马上发出信号，到时候，这百皇奇兽肯定就是我们的囊中之物。”冰心冰容闪过一抹笑意。

　　“这百皇奇兽就一只，如果能活捉的话，那怎么分？”紫昊提了一句。

　　“这倒也是。”花芸熙点了点头。

　　“管他呢，先抓到再说，总之，也不能便宜了修罗学院。”冰心立刻嗔道。

　　“不过，这百皇奇兽应该很难对付，我们觉得我们应该先低调，保存实力，我介意我们十人先分散开来，混入其他王级以下的武生队伍之中。伺机而动。”花芸熙提议道。

　　其他众人一听，也纷纷赞同的点了点头。

　　这时，广场前端，尤娘等众修罗学院的众多武生导师也随之出现。

　　“今天我召集各位武生的目的，相信你们已经知道了，两天后，就是我们修罗学院一年一度的狩猎大会，这狩猎大会是我们修罗学院历史悠久的传统，旨在锻炼你们的各方面能力，并且，让你们有机会能够寻得百年难得一见的百皇奇兽。”尤娘环视众武生一眼，娇音高昂道。

　　尤娘此话一出，众武生也随之蠢蠢欲动起来。

　　“至于狩猎大会的一些规定，随后会公布出来，到时候，希望各位能够遵守规定，而如果有出现违规者，一律严加惩处！”

　　之后，尤娘又交代了一些注意事项后，便让众武生散去。

　　两日之后。

　　包括紫昊十人在内的数千名众武生，就在以尤娘为首的众武生导师的带领下，浩浩荡荡的抵达了这次狩猎大会的举办地，位于天罗城五里外的云苍谷。

　　“这座山谷里面栖息着很多强大的武兽，至少都是天级以上，甚至还有皇级的，所以，你们要格外小心，尤其是单独行动的王级武生……若是发生什么紧急的危险情况，立刻发出已经交给你们的信号弹，我们便会拍武生导师赶往救援……”尤娘叮嘱一番后，便示意狩猎大会开始。

　　随后，数千名武生便成群结队的涌入云苍谷。

　　两天前宣布这狩猎大会即将举办后，所有武生就已经开始相互组成队伍，少则三四个，多则十来个，而因为这王级实力的武生规定不能相互组队，所有的王级武生为了能够保存实力，所以，也都招兵买马，或是低调加入，所以，几乎每个队伍都有一名王级武生带领，这样一来避免单打独斗，二来也可以将战力发挥到极限，当然，也有不少王级武生是选择自己单独行动的。

　　而紫昊等十位武天学院的王级武生，也都非常低调的分别加入到一些实力并不算强的小队之中，伺机而动。

　　紫昊当然也不例外。他现在所在小队，除了队长之外，实力大多都是地级中高阶的，而天级的就有三个，还都是低阶实力的，可以说，战力是弱到了极点。

　　最重要的是，这小队里面的武生都不认识紫昊，因为为了掩人耳目，他特地把他标志性的斗笠摘下，露出他那猥琐大叔的面容，所以，自然没人能够认出他来。

　　“你们都听好了，接下来的一切行动都听我指挥，不听命令者，我会把他立刻逐出小队，任他自生自灭。”而紫昊所在小队的队长，则是个拥有王级一级实力的武生，叫吴刚，长得肥头大耳，体态肥硕，长得就和二师兄差不多。

　　小队众武生自然不敢有所异议，毕竟，论实力他们可没有异议的本钱。

　　很快的，小队就开始探路前进。

　　吴刚虽说拥有王级实力，但摆明了只出嘴，不干活，这一路过去，就是指手画脚，指挥小队中的武生消灭挡路的武兽，一副老大的架势，甚至还把小队里面仅有的两个女武斗师定为了他的贴身护卫，但实际上，就是想趁机占便宜。

　　而那两个女武斗师也算是识趣，相当配合，因为这样一来，她们至少可以不用冒险出力。

　　“这家伙还真是饥不择食啊，这种货色也能调戏的津津有味！”走在最后的紫昊，见吴刚左拥右抱地和两个女武斗师在众目睽睽之下，搂搂抱抱，打情骂俏，也是忍不住摇了摇头。

　　随着深入云苍谷，这武兽也就越密集起来，压力自然也倍增。

　　“我们收集了多少材料了。”这时，吴刚立刻对负责记数的一位天级武生问道。

　　“禀告队长，加上前面刚刚收集的，差不多三十件……”那天级武生恭敬的应道。

　　“才三十件？这么多人，还分个屁啊！”吴刚似乎十分不满，立刻回头扯着嗓子骂道，“真是一群垃圾，到现在才收集三十件，你们不想要奖励，老子还想要呢！都他妈给我打起一百二十分精神来。”

　　因为如果在狩猎大会上表现出众的，收集到最多材料的武生或者队伍，是能够获得丰厚奖励的，所以，这种机会谁也不愿意错过。


第315章 人肉面包

　　小队的其他武生被骂的大气不敢喘一声，不过，私底下却也议论起来。

　　“什么狗屁队长，就知道叫别人动手，自己却在跟那两个骚货调情。”

　　“是啊，要不是他的实力比我们强，谁愿意听他的。”

　　“有本事让他自己杀去。”

　　……

　　一时间，小队的武生也是怨声载道。

　　这吴刚的耳朵也挺灵，似乎也听出了对他的不满之声，马上就大喝一声道，“有谁对老子不满的，就站出来，让老子瞧瞧你究竟有多本事！”

　　小队众武生一听，也都纷纷低头，不敢再多言。

　　吴刚环视了一眼，一脸得意，但就在此时，他却见站在最后的一道身影，四顾左右，像是完全无视他的话，正是紫昊。

　　“那个家伙给我滚上来。”吴刚一脸青色地立刻指着紫昊叫道。

　　众武生也齐齐回头看去。

　　“是在叫我吗？”紫昊慢条斯理的问道。

　　“就是你。老子在训话，你居然是把老子的话当成耳旁风吗？”吴刚青筋暴突道。

　　“哪有，我可是都在听呢！听的我都快尿急了。”紫昊一本正经道，但心里却想，谁让你废话这么多的！

　　顿时，众武生都忍不住哄笑起来。

　　“你……”吴刚也是气急败坏，但见紫昊一身很弱的气息，还以为紫昊只是个地级的武圣，所以，立刻脸色一阴道，“像你这样垃圾留在队里，也是一无是处，帮不上什么忙，赶紧给我滚，不准再跟着我们。”

　　而其他武生也齐齐看向紫昊，似乎在他们眼里，紫昊也确实是个垃圾，所以，他们也都没有什么异议。

　　“我们走！”吴刚说完，就带着小队的其他武生而去，留下紫昊一个人。

　　“跟着这种人，我估计那些武生有得受罪了，梦儿差不多应该把这云苍谷的资料载入了……”紫昊盘说着，就找了一个安全地带，进入了系统之中。

　　“梦儿，帮我推测一下百皇奇兽可能出现的地点……”紫昊对梦儿说道。

　　梦儿沉默了片刻后，就出声道，“根据百皇奇兽的习性推测，可能出现的地点有……”

　　但见紫昊面前出现了一个光影地形图，之后，上面就亮起了几个红点。

　　“我知道了。”紫昊记下几个红点的位置后，然后，就去了活死人墓，顺便跟小龙女接下任务。

　　见到小龙女后，紫昊还没开口，小龙女就说道，“你现在所在的地方是不是生存着百皇奇兽？”

　　“小龙女师父还真是未卜先知啊！”紫昊点了点头。

　　“这百皇奇兽可是罕见的材料宝兽，如果你能将其活捉的话，对你来说，非常有用处。”小龙女说道。

　　“话虽如此，但这百皇奇兽我从来没见过，而且，这修罗学院都已经找了十年了，也都没有找到，我估计我的运气再好，也不一定遇得上。”紫昊耸肩一笑道。

　　“那是正常的，因为百皇奇兽拥有和你的幻绝武技差不多的隐身能力，可以在各种环境之下将自己隐藏起来，所以，哪怕是再强的武斗师也不能轻易识破……”小龙女理所当然的点了点头。

　　“啊？那我就更没指望了。除非小龙女师父助我一臂之力。”紫昊精明的咧嘴一笑道。

　　“这面易玄镜你戴着，它可以助你破除百皇奇兽的隐身能力。”小龙女像是早有准备一般地取出一块巴掌大小的圆境，交给了紫昊。

　　“这么小一块镜子就能够破除百皇奇兽的隐身能力？”紫昊接过之后，便看了几眼，有些怀疑道。

　　“到时候，你就知道了。今天的任务就是捕捉百皇奇兽，如果你能完成的话，是最好不够，我已经准备了一些你很需要的奖励给你，当然，如果不能完成的话，也没关系，毕竟，这百皇奇兽也不是那么好捉的……”小龙女说完，就径直进了墓室。

　　紫昊收起易玄镜后，便离开系统，准备开始行动，但就在他前脚才刚出系统，忽然，他就见到一个浑身是血的武生就趴在面前，看起来像是之前那个小队中的武生。

　　“人吓人，吓死人啊！兄弟，没事吧？”紫昊先是一愣，但马上上前俯身对那个武生问道。

　　“是……是你……他们……他们被包围了，快……快求支援……”那武生抬头看了紫昊一眼，断断续续的说了一句，马上就昏厥了过去。

　　“被包围？什么意思……难道是中了什么埋伏？就算中埋伏，难道他们不懂发信号吗？”紫昊目光一簇，便犹豫了起来，想着要不要先去看看情况。

　　犹豫片刻，最后，紫昊还是决定先去看看情况再说，不过，因为受伤的武生不方便移动，所以，他便将受伤的武生送到了一个安全地带，然后，发出自己的信号弹，之后，便释放犬魂戒的力量，朝之前小队前进的方向赶去。

　　大概飞奔了半个时辰，紫昊就发现了地上有一些未干的血迹。

　　“他们应该离这里不远。”紫昊四顾左右，很快的就发现了一些十分明显的踪迹，马上寻踪追去。

　　一炷香的时间后，紫昊就见到眼前兽影重重，至少有几十只之多，其中天级的不在少数，甚至还有几只王级以上的。

　　而就在这重重兽围之前，有一个不大的山洞，此刻已经被一些石块挡住，里面隐约传来人声。

　　“他们倒聪明，居然退到了山洞里面，但估计撑不住多久了。”紫昊见这武兽聚集的越来越多，一旦发动强攻，这退到山洞里面的小队武生，也是无处可逃。

　　“不过，真是奇怪，为什么这些武兽会全部聚集到这里呢？像是被什么吸引一般……”同时，紫昊也有些疑惑起来，觉得这事情不太简单。

　　就在此时，紫昊忽然注意到就在左侧的兽群之中，一道娇影闪现而出，但因为被兽群遮挡，所以，无法看清真貌，但这娇影仿佛天生带着某种妖性，与众不同，而且气息强烈，绝非一般的人物。

　　“现在去通风报信的话，恐怕也来不及了，必须想办法救他们才行。”可没等紫昊想出对策，忽然，几个武生巍巍颤颤地从山洞里面走了出来，包括之前和吴刚打情骂俏的两个女武生，而跟在几个武生身后的出来，正是吴刚。

　　这吴刚分明像是把几个武斗师当成了肉盾。


第316章 为你造势

　　“终于肯出来了吗？”这时，兽群中的娇影忽然开口道。

　　“姑奶奶，我求你饶我一命！”拥有王级实力的吴刚居然贪生怕死的求饶道。

　　“好啊，那你让洞里的其他武生都出来，等喂饱我这些小乖乖们，我饶你一命。”娇影语气娇娇柔柔，但这话却说得十分吓人，居然打算把小队的武生当成这些武兽的午餐。

　　“好，我现在叫他们出来。”吴刚竟然还跟孙子一样听话，马上转身进洞，片刻之后，就听洞里面响起阵阵惨叫声，没多久，几个被打得鼻青脸肿的武生被扔了出来。

　　这最后出来的，自然就是吴刚。

　　“姑奶奶，都在这里了。”吴刚一脸恭敬道。

　　“是吗？干的不错。”娇影夸奖道。

　　“那我可以走了吗？这人都在这里了。”吴刚立刻问道。

　　而那些武生也马上怒视吴刚，纷纷唾弃起来。

　　“我可没说现在放你走，等喂饱了这些小乖乖再说。”娇影娇笑一声道。

　　吴刚一听，顿时面如死灰。

　　“好了，小乖乖们，看来你们能饱餐一顿了。”娇影说着，长鞭一甩，顿时，几只地级武兽马上张牙舞爪地扑了上去。

　　此刻，众小队武生已经战意全无，毫无抵抗。

　　但就在此时，一道身影忽然横空冲出，武气一冲，剑芒闪耀，犹如星点闪烁。

　　几只天级武兽显然没料到，一时间全部被击中，纷纷被击飞了出去，或死或伤。

　　这一幕也让众小队武生神色一震，纷纷看向突如其来的身影。

　　“是……是你……”而吴刚声音一抖，马上认出了身影。

　　其他武生也是面露惊色。

　　因为这现身的不是别人，正是之前被他们认为是垃圾的紫昊。

　　“你们都在想什么？不过是些武兽而已，就怕成这样？”紫昊神色一震的喝道。

　　其实，紫昊本来是不想出手的，可见这些武生就这么坐以待毙，他实在看不下去，他之所出手，并不是想当什么英雄，但毕竟这么多性命，他怎么可能放任不管。

　　“上钩了吗？”这时，娇影的眸光落在紫昊身上，露出几分算计的笑意。

　　其实，这娇影正是奉了黑袍男子的命令，给修罗学院制造一点小混乱的那个猫女。

　　这时，紫昊也看向了兽群的那娇影，但见娇影一身兽皮缝制的短衣短裙，露出古铜色的玉臂和大腿，十分性感诱人，犹如充满野性的妖猫，五官虽然不算漂亮，但却给人一种异域风情的感觉，气质独特，只不过那双如猫般闪烁的眼眸，十分阴狠毒辣，一看就知道不是个好女人。

　　“不知道这位大姐为何对我武天学院的武生动手？”紫昊马上拿出最拿手的绝招，狂损道。

　　“大姐？”猫女也是脸蛋抽搐了几下。

　　众小队武生也忍俊不禁起来。

　　“难道还是阿姨不成？还真是看不出来，想不到阿姨保养的这么好……”紫昊眉飞色舞的夸张道。

　　猫女顿时额头青筋直冒，气得粉拳紧握，直接就朝紫昊甩出了一鞭，迅雷不及掩耳之势，又快又狠。

　　可鞭子虽快，但紫昊更快，直接闪过了猫女的一鞭。

　　猫女没料到自己居然会一鞭落空，随后，又甩出几鞭，可却都被紫昊轻而易举的躲过了。

　　这小队的众武生见状，也是目瞪口呆，因为这猫女的实力至少是皇级之上的，却打中不了紫昊，确实令人诧异！

　　“你到底是什么人？”猫女故作惊讶的问道。

　　“和他们一样都是武生。”紫昊十分坦白的应道。

　　“小子，你死到临头了，我就拿你第一个喂我的宝贝们。”猫女娇容阴狠道，随后，又有十只地级武兽飞越而出，瞬间将紫昊团团围住。

　　以紫昊的实力，以一敌十，自然不落下风。

　　“你们求援了没有？”紫昊马上对众小队武生问道。

　　小队武生立刻面面相窥的摇了摇头。

　　“想求救吗？做梦吧，看看你们头上……”猫女娇笑道。

　　紫昊一听，立刻抬头一看，就见几只犹如秃鹰般的武兽正低空盘旋，就算发出信号弹的话，估计也马上就会被几只武兽给扑灭。

　　低下头后，紫昊就看向吴刚道，“你带着他们突围吧，我掩护你们。”

　　“突围个屁，和这些垃圾在一起，还想突围……”吴刚骂咧咧道。

　　紫昊瞥了吴刚一眼，他现在可没时间跟吴刚计较，他现在要做的就是尽力的拖延时间，等待救援。

　　“看什么看，有本事你把这些武兽到打跑，一个垃圾居然还敢在这里嚣张……”吴刚也不甘心地回击道。

　　“来吧，就让我陪这些乖乖们玩一玩。”紫昊愣愣一下，接着就看向猫女，面无惧色，嘴角一勾道。

　　下一刻，十几只武兽马上一涌地朝紫昊飞扑而上，四面夹击，利爪如刃，寒芒闪烁。

　　砰砰！

　　两只体壮如牛的武兽率先撞上了紫昊，可是紫昊却纹风不动，鬼罗掌祭出，瞬间就将两只武兽毙命。

　　但下一刻，又有三只武兽逼近紫昊眼前，锋利的爪牙凭空挥舞，射出道道强烈的劲气，将紫昊包围。

　　噗噗噗！

　　几道爪劲冲下之后，瞬间就将紫昊的衣裳划破，好在紫昊躲避及时，也就只割破了衣裳，但爪劲落空后，直接在地面上刨出了三道狰狞的爪痕，可见这爪劲是何等的猛烈！

　　之后，其他武兽轮流夹击紫昊，看上去极为惊险，那些小队武生也看得提心吊胆，替紫昊捏把冷汗。

　　但在这一波的夹击之后，紫昊已经出手灭掉了几只武兽，让其他武兽有所畏惧，而且毫发无损，看得众小队武生也是目瞪口呆，没想到紫昊的实力居然这么强。

　　“果然有点能耐。”猫女见紫昊能够在如此的围攻之下，还从容不迫的击杀武兽，也是典礼带你头。

　　随后，猫女又驱使那些武兽，前仆后继地冲向紫昊，但紫昊凭借着王级四阶的实力，也是游刃有余。

　　而紫昊力战群兽的血性也让众小队武生感到震撼，无比钦佩，不过，他们却没有一个人敢上前帮忙的，毕竟，他们谁也不想白白送死。

　　“这小子还真是有能耐，不过，我倒要看看你能杀掉多少只……”猫女冷哼一声，随后，兽群中的几只王级武兽一跃而前，虎视眈眈地逼近紫昊，气势汹汹……


第317章 绝对英雄

　　很快的，几只王级武兽就对紫昊展开疯狂攻击，虽说几只武兽也不过王级低阶，但最强的也有王级三阶，和紫昊也只有一阶的差距，加上武兽本身的身体优势，所以，也算是如临强敌。

　　因此，紫昊也没有冒然迎战，而是全力防守，以守代攻，伺机反击，但几只王级武兽凶猛异常，攻势凌厉，形势还是渐落下风，尽管如此，他还是神情毅然，从容不迫。

　　久战之战，紫昊在几只王级武兽的穷追猛攻之下，也露出三分疲态。

　　“不行了吧！”猫女见着已经有些气喘吁吁的紫昊，也是咯咯的娇笑一声，很是得意。

　　“男人只能说不能，不能说不行！”紫昊突然气势一震的喝道，瞬间身上的气息猛地冲出，将王级四阶的实力毕露无遗。

　　“王……王级四阶……”

　　紫昊突然展现真正实力，直接震惊了他身后的那些小队众武生，因为他们原本还以为紫昊是个垃圾，而刚才见紫昊力战群兽而不落下风，就知道紫昊深藏不露，但没想到的是紫昊竟然拥有王级四阶的惊人实力，这种实力在武生之中已经算是精英级别的了。

　　这时，小队众武生也纷纷一反常态的用崇拜的目光看着紫昊，也把所有的希望寄托在了紫昊身上，对他们来说，紫昊就是他们的救世主。

　　当然，之前完全看不起紫昊的那个吴刚，也是有些目瞪口呆，猛地哆嗦一下，因为他知道如果紫昊愿意的话，一只手就可以把他打得落花流水，这实力的差距可是明摆着的。

　　“宝贝们，给我上！”猫女见紫昊居然有如此深藏的实力，也是娇笑一声，不过，她可不会这么轻易就算了，马上玉手一挥。

　　刹那间，猫女身旁剩下的一群武兽直接犹如潮水般冲出，在几只王级武兽的带领之下，齐齐将紫昊以及他身后的小队众武生包围而去。

　　而紫昊身后的众小队武生见到此景，全部都傻眼了，吓得全身发抖，眼睁睁地看着他们就要被兽潮所吞没。

　　但就在此时，紫昊立刻从怀中取出常青书送给他的那瓶诱兽甘露，打开之后，一股异香飘出，而闻到这香味的那些武兽，犹如被勾了魂般，纷纷转向朝紫昊冲去，刹那间，紫昊一个人就被密密麻麻的武兽所围的水泄不通。

　　那些小队众武生见状，也是心惊胆战，但除了紧张和害怕之外，却什么也做不了，似乎已经放弃了反抗，等着成为这些武兽的盘中餐。

　　“来吧！”这时，紫昊突然仰头狂笑一声，手中的天尊骨腕一阵狂暴的力量流动，刹那间，便爆发出强烈的蓝芒，一下子蔓延了紫昊的整只手臂。

　　随后，紫昊的手臂也随之出现变化，化为一只巨大而狰狞的鬼手，十分骇人。

　　见到此景的众小队武生，也是神色惊愕，如见鬼神。

　　蓦地，紫昊双目一睁，下一刻，就化作一道声势骇人的魔影，直接冲入兽群之中，狂飞猛走，犹如暴走的鬼魔，所过之处，兽尸林立，超过大半的低级武兽都在眨眼间被秒杀，完全是大开杀戒！

　　这小队众武生也是彻底瞠目结舌，惊为天人，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　没多久，那原本密密麻麻的武兽群，几乎变成了一堆尸体，而原本还十分凶神恶煞的几只王级武兽，在突然暴走的紫昊面前，就像是吓坏的羊羔一般，在被杀得节节败退之后，纷纷低嚎一声，撒腿就逃。

　　猫女也不由娇容惊震几分，妖眸圆瞪地盯着紫昊，似乎有些诧异以紫昊的实力，竟然能够在百兽之中，如此一边倒的屠杀。

　　就在群兽被屠杀殆尽后，鬼手也随之消逝，而紫昊突然喷出了一口鲜血，身形一晃，便半跪在地上，因为他刚才利用天尊骨腕的力量，延长了使用武魂技的时间，所以，也让他的身体超出负荷。

　　“到此为止了。”猫女魔魅一笑，忽然，就直接走向紫昊，像是要亲自下手一般。

　　蓦地，有几道身影不约而同地从紫昊身后冲了上去，一下子将紫昊挡在身后，一副保护紫昊的架势，而这些突然冲出的，正是小队中的一些武生。

　　“你们不是她的对手，退下吧！还是来吧……”紫昊见状，立刻撑起身体，目光冷簇道。

　　“如果不是你的话，我们早就没命了，我们绝不能再坐以待毙了，不然都是死路一条！”其中一位武生激动的说道，显然已经被紫昊刚才所展现出的血性所感染。

　　其他几个武生立刻点了点头，很快的，剩下的那些原本还贪生怕死的武生，也像是恍然间大悟一般，也纷纷涌上，结成人阵，与猫女直面相对，视死如归！

　　“你们这群疯子，就算你们联手，也不是她的对手的，还不如在她杀了这小子的时候，趁机逃走……我不管你们这些疯子了……”几乎同时，吴刚见有机可乘，马上疯狂地叫了一声，立刻夺命而逃。

　　那些围住紫昊的武生，面面相窥了一眼，但却没有人和吴刚一起逃的。

　　“既然如此，你们就和这小子一起死吧。”猫女娇笑几声，手中长鞭随之挥起，似乎打算大开杀戒。

　　眼看紫昊和众小队武生陷入危机的时候，两道气息如虹般的身影忽然闪现而出，马上挡在了紫昊和众小队武生的面前。

　　正是两位赶来救援的武生导师。

　　“哪来的妖女竟然伤我修罗学院的武生？”其中一位武生导师气息一震，翻手之间，一股强大的皇级武气直奔而出，化为三段，毫无花哨地直袭猫女。

　　“不陪你们玩了。”猫女见状，却只是不以为然的一笑，马上掏出一颗黑色圆物，往地上一砸，顿时，一阵白光闪耀，同时，那位武生导师射出的三段皇级武气，也随之爆开，劲气四射，风卷残云。

　　片刻之后，风止云静，但猫女却也不知所踪。

　　“你们没事吧？”两位武生导师相互一视，也没有穷追，立刻看向小队众武生。

　　“我们没事，多亏他拖住了那个女人，而且，还一个人把这些武兽全部杀了……”众小队武生齐齐摇头，然后转头朝身后的紫昊看去，但却见紫昊不知何时早已不见踪影了。


第318章 超级脱变

　　“人呢？”众武生也是神色诧异，这前面还在的紫昊，怎么突然就消失不见了，就好似从未出现过一般。

　　两位武生导师听着，再看眼前的兽尸遍地，竟然是一人所杀，面露诧异之色，毕竟，以一位武生的实力，要一口气将如此数量的武兽全部击杀，那可不是件容易的事情！

　　所以，他们也是立刻追问起来，但细问之下，却没有人知道紫昊的身份。

　　不久之后，身为武生负责人的尤娘也随之赶来，了解情况后，立刻命人追查那个神秘女子，但因为狩猎大会正在进行，不可能为了一点小风波而中断，加上也没有什么伤亡，所以，她也只是传令下去，让所有武生导师密切监视整个云苍谷，看看有没有什么可疑的人物出现。

　　“他们口中所说的那位神秘武生究竟是谁呢？”当然，尤娘也十分诧异这究竟是谁救了这些武生。

　　与此同时，在两位武生导师和那些小队武生眼皮底下消失的紫昊，已经远在千米之外，稍微调息恢复之后，他就开始行动，前往梦儿所推测的那些地点寻找百皇奇兽。

　　这云苍谷虽然武兽繁多，实力强大，不过，对紫昊来说，却并没有什么太大的阻碍，以他现在的实力，只要不碰到皇级以上的武兽，基本上都可以进退自如。

　　眨眼间，就是一天一夜过去。

　　紫昊先后找过梦儿所推测出来的几个可能出现百皇奇兽的地点，却一无所获。

　　“这百皇奇兽果然不是那么好找的。难怪这修罗学院找了十年都没有找到。”紫昊嘀咕了一句，不由寻思着是不是放弃寻找百皇奇兽，专心狩猎武兽，收集材料。

　　但就在此时，整个云苍谷突然莫名的震动起来，犹如地震一般，持续了片刻之后，忽然，就见云苍谷的深处，一道奇异的绿色光芒映空旋染，马上吸引了遍布云苍谷的众武生的注意，当然也包括紫昊在内。

　　通常情况下，有这种景象出现的，肯定是什么奇珍异宝出世，所以，大部分小队以及单独行动的王级武生，也第一时间就朝云苍谷深处赶去。

　　而紫昊自然不会错过这个机会，以最快的速度前往。

　　不过，这云苍谷深处，可都是王级中高阶以及皇级武兽的盘踞之地，所以，非常危险，如果没有点实力的话，是很难抵达的。

　　数个时辰后。

　　靠着影步和幻绝武技，一路潜入云苍谷深处的紫昊，第一个到达了奇异绿光所出现的，三面都是石崖绝壁，草木全无，十分贫瘠，与一路过来的草木茂盛，完全不同的诡异之地。

　　而最惊人的是，这发出绿光的竟然是一座差不多有十几米高的垃圾场，说是垃圾场，是因为其中堆满各种草木植被，岩石沙土，完全混合在一起，就像是被胶水黏上去一般，极为怪异。

　　不过，他能够感觉到一股奇异的类似宝兽的气息正从垃圾场之中散发出来，而且，已经达到皇级的程度。

　　“难道百皇奇兽就在其中……”紫昊寻思的嘀咕道。

　　下一刻，他就直接跃身而上，进入垃圾场之中。

　　而进入垃圾场之后，紫昊立刻就发现在那混合的草木沙石之中，生长着不少宝贝，都是可以用作铸炼的材料，甚至还有属性材料。

　　找了一圈之后，紫昊却没有找到任何百皇奇兽的踪迹。

　　“难道是我想多了？”紫昊迟疑道，明明这气息就近在眼前，但是却什么都没找到。

　　就在此时，紫昊突然想起小龙女所说的，这百皇奇兽拥有和幻绝武技类似的能力，可以将自己隐藏在四周的环境之中，想到这里，他立刻就取出小龙女给他的易玄境。

　　“不知道要镜子要怎么用？”紫昊拿出易玄镜便研究起来，就在他把易玄镜的镜面朝上，与头顶直射下来的阳光接触之后，顿时，易玄境的镜面就耀亮起来，随后，射出一道五彩缤纷的光束，开始在半空中不断折射，之后，扩散到四周，相互交织，将方圆百米的空间都笼罩其中。

　　而就在易玄境的折射之下，身在垃圾场中的紫昊，就见到折射的光束不断凝聚之后，便倒影出一道犹如刺猬般蜷缩的兽影，而兽影的背部，竟然就是他此刻所站立的垃圾场。

　　“这垃圾场其实就是百皇奇兽？！”紫昊也有些吃惊的一瞪眼，因为但看这垃圾场的高度，就可以想象这百皇奇兽是何等的庞大了。

　　几乎同时，原本折射凝聚的光束已经随之消失，不过，百皇奇兽的身影也已经显现出来，因为这兽躯是完全蜷缩起来的，所以，能看到的就只有这犹如垃圾场的背部之外，就只有一条跟巨木一般粗长的鳞尾，但也是一动不动的。

　　此刻，百皇奇兽看上去就像是处于某种龟息的状态。

　　不过，紫昊看百皇奇兽如此庞大的身躯，心知如果想要活捉的话，恐怕不是那么容易的一件事情，而且，这百皇奇兽的实力分明已经是皇级之上，哪怕是皇级的武斗师联手，都未必能够轻易将其活捉，更何况是他了，所以，他也是目光轻簇，寻思对策。

　　这时，忽然有十几道王级气息从四周出现，紫昊察觉到之后，立刻就将身形隐匿起来，静观其变。

　　没多久，十几个实力在王级高阶的武生先后出现，其中包括冰心、花芸熙、斐云三人也都在其中。

　　冰心他们一见到已经破形的百皇奇兽，也是神色惊震，十分惊讶，因为在他们看来，这百皇奇兽长得也实在太畸形了一点。

　　而此刻，并没有人没有注意到已经藏在百皇奇兽背上的紫昊。

　　“这莫非就是百皇奇兽？”冰心娇容惊异的说了一句。

　　“看来应该就是，不过，它为什么一动不动的？”花芸熙不解的问道。

　　斐云也摇了摇头。

　　其他王级高阶武生也是面面相窥，不敢轻易妄动。

　　“因为它现在正在蜕变之中。”这时，一道有些兴奋的声音突然出现。

　　冰心等人寻声看去，就见常青书已经站在他们身后。

　　“青书，这蜕变是什么意思？”冰心立刻好奇的问道。

　　“根据记载，这百皇奇兽每十年就会蜕变一次，就像是蛇脱皮一样，而一次蜕变，它身上所藏的百宝也都会随之提升等级品质，也就是说，如果百皇奇兽蜕变的次数越多，它身上所藏的百宝也就越价值连城，根据我的推测，而我们眼前这只百皇奇兽应该是第二次蜕变，加上它是散发出的气息，说明它身上所藏的百宝，至少有一半是皇级珍品以上的……”常青书慢条斯理的应道。


第319章 轩辕家族

　　“皇级？！珍品……”冰心等人一听，更是诧异几分，因为众所周知，这王级与皇级虽然只相差一个境界，但是，不管对于武斗师，还是武兽来说，这王级都属于一个瓶颈，在神玄大陆，有无数的武斗师或武兽，在实力达到王级顶峰之后，就无法突破瓶颈的话，达到皇级境界，所以，在神玄大陆，这王级和皇级之间的差距，其实，就如同一个天是那个，一个地下。

　　因此，这皇级以上的铸炼材料，也远比王级要价值连城的多，而且，也更加稀少。

　　如果眼前的百皇奇兽正如常青书所说的那般，那绝对算是无价之兽了。

　　而其他在场的修罗学院的王级武生听在耳里，更加蠢蠢欲动起来。

　　就在这时，忽然又有不少强烈的气息出现，眨眼间，就见一群身影气势汹汹而来，很快的，就出现在冰心他们不远之处。

　　“那不是萧家的什么少主吗？”冰心看了过去后，就见那群身影为首的，不是别人正是萧楚雄。

　　而跟在萧楚雄身后的，正是萧家弟子，实力从天级低阶到王级高阶不等，如此的数量，一看就知道肯定是在中途先汇合，然后，再一同过来的，这也由此可见萧家不愧是魔武境的第二大家族，这族下弟子也都是训练有素，惟命是从。

　　“百皇奇兽，找了这么多年，终于让我找到了！”萧楚雄一见到眼前的百皇奇兽，也马上露出极为兴奋之色。

　　因为自从他几年前进入修罗学院之后，就一直极力寻找百皇奇兽，只可惜苦无收获，所以，这次见到百皇奇兽，他自然也是势在必得。

　　“萧少主，你这话说的未免也太早了一点。”忽然，另一道尖锐的男声响起。

　　蓦地，就见另一侧又有一群身影现身而出，清一色的金黄色衣袍，各个气势傲然，看上去就像是出身自贵族一般，这萧家与之一比，马上就弱了半分。

　　而这群身影为首的是一个和萧楚雄差不多年纪的男子，体格壮硕，一头赤发，刚毅十足的国字脸，不苟言笑，浑身上下散发着十分男人的阳刚之气，比起偏阴柔的萧楚雄，自然更令人眼前一亮，最重要的是他拥有一身王级九阶的气息。

　　“轩辕家族……”萧楚雄此刻不禁也是脸色微变。

　　这轩辕家族乃是魔武境的第一大家族，而且，据说是传说中最强大的五位武斗师始祖，也就是五神之一的后裔，所以，在魔武境也是历史悠久的武斗师家族，以神玄大陆非常冷门的弓技见长，并且，擅长制作陷阱，拥有很强的侦查能力，相当全能。所以，这轩辕家族历代都出现过在不少神玄大陆名震一时的全能武斗师，以此闻名于神玄大陆。

　　不过，轩辕家族的行事一向低调，虽说是魔武境历史最悠久的武斗师家族，但实际上家族的规模并不大，门下弟子不过上千人，与一直致力于扩大势力规模的萧家，可谓是南辕北辙。

　　但尽管这萧家的弟子数量也是轩辕家族的数倍，但却无法撼动轩辕家族这魔武境第一家族的地位，其原因就显而易见，因为只要是轩辕家族培养出来的武斗师，各个都称得上是精英级别的，足以一顶十，所以，哪怕萧家收的弟子再多，相比之下，还是难敌轩辕家族的精英培养。

　　因此，萧家也只能一直屈居于这千年老二的位置。

　　而辕家族众弟子中为首的那个男子，虽说轩辕家族的旁系出身，并非是直系弟子，但因为天资过人，又十分上进，所以，身受轩辕家族重视，而他现在的实力也是排在修罗学院武生排行榜上第二的位置，离第一也就只有一步之遥。

　　“轩辕烈？原来你也来参加狩猎大会了，你之前不是一直都在闭关吗？”萧楚雄没什么好脸色的出声道。

　　“参加狩猎大会可是修罗学院的传统，除非是有天大的事情，不然，我自然会参加的。况且，有能够寻得百皇奇兽的机会，我怎么可能轻易错过？而且，现在看来是不虚此行了。”轩辕烈显然也是对百皇奇兽虎视眈眈。

　　“这百皇奇兽已经是我们萧家的囊中之物，你们轩辕家族就别想了。”萧楚雄也是十分狂傲道，他当然不可能让轩辕家族把百皇奇兽给抢去。

　　“笑话，你们萧家也不是刚到吗？况且，就凭你萧家这些良莠不济的垃圾弟子，别说是要活捉着百皇奇兽了，说不定连百皇奇兽的脚趾头都不敢碰。”轩辕烈瞥了萧楚雄一眼，完全不将萧楚雄放在眼里，对他来说，这萧楚雄不过就是仗着自己家族实力的公子哥而已。

　　轩辕烈此话一出，他身后的那些轩辕家族弟子也立刻哄笑起来。

　　当然，轩辕烈说的倒也没错，因为他带来的轩辕家族弟子，全部都是天级高阶以上的实力，而王级实力的足有十个，相比之下，萧楚雄带来的萧家弟子，虽然人数不少，但真正能派上用场的，远比轩辕家族要少。

　　萧楚雄其实也心知这一点，但也是不甘示弱，怒瞪着轩辕烈，而萧家弟子也立刻出声挑衅叫嚣，轩辕家族弟子自然也不会坐以待毙，很快的，这魔武境最强的两大家族的众弟子，马上就针锋相对起来。

　　“想不到魔武境的第一家族也有这么多高手，再加上萧家的，还有其他王级武生，只怕我们占不得什么便宜……”花芸熙眸光簇起道。

　　“怕什么，如果我们几个联手的话，根本不必把他们放在眼里。”冰心冰容傲然道，身为武天学院武生第一高手的她，自然不会有任何畏惧。

　　“话虽如此，但对方毕竟人多势众，现在就我们四个，恐怕有点力不从心，除非其他人也能及时赶来……”花芸熙说道。

　　“我看我们就先坐山观虎斗吧。”不爱说话的斐云，点了一句后，就径直往后退去。

　　“也好，让他们拼个你死我活，我们再出手也不迟。”冰心赞成道。

　　所以，冰心四人干脆就先退到了后面。

　　与此同时，越来越多的武生小队以及王级武生赶来，实力也都算不弱。

　　很快的，整个场面也变得非常热闹起来，并不算大的地方，已经围满上百名武生，各个一脸贪婪地盯着依然没有任何动静的百皇奇兽。

　　而藏身在百皇奇兽背上的紫昊，也是静观其变，因为以现在的情况来看，要在这么多人的眼皮底下，能活捉百皇奇兽几乎是微乎其微，所以，他必须等待最佳的时机。

　　此刻，百皇奇兽依然处于蜕变的状态之中，而那些围在四周的众修罗学院武生，见百皇奇兽纹丝不动，似乎并没有什么威胁可言，所以，这胆子也大了起来。

　　片刻之后，就有一些不怕死的王级武生率先冲了上去，不过，萧楚雄和轩辕烈，却没有急着让各自家族的弟子出手，因为他们也想先看看情况再说。

　　而那些王级武生逼近百皇奇兽之后，立刻纷纷施展各种威力强烈的王级武技，对百皇奇兽展开猛攻，但就在眼花缭乱的武技冲到百皇奇兽面前的时候，蓦地，百皇奇兽的身上一阵强烈的绿光耀动，刹那间，那些武技就全部反弹了回去，那些王级武生哪里想得到，猝不及防之下，不少都被自己的武气伤中，被震飞了回去，而其他侥幸躲过的，也不过再冒然上前。

　　如此一幕自然也让在场众生十分诧异。


第320章 全部退下

　　“这百皇奇兽居然还有这种强大的防御能力……”藏在百皇奇兽身上的紫昊见状，也忍不住叹了一句，幸好第一个赶来的他没有冒然出手了。

　　因为百皇奇兽展现出强大的防御能力，所以，也让在场众生相当顾及。

　　不过，总有一些按耐不住的，就比如萧楚雄，此时的他显然有些坐立不安，生怕被轩辕家族抢了先，所以，马上示意聚集在他身后的萧家弟子道，“你们都给我听好了，如果这次能够活捉百皇奇兽，你们可就是大功臣，家主一定会重重有赏的，所以，你们都必须视死如归，一定要助我活捉百皇奇兽……”

　　萧家弟子听完，也是一呼百应，气势震天。

　　“上！”萧楚雄马上下令道。

　　很快的，所有萧家弟子便一拥而上，朝百皇奇兽逼近而去，其中三位王级高阶实力的弟子召出三只形态各异的宝兽。

　　轩辕烈见萧家终于出手了，自然也不会让萧家抢得先机，也马上示意轩辕家族弟子示意一下，随后，轩辕家族弟子也紧随其后地朝百皇奇兽冲去，同时，也召出了四只威势不俗的宝兽。

　　这其他修罗学院武生见两大家族都出手了，自然也都纷纷跟上，一同加入战斗，有宝兽也都召出宝兽助阵，场面一下子变得极为激烈起来。

　　相比之下，冰心四人倒还沉得住气，并没有急着出手。

　　之后，陆陆续续又有不少武生小队赶来，不断加入战局。

　　这时，除了紫昊之外，武天学院的九位武生都已经聚集在一起，但还是没有出手。

　　一个时辰后，已经有三百多名修罗学院的武生力战百皇奇兽，展开猛烈的攻势，但是，百皇奇兽却仍然纹丝不动，凭借着它强大的防御能力，让修罗学院的众武生无法接近起一米之内。

　　同时，就在不远处的一个隐秘暗处，以尤娘为首的十几位武生导师也无声无息出现，不过，她们并没有现身。

　　“这百皇奇兽总算现身了，想当年，我们为了找它，可整整在这云苍谷呆了一年，结果，连个屁都没见到。”

　　“我看我们还是直接出手吧。”这百皇奇兽就算是我们联手，也未必有把握活捉，更何况是这些武生。

　　“是啊！以这些武生的实力，估计很难破得了百皇奇兽的防御……”

　　……

　　这时，众武生导师也立刻七嘴八舌起来，显得蠢蠢欲动，毕竟，这百皇奇兽别说是对武生来说，就算对他们这些武生导师，甚至是那些武圣级别的大人物，也都是强大的诱惑，毕竟，谁不想拥有一座可以随时随地移动的材料宝库呢！

　　“先看看吧，难道有这样的历练机会，就让他们好好锻炼一下，反正也不急于一时。”尤娘摇头示意道，她也知道就算这么多武生联手，绝对不可能是百皇奇兽的对手，但这狩猎大会还在进行中，所以，按照规定，他们是不能介入的。当然，除非是这些武生遭受到致命的威胁。

　　转眼就是几个时辰过去。

　　这对百皇奇兽展开强攻的不少武生都已经筋疲力尽，武气耗竭，但依然没有能够破开百皇奇兽的防御。

　　而萧楚雄和轩辕烈也簇起眉头，无论他们怎么想要活捉百皇奇兽，但是，如果破不开百皇奇兽的防御的话，什么活捉也就是空谈。

　　又了两个时辰，这修罗学院超过三分之二的武生因为武气耗尽，而不得不撤到外围，恢复武气，而只剩下三分之一的武生，还在试图攻破百皇奇兽的防御，其中，自然以轩辕家族和萧家的弟子为首。

　　终于，在一炷香过后，这百皇奇兽的防御能力终于出现了漏洞，不少武技冲破而过，直接轰在了百皇奇兽的身上，闪耀起各种光芒。

　　“我们上吧。”冰心见百皇奇兽的防御开始出现破绽，所以，便示意道。

　　随后，以冰心为首的九位武天学院的王级武生也齐齐出手，其中六位都召出了自己的宝兽，而冰心等救人就带着六只宝兽突然加入战局冲出，一下子就惊呆了四周修罗学院的众武生。

　　因为比起修罗学院这边召出的那些宝兽，明显冰心六人的宝兽更加强大许多，除去冰心和花芸熙之外，这斐云和常青书两只宝兽玉面天虎和暴裂狂熊，也都是战力很高的宝兽，所以，这气势上完全压过修罗学院那边所召出的宝兽。

　　而就在冰心九人和他们的宝兽加入战局之后，这百皇奇兽的防御一下子就被完全冲破。

　　几乎同时，正在蜕变中的百皇奇兽，忽然，气息一涨，瞬间，地面也随之上下晃动起来，隆隆震响。

　　随后，一股强大的皇级气劲犹如惊涛骇浪般掀起，波及四周，不少武生直接就被卷飞到半空之中，摔落四周，昏迷不醒。

　　而冰心等人见状，也纷纷停下攻势，不敢大意。

　　片刻之后，百皇奇兽终于动了，缓缓的站了起来，驮着那犹如小山般的垃圾场，露出庐山真面目。

　　但见这百皇奇兽形如鳄鱼，体形扁长，四肢犹如鱼璞，头顶三颗眼珠睁大犹如灯笼一般，赤红无比，一条巨粗的鳞尾，猛地一扫，直接扬尘万丈。

　　见到百皇奇兽真面目的众武生也是一脸惊骇。

　　这时，百皇奇兽忽然仰头一吼，下一刻，突然就冲了起来，速度极快，直接朝一个方向的武生碾压而去。

　　那些武生见状，登时面如死灰，纷纷逃命。

　　“小灵！”花芸熙见状，立刻示意了一下。

　　几乎同时，地面上几个粗长的木根卷起，一下子将百皇奇兽的身躯缠住，同时，十几只宝兽齐齐扑向百皇奇兽，将其牵制住。

　　而冰心等众王级武生，也都分散四周，趁机强攻。

　　不过，这百皇奇兽的实力毕竟是皇级的，哪怕是众王级武生联手，也不可能对它造成什么伤害。

　　但见百皇奇兽一个猛地甩尾，横扫千军地冲开缠住它的那些木根，然后，就将矛头全部对准了那些王级武生，开始疯狂的碾压而去。

　　几个王级武生猝不及防之下，直接就冲了个正着，直接口喷献血的飞射四周。

　　很快的，这整个场面就变成了一边倒，百皇奇兽已经陷入疯狂的状态，不断在众武生直接造成巨大的伤害，不少武生纷纷重伤。

　　而冰心等众王级武生也被逼节节败退。

　　“尤武皇，我看差不多了吧，这样下去，恐怕会……”此刻，正在暗处观战的众武生导师，见到此景，也是心头一紧，神色急变。

　　尤娘心知继续下去，情况恐怕会变得一发不可收拾，所以，正打算让众武生导师出手。

　　蓦地，一道身影突然从百皇奇兽的背上横空冲出，化作一道光影朝地面落去，气势迫人。

　　“芸熙，让小灵缠住它的尾巴。”但见那身影落地之后，马上就对花芸熙叫道。

　　花芸熙听得先是一愣，但马上就认出了身影的声音，正是紫昊，所以，马上就让小灵再次操纵木根，将到处横扫乱舞的百皇奇兽的鳞尾缠住。

　　“冰心，冻住它的一只腿……”接着，紫昊就对冰心叫道。

　　“你这家伙，居然敢对我指手画脚，回头再收拾你。”冰心轻哼一声，但马上化作一道冰影，逼近百皇奇兽的一只腿，迅速将百皇奇兽的四肢冻住。

　　而在冰心和花芸熙的联手之下，原本疯狂暴走中的百皇奇兽暂时失去了行动力，不过，也不可能维持太久，很快的，百皇奇兽就会恢复性动力。

　　但这点时间对于那么四散逃命的武生来说，已经足够了。

　　“除了王级武生之外，其他所有武生不想死的，就都全部退下！”同时，紫昊犹如领袖一般，登高一喝，气势惊人。


第321章 精彩期待

　　此刻，听到此话的那些武生，也是立刻纷纷后撤，因为他们可不想真的因此而送了性命。

　　很快的，除了王级武生之外，其他大部分武生全部退到了最外围。

　　同时，在场众生也都顺声朝紫昊看去，面露惊愣之色，因为他们谁也没有认出这个突然冒出来，发号施令的家伙是谁！

　　而轩辕烈和萧楚雄也是纷纷簇目，紧盯着众生之中的紫昊，露出几分怪异的神色，因为在他们看来，刚在他们在场的情况下，还能如此强势的武生，这修罗学院可找不出几个，另外，这紫昊明显他们从未见过，似乎根本就不是修罗学院的武生。

　　“你是谁？为什么你的声音和白浩一样？”这时，撤身而回的冰心，转眸看向紫昊的时候，也马上奇怪的问道。她刚才明明听声音是白浩，可是，眼前这家伙她却从未见过。

　　当然，因为之前紫昊一直都是戴着斗笠的，还没有人见过他的真面目，所以，冰心不认得也是在情理之中。

　　不过，不仅仅是冰心，包括花芸熙在内的其他武天学院武生，也是看着白浩，一头雾水。

　　“因为我就是白浩。”紫昊耸肩一笑。

　　“啊？”冰心登时惊愣了一下，再仔细看了一下紫昊那很猥琐的大叔脸，突然就有种反胃的感觉，虽说之前没见过紫昊的真面目，但在她的想象中，这紫昊顶多就是长得很一般，但没想到居然长得这么大叔，实在令她有些无法接受。

　　而花芸熙直接就噗哧一笑，似乎有些哭笑不得。

　　“原来白兄弟长得这么沧桑啊！”常青书也是感叹一声。

　　至于其他众修罗学院武生也是神色惊愣，因为他们也都是第一次见到这位最近数月来在修罗学院出尽风头的风云人物的真面目。

　　“竟然是他！这小子简直就是阴魂不散！”萧楚雄冷哼一声，那脸色甭提多难看了。

　　“你到底几岁了？”冰心娇容有些抽搐道。

　　“应该和你差不多。”紫昊应道。

　　“去死吧，谁跟你差不多！”冰心直接鄙夷道。

　　“哈哈！”紫昊大笑一声。

　　“你们听好了，接下来，由我来吸引它的攻击力，你们集中攻击它的一只下肢，一旦它失去行动力的话，就没有什么威胁了。”紫昊突然笑容一敛，目光冷凝的说道。

　　“喂，你疯了吧？你来吸引它，那和送死有什么区别，要引也是我来引。”冰心一听，马上提出异议道，因为论实力，她自然更有把握。

　　“你的水属性武气可以助他们限制百皇奇兽的行动力，况且，以你的实力，来当诱饵的话，有点大材小用了。”紫昊笑应道。

　　“话虽如此，可是还是太危险了。”冰心竟然因为紫昊要当诱饵而露出几分担忧之色，这可不像是她的个性。

　　“冰心，既然他有把握，就让他来吧。”花芸熙倒是对紫昊很有信心，当然，也是因为紫昊曾经带她和冰心对付过一只皇级武兽，并且，从其身上夺得木属性的火种。

　　“那白兄弟，就辛苦你了。有什么需要的话，就喊我一声……”常青书说道。

　　“你们几个武天学院的，别在那里自说自话，什么时候轮到你们这些外人在这里自说自话，自作主张了！”萧楚雄本来就看紫昊不爽，但听紫昊发号施令，更是心生妒意，觉得紫昊完全抢了本该属于他的风头。

　　“萧少主，如果你想来当诱饵的话，我也不介意。”紫昊直接看向萧楚雄道。

　　萧楚雄愣了一下，马上怒道，“本少主怎么可能屈尊做这种事情？”

　　“那就给我闭嘴！”紫昊震哼一声，接着，环视修罗学院的其他王级武生道，“谁还有意见的吗？还是你们有谁愿意当这诱饵的……”

　　那些王级武生立刻面面相窥，因为他们当然也不想干这种吃力又不讨好的危险活儿。

　　而轩辕烈也是不动神色，不过，看紫昊的眼神明显有几分变化。

　　“如果你们想要活捉这百皇奇兽的话，就必须齐心协力，而不是各自为战，这机会只有一次，不好好把握的话，到时候后悔都来不及。”紫昊一脸正色道。

　　众武生一听，也是纷纷漠然，像是在反省一般。

　　就在此时，百皇奇兽突然爆发出强烈的气劲，犹如惊浪般冲开，一下子就冲破了束缚，仰天怒吼，像是完全被激怒了一般。

　　“开始吧！”紫昊见状，马上气势一震，直接就迎向百皇奇兽。

　　当然，紫昊之所以自告奋勇地当诱饵，可不是什么学雷锋做好事，他的目的是想要借助其他人的力量，先将百皇奇兽制服，这样他才有机会下手。

　　“这家伙还真是自寻死路！”萧楚雄见紫昊朝百皇奇兽冲去，立刻就冷哼一声，不过，既然紫昊愿意当炮灰去送死，他自然巴不得百皇奇兽替他直接把紫昊除掉，以绝后患。

　　“天天……”就在紫昊逼近百皇奇兽的时候，他便召出天炽鹏，让天炽鹏在半空中发动奇袭，同时，在天炽鹏的掩护之下，施展影步和幻绝武技，吸引百皇奇兽的攻击。

　　百皇奇兽在紫昊和天炽鹏的联手之下，也是完全被吸引了注意力，疯狂的朝着紫昊和天炽鹏发动攻势，但因为天炽鹏在天上，百皇奇兽鞭长莫及，而紫昊更是神鬼莫测，行踪难定，所以，百皇奇兽的也是攻击屡屡扑空。

　　几乎同时，见紫昊成功吸引了百皇奇兽的注意后，包括冰心等人，以及萧家和轩辕家族的在内的所有留有战力的王级武生，也齐齐集中朝百皇奇兽的一只粗壮的下肢展开猛烈的攻势。

　　而紫昊以一人之力牵制百皇奇兽后，也使得原本一边倒的局面，很快就成为了僵持战。

　　这边，原本都已经打算出手的众武生导师，因为尤娘迟迟没有指示，所以，也是只能继续干瞪眼，不过，他们见紫昊出现之后，马上让原本危机重重的局面，一下子逆转过来，也是十分诧异。

　　“尤武皇，这个叫白浩的武生，还真是个人才啊，相当有领导能力，不过，这一会的功夫，竟然让所有王级武生都齐心协力起来……”

　　“武天学院居然能培养出如此优秀的武生，还真是令人嫉妒！”

　　“听说他的武匠天赋也很高，若是能成为我们修罗学院的武生，那对我们修罗学院来说，绝对是好事一件！”

　　……

　　此刻，有不少武生导师也都紫昊刮目相看几分。

　　“那我们再看看吧……”尤娘迟疑了一句，本来按理说，为了避免事态恶化，他们也是时候出手了，但她见紫昊的出现，使得众武生团结一心的对付百皇奇兽，这可是非常难得一见的，所以，她也想继续看看紫昊还有会有什么精彩的表现。


第322章 混乱场面

　　这边，在百皇奇兽狂暴攻势之下，紫昊凭借着影步和幻绝两大保命武技，加上天炽鹏的掩护，也是与百皇奇兽不断周旋，但百皇奇兽巨力无比，每一次破坏都是土崩石裂，飞沙走石，所过之处，几乎是满目疮痍。

　　而因为四周本来就是三面绝壁，能活动的范围不过几百米，所以，僵持了半个时辰左右，紫昊能活动的范围也越来越小。

　　蓦地，百皇奇兽忽然大嘴一张，蓦地，喷出一股墨绿色的液体，犹如天女散花一般飞溅开来，但见那飞散的那墨绿色液体落地之中，顿时，地面就结成一块，像是直接硬化了一般。

　　紫昊见状，也不敢大意，马上施展影步，不断躲避这飞溅的墨绿色液体。就在他分神躲避之际，这时，百皇奇兽突然又猛地一个急冲，而他刚好退到了一个死角之中，无路可退。

　　这时，冰心等人也发现紫昊陷入危机，但是，等他们反应过来的时候，已经来不及，这百皇奇兽已经离紫昊不过数米的距离。

　　轰！

　　一声震天巨响，就见百皇奇兽那硕大的头颅，直接连同紫昊一起，撞进了坚硬的绝壁之上，瞬间凹陷进去，而绝壁四周的表面也出现了巨大的裂缝，像是要随时崩塌一般。

　　如此惊人的冲撞，哪怕是皇级实力的武斗师都未必能够承受的住，别说是王级实力的紫昊了，所以，在他们看来，紫昊恐怕也是凶多吉少了。

　　“白浩！”冰心等人见状，也是脸色惊变。

　　“真是活该！”萧楚雄见状，也是眉飞色舞的冷笑几声。

　　不过，就在百皇奇兽摇晃着脑袋，往后退了几步之后，突然，就见到凹陷的石壁之间，竟然涌动起一阵雷光电流，密密麻麻的相互交织，犹如护盾一般。

　　这时，就见一道雷光兽影忽然冲出，几个跃身之身，拉开与百皇奇兽的距离。随后，就见一道身影从雷光兽影上跳下，安然无恙的出现在众生面前。

　　在场众生见状，也是目瞪口呆，难以置信。

　　因为这身影正是他们以为凶多吉少的紫昊！

　　此刻，连由尤娘瞪众武生导师也是神色震惊，因为刚才百皇奇兽那一冲击，力量惊人，哪怕是他们都未必有把握能够完全挡下，但紫昊却能够在那样的冲击之下安然无恙，确实令他们大吃一惊。

　　“哈哈，这都是我的功劳。”这时，常青书突然笑了起来。

　　冰心等人也是一脸怪异的看着常青书，不明白常青书这话是什么意思。

　　原来，紫昊在刚才见已经无路可退的情况下，灵机一动的召出的雷龙马，让雷龙马释放了一个雷盾，并且，用天尊骨腕的力量加持雷盾，一边吸收百皇奇兽的力量，一边用雷盾化解冲力，在双重作用下，总算是勉强挡下了百皇奇兽那雷霆般的一击。

　　所以，而让紫昊能侥幸逃过一劫的功臣，正是挖掘出雷龙马新能力的常青书。

　　而这时，众生的目光也都集中到了紫昊身旁的雷龙马之上，再度神色惊异，因为他们也看出雷龙马绝非普通的宝兽。

　　“这不是雷龙马吗？珍稀级别的宝兽？！”突然，轩辕烈诧异出声。

　　此话一出，顿时，四周一片鸦雀无声，确切的说，都是无语了。

　　甚至连尤娘和众武生导师也是差异万分，一是因为紫昊拥有一只珍稀级别的宝兽，二是因为紫昊竟然有两只宝兽。

　　当然，因为冰心他们早就知道紫昊拥有两只宝兽，所以，此刻看着已经傻眼的那些修罗学院的武生，也是觉得十分过瘾。

　　不过，这百皇奇兽可就没这种闲情逸致了，见紫昊竟然毫发无损，百皇奇兽也是跟发了疯似的，再次朝紫昊狂冲而来，声势惊人。

　　而紫昊见状，却也并没有躲，雷龙马第一时间就再次释放雷盾，护住紫昊，下一刻，百皇奇兽就再次撞在了雷盾之上，但这次紫昊并没有释放天尊骨腕的力量。

　　所以，眨眼间，雷盾就被冲破，不过，也多亏这眨眼间的功夫，紫昊马上取出几颗他自己炼制的缠木珠丢到地上，就在百皇奇兽逼近的一刻，无数木藤瞬间从地面冲起，直接就将百皇奇兽那硕大的头颅缠住。

　　同时，紫昊又立刻射出十根冰魄银针，在百皇奇兽毫无防备之下，刺入百皇奇兽的头部穴位，让百皇奇兽忽然就变得目光呆滞起来，一下子没了动静。

　　在场众生见紫昊突然让百皇奇兽停止了行动，也是极为诧异。

　　不过，冰形等众王级武生也没有迟疑，马上继续对百皇奇兽那粗壮的下肢强摧猛攻。

　　没多久，百皇奇兽的一侧下肢终于支撑不住，轰然跪下，整个庞大的身躯也斜了一半。

　　几乎同时，百皇奇兽也痛得惊醒过来，冰魄银针的效用也随之石躯，但因为一只腿被击伤，所以，它的行动力自然大减。

　　“虽然我们没法活捉，但杀了百皇奇兽，至少能得到上百件宝贝，我们还等什么……”就有宝贝了这时，除了那些王级武生之外，其他那些天级武生见百皇奇兽失去了行动力，也马上蠢蠢欲动起来，但因为以他们的实力不可能活捉百皇奇兽，那么唯一能做的就是杀了百皇奇兽，哄抢百皇奇兽身上的宝贝。

　　所以，刹那间，包括一些王级武生在内的一大群武生就齐齐冲向百皇奇兽，打算击杀百皇奇兽。

　　紫昊见状，目光顿时也冷凝起来。

　　不过，就在此时，萧楚雄突然大喝一声道，“谁敢动手，这百皇奇兽是我的。给我拦下他们……”

　　萧楚雄一声而出，萧家弟子也齐齐冲上，拦下那些打算击杀百皇奇兽的武生。

　　几乎同时，萧楚雄突然一挥手，立刻朝空中抛出一个巴掌大小的笼子，但见笼子在空中逐渐变大，最后，化为一个巨笼，从天而降，似乎打算将百皇奇兽笼罩。

　　而轩辕烈见状，不知从哪突然变出一把金色长弓，嗖嗖地射出三道炎火气箭，但见炎火气箭马上就击中巨笼，一下子将巨笼打回了原形。

　　“轩辕烈！”萧楚雄见状，马上怒瞪向轩辕烈。

　　“这百皇奇兽必是我轩辕家族的，你们萧家休想染指！”轩辕烈涉神色刚毅，信心十足。

　　“如果我们萧家得不到，你们也别想得到。”萧楚雄冷哼道。

　　“萧家如果没有了你，那就是群龙无首，所以，我先解决了你，这百皇奇兽自然也就手到擒来了。”轩辕烈说完，立刻就朝萧楚雄逼近而去。

　　萧楚雄自然毫不示弱，气势一震，迎身而上。

　　很快的，这修罗学院的两大高手立刻就交上了手。

　　另一边，那些被利益驱使的修罗学院武生，也拼命的朝百皇奇兽冲去，想要趁机击杀百皇奇兽。

　　而萧家弟子和轩辕家族弟子，自然也是奉命护兽。

　　顿时，场面一下子就变得异常混乱起来。

　　“不能让他们杀了百皇奇兽。”此刻，常青书就像是变了一个人似的，忽然气息一涨，展现出王级高阶的实力，然后，冲入那些武生，阻止那些武生对百皇奇兽动手。

　　冰心等人见状，相视一眼，也纷纷加入阻止的行列，因为他们也觉得这百皇奇兽被杀了，实在太可惜了。

　　当然，这种混乱场面对紫昊来说，无疑是件好事！


第323章 两人合作

　　“尤武皇，我们还不出手吗？”这时，一直都在静观其变的众武生导师，见这场面越来越乱，也纷纷看向尤娘。

　　而此刻，尤娘的眸光就一直盯在紫昊身上，似乎像是在等待什么一般。

　　“虽然不知道能不能成功，但姑且一试吧。”同时，就在百皇奇兽面前的紫昊，目光一簇，立刻取出一颗王级力爆丸丢入口中，入口即化。

　　顷刻间，一股狂烈的武气瞬间就在紫昊体内充斥而生，疯狂的循环在他的经脉之中，下一刻，他的气息瞬间就开始暴涨起来，异于常人紫色武气瞬间冲体而出，旋绕周身，犹如火焰一般升腾凛冽。

　　而紫昊如此的异状，也让看到此景的众生十分诧异。

　　片刻之后，紫昊的气息已经达到王级顶峰。

　　众生无不露出震惊之色。

　　“他不是才王级低阶的实力吗？为什么一下子就到了王级顶峰？”

　　“我没看错吧，难道他还有深藏不露的实力？”

　　“说不定只是故弄玄虚而已。”

　　……

　　这和轩辕烈交手中的萧楚雄见状，脸色也是阴晴不定，不过，看到紫昊的这种状态，也让他想到紫昊之前能从那个王级高阶杀手手中逃过一劫，而反让那王级高阶杀手毙命，似乎并非是运气而已。

　　当然，就连冰心等武天学院的众武生，也是面面相窥，不明白紫昊的实力为何会突然间的爆升。

　　而尤娘和众武生导师也是纷纷睁目，显然紫昊又给了他们一个“惊喜”。

　　就在紫昊的实力突然提升到王级顶峰的时候，他手中的天尊骨腕就散发出十分耀眼的光芒，刹那间，一道强烈的蓝光就从天尊骨腕中激射而出，射到百皇奇兽的上空，瞬间就形成漩涡，不断扩大，同时，产生惊人的吸力。

　　在场众生见状，更是神色一惊，不知道这紫昊究竟要做什么。

　　不过，神色阴冷的萧楚雄，似乎猜到紫昊要做什么，便对轩辕烈喝道，“轩辕烈，怎么说我们都是修罗学院的武生，这样自相残杀而便宜了外人，要是传出去，我们两大家族可都是脸上无光！”

　　“你什么意思？”轩辕烈蹙眉道。

　　“这还看不出来吗？那个家伙分明想要收服百皇奇兽。”萧楚雄冷哼道。

　　“凭他？怎么可能……”轩辕烈有些不屑道。

　　“你才刚刚出关，应该还不知道这小子从到了修罗学院之后，就行事嚣张，不把我们修罗学院的武生放在眼里，而且，他有些旁门左道的能耐，对我们来说，绝对是很大的威胁。不过，倒不如趁此机会先斩草除根，至于这百皇奇兽究竟归谁，等收拾了那小子再决定也不迟。”萧楚雄阴险毕露道。

　　轩辕烈听完，再看了紫昊一眼，犹豫片刻，便点头道，“好。”

　　随后，轩辕烈和萧楚雄就暂时化干戈为玉帛，齐齐飞身朝紫昊冲去。

　　紫昊见萧楚雄和轩辕烈冲来，也是目光一簇，但因为他的力量已经全部在释放天尊骨腕之上，所以，无法抵挡轩辕烈和萧楚雄的联手。

　　不过，天炽鹏和雷龙马见自己主人有危险，也第一时间迎向萧楚雄和轩辕烈。

　　但萧楚雄和轩辕烈可都是修罗学院数一数二的王级高手，所以，自然也拥有自己的宝兽。

　　眨眼间，萧楚雄就朝半空中抛出另一个笼子，但见笼子涨大之后，一只赤褐色的鹰形宝兽就冲笼而出，勾嘴如锋，鹰目烁烁，双翼如鹏，散发着强烈的王级气息，气势汹汹地直接迎向天炽鹏。

　　而轩辕烈也扯下腰间的金色锦囊，凭空一抖，就见一道火牛之影，从金色锦囊之中幻化而出，不断变大，最后，化为一只高约两米的火牛，体形壮硕，四肢如柱，四蹄踏火，威势逼人，同样，也是王级气息。

　　因为萧楚雄和轩辕烈的宝兽实力，都比天炽鹏和雷龙马要高出不少，所以，四兽交上手后，天炽鹏和雷龙马立刻就落了下风。

　　而萧楚雄和轩辕烈此刻已经离紫昊不过几米的距离。

　　“小子，受死吧！”萧楚雄见近在眼前的紫昊，也是冷笑一声，一柄银色拳枪祭出，化作一道擎天枪影突袭而去，势如雷霆万钧。

　　紫昊见状，也是目光冷簇，迅速抛出几根缠木珠，爆裂之后，瞬间在他身前交织成一堵木墙。

　　砰地一声，萧楚雄那突袭的一枪结结实实地就将木墙贯穿，险险地从紫昊身旁擦身而过。

　　萧楚雄见一击未中，也是表情抽搐几分，不过，他可没打算给紫昊任何喘息的机会，直接贴身而上，挥枪如雨，化作密密麻麻的枪影，瞬间将紫昊笼罩其中。

　　眼看紫昊就要被枪影包围的时候，蓦地，紫昊突然一个挥手，天蚕丝立刻飞射而出，直接缠住百皇奇兽的头颅，同时，猛地一缩，马上拉上紫昊朝百皇奇兽的头顶飞去。

　　轰轰轰……

　　眨眼间，紫昊刚才所立之处，就被枪影覆盖，阵阵光芒爆耀，威力可见一斑。

　　萧楚雄见自己居然两击都落空，那脸色自然好看不到哪去！

　　“你也这点能耐了，看我的吧！”轩辕烈讥笑一声，金弓一张，顿时，一道气箭不断在弓前凝聚，不断变大，化为巨箭，金炎闪耀间，犹如长虹贯日般疾射而出，直袭刚刚落在百皇奇兽头颅上的紫昊。

　　这紫昊还立足未稳，轩辕烈气势如虹的一箭就已经逼近眼前，让他之不及。

　　在场众生见状，也都觉得紫昊恐怕是必伤无疑了，而这箭的威力至少能将紫昊打成重伤。

　　不过，紫昊见那金炎闪耀的一箭冲来，却露出一抹诡异的笑意，就在刹那间，就见紫昊的头顶上空，突然一道武兵之影直冲而出，正好与轩辕烈那突如其来的金炎气箭撞了个正着，刹那间，就爆发出强烈的光耀，忽然，就在光耀之中，一声龙吼震天，震撼四野，令人惊骇。

　　下一刻，一道庞大的炎火龙影就从光耀中冲出，澎湃的气息充斥半空，而轩辕烈的那一箭却完全消失无踪。

　　在场众生也瞬间有些傻眼了，包括暗处的尤娘和众武生导师，因为他们都不知道这炎火龙影又是从何冒出来的，更惊人的是这炎火龙影的力量似乎已经超出正常的极限。

　　这炎火龙影乃是紫昊所拥有的遇火则化的神兵炎龙脊。

　　就在炎火龙影冲出之后，就铺天盖地地直接朝萧楚雄和轩辕烈冲去。

　　萧楚雄和轩辕烈也都感觉到这炎火龙影的气息异常，也纷纷变色，心知这炎火龙影不简单，但他们若是在众生面前露出惧意的话，那也等于是给他们以及自己家族的脸上抹黑，所以，他们并没有任何闪避，直接武气狂涨，顿时，周身气旋缭绕，同时，施展出他们最强的王级高阶武技。

　　“武王魔枪！”

　　“箭气如雨……”

　　……


第324章 一起战斗

　　刹那间，一道手持长枪的光影从萧楚雄身上幻化冲出，犹如战场上骁勇的猛降，直迎炎火龙影。

　　同时，轩辕烈金弓高举，不断朝高空中疾射出道道金炎气箭，而那些金炎气箭在空中也随之爆射而开，化作漫天箭雨，笼罩炎火龙影。

　　下一刻，三股狂烈如潮般的力量就猛烈的相互冲击一起，气啸震耳，惊尘四起，半空之中，光芒涌动，不觉不灭，一股股狂烈的王级气劲随之扩散来开，波及方圆数百米之内。

　　在场众生无比闻风变色，稍微靠近点的，都觉得气血翻涌，不得不纷纷飞撤开来。

　　就在三股力量相互僵持片刻之后，蓦地，就见炎火龙影竟然力压萧楚雄和轩辕烈强横的王级高阶武技，冲破两股力量的阻碍，瞬间逼近萧楚雄和轩辕烈。

　　萧楚雄和轩辕烈哪里想得到这炎火龙影的力量如此惊人，所以，也是躲之不及，眨眼间，炎火龙影也从空中落下，直接在萧楚雄和轩辕烈之间爆耀开来，化作冲天炎火，波及四周，甚是惊人！

　　在场众生也无比目瞪口呆，惊为天人，没想到，这炎火龙影竟然完胜修罗学院两大高手的武技。

　　而召出炎火龙影的，不用想就知道非紫昊莫属！

　　就在炎火龙影消逝之后，重新变回炎龙脊迅速飞回到紫昊身。同时，紫昊突然脸色一变，胸口一阵闷堵之后，嘴角溢出一抹血丝，显然是因为身体超过负荷。

　　几乎同时，就在那强烈的炎火袭击四周的时候，两道有些狼狈的身影突然冲出，纷纷带着强烈的怒气，犹如电光火石般的朝紫昊出去。

　　这也让原本紧张的气氛，变得更加剑拔弩张起来。

　　虽说紫昊刚才的一击确实惊人，但萧楚雄和轩辕烈毕竟都是王级高阶的实力，绝非泛泛之辈，如果这么轻易就被紫昊一招给灭掉的话，那恐怕就要成为笑柄了。

　　但两人刚才亲眼见到自己的王级高阶武技，完败给紫昊不知从何召出的炎火龙影，那也犹如奇耻大辱一般，所以，他们自然不会放过紫昊。

　　而因为紫昊已经尽了最大的极限，所以，面对萧楚雄和轩辕烈的这次出手，他已经束手无策。

　　眨眼间，萧楚雄和轩辕烈同时逼近了紫昊，但紫昊却一点反应都没有，只是还在全力的释放天尊骨腕的力量，维持半空中所出现的那个大漩涡。

　　“白浩有危险！”这时，冰心见紫昊一动不动的，似乎也看出紫昊已经到了极限，不由娇喝一声。

　　“斐云，这里交给你们了。我和冰心上去帮白浩……”花芸熙也是娇容一变，马上对斐云他们示意一下，然后，对冰心点了点头。

　　两女也马上朝紫昊的方向飞奔而去。

　　同时，花芸熙肩上的小灵青芒一耀，地面上瞬间两根粗大的木藤，钻土而出，阻扰萧楚雄和轩辕烈接近紫昊。就在萧楚雄和轩辕烈快要逼近紫昊的时候，两女及时抢先一步，挡在了他们的面前。

　　紫昊见冰心和花芸熙出现，并没有感到意外，因为完全是在他的预料之中，不管怎么说，他也算是冰心和花芸熙的半个师父，两女绝不会眼睁睁的看着他被萧楚雄和轩辕烈联手欺负。

　　“两位美女，我可不想和你们伤和气，识相的就让开！”萧楚雄见冰心两女竟然来保护紫昊，也是脸色阴沉，十分狂傲道。

　　“让开？真是笑话，这家伙对我们来说，可是很重要的，所以，如果你们识相的话，就快点滚开。”冰心也是冷冰冰的娇喝道。

　　“多说无益，虽然你们是女人，但百皇奇兽我们轩辕家族可是势在必得的。所以，我是不会手下留情的！”轩辕烈也是一脸笃定。

　　“小看女人吗？那就让你们见识一下吧！”冰心冷喝一声，玉臂一震，袖子瞬间化为碎屑，直接露出皇级奇兵寒玉丝臂。

　　“寒玉丝臂？！”萧楚雄和轩辕烈毕竟是出自大家族的，也是见多识广，所以，一见到冰心手中的属性武兵，顿时，也是神色一震，认出这可是件极品的皇级属性武兵。

　　“云熙，你选哪个？”冰心看向花芸熙问道。

　　“最强的自然留给你了。”花芸熙说完，就直接看向萧楚雄。

　　“正合我意！”冰心点了点头，娇躯一展，立刻迎向轩辕烈。

　　而轩辕烈见状，立刻金弓猛张，接连射出几道金炎气箭，但见冰心猛地一个急冲，玉掌冰霜凝起，化为寒气腾腾的冰掌，几个挥手之间，那迎面而来的金炎气箭就被结成冰冻，被直接给拍碎了。

　　轩辕烈看出冰心的武气属于水属性衍化的冰劲武气，也是他金属性武气的克星，所以，也迅速施展凌厉的步技，开始移动作战，与冰心拉开距离，打起了游击战。

　　另一边，萧楚雄和花芸熙还在相互对视，并没有急着出手。

　　“花小姐，为了这么一个家伙，和我萧家做对，可是不太明智的。我劝你还是不要多管闲事，怎么说你们在修罗学院也是外人，小心多行不义必自毙！”萧楚雄故意吓唬道。

　　“哼，有什么不明智的，你们萧家有什么了不起的，有本事的话，就到玄一境来，我花流家族奉陪到底……”花芸熙也不是一般的大小姐，这花流家族可是玄一境四大名门家族之一，其势力完全不逊于萧家，所以，她根本没有必要怕什么。

　　“那我也只能不客气了。”萧楚雄听得也是脸色青变，瞬间逼近花芸熙，手中拳枪狂刺而出，化作叠叠枪影。

　　花芸熙也随之施展花家绝技之一的流花步，瞬间娇躯四周百花叠乱，将身形藏入百花之中，与萧楚雄展开周旋。

　　因为冰心和花芸熙的联手，拖住了萧楚雄和轩辕烈，也给紫昊争取了一些时间，不过，此刻他释放天尊骨腕所形成的漩涡也已经到了极限，但是，似乎还差一点，可同时冰魄银针的效力已经在不断减退，而百皇奇兽也逐渐清醒过来，开始就挣扎起来，冲出道道汹涌的气劲，将就在眼前的紫昊笼罩。

　　此时，紫昊已经无法分心抵挡，否则，他的努力就会功亏一篑，所以，只能硬生生的抗着冲来的气劲，瞬间将他的衣襟割开，在他身上流血道道血痕，可他却依然纹丝不动，维持天尊骨腕的力量。

　　“还差一点……霸虎前辈，借你的力量一用吧！”紫昊见漩涡的吸力似乎还不足以将百皇奇兽吸入，所以，目光冷簇的暗道。


第325章 各自惊叹

　　“哈哈！看在你最近很努力为我铸炼武魂肉躯的份上，我就借你一点力量吧！”紫昊只听耳边响起一阵狂笑之声，突然，他手中的天尊骨腕再度蓝芒爆耀而起。

　　一股惊人的气息一下子席卷四周，直接让在场众生全部惊愣住了。

　　蓦地，一道奇异的蓝色魔影突然从天尊骨腕中冲出，犹如神魔破天一般，直冲百皇奇兽头顶的漩涡，瞬间就没入其中，下一刻，漩涡突然就犹如风云突变一般，不断变幻色泽，原本并不算太强的气息，一下子变得震动动地起来，一股令人惊骇的吸力油然而生。

　　顷刻间，方圆数百米内，沙石冲天，草木卷飞，不断地朝漩涡而去，而在场众生也觉得有些身不由己，身体就像是要飘起来似的。同时，就在漩涡下方的百皇奇兽，那庞大如山的身躯也随之离开地面，无论如何挣扎都无法摆脱这恐怖的吸力。

　　其他想要击杀百皇奇兽的王级武生见状，也纷纷怒视紫昊，瞬间将矛头全部对准紫昊，很快的，就有几个王级武生直接冲到紫昊面前，挥舞手中的武兵，释放狂烈的王级武技，朝紫昊笼罩而去。

　　说是迟，那是快。

　　就见一道儒雅的白影及时出现，挥手间，绵柔的掌影好似排山倒海般冲出，一下子就将几个王级武生击退，正是常青书。

　　“白兄弟，我来保护你，这百皇奇兽就靠你了。”常青书血性十足的对紫昊说道。

　　紫昊卡看了常青书一眼，心里也有几分震撼，这种时候也就能够见到什么才叫做真兄弟。

　　就这样持续了一炷香的时间，眼看漩涡就要完全吞噬百皇奇兽的时候，就在这时，正在与花芸熙缠斗中的萧楚雄，趁花芸熙一个不注意，突然拳枪一挺，一道犹如长毛突袭般的鬼头枪影，急速朝紫昊的方向奇袭飞去。

　　“遭了！”花芸熙娇容惊变，马上让小灵召出一根木根抵挡。

　　但就在木根升起的时候，萧楚雄的那只鹰形宝兽突然从天而降，直接咬住了木根，硬生生的撕扯开撕断，让鬼头枪影横穿而过。

　　那突袭的鬼头枪影一路奔袭，直接朝紫昊的背后迎去。

　　常青书见状，刚想抽身去挡，但却被后来居上的几个王级武生给缠住，无法分身。

　　眨眼间，那鬼头枪影离紫昊已经不到半米的距离。

　　“小子，现在看谁来救你！”萧楚雄心知紫昊已经是强弓之末，所以，立刻冷哼阴笑道。

　　就在枪影逼近紫昊不到一指的距离，所有人都认为紫昊必伤无疑的时候，蓦地，突然从一侧一股闪烁着雷芒的武气冲来，不偏不倚地拍在鬼头枪影之上，虽然并没有直接破招，但还是让鬼头枪影瞬间歪了几分，险险的从紫昊身旁穿过。

　　紫昊也愣了一下，心知是有人出手救了他，但是，等他朝武气冲来的方向看去时，并没有见到什么身影，所以，他也不知道是谁出手救了他。

　　几乎同时，紫昊大喝一声，漩涡的力量猛地加强，终于，将百皇奇兽完全吞噬如漩涡之中，但漩涡所连接的地方，正是寻宝系统。

　　下一刻，漩涡便耀亮消失而去。

　　“百皇奇兽被他收了！！”此刻，在场众生也是神色震惊，没想到紫昊竟然能在众目睽睽之下，将百皇奇兽给收了。

　　当然，这也因此让紫昊一下子成为了众矢之的，片刻间，在场的所有武生齐齐冲向紫昊，似乎将紫昊当成了他们的敌人。

　　顷刻间，紫昊就被数百名武生所包围。

　　“把百皇奇兽交出来……”

　　“快点交出来，它可不是你能带走的。”

　　“不交出来的，今天你休想走出这里！”

　　……

　　“想要百皇奇兽，那就要看你们有没有本事了！”尽管为了收服百皇奇兽而早已到了身体极限的紫昊，此时，却依然面无惧色的喝道。

　　“一起上，逼他把百皇奇兽交出来。”众修罗学院的武生一呼百应，纷纷冲了上去。

　　萧家和轩辕家族的弟子可不会这么放过紫昊，所以，也一起涌上。

　　眼看紫昊就要陷入重围的时候，蓦地，一道娇影突然出现，挡在了紫昊面前，武气一震道，“给我住手！谁敢动他，先过我这关……”

　　娇影这么一喝，立刻在场众生愣了一下，再看娇影的真容，马上就不敢再靠前了，因为他们都知道眼前的这娇影，可是不能轻易能够招惹的人物。

　　紫昊定睛一看，马上认出了娇影，不是别人，正是裘千妍。

　　而这裘千妍居然挺身而出的保护紫昊，显然也让在场众生大跌眼镜，无法想象！

　　“裘小姐，刚才是你出手救我的？”紫昊见裘千妍突然出现，马上就知道刚才出手的，应该就是裘千妍。

　　“你真乱来啊！”裘千妍回头嗔了紫昊一眼。

　　其实，裘千妍也是早就赶到这里，不过，她并没有现身，因为她知道这百皇奇兽绝非一人之力能够收服的，所以，也就一直在静观其变，直到见紫昊居然以一人之力，在众人眼皮底下收了百皇奇兽，让她也是错愕不已，而但见紫昊身陷重围，她犹豫再三，最后，选择了出手替紫昊解围。

　　因为裘千妍的出现，让在场众生有所顾及，不敢冒然对紫昊出手。

　　被冰心两女挡下的萧楚雄和轩辕烈也是脸色各异，当然，也都不是什么好脸色。

　　就在场面陷入僵持的时候，尤娘和众武生导师也终于现身而出。

　　“都停手吧，这次的狩猎大会就到此为止！”尤娘直接高声宣布道。

　　在场众生一听，尽管他们还是很想逼紫昊交出百皇奇兽，但他们又不可能违抗命令，所以，也只能纷纷收起兵具，一脸沮丧摇头，捶胸顿足。

　　至于，萧楚雄自然就不用说了，看紫昊的眼神分明就想将紫昊碎尸万段一般。

　　相比之下，轩辕烈就显得平静许多，不过，看紫昊的眼神也充满了敌意。

　　当然，这尤娘和众武生导师此刻也都不禁盯着紫昊，就跟看着什么怪物似的，因为紫昊这接二连三的惊人表现，已经完全震撼了他们。

　　因为之前与百皇奇兽的交手以及之后的混乱场面，所以，不少武生都受了伤，因此，尤娘便下令众武生先回学院疗伤休息，明日再召开大会。

　　“白浩，你跟我走。”尤娘知道紫昊现在已经算是全院公敌，所以，为了避免发生什么事情，就打算单独先带紫昊回修罗学院。

　　紫昊点了点头，随后，就在众目睽睽，敌意森森的视线之下，先同尤娘离去……


第326章 好感增加

　　一路上，尤娘也并没有说话，也没有对紫昊问任何的问题，只不过时不时地用余光看紫昊几眼。其实，她心里自然有诸多疑惑，比如紫昊明明不过是王级低阶的实力，却能在收服百皇奇兽的时候展现出王级顶峰的实力，又或是紫昊究竟是用什么方法将百皇奇兽收服的，因为以紫昊本身的实力，是无法做到这一点的，当然，还有紫昊能够操纵两只宝兽，又祭出神兵炎龙脊等等，总之，她的疑惑和刚才在场所有人的都一样。

　　之前，她只觉得紫昊有些与众不同之处，行事异类，天赋出众，但亲眼目睹紫昊在刚才那种危机之下，却还能冷静自若的将百皇奇兽收服，她对紫昊的看法已经彻底改变，在她看来，这紫昊不仅仅只是与众不同，分明就是注定会成为独霸一方强者的后起之秀。

　　虽然尤娘无法想象紫昊的未来究竟能够成长到什么程度，但这次将百皇奇兽收服，对紫昊来说，绝对是质的飞跃，因为对任何武匠来说，能够拥有一只百皇奇兽，那无非是如虎添翼，能让紫昊的武匠资质无限度的得以发挥。

　　也正是因为如此，尤娘就算又再多的疑惑，也不会问出口，因为已经没有必要，现在最重要的就是如何能够说服紫昊加入修罗学院，这次紫昊收服百皇奇兽，必然会惊动学院高层，至于学院高层会有什么指示，她也无法预料，但最起码的一点，就是学院一定想法设法的拥有百皇奇兽的紫昊纳入麾下，绝不会把紫昊放回武天学院。

　　所以，这无形之中的形势也变得相当微妙！

　　而紫昊因为刚才超负荷的使用力量，身体也是十分疲惫，所以，也干脆装起了孙子，默默无声地跟在尤娘后面。

　　等回到修罗学院之后，尤娘就转眸对紫昊说道，“你先回去疗伤吧，有什么事情，等明日再说……”说完，就径直盈身而去。

　　“这尤武皇竟然什么都没问，还真是奇怪！不问也好，省得我还要编各种借口。”紫昊看着尤娘的背影，耸肩一笑，随后，就找了个无人的地方，进入系统之中。

　　进入系统后，紫昊直接去了桃园境，就见处于暴怒状态的百皇奇兽已经将桃园境的一块区域毁得满目疮痍，不过，其他区域都完好无损，已经回到系统中的天炽鹏和雷龙马，就像是在看热闹般凑在一起，看着到处横冲直撞的百皇奇兽。

　　“因为百皇奇兽还处于失控状态中，暂时无法控制，所以，宝兽系统已经自行将它隔离。”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“这功能不错，本来我还担心它把桃园境给毁了。”紫昊满意地点了点头，接着又蹙眉道，“不过，这家伙的脾气还真是不一般的差，看来想要驯服它，可不是件容易的事情。”

　　“梦儿，我可以跟它直接交流吗？”随后，紫昊便问道。

　　“宝兽系统能将你的电波与百皇奇兽连接，可以进行短暂的交流，不过，不能超过一炷香的时间。收费为五个寻宝币。”

　　“还要收费，扣死算了。那帮我连接吧！”紫昊撇了撇嘴，但还是示意道。

　　“宝兽交流系统启动，连接中……连接完毕！可进行交流……”

　　“喂，大家伙，你再怎么撞也没用了，你现在已经是我的兽了，你就乖乖从了我，以后我会好吃好喝的供着你，让你吃穿无忧，养得白白胖胖的，所以，你就别闹腾了，好好待着吧！”紫昊立刻对百皇奇兽说道。

　　百皇奇兽一听到紫昊的声音，先是愣了片刻，然后，就朝紫昊的方向看去，似乎有些诧异自己能够直接听懂紫昊的话，不过，下一刻突然就暴怒的狂吼起来，似乎认出紫昊就是把它收入这个奇怪地方的人，所以，马上就四肢猛踏地朝紫昊狂奔而来。

　　不过，突然嘭的一声，百皇奇兽直接撞在了隔离的屏障之上，当然，它似乎还不福气，接连又撞了几次，却都无法冲破隔离屏障，紫昊，只能隔着屏障对紫昊不停吼叫。

　　“看来一时半会是说服不了它了。就先关着它吧，回头再慢慢驯服它。”紫昊见状，也是摇了摇头，然后，就回了系统之中。

　　刚进系统，梦儿的娇音就响起道，“恭喜你完成主线任务‘舍身相救’……”

　　“对哦，这裘千妍前面确实出手救了我。不过，并不算舍身相救吧！算了，既然完成了，管它呢！”紫昊一听，马上就乐了，因为这主线任务的奖励可是可以增加好感度的奖励。

　　“你获得好感丹一枚，你现在能使用好感度的对象只有一位，是否直接使用？”

　　“用吧。”紫昊应道。

　　“小龙女的好感度提升十点，现在的好感度为二十三点……”

　　“才二十三点，这离百分百还是遥遥无期啊！”紫昊叹了一句。

　　“是否领取新的主线任务？”梦儿接着问道。

　　“领吧，只要不是太变态的就行了。”紫昊挥挥手道。

　　“领取新的主线任务‘双冠王’，任务内容夺得王级武生大会的武生武匠排名第一和武生实力排名第一的称号……”

　　“果然又是很变态。”紫昊听完，就习以为常的摇了摇头，这不用想就知道想要在修罗学院夺得武生武匠排名第一和武生实力排名第一，可不是件容易的事情，如果真让他夺得这两个第一，那修罗学院的武生岂不是要疯掉了！

　　“有规定期限吗？”紫昊问了一句。

　　“没有，不过，最近的一次王级武生大会将在四个月后举行。”

　　“啊？这么说，我要在四个月后，成为修罗学院最强的王级武匠和王级武生？这也太有难度了吧！”紫昊一听，就凌乱了。

　　“那如果完不成呢！”紫昊接着问道。

　　“那就只能再等一年。”

　　“一年？我怎么可能在修罗学院待那么久……”紫昊顿时就无语了，但随后就问道，“那奖励是什么？”

　　“这次主线任务的奖励，乃是一件神宝的配方，这件神宝乃是开启五神墓之一的宝匙。”梦儿应道。

　　“真的？”紫昊一听，立刻就有了兴趣，因为这五神之墓可是他的终极目标之一，如果能梦儿说的是真的，那可要省去他的不少功夫。


第327章 主持公道

　　领取了新的主线任务后，紫昊就去活死人墓找小龙女，但去了之后，却见小龙女不在活死人墓。

　　“难道去神仙岛了？”紫昊嘀咕一句，便去了神仙岛。

　　进了神仙岛，紫昊就听到一阵惊世骇俗的震响，不用想就知道这小龙女和神仙姐姐又在切磋比试了。

　　不过，他知道这小龙女和神仙姐姐一交手，估计没个几天几夜是不会结束的，所以，就先回到桃园境，疗伤休息。

　　与此同时，紫昊收服百皇奇兽的事情，也已经被学院高层得知，也让学院高层有所惊动。

　　此刻，学院高层专门议事的聚武堂内，已经聚集了十多位学院高层，除了有三位武圣级别之外，其余的也都是皇级顶峰的高阶实力。

　　而身为武生负责人的尤娘也在其中。

　　“尤武皇，你们到底是怎么搞的？怎么会让武天学院的武生把百皇奇兽给收服了。”这时，三位并排而坐的武圣之中，坐在最左侧的一位白袍灰褂，年过半百，身形枯瘦，手瘦如爪，脸如包骨的武圣，马上出声质问道。

　　“禀告枯鬼武圣，当时，因为狩猎大会正在进行之中，按照规定，我和众武生导师是不能出现身的，而且，我们没料到那位叫白浩的武生居然能够以一人之力收服百皇奇兽。”尤娘马上解释道。

　　“一个王级武生居然能够收服一只皇级的百皇奇兽，这也实在太奇怪了。”

　　“是啊，会不会是有什么人在暗中相助？”

　　“别说是王级武生了，就算是我们这样的实力，也未必有把握能够将其收服……”

　　……

　　在场的众高阶武皇也是交头接耳的议论起来。

　　“我看也没必要追究这个白浩武生是怎么把百皇奇兽给收服的，现在最重要的是，如何处理这个叫白浩的武生……”坐在中间的另一位满头银发，但却容颜似童的女武圣，随后便开口道。

　　“银女武圣，你觉得要怎么处理啊！我看还是直接让那个武生把百皇奇兽交出来吧，这百皇奇兽可是百年难得一见的宝兽，就这么落在武天学院的武生手中，怎么想都觉得让人不爽！”枯鬼武圣脸色阴沉道。

　　“我也这么觉得，而且，听说现在我们修罗学院武生的意见也都很大，如果不立刻处理此事的话，恐怕让我们修罗学院的武生心有不服，甚至可能做出一些不理智的事情！”坐在最右侧的，看起来犹如教书先生一般，气质儒雅，风度翩翩的青袍武圣也点头道。

　　众高阶武皇也纷纷点头附和，都觉得要让紫昊把百皇奇兽交出来。

　　“我觉得如果让他把百皇奇兽交出来，未免会让人觉得我们修罗学院不通情理，如果此事传到武天学院的话，肯定也会让武天学院有所不满。”尤娘马上说道。

　　“不满就不满，总比这百皇奇兽落在他们手里的好吧。”枯鬼冷哼道。

　　“尤娘，你觉得能够说服那个白浩武生成为我们修罗学院武生的几率有多大？”这时，银女武圣思虑片刻，便对尤娘问道。

　　“这个我也不太清楚，不过，我会尽力一试。”尤娘立刻应道。

　　“那你先尝试说服一下，如果他愿意成为我们修罗学院的武生，那就最好不过了，但如果不愿意的话，那我们只能另想对策了，总之，这百皇奇兽绝不能轻易落在外人手里。”银女武圣示意道。

　　“我知道了。”尤娘点了点头。

　　“另外，关于狩猎大会中，有神秘人袭击我们修罗学院武生的事情，也必须尽快调查清楚，然后，直接给院长汇报。”银女武圣又吩咐道。

　　随后，尤娘就先躬身退下。

　　一夜之后。

　　伤势已经恢复差不多的紫昊，就离开系统，先回了农院。

　　刚进农院，常青书突然就无声无息的飘到了他的面前，十分肉麻的喊道，“白兄弟……”

　　“别那么恶心好不好，有话快说，有屁快放……”紫昊听得一身鸡皮疙瘩。

　　“能不能让我见见那百皇奇兽啊！我这一夜都没睡觉，就等着你回来了。”常青书就跟看到什么美女似的，口水都快流到地上了，当然了，这能够有机会研究这罕见的百皇奇兽，自然让他心动不已。

　　“恐怕不行，那大家伙脾气太坏了，一时半会恐怕难以驯服。”紫昊摇了摇头。

　　“那要不要我帮忙，驯兽我可是相当在行的。”常青书拍着胸口道。

　　“你确定？就凭你这身子骨，估计都不够它蹂躏一天的……搞不好会没命的！”紫昊笑了笑，不过，如果常青书愿意帮忙的话，他倒也乐意。

　　“那还是再等两天吧！”常青书一听，马上就有些动摇起来，虽说他嗜兽如命，但也不至于连命都不要的地步。

　　就在这时，袁逸和几个武天学院的武生也从屋子里走了出来，一见到紫昊，马上就围了上来。

　　“小子，这百皇奇兽你可不能一个人独吞，如果没有我们的话，你连个屁都没有……”袁逸叫嚣道。

　　“你想怎么样？”紫昊目光轻凝的问道。

　　“百皇奇兽你可以留着，但它身上的那些猪脸宝贝必须分给我们。”袁逸马上提出道。

　　“我就是要独吞呢？”紫昊一听，立刻冷笑道。

　　“小子，你别太嚣张了，如果你不把宝贝分给我们的话，今天你可别想走出这里。”袁逸撂下狠话道。

　　其他几个王级武生也纷纷点头附和，露出贪婪的嘴脸。

　　“袁逸，这百皇奇兽身上所生长的宝贝可是有生长周期的，必须自行掉落，一旦强行娶下，以后就不会再生长了。”常青书马上说道。

　　“我管他那么多，总之，绝对不能便宜了他一个人。”袁逸面容狰狞道，之前的账他还没跟紫昊算呢，如今又让紫昊得了百皇奇兽，他心里自然也是又嫉又恨。

　　“你们几个干什么呢！”就在这时，忽然一道娇音响起。

　　紫昊等人转头一看，就见冰心，花芸熙以及斐云并肩走进农院。

　　“冰女王，你来的正好，这小子不愿意把百皇奇兽的宝贝交出来，也不愿意和我们平分宝贝，亏我们还那么帮他，如果没有我们掩护他的话，他怎么可能收服百皇奇兽！”袁逸见冰心三人回来，马上就一副哀怨的口吻，也是想让冰心站出来主持公道。


第328章 他是英雄

　　“交什么交，分什么分，百皇奇兽是人家千辛万苦收服的，凭什么分给我们啊！还有，你帮他什么了？他有危险的时候，也没见你去救他啊！”冰心一听，直接就瞪向袁逸道。

　　袁逸见冰心如此向着紫昊的态度，也神情惊愣了一下，但马上就又辩驳道，“虽然我没救她，但你和花小姐不是救他了吗？”

　　“我们救他是我们的事情，跟你们有什么关系啊，我们又没说要分他的宝贝，这百皇奇兽就留给他自己慢慢玩吧！”冰心若无其事的应了一句，直接让袁逸和几个王级武生就傻眼了。

　　“冰女王，这百皇奇兽的铸炼宝贝可都是非常珍贵的，就算你不要，也要为我们几个着想吧！”袁逸苦口婆心的说道。

　　“袁逸，你好歹也是出自高级家族的弟子，怎么一点骨气都没有，不就是些铸炼宝贝吗？有什么好要的，你真的缺那点宝贝？要不我送你一点……”冰心冷嗔道。

　　袁逸听得那脸色也是一青一绿的。

　　“听好了，他愿意给你们就给你们，如果不愿意，你们也不能强来，如果再让我看到的话，你们几个就都死定了！”冰心也懒得废话，直接对袁逸几个王级武生警告道。

　　其他几个王级武生一听，直接就往后退去，就算他们再怎么想要宝贝，也不敢得罪冰心这位女王大人，不过，他们也没想到冰心竟然如此护着紫昊，所以，也不由猜测莫非他们有什么不可告人的关系！

　　“斐云，你也不站出来说说话，难道就让这小子白占便宜吗？”袁逸还是不甘心地看向斐云，因为他知道冰心和花芸熙肯定都是站在紫昊一边的，所以，只能看向斐云，希望斐云能够说句话。

　　“既然是他收服了百皇奇兽，那任何处置自然是他说了算，我从来不喜欢强求于人。”斐云一脸平淡的应道。

　　袁逸直接就彻底无语了，只能对着紫昊咬牙切齿的干瞪眼。

　　就在此时，有修罗学院的武生前来通知，让紫昊他们前往中央区域的广场开大会，所以，紫昊他们就一同前去。

　　到了中央区域的广场，就见广场上已经人满为患，聚集了超过千名的修罗学院武生，还有不断从四面八方汇集而来的。

　　不过，等紫昊他们十人一出现，自然就成为瞩目的焦点，尤其是紫昊，完全就成为了全院公敌，所有武生都有嫉妒的目光看着紫昊，蠢蠢欲动。

　　“看来你以后走在路上，可要小心点了，随时都可能会有人冒出来绑架你……”冰心有些幸灾乐祸的转眸对身旁的紫昊说道。

　　紫昊也是耸肩一笑，一脸无所谓的表情。

　　没多久，尤娘就和十几位武生导师出现在广场前端。

　　“今天召开大会的目的，主要是要表扬一下各位武生在狩猎大会上的出色表现，另外，就是对在狩猎大会上表现优秀的十位武生进行嘉奖。昨日我已经派人统计了一些各个武生在狩猎大会中所收集到的铸炼材料和宝贝，这收集到最多铸炼材料和宝贝的武生也将获得狩猎大会的优胜奖！”尤娘环视众生一眼，便高声说道。

　　顿时，广场立刻就骚动起来，所有武生都在猜测究竟谁能够获得优胜奖。

　　“接下来，我先宣布获得优秀奖的十位武生。”之后，尤娘就立刻宣读了十个名字。

　　这获得优秀奖的十位武生，自然都是王级实力，其中包括萧楚雄和轩辕烈在内，另外，武天学院这边，冰心、花允许以及斐云也都在其中。

　　很快的，这十位王级武生就分别上台领取了嘉奖。

　　“接下来，我将宣布获得狩猎大会优胜奖的武生……”尤娘顿了顿，而在场众生也都屏住呼吸，都希望获奖的是自己。

　　“武天学院的白浩武生。”接着，尤娘就宣布了一个出人意料的名字。

　　全场顿时鸦雀无声，就算紫昊自己都有些意外。

　　“怎么可能会是他！”萧楚雄自然不服气，因为他觉得自己所带领的队伍，应该是收集到铸炼材料最多的。

　　当然，包括轩辕家族在内的一些家族门派的武生，也都是一脸质疑。

　　“居然是白兄弟获得了优胜奖，这还真是意外啊！”常青书也是惊异几分。

　　“有什么好奇怪的，收服了百皇奇兽，就等于作用百宝，难道还有人比他更难耐的？”冰心似乎早有预料般的应道。

　　“请白浩武生上来……”这时，尤娘的眸光已经看向了人群中的紫昊。

　　紫昊也是摇了摇头，不过，他还是穿过人群，朝广场前端走去。

　　走到尤娘身旁后，紫昊忍不住低声道，“尤武皇难道觉得我还不够出名吗？”

　　“这该是你的，就是你的。”尤娘淡定的应了一句。

　　“就怕拿了手软啊！”紫昊当然不是笨蛋，知道尤娘把这优胜奖给他，绝不是那么简单的。

　　“尤武皇，凭什么是他得了优胜奖？他究竟收集了多少铸炼材料和宝贝……”这时，不甘心的萧楚雄立刻提出质疑。

　　萧楚雄这抛砖引玉的一问，马上也让其他武生骚动起来，纷纷七嘴八舌的叫了起来。

　　“都安静一下。”尤娘见状，立刻玉手一挥。

　　很快的，众武生也都安静了下来。

　　“我知道你们都有所疑惑，认为白浩武生不可能获得优胜奖，但是，试问你们其中有谁能够以一人之力收服百皇奇兽的？”尤娘早就料到会有这样的场面出现，所以，也是十分镇定的反问道。

　　在场众生一听，立刻就漠然无声了，因为他们确实没有能够自信做到这一点。

　　“虽说他收服了百皇奇兽，但这狩猎大会的优胜奖不是要以收集到的铸炼材料和宝贝最多为准吗？”萧楚雄继续质疑道。

　　“萧少主是觉得百皇奇兽身上的宝贝就不算宝贝了吗？这谁都知道，拥有一只百皇奇兽，就等于一座拥有取之不尽的材料宝库，萧少主不可能不知道吧？”尤娘一句话马上就让萧楚雄脸色一黑，无可辩驳。

　　“好了，如果没有异议的话，那这优胜奖就是白浩武生的了。”尤娘见没有武生再质疑，立刻就示意把已经准备好的奖励，送到了紫昊面前。

　　这奖励无非就是些不错的铸炼材料，还有辅助修炼的丹药和宝贝，所以，紫昊也看都没看的收下了。

　　“接下来，我会请几位在狩猎大会上不幸遇到神秘女子袭击的武生上场，他们会当众寻找出手救了他们的那位不留名的英雄，因为这位英雄拥有王级实力，所以，所有王级武生都上前一步……”这时，尤娘突然示意道。


第329章 见义勇为

　　这紫昊一听，心里就咯噔一下，因为救了那些武生的就是他，不过，他可不想再出什么风头，所以，就想先下去，趁机溜走。

　　“你去哪？”尤娘见紫昊准备走，立刻就问道。

　　“当然是下去了，反正接下来的事情和我无关。”紫昊十分淡定的应道。

　　“你确定吗？”尤娘忽然说了一句，眸光闪过一抹精明的笑意，然后道，“你就站在这里吧。”

　　紫昊听尤娘这话，心里顿时就道，完了，看来她可能已经知道是我救了那些武生了，早知道就不多管闲事了。不过，他知道恐怕从一开始尤娘就已经设计好了这一些，故意想要帮他捧上天，但越是如此，他也越明白尤娘肯定是有所意图的。

　　此刻，在场的所有王级武生也都走到最前头。

　　而几个在狩猎大会上被紫昊所救的武生，也从一侧走来，很快的，就站在众人面前。

　　“你们好好确认一下，看看究竟谁是救了你们的大英雄。”尤娘对那几个武生示意道。

　　那几个武生相视一眼，然后，先是在众王级武生中看了一遍，纷纷摇头，但等他们的目光全部聚集到紫昊身上的时候，那神情就变得万分激动起来。

　　“是他，就是他……”这时，几个武生不约而同地指着紫昊，叫道。

　　在场众生一听，也都纷纷愣住了，谁也没想到救了这几个修罗学院武生的大英雄，竟然是武天学院的，而且，还就是收服了百皇奇兽，成为全院公敌的紫昊。

　　同样诧异的自然还有冰心等人。

　　“想不到这家伙还有见义勇为的时候。”冰心立刻嗔了一句。

　　“又是公敌，又是英雄，他也够忙的了。”花芸熙点了点头。

　　“白兄弟还真是会给人惊喜啊！”常青书也是兴奋的叹道。

　　“你们确定就是他吗？”尤娘看了紫昊一眼，然后，对几个武生确认道。

　　“就是他救了我们。”几个武生笃定的点了点头。

　　“白浩，真的是你救了他们吗？”尤娘又看向紫昊问道。

　　“这个嘛！顺手而已。”紫昊见事到如今，想不承认也难，所以，只能轻描淡写的应道。

　　尤娘见紫昊承认，然后，就环视众生道，“原来白浩武生就是舍己救人的那位英雄，还真是令人意外，但白浩武生的这种胆识和品质，绝对值得尊敬和学习，这件事我会立刻上报院长，请求院长授予白浩武生一枚紫铜勋章，表示我们学院对白浩武生的感激之情……”

　　尤娘此话一出，全场再次沸腾起来。

　　因为这勋章奖励，在修罗学院可是代表着莫大的荣耀，而且，别说是学院的武生了，哪怕是学院的武生导师，想要获得一枚勋章，都不是那么轻易的事情，除非是立了什么大功，而这次紫昊不过才救了几个人，却拥有获得勋章的机会，自然令人无法想象！

　　“我这里有些宝贝，就算是一点我个人的心意，希望白浩武生能够收下……”尤娘说完，便打开虚空镜，顿时，十几个装着宝贝的盒子，立刻飞了出来，落在紫昊面前。

　　在场的那些武生导师见尤娘如此大方的出手，也是面面相窥一眼，然后，争先恐后地打开虚空镜，纷纷取出几件宝贝，也送到紫昊面前。

　　“我这里也有几件。”

　　“我给五件件。”

　　……

　　这在场众生见到此景，彻底的哑口无言，这什么好事都让紫昊占尽了，而他们就只有站着羡慕的份。

　　紫昊看着眼前一堆的宝贝，也是有些哭笑不得，再看看尤娘，见尤娘那眸底的一抹精明笑意，就知道这恐怕才算是开始。

　　随后，尤娘就宣布大会结束，众生便纷纷散去。

　　“你跟我来，我有事要跟你谈。”这时，尤娘对紫昊示意了一句。

　　紫昊也没有意外的点了点头，然后，就将眼前的宝贝全部收入系统之中。

　　“以你的实力应该还没有修炼出虚空镜，你身上应该有什么储物的宝贝吧，不过这储物的宝贝非常少见。而且，也不能够像虚空镜一样存放很多宝贝，一般放几件也就差不多了。”尤娘将紫昊一口气把宝贝全部给收了，也是有些惊异的问道，不过，再想一想，紫昊连百皇奇兽那么庞大的宝兽都能够给收了，肯定拥有什么奇异的宝贝。

　　紫昊当然不会告诉尤娘实话，只是敷衍一笑。

　　尤娘也没有再问，两人便一前一后离去。

　　没多久，紫昊就跟着尤娘到了一座二层的楼屋，环境自然要比农院好得多，一看就知道是只有像尤娘这样身份的武生负责人才有的待遇。

　　“这里莫非是尤武皇的香闺？”进了楼屋后，紫昊就见屋子里面布置的十分雅致，散发着淡淡的熏香味。

　　“你想参观一下吗？”尤娘媚眸一抛道。

　　“还是算了吧，我可不想让尤武皇有机可乘。”紫昊煞有其事的说道。

　　“你有什么让我有机可乘的？”尤娘一听，马上轻嗔道。

　　“尤武皇这么费尽心思的又是让我得到狩猎大会的优胜奖，又是让我成为舍己救人的大英雄，如果说没有什么目的的话，那肯定是骗人的。”紫昊也是直白道。

　　“我知道你是个聪明人，所以，我也就不拐弯抹角了。你应该知道这次你收服了百皇奇兽，虽说是捡了个大便宜，但是，也同样让你成为众矢之的，以后你的麻烦绝对肯定源源不断而来……”尤娘开门见山道。

　　“这我当然知道，我已经有心理准备了。”紫昊心知肚明道。

　　“有准备是一回事，但你现在所在的地方，并不是你们武天学院，说的再难听点，也就是寄人篱下，这对你来说，可不是什么好事，万一你出了点什么事情的话，也未必会受到公正的待遇。”尤娘委婉的说了一句。

　　“尤武皇有话就直说吧。”紫昊说道。

　　“我希望你能加入修罗学院，成为我们学院的武生，这样一来，就绝对不会有人打你的主意了。”尤娘直接挑明道。

　　“尤武皇这算盘打得还真是响啊！我看你们修罗学院应该是怕我把百皇奇兽带回武天学院之后，便宜了武天学院吧？”紫昊也看出了尤娘的心思。

　　“你明白就好。如果你不加入修罗学院的话，学院是不可能让你拥有百皇奇兽的，更不可能让你把百皇奇兽带回武天学院去……”尤娘娇容严肃道。


第330章 徒弟问题

　　“那如果我不加入呢？”紫昊问道。

　　“那就只有把百皇奇兽交出来。”尤娘笃定道。

　　“如果我不交呢！”

　　“那我也不敢保证接下来会发生什么事情了？”尤娘实话实说道。

　　“是吗？那我倒要试试看，这修罗学院究竟能把我怎么样！”紫昊素来都是吃软不吃硬，既然这修罗学院这么想要得到百皇奇兽，他自然也不会让修罗学院逞心如意。

　　“你真的不认真考虑一下？你现在的情况非常微妙，如果处理不好的话，别说是你，就算是其他九位武天学院的武生都可以被你牵连，你一个人是斗不过整个修罗学院的。”尤娘娥眉紧蹙道。

　　“如果没事的话，我就先走了。”紫昊笑了笑，便头也不回地转身离去。

　　尤娘看着紫昊的背影，也是直摇头，因为她知道这样一来，紫昊的处境恐怕就更加令人担忧了，这修罗学院随时都可以对紫昊采取强制措施，逼他交出百皇奇兽。

　　“我明白了，我会如实汇报的。”尤娘点头说完，就径直而去。

　　这边，紫昊先回到了农院，因为听尤娘的意思，他知道如果他不交出百皇奇兽的话，修罗学院肯定不会上善罢甘休的，就算不直接对付他的话，也肯定会对冰心他们下手，他可不想有人因为他而受到牵连，所以，他必须先提醒冰心他们。

　　回到农院后，紫昊就见冰心他们都在，而他一进农院，冰心他们也都围了上来。

　　“白兄弟，你现在可是大英雄了，恭喜，恭喜！”常青书似乎比紫昊还要开心。

　　“切，有什么了不起的。”袁逸一脸嫉妒道。

　　“尤武皇跟你谈了什么？该不会是想要拉拢你进入修罗学院吧？”冰心美眸轻凝道，因为她觉得这次紫昊收了百皇奇兽，又成为救人的英雄，这修罗学院绝不会坐以待毙，肯定会有所图谋。

　　“还真被你猜对了。”紫昊淡定一笑。

　　冰心等人一听，立刻面露惊色，没想到这修罗学院竟然想公然让紫昊加入修罗学院。

　　“那你是怎么回应的？”花芸熙立刻问道。

　　“当然是拒绝了。我可不是那种会背信弃义的人。”紫昊耸肩应道。

　　“谁会信你！说不定你已经私下答应了，但怕我们知道，所以，才故意这么说的。”袁逸冷哼道。

　　其他武生也是面面相窥，一脸狐疑。

　　“如果我已经答应的话，那也就没有必要来通知你们了。我之所以告诉你们，是因为接下来修罗学院可能会有所行动……”紫昊瞥了袁逸一眼，一脸肃穆道。

　　“为什么？”冰心眸光冷凝。

　　“这修罗学院给我两个选择，一个是加入学院，一个就是交出百皇奇兽，当然，这两种选择我是都不会选的，所以，修罗学院肯定会逼我交出百皇奇兽，就算他们不对我下手，也会对你们下手。也就是说，在没有回武天学院之前，我们的处境都会变得危险。”紫昊说道。

　　“修罗学院竟然要逼你交出百皇奇兽，这算什么道理，实在是太仗势欺人了！”冰心也是勃然大怒道。

　　“这算是正常的，毕竟，这百皇奇兽也算是修罗学院的，如今被白浩给收了，心里自然会不平衡，不过，如果白浩不愿意交的话，修罗学院也肯定定会想办法刁难白浩的。”花芸熙觉得其实这也是在情理之中。

　　“小子，凭什么因为你而连累我们，如果你不加入修罗学院，就赶紧把百皇奇兽交给他们，不然，我们如果都被你牵连其中的话，我第一个不会放过你。”袁逸听完，马上就一脸盛怒地喝道，因为他知道他们如果与修罗学院作对，无非是以卵击石，况且，此事还都是因紫昊而起，他们却要被牵连，怎么想都令人不爽。

　　其他武生也是神色各异，不过，大部分自然都不想被紫昊牵连。

　　“白兄弟，我们倒是没关系，以我们的实力，没有什么应付不了的，反倒是你，恐怕要多加小心了。”常青书也是一脸肃然道，因为他们十位的实力都在王级六阶之上，而紫昊尽管也拥有四阶的实力，但还是稍逊一筹，所以，一定程度上来说，更容易成为目标。

　　“这已经不是小心不小心的事情了，该来的总该会来，走一步算一步了，总之，我已经提醒你们了，务必小心！”紫昊说完，便转身而去。

　　冰心等人看着紫昊的背影，也是面面相窥，纷纷摇头。

　　紫昊回了系统后，就去了活死人墓，这前脚刚到，小龙女后脚就盈身而现。

　　“小龙女师父跟神美女比完了？还以为又要吃闭门羹呢！”紫昊立刻笑道。

　　小龙女嗔了紫昊一眼，就玉手一挥，墓门便隆隆挪开，然后，径直走了进去，紫昊紧随其后，然后，就跟着小龙女到了她平常酿蜜的墓室。

　　“小龙女师父，我的奖励呢？”紫昊见小龙女不声不响的，便问道。

　　“奖励晚点给你。我有个好消息告诉你。”小龙女说道。

　　“什么好消息？”紫昊眉宇轻挑。

　　“我已经说服神仙女收你为徒了。”小龙女语出惊人道。

　　“真的？她不是打死都不愿意收我为徒的吗？为什么突然改变主意了？”紫昊也觉得奇怪，之前，神仙姐姐可是口口声声说死也不收她为徒的。

　　“这个你就不用管了。不过，要做她的徒弟，你必须经受她的三次试炼才行。”小龙女眸光轻簇，接着又道。

　　“如果能让神美女收我为徒，别说三次了，就算是三十次也不是问题。”紫昊信誓旦旦道，因为如果能成为神仙姐姐的徒儿，那他就有两个师父了，这一个小龙女就已经让他受益匪浅，再多一个神仙姐姐的话，那更是难以估量，最重要但是，这神仙姐姐本身就存在于现实之中，所以，以后他也就能多个靠山了。而且，玄弈天的下落，也只有神仙姐姐知道，如果他想知道玄弈天的下落，自然要有让神仙姐姐开口的机会。

　　“你先别高兴的太早，这神仙女给出的三次试炼，可不是轻易能够通过的，至少以你目前的实力还不行，而且，也会让你有性命之忧……”小龙女娇容一黯的摇了摇头，显得有所顾虑。


第331章 各有心事

　　“究竟是什么试炼？”紫昊当然知道以神仙姐姐的个性，绝不会轻易让他通过试炼的，所以，这试炼的难度也是可想而知。

　　“这第一个试炼，她要你前往修罗学院的禁地，为她寻找一只非常罕见的宝兽，并且，从宝兽身上采到它的血液……”小龙女说道。

　　“修罗学院的禁地？这修罗学院不是没有禁地吗？完全都是开放的……”紫昊一听，就觉得奇怪，他从来没听说过这修罗学院还有什么禁地的。

　　“这么大一个学院，怎么可能会没有禁地呢！只是你不知道而已。这个禁地位于修罗学院最北端的深渊之中，你打听一下就知道了。不过，既然是禁地，可不是轻易能够进入的……”小龙女说道。

　　“我知道了，那我找个时间，先去探一探再说。”紫昊听完，便点了点头。

　　之后，小龙女便把准备好的奖励交给紫昊，都是些铸炼武魂肉躯所需要的，很难收集到的珍贵材料，看得出小龙女也是相当用心的。

　　紫昊收下后，就离开系统，打听了一下这修罗学院最北端是不是有一个深渊，这打听之后，他才知道这最北端的深渊，并不只是深渊那么简单。

　　虽说这修罗学院地处山谷之中，但是，却有不少因为底层断裂而所形成的深渊，其中，属最北端的深渊为最，整个深渊深达万丈，不可见底，而这个深渊也称为“葬武渊”。

　　至于这名字的来历，那要追溯到千年之前，那时，修罗学院还未创立，所以，魔武境中的各大家族门派势力纷争不断，都想成为魔武境的霸主，于是，为了决出胜负，魔武境中多达上百个家族门相互约战，决一雌雄。

　　为了不殃及无辜的百姓，所以，这场旷世的武斗师大战，就被选在一处山谷的万丈深渊之中进行，上万名武斗师在深渊之下，展开殊死对决，而最后能够存活下来的一方势力，便可以一统魔武境。

　　但大战之后，各门派家族都死伤惨重，大部分的势力甚至都全军覆没，而剩下的势力也是苟延残喘，更别说一统魔武境的。

　　从那之后，魔武境的势力格局也重新洗牌，进入了一个平稳期，而魔武境对铸炼之术的崇尚，也从那时盛行，之后，随着修罗学院的成立，势力纷争也慢慢减少，各方势力也开始一心一意的钻研武匠之道，追求武匠巅峰，这也使得魔武境进入了最鼎盛的时期。

　　而那场旷世大战之后，当年百方势力所决战的深渊，也成为了历史的见证被保护了起来，并被取名为“葬武渊”，而修罗学院当初之所以选址修建在葬武渊所地处的山谷，也是为了警醒世人，不让历史再次重蹈覆辙。

　　而修罗学院建立之后，葬武渊也被列为了禁地，用结界保护起来。

　　后来，因为修罗学院时常都会有武生违纪犯错，所以，为了让这些武生痛改前非，学院便将这些武生送往葬武渊接受处罚。

　　葬武渊因为常年昏暗无光，栖息着异常凶恶，专门行动于黑暗之中的武兽，而且，这些武兽的实力至少都是在王级高阶之上，对于任何武生来说，就犹如炼狱般的存在，所以，这些武生所受罚的地方，也被称之为“黑狱”。

　　另外，葬武渊还有一个令人闻风色变的恐怖之处，也就是每晚的子夜时分，深渊之内就会响起无数冤魂的哭嚎之声，如雷贯耳，久久回荡，极为吓人。

　　而那些从葬武渊受过回来的武生，至少有超过一半自行离开修罗学院，而剩下的一半，就算之前再如何的逞凶斗狠，回到学院之后，也变得犹如绵羊一样温顺，不敢再犯事，足可见这葬武渊的骇人之处！

　　“想不到修罗学院还存在这样的地方？看来神美女是觉得我肯定进不了这葬武渊，所以，才想出这种试炼的。”紫昊目光轻簇的自言道。

　　不过，紫昊可不是那种轻言放弃的人，等到夜深人静之后，他彬前往修罗学院最北端的葬武渊，准备先探查一下情况。

　　到了葬武渊前的绝崖之后，紫昊就见眼前是相当惊人的景象，整个葬武渊看起来就像是巨兽裂开的大嘴，从东向西，连绵不绝，正在将黑暗不断吞噬其中，深渊之内，阴风呼啸，不停回荡，犹如巨兽咆哮，令人不寒而栗，而绝崖四周还有不少武生正在巡逻守卫。

　　“据说这葬武渊有结界保护，不能轻易进入，不知道是真的假的？”紫昊嘀咕了一句，然后，就施展影步，绕过巡逻守卫，朝绝崖尽头接近而去。

　　片刻之后，紫昊就达到了绝崖尽头，然后，就从地上捡起一颗石子，直接朝绝崖尽头丢去，但见石子飞向绝崖尽头，要看就要冲过之后，忽然，凭空之中，一道电流闪烁，迅速将石子分解称粉末，随风飘逝。

　　紫昊也是脸色一变，看来这产生结界的装置，应该是类似玄丝魔环一样，不仅拥有防护力，而且，还可以进行反击。不过，单是要将整条绝崖全部布上结界，绝对是一个浩大的工程，看来这修罗学院可是相当的煞费苦心。

　　见不能硬闯，紫昊也就先打道回府，从长计议。

　　与此同时，天罗城几里外的那座废弃农场，两道身影站立在孤坟之前。

　　“大哥，本来我们好心让那小子成为学院的英雄，没想到那小子居然把百皇奇兽给收服了，反而成了修罗学院的公敌，而且，只怕修罗学院高层不会轻易让那小子坐享其成的拥有百皇奇兽。”猫女看着眼前的黑袍男子，有些无奈的说道，她好不容易在狩猎大会上布局，让紫昊救了那些武生，但没想到紫昊后脚就弄出了一个烂摊子，让她的苦心功亏一篑。

　　“如果知道这小子这么能耐的话，我也不用这么费心了。不过，他以一人之力居然能够收服百皇奇兽，这倒是令人在意，因为以王级武生的实力不可能做到这一点的，看来这小子应该还藏着一些秘密。”黑袍男子阴沉一笑。

　　“那现在怎么办？如果他被修罗学院高层盯上的话，那对我们的行动恐怕是非常不利的，也可能无法再对他进行监视……”猫女蹙眉说道。

　　“如果他愿意离开修罗学院的话最好，不过，我估计他是不愿意离开，既然他不想离开的话，就只有设法把他弄到一个修罗学院高层鞭长莫及，又方便我们行事的地方，等三个月后，他破译出五神石碑的内容，到时候，他就没有太大的价值了，无所谓修罗学院高层如何处置他，虽然他是个人才，但必要的时候，该舍弃的时候就必须舍弃！”黑袍男子锐目冷沉道。


第332章 吃点苦头

　　“鞭长莫及的地方？”猫女愣了一下。

　　“这修罗学院中有个叫黑狱的地方，是专门处罚那些穷凶极恶的武生之用，而这个地方不属于修罗学院高层管辖，有一个独立的管理系统，直接受命于院长。如果能够把他送到黑狱去的话，那修罗学院高层也就拿他没有办法了。而且，我们在黑狱里头也有眼线，能够继续对他的进行监视……”黑袍男子说道。

　　“可是，修罗学院的院长应该也知道那小子收服了百皇奇兽，会愿意把那小子送到黑狱去吗？”猫女不禁问道。

　　“所以，我需要亲自走一趟。”黑袍男子说完，就消失在原地。

　　半个时辰后，位于修罗学院核心区域的一座宏伟建筑中的一间偌大的书房内，一位白发苍苍的老者，正在十分精美的檀木坐榻上闭目养神，潜心修炼。

　　而这老者真是紫昊上次见过的，与黑袍男子惊人一战的那位绿袍老者，他的另一个身份，就是武天学院的院长，苦无道。

　　就在此时，苦无道突然双目一睁的喝道，“来者何人？”

　　“老头子，何必多大惊小怪的，你堂堂一个院长，难道害怕被人暗杀吗？”一道阴冷的笑声响起，眨眼间，一道黑袍身影就出现在书房之内。

　　“又是你？”苦无道见到黑袍男子，也是脸色怒变。

　　“放心，这次我不是来和你大战一场的，只是想跟老头子你说几句提醒的话。”黑袍男子双手负背，十分从容道。

　　“既然你来了，那我正好我有件事情要问你，在我修罗学院的狩猎大会上，有一些武生遇到不明身份神秘女子袭击，是不是你干的好事？”苦无道沉脸质问道。

　　“这就是我想要说的提醒之一，这次算是给老头子你一个提醒，别以为我不知道你已经在暗中召集几大门派家族的大人物，密谋要联手对付我，我之前已经警告过了，只可惜你不听，所以，我不得不再给你一个提醒，当然，这次没有什么死伤，算是我卖你老头子的人情，但下次我可就不敢保证。”黑袍男子轻描淡写的说道。

　　“难道你还真想只手遮天吗？就算你是月影的人，但月影也不过只是个杀手组织而已，妄图跟整个魔武境作对，简直就是痴人说梦！”苦无道震喝道。

　　“是不是说梦，老头子你很快就会知道，另外，还有件事情要提醒老头子你的。”黑袍男子一脸不以为然。

　　苦无道立刻目光一簇。

　　“有个来自武天学院的叫什么白浩的武生，他之前杀了我们月影的一个杀手，我想让老头子把人交出来。”黑袍男子直接提出道。

　　“白浩？莫非是……”苦无道一听，就觉得有些耳熟，马上就想到不久前刚刚听到的关于狩猎大会的汇报中就提到过这个名字。

　　“没错，就是刚刚在狩猎大会上收服了百皇奇兽的那个武生。”黑袍男子点了点头。

　　“我凭什么把他交给你，是你们月影派人暗杀他，我没有追究你们月影，就已经算是不错了，你们居然还想要人。”苦无道立刻怒气一冲道。

　　“我要他并不是因为杀了我们月影的杀手，而是想要保护他，老头子应该还不知道这雇佣我月影杀手的雇主，其实就是萧家的人。”黑袍男子冷笑道。

　　“萧家的？”苦无道听得不由脸色一变。

　　“虽然我不知道他和萧家有什么恩怨，但敌人的敌人，自然就是朋友，虽然他只不过是个普通的武生，但是我可不想再有人和我当年一样重蹈覆辙，被萧家葬送了前途……”黑袍男子直白说道。

　　“我看你们根本就不是先要他，而是想要他所收服的百皇奇兽吧。”苦无道自然不相信黑袍男子会这么好心。

　　“随你怎么说，这个人我要定了，除非你把他送到我找不到的地方，否则，他迟早会落在我的手中。”黑袍男子不苟言笑道。

　　“休想，无论如何我是不会让你得到他的！”苦无道当然不会让黑袍男子逞心如意。

　　“你老头子你就试试好了，看究竟是道高一尺，还是魔高一丈？！”黑袍男子大笑两声，随后，就消失在原地。

　　苦无道也是老脸数变，不过，既然这月影已经打上那个白浩以及百皇奇兽的主意，他自然不会坐以待毙，必须先保证月影不会再接触那个白浩。

　　所以，苦无道连夜召集修罗学院的高层，商议此事。

　　“想不到月影居然也盯上百皇奇兽了，可是，尤武皇已经汇报，说那个小子不愿意加入我修罗学院，也不愿意交出百皇奇兽。除非能逼他交出百皇奇兽，不然，这事情可就麻烦了！”枯鬼武圣立刻说道。

　　“这月影虽然只是个杀手组织，但近年来，在各大境域都声名鹊起，据说，他们现在到处挖掘有资质的武斗师，培养成出色杀手，这次打伤百皇奇兽的主意，肯定也是有所图谋。”

　　“这百皇奇兽肯定不能让月影得到，不然传出去的话，那等于是说我们修罗学院连区区一个杀手组织都斗不过。”

　　……

　　其他两位武圣以及众高阶武皇也都觉得这事情显然是越来越复杂了，如果处理不好，很容易留下大患。

　　“既然那个白浩不愿意交出百皇奇兽，但为了保证百皇奇兽不落在月影手中，我们必须尽快采取措施，所以，我打算把他送往黑狱。”苦无道目光一沉道。

　　“院长，如果你把那个白浩送到黑狱的话，那岂不是更危险，这黑狱不是一般的地方，每年都有上百个受罚武生死于非命，就算他的实力也在王级，但是在黑狱，也未必能够安然自保！”银女武圣立刻说道。

　　“虽然如此，但放眼整个修罗学院，这最安全的地方就是黑狱，这葬武渊的结界武具，必须十位武圣联手才能够破除，这月影就算再有能耐，也不可能在我们的眼皮底下，找来是十位武圣联手强闯……”苦无道显然是经过深思熟虑，才下了这个决定。

　　“送去也好，让那小子吃点苦头，说不定就愿意把百皇奇兽叫出来了。”枯鬼武圣落井下石的说道。

　　其他高阶武皇也纷纷表示赞同。

　　“既然各位没有异议，那就这么决定了，明日就以历练为名把他送往黑狱，如果他不愿意的话，就稍微用点手段吧。”苦无道神色严肃的下命道。


第333章 真的要去

　　翌日，收到学院高层指示的尤娘，得知院长竟然亲自下令要以历练为名把紫昊送到黑狱去，也是十分震惊，虽然她不明白院长为什么这么做，但既然是院长的命令，她也不能违抗，所以，一早前往农院，通知紫昊此事。

　　尤娘到了农院，就见冰心等众武天学院的武生正准备前去铸炼房，唯独不见紫昊。

　　而冰心等武天学院的武生见尤娘出现，也是觉得奇怪，这么大清早的，尤娘怎么会出现在这里。

　　“白浩呢？”尤娘娇容冷淡的问道。

　　“他一早就出去了。”冰心立刻应道。

　　“哦。那你们见到他后，立刻通知他，在午时之前，在农院等我。”尤娘吩咐道。

　　“尤武皇，有什么事情吗？”冰心见尤娘的神情有些不对劲，便追问道。

　　尤娘犹豫了一下，心想，反正这事情迟早他们会知道，所以，便把院长亲自下令要把紫昊送往黑狱历练的事情，告诉了冰心他们。

　　冰心等众武天学院武生一听，也是神色诧异，难以理解。

　　“这院长为什么突然要把白浩送到什么黑狱去历练？这黑狱到底是什么地方？”花芸熙不禁问道。

　　“你们才刚来修罗学院没多久，不知道这黑狱也是正常的。这黑狱位于修罗学院最北端的葬武渊，如果学院之中有什么武生违反规定，或是做了什么穷凶极恶之事，就会被送入黑狱进行历练反省一段时间……”尤娘解释道，当然，她说的也是十分敷衍，因为她知道如果让冰心他们知道，黑狱其实是个非常危险，被送入里面受罚的武生，都犹如恶徒一般的话，估计肯定会提出抗议，毕竟，把武天学院的武生送入黑狱历练，本来已经违反两大学院之间的协定，而且，以前也从未出现过这样的事情。

　　“那不就是受罚吗？会不会是什么地方弄错了？为什么要把白浩送到那里去？”冰心立刻冷眸凝起的质问道。

　　“白浩又没有犯什么错，凭什么将他送入什么黑狱之中，只要也要一个理由吧！”花芸熙也是打抱不平道。

　　“这不是摆明了欺负白兄弟吗？”常青书一脸不悦道。

　　“哼，那小子就是活该，谁让他平常那么嚣张的，现在得到报应了。”当然，一直对紫昊十分嫉恨的袁逸，此刻，也是落井下石的冷笑道。

　　“这件事我也不太清楚，我只是奉命执行。”尤娘露出几分无奈之色，对于紫昊，她一直都有几分欣赏和看重，本来她还打算等紫昊通过天级武匠的考核后，就好好的培养紫昊，但没想到这次百皇奇兽的事情一闹，也让紫昊陷入囫囵，难以自拔。

　　“不行，我要去你们院长问个清楚……”冰心娥眉冷簇道。

　　“是啊，怎么说也要给我们一个理由，不然，我们是不会让你们把白浩送入黑狱的。”花芸熙笃定道。

　　“尤武皇，虽然我们并不是贵院的武生，但是，贵院如此轻易的一意孤行，是不是有些太过了？”斐云也神色冷沉问了一句。

　　尤娘也料到冰心他们肯定会有激烈的反应，所以，立刻应道，“你们先稍安勿躁，院子既然有这样的安排，肯定是有原因的。至于是什么原因，回头我也会亲自找院长确认，但这院长的命令是不会轻易收回的，所以……”

　　“尤武皇，我们来修罗学院的目的，是为了交流学习的，就算要安排历练，那也不能只安排白浩一个人，如果你们要把白浩送到黑狱去，那我们也一起去。否则，就一个都不去，包括白浩在内……”这时，冰心也是直接撂下狠话，她就不信修罗学院敢来硬的。

　　尤娘一听，也是神色数变，有些意外冰心他们的反应会如此强烈，而且，看起来是难以安抚。

　　“我没听错吧，院长想送我去黑狱历练？”这时，一道沉稳而有些意外的声音响起。

　　尤娘和冰心等人一听，纷纷转头看去，就见紫昊不知何时已经站在农院的门口。

　　“既然你已经听到，那就不用我再说一遍了。”尤娘见紫昊已经知道自己要被送到黑狱，所以，也就不再重复了。

　　紫昊也点了点头，虽然脸上没有什么表情，但心里却暗道，这天底下还有这么凑巧的事情，他本来还在为怎么混到黑狱去而头疼的，这修罗学院的院长就突然送了这么一份大礼给他，虽然不知道这院长究竟是打的什么主意，不过，倒是解了他的燃眉之急。

　　“白浩，你绝对不能去，这黑狱可不是什么好地方，你千万不能上他们的当！你放心，我们会保护你的……”冰心娇容笃定道。

　　“是啊，白兄弟，这绝对是修罗学院因为你收服了百皇奇兽而报复你，你要是去了，恐怕就凶多吉少了。”常青书也立刻说道。

　　“既然是院长下的命令，那肯定是已经做了充分的安排，就算这黑狱是什么修罗地狱，相信尤武皇也会保证我不会有性命之忧的。而且，尤武皇也是听命行事，你们就不要为难尤武皇了。”紫昊十分光面堂皇的说道，“另外，如果不去的话，估计还会连累你们，我可不想因为自己而让你们受到什么不必要的牵连，我去便是！”

　　尤娘一听，也是诧异几分，没想到紫昊竟然毫不犹豫地就答应了，她原本以为紫昊至少会反抗一下，不过，看得出紫昊应该也是为了冰心他们着想，因为如果紫昊不去的话，她恐怕也就要用一些非常的手段了。

　　“你要去，你疯了吧？我们都不担心被牵连，你担心什么，你要是去了黑狱，我们才更担心呢！”冰心忍不住娇斥道，如此强烈的情绪绝对是她很少出现的。

　　“是啊，不管怎么样，我们都会支持你的，大不了我们回武天学院便是！”花芸熙眸光簇起道。

　　“只怕没有那么容易，你们就别费心了，我已经决定了。就这样吧！”紫昊心意已决道，这么好的机会他如果不利用的话，那他就真是疯了。

　　“既然你同意，那给你一点时间准备，午时后，我派人来送你过去。”尤娘也是轻舒了口气，她原本以为是没这么容易就能交差的，但紫昊的通情达理倒是让她十分欣慰。

　　“有劳尤武皇了。”紫昊点了点头。

　　之后，尤娘便径直离去。


第334章 交易答案

　　“你这家伙……”冰心也是气呼呼地瞪着紫昊。

　　“你们两个跟我进屋，我有话跟你们说。”紫昊笑了笑，对冰心两女示意了一句，然后，就走进了冰心她们的屋子。

　　冰心和花芸熙相视一眼后，就跟着进屋。

　　进屋后，两女便把门关起，然后，纷纷瞪着紫昊，像是一副要严刑拷打的架势。

　　“这次去黑狱，估计短时间内不能回来了，所以，回头我会留些你们需要的东西给你们。”紫昊淡定应道。

　　“我才不稀罕呢！哼，真是好心没好报，我们这么努力的支持你，你却跟缩头乌龟一样，直接就妥协了，真是让我们太失望了！”冰心也是话中带刺道。

　　花芸熙虽然没说什么，但娇容也显得相当不快。

　　“其实，这次去黑狱是正合我意，因为我有个任务要到黑狱去完成，并不是什么妥协。”紫昊稍微透露了一点自己的心思。

　　“任务？”两女听得也是一愣。

　　“你们知道这个就行了，所以，不用为我担心，自保的能力我还是有的。”紫昊说道。

　　“谁担心你了，我诅咒你永远都回不来。”冰心嘴硬心软道。

　　“我怕你们会想我。”紫昊调侃了一句。

　　“你还真不要脸！”冰心和花芸熙被紫昊这么一逗，也是哭笑不得。

　　“我不在的这段时间，你们可不能偷懒，我回来之后，可是会验收成果的，如果没有达到我的要求，你们的小屁股可就小心了。”紫昊咧嘴坏笑道。

　　两女下意识地就缩了一下屁股，显然是有些阴影，同时，也是娇容一红，纷纷嗔了紫昊几眼。

　　“那我先出去了。”紫昊笑了笑，便径直出门。

　　出了门，紫昊就见常青书就跟老婆生孩子一般，在门口来回渡步。

　　“白兄弟啊，你真要去那个什么黑狱？”常青书一见紫昊出来，马上就凑上前问道。

　　“当然。”紫昊点了点头。

　　“那要去多久啊？”常青书不由问道。

　　“至少要三个月左右吧。”紫昊估计道，不过，他必须要在王级大会前回来，参加王级大会，因为如果错过的话，那他还要再等一年。

　　“这么久？那我的研究怎么办啊？”常青书就跟小女人一般委屈道。

　　“这个……”紫昊也犹豫了起来，考虑片刻，他就抬头对常青书道，“你跟我来。”说完，就飘身出了农院。

　　常青书立刻紧随其后。

　　两人一前一后出了农院，到了离农院不远的一片僻静的林地。

　　“就这里吧！”紫昊四顾左右之后，便将天炽鹏和雷龙马召了出来。

　　“你等我一下。”等天炽鹏和雷龙马召出来后，紫昊又对常青书说了一句，随后，就消失在原地。

　　不久之后，紫昊就拎着一个布袋现身而出。

　　“这天天和雷雷就暂时交给你照顾了，你喜欢怎么研究就怎么研究，这里是它们平常吃的丹药之类的东西，你隔几天喂它们一次就可以了。”紫昊说着，就把布袋交给了常青书。

　　这常青书似乎还有些反应不过来。

　　“你……你是说你去黑狱的这段时间，让我全权照顾它们？”常青书不禁确认了一句。

　　“对，不过，也是有条件的，在我回来之后，我可要看到你的研究成果，可不要让我失望！”紫昊拍了拍常青书的肩膀。

　　“没问题，没问题，就全部交给我好了。”常青书也是兴奋的拍着胸口道。

　　“本来也想把百皇奇兽交给你的，但那家伙不好驯服，所以，等我回来之后再说吧，替我好好照顾它们，我还要去趟其他地方……”紫昊说完，就径直消失而去。

　　这边，紫昊又马不停蹄地离开修罗学院，而常青书也是一脸乐呵呵的带着天炽鹏和雷龙马离去。

　　出了修罗学院，紫昊就直奔天罗城，他的目的地自然就是九凤楼。

　　因为之前已经和白玲珑谈好，每个月供应三滴孵兽灵液来换取王级宝贝，但这次去黑狱，也不知道要待多久，所以，他自然要未雨绸缪。

　　到了九凤楼，命人通报后，没多久，紫昊就在一间贵宾室，见到了白玲珑。

　　“白公子，今天怎么有空来？这约定的时间应该还没到吧？难道是有什么特别的需要……”白玲珑一见到紫昊，也是搔首弄姿，一副欧仁魂魄的媚态。

　　“如果我说有的话，老板娘打算怎么满足我呢？”紫昊眉飞色舞的调情道。

　　“那就看白公子需要什么了。”白玲珑媚眼一抛，故意贴近紫昊，那低矮的衣襟，酥胸尽露，沟壑森森，令人恨不得直接一头钻进去，饱览雪山风光。

　　“我需要……”紫昊直接用手勾住白玲珑的下巴，邪魅一笑道，“老板娘你一次性付我三个月的货量，当然，我也会一次性给老板娘相应数量的孵化灵液。”

　　“一次性付三个月？”白玲珑听完，娇容也不由一变，自然觉得奇怪，为什么紫昊这么突然要一次性进行三个月的交易。

　　“没错，因为我临时有事要出趟远门，至少要三个月时间，所以，如果老板娘想要孵化灵液的话，就只能和我进行一次性的三个月交易。”紫昊点了点头。

　　“这有点太突然了，而且，这一个月是三十级王级宝贝，三个月就是九十件，一下子我没办法弄到这么多的王级宝贝。”白玲珑也是显得有些犹豫，当然，她也有她的顾虑，因为她是个生意人，这商场上的阿谀我诈，她见多了，而紫昊这么突然要求一次性的进行三个月的交易，自然让她有所担心。

　　“九凤搂这么大的一个招牌，如果连九十件王级宝贝都拿不出来的话，说出去是不会有人相信的，我想老板娘你是担心我拿假的孵化灵液充数，故意骗走旧识件王级宝贝吧？”紫昊也看出了白玲珑的心思。

　　“既然你都这么说了，那我也不瞒你，没错，你这么突然的要求交易，任谁都会有所怀疑，我们毕竟是开门做生意的，最怕的就是做这种毫无保证的生意。”白玲珑直话直说道。

　　“那老板娘需要什么保证？”紫昊笑了笑。

　　“我要的保证只怕你拿不出来，你在魔武境，一没势力，二没人脉，所以，你是无法给我一个安心的保证。”白玲珑心知肚明的摇了摇头。


第335章 什么问题

　　“那这生意老板娘还做吗？不做的话，我也不勉强，我之所以过来，也就只是想通知老板娘一声，免得老板娘你以为我是那种食言而回，不守信誉的那种人。”紫昊淡定而道。

　　“看在你之前白送我三滴孵化灵液的份上，生意当然是要做的，虽然有点冒险，但我决定还是相信你一次。”白玲珑看了紫昊几眼，忽然媚笑的语锋一转道。

　　“哦，那我是不是应该高兴呢？”紫昊见白玲珑突然改变主意愿意和他进行交易，也有些意外。

　　“别急，我是有条件的。”白玲珑不愧是做生意的，趁热打铁的提出道。

　　“什么条件？”紫昊马上问道。

　　“条件嘛，我暂时还没想好，等你什么时候回来，我再告诉你也不迟。”白玲珑故意卖了个关子。

　　“好吧，那老板娘就慢慢想好了。这是三瓶孵化灵液，每瓶三滴……”紫昊立刻取出准备好的孵化灵液交给了白玲珑。

　　白玲珑自然也不客气的手下，之后，就命人到仓库，调集九十件紫昊所要求的王级宝贝。

　　而紫昊鉴定之后，见没有什么问题，就将这些王级宝贝统统收入系统之中。

　　“那我就告辞了。”紫昊说完，就起身准备离去，但想到什么，立刻道，“我离开的这段时间，老板娘可不要妄图打探我去了哪里，免得引火烧身！”

　　“我又不是三岁娃儿，这规矩我还是懂得的。”白玲珑嗔了紫昊一眼。

　　紫昊点点头后，就离开九凤搂，又赶回了修罗学院，等他回到农院时，也差不多快到午时时分，但尤娘派来的人，却还没有出现。

　　反倒是冰心两女和其他武天学院的王级武生早早就在农院等候，似乎打算送紫昊一程，不过，常青书并不在场，显然是带着天炽鹏和雷龙马不知道躲到哪个荒郊野外专心研究去了。

　　“天气快冷了，这里面有几件给你准备的衣物。”这时，花芸熙突然塞了一个包袱给紫昊。

　　“多谢了，想不到你也有这么贴心的时候。”紫昊没想到花芸熙居然还会给他准备衣物，也是有些受宠若惊。

　　“我只是随便而已。”花芸熙一听，立刻就辩解道，不过，有种越抹越黑的感觉。

　　“喂，到黑狱，你就只有一个人，所以，自己照顾好自己，千万别闹事，小心一点，别胡乱逞能！”冰心冷眸轻簇的叮嘱了一句。

　　其他王级武生因为跟紫昊都不算熟识，所以，也都没说什么。

　　“保重！”斐云也是惜字如金的吐了两个字。

　　紫昊又点了点头。

　　很快的，一道娇影走进了武院，让紫昊不由侧目几分，面露惊色，因为这进来的正是不久前，对紫昊出手相救过的裘千妍。

　　“尤武皇让我来带你去葬武渊。”裘千妍开门见山的直接道。

　　“哦。”紫昊应了声，便看了看冰心两女和斐云等其他武生，挥手告别后，便和裘千妍走出了农院，前往葬武渊。

　　“为什么是裘小姐来带我？”路上，紫昊好奇的问了一句。

　　“你还是叫我千研吧，裘小姐听起来挺别扭了。因为我听说院长下令把你送到黑狱去历练，就找尤武皇确认了一下，才知道是真的。所以，尤武皇就顺便让我来带你过去……”裘千妍迟疑了一下，应道。

　　“原来你还这么关注我啊！”紫昊听得一笑。

　　“我只是觉得奇怪而已，这黑狱不是普通的地方，正常来说，把你单独送到黑狱历练，是非常冒险，而且也没有理由的事情！”裘千妍娥眉轻簇道。

　　“塞翁失马焉知非福，也许这次被送到黑狱去，是件好事也说不定！”紫昊嘴角微微勾起。

　　“看来你比想象中的要乐观，这倒是不错的事情。不过，乐观是一回事，有命回来才是最重要的。”裘千妍有所深意道。

　　“放心吧，上次你出手救我，我还欠你一个人情呢，在还这个人情之前，我会好好活着的。”紫昊耸肩轻笑。

　　“我又没人让还，别自作多情！”裘千妍嗔了紫昊一眼。

　　紫昊哈哈一笑，接着道，“你对葬武渊应该很熟吧？不然，尤武皇也不会派你带我过去。”

　　“去过几次。”裘千妍应道。

　　“这葬武渊不是一般人进不去了地方吗？”紫昊一听，就有些疑惑道。

　　“我有院长的特批，可以自由进入葬武渊。”裘千妍答道。

　　“哦？那你去葬武渊做什么？修炼……不像？难道是探视什么人？”紫昊推测道，因为以裘千妍的实力，要到葬武渊修炼，似乎有点太早了点，所以，如果是探视的话，应该更理所当然一点。

　　“你问这么多做什么？”裘千妍马上瞪了紫昊一眼，似乎有些不悦。

　　“那我不问了。”紫昊见裘千妍的神色，也识相的闭嘴。

　　“这黑狱里的武生导师，每个都很凶，脾气乖张，所以，你可要老实点，可有你的苦头吃。”裘千妍接着便道。

　　“知道了。”紫昊点头应道。

　　之后，两人突然就一阵沉默，而裘千妍时不时地看向紫昊，像是欲言又止。

　　“还有什么想说的吗？”紫昊也看出裘千妍的心思，立刻转头笑问道。

　　“这一般武生听到去葬武渊，吓得连魂都没了，可是我看你却一点反应都没有，反而还有点巴不得要去的感觉。”裘千妍也是疑惑的问道，从刚才见到紫昊，她就有这样的感觉。

　　“可怕又如何？反正都要去，难道害怕就可以不去吗？况且，我色胆包天，没什么能吓倒我的。”紫昊调侃道。

　　裘千妍直接白了紫昊一眼，不过，她忽然迟疑了一下，便道，“看得出你似乎满得人心，尤其是冰心和花芸熙她们两位，似乎和你的关系都不错。”

　　“唉！没办法，魅力太大，在武天学院，我应该算是明星级别的人物，不过，太出名了，烦恼也多，所以，我来到修罗学院已经尽量低调了，但没想到还是出了不少风头！”紫昊自卖自夸道。

　　“我现在才发现你很不要脸。”裘千妍一听，直接无语道。

　　“你也不是第一个这么说我的。不过，男人不要脸是种强项，这不要脸才能追到美女嘛！”紫昊眉飞色舞道。

　　登时，就让裘千妍噗哧一笑，被紫昊给逗乐了。

　　“你笑起来还真是倾国倾城啊！”紫昊发现裘千妍还真是一笑倾城，令人赏心悦目，沉醉其中。


第336章 美丽身影

　　“你除了不要脸外，也还挺会用甜言蜜语哄女孩子的，凭你的长相，还真是看不出来。”裘千妍白了紫昊一眼，客观的评价道。其实，在狩猎大会的时候，见到紫昊的真面目，她也是相当意外，没想到紫昊居然长得这么大叔，虽然她从来不喜欢以貌取人，但紫昊的长相还是让她稍微“惊喜”了一下。

　　“这就叫人不可貌相！”紫昊故作高深的说了一句。

　　裘千妍直接就一副我不认识你的表情，加快了速度而去。

　　紫昊大笑一声，马上紧随其后。

　　没多久，两人就抵达了葬武渊的绝崖尽头。

　　因为上次紫昊来过一次，所以，也知道这绝崖尽头戒备森严，而通往绝崖之下的，只有一条通道，而通道的入口，除了有负责守卫的除了天级实力以上的武生之外，还有两位武皇级别的人物。

　　“陈武皇！”裘千妍带着紫昊走到两位武皇面前，立刻恭敬的行礼道。

　　“这不是千研吗？又要到黑狱去吗？”其中一位看起来十分和善的蓝袍武皇，立刻问道，像是和裘千妍很熟识一般。

　　“我是奉尤武皇的命令，送这位白浩武生前往黑狱的。”裘千妍马上应道。

　　“哦，他就是那个院子下令送到黑狱历练的那个白浩？听说他在狩猎大会上收服了百皇奇兽……”陈武皇诧异地打量了紫昊几眼。

　　其他另一位武皇和其他武生守卫也是都神色惊异，没想到这如今在修罗学院家喻户晓的白浩，就是他们眼前这位看起来并没有什么特别之处的猥琐大叔。

　　“见过两位武皇。”紫昊也是拱手道。

　　“这黑狱可不是一般人想来就能来的，这次你能得到院长的亲自下令，获得到黑狱历练的机会，可要好好把握啊！”陈武皇马上摆出几分威势的教诲道。

　　“是。”紫昊也点了点头。

　　“那我先带他下去了。”裘千妍说着，就对紫昊示意了一下，就先穿过了唯一没有被结界封锁起来的入口。

　　紫昊自然也跟这后面。

　　而裘千妍同时低头一看，就见通往葬武渊之下的通道，其实就是一条沿着悬崖峭壁不断曲折向下的狭窄石路，看起来像是人工开凿的，但以为时间久远，所以，有些石阶甚至早已塌陷，而且，还没有任何的防护措施，这若是掉下去的话，那可就没得玩了，所以，这条石路也被成为黄泉石路。

　　“千研，只有这条路下去吗？”紫昊也是眉宇一簇。

　　“只有这条，虽然看上去可怕，不过，其实还好啦！”裘千妍淡定的应道，不过眼眸中却闪烁几分看看戏的申请，因为对于第一次下葬武渊的武生来说，这条黄泉石路确实相当可怕。

　　“我倒不是觉得可怕，我只是担心千研你……”紫昊说道。

　　“我又不是第一次来葬武渊，就算闭着眼睛，我也能一路走下去。”裘千妍娇容自傲道。

　　“是吗？那千研你先请……”紫昊伸手示意道。

　　裘千妍一听，娇容微变，其实，就算她不是第一次下葬武渊，不过，每次下葬武渊，却都让她有种高处不胜寒的感觉，毕竟，要从这种崎岖的石路，沿着陡壁下到万丈深渊之下，那也是需要很大的勇气的。

　　不过，以裘千妍的个性自然不会在紫昊面前丢脸，所以，娇躯盈动间，已经沿着石路，一路飘走而下。

　　紫昊嘴角一勾，紧随其后，就见两道身影，一前一后的贴着石壁，不断向下飞虫冲，不时地变换方向。

　　“说起来，这条石路还挺适合修炼步技的……”紫昊之所以让裘千妍带头，是因为他对这石路不熟，不懂得什么时候减轻速度，什么时候变换方向。所以，他才让裘千妍带头的。

　　很显然，因为来过几次，所以，裘千妍对石路十分熟悉，但随着高度不断降低，这光线也越来越暗，脚下的石路也变得若隐若现起来，自然也更加危险。

　　“小心了，接下来的一段几乎看不清的，你跟紧我。”连裘千妍也不敢大意的提醒了紫昊一句。

　　紫昊轻应了一声，便紧贴着裘千妍，跟在后面，按照裘千妍的落地，不断紧跟。

　　眼看似乎离渊底已经不到几百米的时候，这前头的裘千妍忽然惊叫一声，也不知道是踩到了什么，脚下忽然一滑，同时，娇躯也失去了重心，直接跌出石路，朝渊底坠落而去。

　　“小心！”紫昊见状，也顾不得其他，直接扑了下去，凌空将裘千妍抱住。

　　而裘千妍此刻也有些花容失色，下意识的紧紧抱住紫昊。

　　相比之下，紫昊就显得冷静许多，见他们两人正急速地朝地面坠去，如果再不及时减速的话，肯定会摔成肉酱。

　　如果是以前，紫昊肯定也是束手无策，但好在他现在天蚕丝在手，但见他手腕一抖，融入他体内的天蚕丝立刻直射而出，眨眼间，就黏在石壁之上，瞬间拖住了紫昊和裘千妍，使得坠落的速度一下子减慢。

　　同时，紫昊马上用手硬生生的扣住崖壁，一阵剧烈的磨蹭之下，总算是抓住了一块吐出的石壁，终于止住了两人坠落的速度。

　　此时，裘千妍整个娇躯就像是无尾熊一样，挂在紫昊的身上，胸前的丰满也紧贴着紫昊的胸口，令紫昊有些心乱如麻。

　　“喂，你打算抱着我到什么时候？”这时，紫昊便对没有反应过来的裘千妍问道。

　　裘千妍缓过神来，见他们正悬挂在半空中，并没有继续掉下去，也是愣了一下，然后，就意识到自己和紫昊的身躯紧紧地贴在一起，完全就是亲密接触，登时，娇容红透，浑身燥热。

　　“你好像比想象中的要重啊！”这时，紫昊死性不改的调侃了一句。

　　“你……”裘千妍一听，马上粉拳直接重重地捶了一下紫昊的胸口。

　　“你已经很重了，如果再把我打伤的话，我们真要摔下去了。”紫昊苦笑道。

　　“你居然敢说我胖，你这个混蛋……”裘千妍一听，又给了紫昊两拳。

　　“我没说你胖，我只是说你重而已。”紫昊辩解道。

　　“那不就是说我胖了。”裘千妍气呼呼道。

　　“哪有，你的身材这么好，该凸的地方，还是相当凸的。”紫昊一脸坏笑道。

　　“去死吧！”裘千妍听得也是又羞又窘，猛地推了紫昊一把，娇躯马上脱开紫昊，同时，借力使力地浮空一顿，脚下忽然一阵雷光闪动，蓦地，就朝还有百米的地面俯冲而下。


第337章 有点能耐

　　紫昊见状，也立刻借助天蚕丝，一路踏空而下，就在裘千妍落地之后，也跟着落下。

　　“你刚才那招是什么步技，居然能从那么高的地方直接冲下来。”紫昊好奇的问道。

　　“为什么要告诉你？”裘千妍似乎还在纠结紫昊刚才说她胖，一脸赌气的表情。

　　“我不就说你有点重，不至于这么生气吧。”紫昊无奈道，看这裘千妍平常一副中规中矩的样子，想不到也有这么任性可爱的时候。

　　“你还说！”裘千妍立刻就瞪眼。

　　紫昊无奈的摇头一笑，接着道，“那走吧。”

　　裘千妍便就走在前头，继续带路。

　　紫昊就见这渊底四周也是两面绝壁，前后是遥不可及，被黑暗吞噬的碎石径道，不知通往哪里。

　　虽然现在是白天，但在这渊底已经就跟刚刚夜幕降临似的，黯淡寂静。

　　“刚才我施展的是雷云步，利用雷属性武气刺激空气，使得空气产生一种吸力，能够在空中保持平衡……”走了没多久，裘千妍忽然就像是自言自话道。

　　“那为什么不早点用？刚才真的很危险……”紫昊抬头看了一眼耸入高空的崖壁。

　　“以我现在的实力，只能在百米以下施展雷云步。”裘千妍摇了摇头。

　　“那已经算是很厉害了，看来回头我也要进化一下的步技才行了。”紫昊挑眉道，这他的影步在速度方面几乎是所向睥睨，但却无法应付刚才那种情况，所以，刚才裘千妍所施展的步技，对他来说，倒是一个借鉴。

　　随后，两人以最快的速度沿着碎石径道朝前而去，两侧是万丈崖壁，气势魄人，慢慢的视线也就越来越开阔，之后，犹如原始森林一般的一片高耸丛林，就出现在两人眼前。

　　而就在丛林前的不远处，立着不少帐篷，篝火腾腾，像是个营地，不少身影在其中走动。

　　等了紫昊和裘千妍进了营地后，就见一个身躯壮硕，宽肩厚背的大汉，正对十几个背着一块石块，不断在原地蹦跳的武生喝斥道，“你们没吃饭吗？就这点力气，都给我蹦高点，用点劲……没跳满一千下的不准停……”

　　“好家伙，这种体罚比系统里的修罗场有得一拼了。”紫昊顿时预感到自己的未来是无比的黑暗。

　　“狂鬼武皇。”这时，裘千妍立刻叫道。

　　正在进行魔鬼训练的众武生纷纷抬头，一见是裘千妍，各个就露出垂涎三尺之色，原本无精打采的样子，一下子变得生龙活虎起来，似乎想在裘千妍面前表现一下。

　　“原来是千妍啊！他是……”狂鬼一见到裘千妍，原本严厉的神情也一下子缓和不少，马上迎了上来，同时，瞥了一眼紫昊。

　　“他是白浩。”裘千妍应道。

　　“哦，就算他啊，被院长送来这里历练的。”狂鬼打量了紫昊一眼，露出一副有些令人瑟瑟的表情，接着，便对紫昊说道，“我不管你是被送来历练的，还是送来受罚的，从今天开始，由我负责监管你，我的命令你必须无条件的服从，若是违抗，加倍处罚！”

　　“哦。”紫昊听完，只是轻描淡写的应了一声。

　　这狂鬼见紫昊如此态度，也是浓眉一竖，马上指着紫昊道，“马上要做饭了，你就先去挑水，往前走五十米，你会看到另一个营地，里面有几个水缸，做饭之前，你必须把水缸全部填满……”

　　紫昊看了狂鬼一眼，再转头看了一下裘千妍，见裘千妍点了点头，便朝狂鬼所指的方向而去。

　　“这小子看起来有点奇怪啊！好像一点都不担心自己的处境，而且，实力气息也很弱，他真的就是那个收服了百皇奇兽的王级武生吗？”狂鬼看了紫昊的背影一眼，便对裘千妍问道。

　　“就是他。尤武皇交代过，他的身份不要让其他武生知道，就把他当作是个送来受罚的武生。当然，尤武皇还是希望狂鬼武皇能够稍微照顾一点。”裘千妍转告尤娘的话道。

　　“放心吧，我自有分寸。”狂鬼点头道，“他大概要在黑狱历练多久？”

　　“这个我就不太清楚了，院长并没有说期限，但至少也要几个月吧。”裘千妍估计道，既然是来历练的，如果只是来个一两个月，肯定是没效果的。

　　“几个月？那他可有苦头吃了。”狂鬼马上就沉笑道。

　　“那就麻烦狂鬼武皇了。不过，我有句话要提醒一下狂鬼武皇，千万不要小看他。”裘千妍提醒了一句。

　　“这话什么意思？”狂鬼不禁问道。

　　“狂鬼武皇很快就会知道了。”裘千妍神秘一笑。

　　“今天不去找了吗？”这时，狂鬼突然问了一句。

　　“他避而不见，找了也没用，算了吧。”裘千妍心事重重的应了一句，便盈身而去。

　　这边，紫昊按照狂鬼的命令，到了离营地五十米的地方，就见到另一个营地，像是专门用来储水和储物的，左侧摆着几个大水缸以及两只水桶。

　　紫昊直接朝水桶走了过去，将两只水桶一提，忽然发现这两只水桶竟然是非常厚重的铁桶，而且，至少有三百斤的重量，哪怕是一般的王级武斗师，提起了都十分非常费劲，更别说是提水了，幸好，他在修罗场所做的力量训练也都是高强度的，所以，并没有难倒他。

　　很快的，紫昊就提着两只铁桶前往不远的一条从丛林方向贯穿而来的小溪而去。

　　打了两桶水后，紫昊马上就施展影步提水而回，大概十几个来回之后，总算将一缸水提满了。

　　大概一个时辰后，把几个水缸都提满的紫昊，紫昊就回到了原来的营地，就见狂鬼还在训斥那些武生。

　　“狂鬼武皇，我已经提好了。”紫昊对狂鬼回禀道。

　　“提好了？”狂风微微一愣，似乎有些出人意料，因为这提水的铁桶可是重达三百斤，一般的王级武斗师提起了都费力，一个人至少要两个时辰才能填满，紫昊居然只用了一个时辰。

　　“你去看看，是不是缸水都满了！”狂鬼自然不信，马上对正在背石头蛙跳的武生，示意道。

　　那武生马上如获赦令般，急忙放下石块，飞奔而去。

　　片刻之后，那武生就跑了回来，应道，“确实都已经提满了。”

　　狂鬼听着，便有些怪异的看了紫昊一眼，看来正如裘千妍所说的，这家伙果然有点能耐！


第338章 兄弟情义

　　“接下来，我给你讲一下在黑狱的规矩，这黑狱有三不准，一是不准问，我说什么，你就做什么，就不允许问为什么；二是不准说，只要有我在场的情况，没有我的允许之下，否则不准跟任何人说话，违者重罚，三是不准笑，任何时候都不准，只要被我看到，笑一次就罚甩五十个巴掌。”狂鬼说列出了三个十分怪异的规矩。

　　紫昊听完，倒也淡定地点了点头，但心里却暗骂道，这个老家伙该不会是心理有问题吧？这不准问也就算了，居然还不准说和笑，那岂不是要把人憋死？不过，再看那些正接受体罚的武生，各个面无表情，一脸绝望，就知道是经受了何等残酷的折磨！

　　“另外，还有三允许，一是允许私斗，也就是如果有人找你麻烦的话，别指望着我会制止，你们自己的事情自己解决，我是不会管的。二是允许拉帮结派，在这里受罚的武斗师，为了不被欺负，基本上都会找其他实力强的武斗师做靠山，这个我也不会管的。三是允许进入鬼哭林，这鬼哭林是非常危险的地方，哪怕是王级武生进去，都随时送命，不过，如果你觉得你有本事，大可以进去闯一闯，但生死勿论，没人会给你收尸的。”狂鬼紧接着又道。

　　紫昊听得也是微微摇头，果然，这狂鬼武皇的想法实在太反其道而行之了。不过，他这次来黑狱的目的，除了要完成神仙姐姐的第一个拜师试炼之外，他还要在黑狱进行地狱式的修炼，因为必须在王级大会之前，将实力提升到王级九阶，并且，还要精修武匠造诣，否则，想要在王级大会上夺得武生实力和武匠的双第一，那就是痴人说梦！

　　可以说，他这次来黑狱，可谓是任重道远，有很多必须完成的事情。

　　“听明白了吗？”狂鬼对紫昊确认道。

　　“明白了。”紫昊点点头。

　　“虽说你今天是第一天来，但我也不会对你客气，你就跟他们一起做蹲石吧！做一千下就可以吃中饭了。如果做不完的话，就别吃了。”狂鬼示意道。

　　紫昊又点了点头，随后，就走到那些正在做蹲石的众武生之后，背起一块大石，石头倒不重，一背就起，开始跟着那些武生做起了蹲石。

　　狂鬼似乎怕紫昊偷懒，特意让一位长得十分老实，一身地级高阶气息的武生盯着他，之后，就转身而去。

　　“喂，兄弟，你叫什么？”紫昊见狂鬼一走，便对负责监督他的武生，问道。

　　“陈奇。”那武生迟疑了一下应道。

　　“我给你一颗四阶辅修青丹，你替我从五百数起，怎么样？”紫昊立刻贿赂道，他可没打算真的做一千下。

　　“这可不行，要是被狂鬼武皇知道了，我们可就死定了。”陈奇似乎有些胆小怕事的摇摇头。

　　“你不说，我不说，谁会知道，两颗怎么样？”紫昊马上加价道。

　　“两颗？”陈奇立刻犹豫了一下，因为他也知道这四阶辅修青丹可是相当珍贵的，而且，他现在离天级也只有一步之遥，正需要好丹药辅助。

　　犹豫片刻，陈奇才点了点头，直接从五百数了起来。

　　不过，虽说减了五百，但剩下的五百做起来也不是那么轻松的，这蹲石实际上就是专门锻炼腿部力量用的。不过，对一般的武斗师来说，除非是擅长腿技的，否则，一般是不会刻意锻炼腿部力量的。而紫昊虽然在修罗场也是遭遇过各种磨练，不过，还真是没有特别锻炼腿部力量的，最多就是跑跑步而已，但因为有影步，所以，跑起来自然十分轻松。

　　“陈奇兄弟，你们每天都做这个吗？”紫昊一边做着，一边问道。

　　“那倒没有。”陈奇摇了摇头。

　　“那就好。”紫昊松了一口气。

　　“这算是所有训练里面最轻松的了，比这个更惨训练还有很多……”陈奇接着说了一句。

　　紫昊顿时一头冷汗，这黑狱果然犹如其名，真是他妈的黑啊！

　　因为偷了懒，所以，紫昊总算在午饭开始前做完蹲石，和陈奇一起，跟着其他武生朝之前去过的那个营地而去。

　　此刻，营地已经生起了火，有不少武生正忙着准备大锅饭，而狂鬼就坐在其中，拿着一个酒壶，不停地往嘴里灌马尿。

　　这狂鬼一见到紫昊也跟着众武生回来，目光一簇道，“这么快就做完了？”

　　“做完了。”紫昊立刻点了点头。

　　狂鬼马上看向了陈奇。

　　“是的，他确实做了一千下。”陈奇有些底气不足的汇报道。

　　“狂鬼武皇，他们说谎，他顶多就做了五百下。”这时，突然一个长得贼眉鼠目的武生，突然叫道。

　　紫昊一听，马上看了过去，就见那贼眉鼠目的武生对他鄙夷一笑，一看就知道是故意整他的。

　　狂鬼听着，又灌了一口马尿，接着便道，“居然敢弄虚作假，罚你们两个回去再各做两千下，午饭就不用吃了。”

　　陈奇顿时一脸哀怨地看着紫昊，觉得这次被紫昊害死了！

　　紫昊也是无奈的一耸肩，看来这黑狱比他想象中的没那么好混。

　　其他准备开饭的武生，也都是一脸幸灾乐祸地看着紫昊和陈奇。

　　“狂鬼武皇，和他没关系，要罚就罚我一个人好了。”不过，紫昊还是很够义气的说道，不想连累陈奇。

　　“他明知道我做讨厌的就是弄虚作假，却还包庇你，你以为他是无辜的吗？”狂鬼沉声道。

　　结果，紫昊和陈奇就只能回到之前的营地接受处罚，当然，还有两个武生奉命监督他们。

　　“兄弟，对不住了。”紫昊抱歉地对陈奇说道。

　　“算了，这种事情常有的。在这种鬼地方受罚，谁都想能轻松一点是一点，我刚来的时候，也经常偷懒，结果，却被罚的更厉害。”陈奇一副过来人的口吻说道。

　　“你来这里多久了？为什么被送到这里受罚？”紫昊随口的问道。

　　“不提也罢。”陈奇摇了摇头，然后，问道，“你呢？”

　　“哦，我因为得罪的萧家少主，然后，被萧家少主陷害，就送到这里了。”紫昊编了个借口，没说自己是被院长下令送到这里试炼的。

　　“你居然得罪萧家少主？那你有命被送到这里来，已经算是不错了，不过，你可要小心了，黑狱中可也有不少萧家弟子，如果萧家少主想要报复你的话，你想逃也逃不掉的。”陈奇脸色惊变地提醒道。


第339章 非常乐观

　　“我会小心的。”紫昊笑了笑，觉得这陈奇看起来倒还挺不错的。

　　“对了，刚才陷害我们的那个家伙叫什么？”紫昊忽然冷目一凝的问道。

　　“他叫鼠头，是余成海的手下，肯定是余成海指使鼠头让我们吃苦头的。余成海是个非常阴险的家伙，也是出自一个大门派之中，拥有王级实力，是我们这组老大的心腹，所以，你千万不要招惹他！”陈奇马上说道。

　　“这黑狱的武生是以组来划分的吗？”紫昊听完，便问道。

　　“差不多吧，这黑狱一共有三位武生导师，所以，在黑狱的武生也被分为三组，由三位武生导师分别负责监督训练。我们这组就是由狂鬼武皇负责监督训练的。”陈奇应道。

　　“那你刚才说的老大是谁？”紫昊问道。

　　“就是我们这组最强的武生，也是修罗学院十大武生中排名第四的屠刚。他是一年前被送到黑狱来的，他一来就把原来我们这组的老大给打败了，取而代之的成为我们这组的老大，而他成为老大之后，就联合那些王级武生欺压像我这样实力的武生，在我们这组，实力就是王道，如果没有实力的话，就只能卑躬屈膝的苟且偷生……”陈奇说到后面，禁不住咬牙切齿的愤恨起来。

　　“是吗？”紫昊目光冷凝，因为他从陈奇的语气中，就听出这屠刚可不是什么善辈。

　　“不过，我们这组虽然是屠刚只手遮天，但之前被屠刚打败的那位老大并不服屠刚，所以，也带着一部分武生另成一派，经常与屠刚对着干。那个老大叫黑铁手，黑铁头的实力比屠刚要弱上一点，但为人仗义，不像是屠刚那般心狠手辣，之前他当老大的时候，我们这组可是非常太平的。”陈奇继续八卦的说道。

　　“那你是哪派的？”紫昊问道。

　　“哪派都不是。因为随便在哪派，都肯定要被另一派的人欺负，所以，还不如中立，虽然平日里会受到不少欺辱，但忍忍也就过去了，反正我还有三个月就能离开这里了。你要待多久？”陈奇问道。

　　“我也不清楚，也许遥遥无期。”紫昊应道。

　　“那你可要找个靠山才行了。这两派的武生最喜欢的就是欺负新人，尤其像你这样看起来很弱的。”陈奇一脸同情地看着紫昊，因为紫昊身上的气息，让他以为紫昊比他还弱。

　　“我看起来很弱吗？”紫昊忍不住一笑。

　　做完两千个蹲石后，紫昊跟个没事人一样，而陈奇早就趴在地上，形如死鱼了。

　　这时，狂鬼拎着酒壶，一身酒气地走了过来，见紫昊和陈奇已经受罚完了，立刻就说道，“这次算是警告，下次再给我浑水摸鱼的话，可不就是加倍处罚这么简单了。”

　　“哦。”紫昊应了一声。

　　陈奇也连忙点点头。

　　“北边好像还有个放杂物的空账篷，收拾一下，先住下吧。陈奇，你带他过去。”狂鬼说完，就摇身而去。

　　“走吧。”这时，陈奇也从地上爬起来，对紫昊示意了一下，接着，就朝营地的北边而去。

　　紫昊跟在后面，没多久，两人就走到一座里面堆着乱七八糟的东西，就跟垃圾堆一样的帐篷前。

　　“我帮你收拾一下吧。”陈奇好心的说道。

　　“不用了，你去休息吧，我这里来就好了。”紫昊摇了摇头。

　　“我就在前面不远的那个帐篷，如果有什么不懂的就来找我。”陈奇也没说什么，指着不远处的一个蓝色帐篷说道。

　　“好。”紫昊点了点头。

　　陈奇就先回了自己的帐篷。

　　等陈奇离开后，紫昊看了一样帐篷的杂物，也是直接无视，见四下无人后，就钻进帐篷，进入了系统。

　　到了系统后，紫昊先整理了一下储物宝库里面的宝贝，这狩猎大会的奖励，加上尤娘等那些武皇送给他的宝贝，还有用孵化灵液换来的宝贝，他的储物宝库也算是藏宝百计了。

　　以最快的速度将这些宝贝归类之后，紫昊就挑了一些适合修炼的宝贝，其余的就全部兑换成了寻宝币，足有一千五百多枚，但因为有前车之鉴，所以，这次他并没有急着把这些寻宝币拿去抽奖，而是先留下来，先从长计议一下，再决定如何用这些寻宝币。

　　之后，紫昊就去了活死人墓，跟小龙女汇报了一下他已经进入葬武渊的好消息。

　　“想不到你这么快就进入葬武渊了？”小龙女也有些诧异。

　　“这不是多亏了修罗学院的院长帮忙。”紫昊咧嘴一笑。

　　“不过，虽然你已经到了葬武渊，但是，想要找到神仙女要求寻找的那只宝兽，恐怕不是那么容易的事情。”小龙女有所担忧道。

　　“也许我运气好，说不定没几天就遇到了。”紫昊十分乐观道。

　　“要是那么容易的话，就不叫试炼了。”小龙女嗔了一句，接着道，“虽然你现在身在十分危险的区域，但我给你的任务，还是要照常完成。”

　　“我知道了。”紫昊应道。

　　和小龙女又说了几句后，领取一个收集任务后，紫昊就回了系统，让梦儿载入葬武渊的地形和资料，但没想到梦儿却回答，“因为葬武渊乃是魔武境的历史遗迹之一，必须身临其境的探寻之后，才能够解锁……”

　　紫昊一听，立刻露出鄙视的眼神，这摆明了就是让他陷入危险之中。

　　不过，否则他也要寻找神仙姐姐所给出的试炼中的那只宝兽，所以，就当是顺道好了。

　　本来紫昊是打算到桃园境看看百皇奇兽的，但突然系统的警报就响了起来，似乎有人进入了他的帐篷。

　　所以，紫昊也马上传出系统，出现在帐篷之外，果然，就见到两个鬼鬼祟祟的身影，正在他的帐篷内，东翻西找。

　　“怎么都是垃圾啊？这小子难道就没带什么值钱的宝贝过来？”

　　“再找找，余老大交代了，想要知道这小子的来历……”

　　……

　　紫昊听着，目光一簇，立刻往前走了一步。

　　而两道还在帐篷内的身影似乎还没意识到身后有人，而等他们意识到的时候，他们已经被双双拎飞出了帐篷，狠狠地摔在了地上。

　　“是哪个王八羔子，敢摔老子！”其中一个正是之前陷害紫昊的那个鼠头，马上叫骂起来。

　　这时，一道身影就站在了两个家伙的面前，目光冷沉的双手抱胸道，“是你们老子我！”


第340章 两个派别

　　两个武生一听到紫昊的声音，这才醒过神来，抬头一看，见是紫昊，马上脸色一黑，但立刻就从地上爬了起来，那个叫鼠头的立刻叫嚣道，“臭小子，你居然敢对我们动手，你知道我们是什么人吗？”

　　“一个姓垃，一个姓圾，所以，你们应该是垃圾吧！”紫昊挑眉不屑的冷笑道。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，我们可是余老大的手下！”鼠头脸色发青道。

　　“哦，原来你们余老大的手下啊！”紫昊拖着长音，一副恍然大悟的样子。

　　“哼，你再得瑟啊！”鼠头见状，还以为紫昊是怕了，马上挺胸说道。

　　“这余老大是哪根葱，哪个蒜啊！”紫昊忽然摸着下巴的问道。

　　那鼠头和另一个武生立刻有喷血的冲动，这紫昊分明就是在耍他们。

　　“像你这种垃圾，就应该好好教训一下。”鼠头恼羞成怒的叫道，在他眼里，像紫昊这么弱的气息，肯定不过就地级的实力，自然不如他们，所以，下一刻就对另一个武生使了个眼色，两人十分默契地围向了紫昊，一左一右，打算夹击紫昊。

　　当然，紫昊根本不放在眼里。

　　“滚！”紫昊见状，气息稍微一升，爆发比两个武生要高处一些的武气，但两个武生还是扛不住，一下子就被震飞了出去，摔了个狗吃屎。

　　两个武生自然没想到紫昊的实力居然在他们之上，脸色一变，但没等他们爬起来，就见一道鬼魅般的身影逼近。

　　“我才刚来，这余老大就派你们来‘关照’我，我怎么也要有点回礼吧！”紫昊露出邪恶的笑意。

　　两个武生见状，登时就一哆嗦，有种不详的预感。

　　紧接着，就是阵阵惨叫声响起……

　　片刻之后，但见两个武生一个被折断了手臂，一个被折断了腿，无比凄惨地哀嚎。

　　“你们可以滚，回去告诉那个什么余老大，别来找我麻烦，不然，我会给他更大的回礼！”紫昊瞥了两个武生一眼，径直回了帐篷。

　　那两个武生也是一脸惊惧，相互搀扶着的摸爬滚打而去。

　　因为担心有人再骚扰，所以，紫昊就没有再进系统，而是在帐篷里面闭目养神，顺便安排一下他接下来的计划。

　　这次来黑狱的首要任务，就是完成神仙姐姐的拜师试炼，但是，因为不能直接载入葬武渊的地形图和资料，所以，他也无法让系统推测出神仙姐姐要让他找的那只宝兽可能出现的地方。因此，他就必须自己亲自探寻整个葬武渊，将地形记录下来，然后，再让系统进行推测，而以葬武渊的威胁程度来说，这肯定不是一朝一夕能够完成的，他当然要好好计划一下。

　　过了午时之后，紫昊忽然就发觉有人似乎进了帐篷，他马上警觉地双目一睁，就见陈奇站在他的面前。

　　“马上要午修了，走吧。”陈奇对紫昊说道。

　　“哦。”紫昊眉宇一挑，便起身走出帐篷。

　　“我听说余成海的两个手下被你教训了？”陈奇目光一簇的问道。

　　“你的消息还蛮灵通的。”紫昊笑了笑。

　　“整个黑狱的武生都知道了，我不是跟你说过，不要招惹余成海吗？”陈奇见紫昊竟然还笑得出来，也是神情一愣，要知道，在黑狱招惹了余成海，就等于和死没什么区别了，这余成海可是非常心狠手辣之辈，自从成为屠刚的左膀右臂之后，就极为嚣张跋扈，在暗地里已经毁了不少武生。

　　“人怕出名猪怕壮，看来我才刚来就已经出名了，以后恐怕也就不能再低调了，不过，也无所谓了。反正我也没打算太低调……”紫昊冷笑一声道。

　　“余成海并不是最可怕的，真正恐怕的是屠刚，他已经在黑狱里面待了超过三年了，虽说没有人知道他究竟犯了什么错，但在黑狱没有比他更加穷凶极恶的了。”陈奇一脸惧怕道。

　　“是吗？如果除掉他的话，应该也算是为民除害了！”紫昊若有所思的一耸肩。

　　“你没病？这屠刚是黑狱中所有武生强大的，其他两组的老大也都对屠刚敬让三分，所以，要是跟屠刚做对，就等于和整个黑狱做对，那和找死没什么区别……”陈奇听紫昊这明显嚣张过头的话，脸色也是有些哭笑不得，觉得紫昊如果不是脑袋有病，就是太不知天高地厚了。

　　“哈哈……我听说这葬武渊可是个好地方，你来的这么久，应该蛮熟的，稍微给我介绍一下。”紫昊不以为然的大笑一声，接着又对陈奇道，他初来乍到，人生地不熟，自然要找个好导游，这样可以省去不少功夫。

　　随后，陈奇跟紫昊介绍起了葬武渊的情况。

　　这葬武渊一共分为三个区域，第一个区域就是他们所在的营地的这块，也就是所谓的黑狱，也是整个葬武渊最不危险的一块区域，虽说最不危险，但也经常遭到成群结队的武兽袭击，但这些武兽一般只有天级或是王级低阶左右的实力，所以，还是能够应付的。

　　第二个区域，也就是过了这块区域的那片原始丛林，名为鬼哭林，因每晚这原始丛林内都会传来鬼哭般的奇异怪声而得名，这鬼哭林里面所生存的武兽从天级高阶到王级高阶不等，危险程度可想而知。这鬼哭林面积辽阔，还有很多神秘地带，据说，藏着很多稀世的宝贝，但因为太危险，所以，没有多少武生敢轻易进入，最多也就是在外围活动。

　　最后一个区域，也就是葬武渊的最深处，里面生存着超过王级高阶以上的武兽，也是被在葬武渊中最恐怖的区域，埋葬着数以万计的武斗师，据说，里面阴气很重，只要稍微接近，就会感觉死亡的召唤。

　　不过，葬武渊虽然可怕，但却也是个进行苦修的最佳之地，如果敢于冒险，不畏艰险的武斗师在这里修炼，远比在武天学院的正常修炼要更容易提升实力。

　　所以，对于紫昊来说，来到葬武渊并非是身在地狱，也许可能是另一个天堂！

　　说话间，紫昊和陈奇已经来到了午修集合之处，离营地五百米远的空地，但见此刻空地上已经聚集了几十位武生，实力从地级到王级不等，不过，从这些武生分成两侧的站位来看，明显就知道是分出两派的。


第341章 看谁厉害

　　而紫昊一出现，那些武生的目光也纷纷看来，显然都知道不久前紫昊打伤余成海两个手下的事情。

　　“余老大，就是他，就是他打伤我们的！”这时，站在右侧一群武生中的断了一只手的鼠头，马上对旁边的一个身形魁梧，身着紧身红衣，国脸高鼻，双目尖细，一脸恶相的男子叫道。

　　“他就是余成海。”陈奇看了过去，脸色急变，然后，对紫昊低声道。

　　紫昊转头瞥了一眼，见这余成海的气息是王级中阶，应该还比他高上一点。

　　而余成海此刻正冷眼瞪着紫昊，那双目立刻闪烁着毒辣的眼神，扣在左臂上的拳刀缓缓举起，在空中微微一抹，像是在对紫昊示意什么似的。

　　紫昊一旁的陈奇见状，登时就哆嗦了一下，为了避免被牵连其中，立刻就先走到了一旁。

　　很快的，余成海身边的那些武生纷纷围向紫昊，一副要为自己兄弟报仇的架势。

　　“哈哈……”就在此时，突然一阵狂笑响起，是从与余成海的针锋相对的另一群武生中传出的。

　　这时，余成海等众武生也纷纷朝笑声方向看去，就见一个脸上带着铁制的面罩，左手完全比铁臂包住，身材魁梧，气势不凡的武生，从人群中阔步而来，一身王级高阶的强烈气势，足以震慑全场。

　　“黑铁手，你笑什么……”余成海见状，立刻脸色一沉的喝道。

　　“没什么意思，我只是觉得人家不过是一个刚来的新人，你们就如此劳师动众的欢迎人家，不知道的人还以为你们是在欺负新人！”黑铁手冷嘲热讽的应道。

　　“他刚刚伤了我两个弟兄，摆明了就是不把我余成海放在眼里，不把我余成海放在眼里，就是对我大哥不敬，这黑狱有黑狱的规矩，如果他伤了人，还让他逍遥法外的话传出去，我余成海以后还怎么混……”余成海一副古惑仔的架势。

　　“传出去？我们这些进入黑狱的人，还会有人在意吗？你余成海在黑狱或许还能混一混，要是回了武天学院，恐怕不知道要被你之前得罪的那些仇家剁成多少块！”黑铁手冷笑应道。

　　“黑铁手，你不要没事找事，别以为我大哥不在，我就怕了你，带着你的人看着就好，不然，别怪我不客气。”余成海也是气势很盛，当然，也是仗着有他大哥屠刚撑腰。

　　“那你随意！”黑铁手看了紫昊一眼，就伸手示意了一下，似乎打算继续袖手旁观。

　　余成海冷哼一声，又将目光投向了紫昊道，“小子，你打伤我的两个弟兄，看你是个新人的份上，我也不想为难你，只要你现在跪下来，嗑十个响头，然后，把你的宝贝全部孝敬上来，这事情就算扯平了。”

　　“我怎么老是听到狗叫声呢！没见到有狗啊！”紫昊听着余成海的话，却装作没有听到一般，伸手掏了掏耳朵，自言自语起来。

　　声音虽然不大，但足以让在场的众武生听到，这黑铁手手下那些武生马上哄笑起来。

　　而余成海的手下也都忍俊不禁，但却只能硬憋着。

　　“老大，他在骂你！”鼠头马上落井下石的叫道。

　　“废话，我当然知道。”余成海白了鼠头一眼，然后，瞪向紫昊道，“小子，你居然敢骂我……你找死是吧！”

　　“我有骂你呢？我只说我听到狗叫声？可没说是你啊……难不成你觉得你自己是狗吗？”紫昊马上一副无辜的样子。

　　这黑铁手和手下的那些武生一听，更是笑得前俯后仰，虽说，紫昊之前的话摆明了就是给余成海下套子，只要稍微聪明的人，肯定不会上当的，只可惜，余成海的智商似乎太低了一点。

　　余成海被黑铁手和那些武生一笑，更是恼羞成怒，马上一挥手，原本围住紫昊的那些，马上就逼近了紫昊。

　　“不要在他身上留下什么伤痕，免得让狂鬼武皇看到就麻烦了，只要打断他的骨头就行了。”余成海声音阴冷的吩咐道。

　　那些武生立刻摩拳擦掌，下一刻，就纷纷冲向紫昊。

　　紫昊不以为然的一笑，脚下影步一闪，眨眼间，就消失在原地。

　　别说是围着紫昊的那些地级天级的武生了，就连包括黑铁手和余成海在内的那些王级实力的武生，也都没有谁反应过来，而等他们反应过来的时候，紫昊已经在不远处拿着一块三百斤石块练起了臂力，完全无视那些武生。

　　这时，余成海的脸色已经十分难看，不过，同时也十分诧异紫昊刚才究竟用了什么步技，竟然连他都没有看清紫昊的动作。

　　当然，惊讶的不仅仅是余成海，黑铁手也已经摸起了下巴，目光犀利，像是在寻思什么。

　　“你们还愣着做什么？”余成海马上对那些武生叫道。

　　那些武生马上就朝正在练臂力的紫昊冲去，可是，没等冲到紫昊面前，这紫昊又消失了，眨眼间，已经在另一边踢打着一个木人，练习起了脚力。

　　此刻，在场的众武生都傻眼了，因为他们从来没有见过如此令人匪夷所思的速度，或者说，这已经根本不是速度了，简直就是来去无踪，如果不是紫昊身上的实力气息并不强的话，他们肯定以为紫昊是什么高手呢！

　　等那些武生再冲向木人的位置时，但见紫昊再次移形换位，这次已经在中央做起了俯卧撑，而且，还是用一根指头做的。

　　那些武生见紫昊趴在地上，都觉得紫昊应该不可能再闪开，所以，也马上犹如饿虎扑食般纷纷扑向紫昊。

　　噗噗噗……

　　顷刻间，阵阵扑声，那些武生就像是叠罗汉一般叠起，犹如小山般。

　　“抓到了吗？给我狠狠的揍！”余成海大叫道。

　　可等那些武生挣扎的分开的时候，才发现他们身下什么都没有。

　　“好了，总算热身好了。”这时，一道戏虐的声音传来。

　　众武生随身看去，就见一道身影不知何时，已经回到了最初的位置。

　　那些武生显然也被紫昊激起了怒气，都觉得完全被小看了，所以，都面目狰狞地盯着紫昊，不甘心地朝紫昊一拥而上。

　　就在那些武生同时逼近紫昊，纷纷施展各自武技的时候，蓦地，站在原地的紫昊，顷刻间，竟然身影陡移，幻影叠叠，真假难分。

　　同时，道道针影飞射而出，那那些武生还未来得及出手，忽然感到全身僵直。

　　砰砰砰……


第342章 看谁更狠

　　只听平地之上，瞬间发出十几声冲响，声音消失的同时，那些冲向紫昊的武生，也随之纷纷摔落在地上，或是四脚朝天，或是五体投地，或是鼻青脸肿，或是灰头土脸，姿势各异。

　　顿时，就像是从未动过的紫昊，四周尘土飞扬，风卷残沙。

　　在场的众武生此刻已经是一脸目瞪口呆，心里除了震惊，还是震惊，似乎无法想象紫昊竟然一出手，就直接秒了二十多个地级高阶和天级实力的武生，这哪怕是王级的武生都未必能够做到，更别说是紫昊这个看起来很弱的新人。

　　“这小子有点能耐！”这时，黑铁手也露出几分诧异之色，目光中闪过一抹精明的冷芒。

　　“大哥，他刚才只不过出了一招，却能同时击中这么多武生，这实在有些太离谱了。按理说，就算那他的速度再快，也不可能全部击中，而且，看那些武生的样子，似乎还都被打中了要害，这绝对不是一般的武技。”这时，黑铁手身边的一个年轻男子说道，长得十分斯文，眉清目秀，一身长袍，看起来有点军师的样子，一身王级中阶的实力，算是相当不俗。

　　不过，这个年轻男子确实就是黑铁手身边的军师，而且，还是黑铁手的最为器重的左膀右臂，叫李斯。

　　“如果我没看错的话，他应该是把某种银针暗器射入了这些武生的穴道之中，而且，非常精确，毫无漏洞，再配合他那十分诡异的步技，所以，令人防不胜防。而且，他刚才故意做那些看似无意义的举动，其实，是为了故意激怒那些武生，降低他们的防备，从一开始，他就已经计划了这些……”黑铁手神色沉凝的分析道。

　　李斯听得也是相当诧异。

　　“而且，他的武速应该至少三倍，否则，是办不到的。”黑铁手笃定道。

　　“三倍？那说明他可不是一般的武生了？”李斯目光一亮。

　　“没错，他确实不简单。”黑铁手慧眼识才道。

　　“大哥，打算拉拢他吗？”李斯问道。

　　“这种人才如果让余成海给毁了，也实在太可惜了。不过，如果我们插手的话，屠刚那家伙恐怕又会街机生事了。”黑铁手考虑道，“再看看吧！”

　　“不过，余成海手下还有几个王级武生，如果他们联手的话，恐怕就……如果狂老头来得及时的话，或许，这小子还能逃过一劫。”李斯迟疑道。

　　“就看他的造化了。”黑铁手目光冷簇道。

　　当然，此刻，最不相信眼前一幕的自然就是余成海了。

　　“这……这怎么可能！”余成海就像是看到了什么幻觉般，禁不住揉了揉眼睛，看着躺在地上的那些武生。

　　“喂，你的这群小弟似乎很不禁打啊，你是不是要亲自上阵啊！”紫昊收势之后，便朝余成海叫道。

　　余成海登时吞了吞口水，虽说他拥有王级中阶的实力，但如果他亲自上阵的话，岂不是让人觉得他一点本事都没有，这么多手下却奈何不了一个看起来并不强的武生。

　　不过，余成海肯定不会就这么放过紫昊的，因为如果就这么让紫昊走了，那以后他余成海恐怕就成了黑狱的笑柄，所以，他必须让紫昊知道惹怒他余成海的下场。

　　“你们上！”所以，余成海马上就对身旁的几个王级低阶的武生示意道。

　　几个王级低阶武生，也早就摩拳擦掌，等余成海一声令下，马上就化作道道残影，直接出现在紫昊面前。

　　而在场众生见状，都觉得紫昊这次是死定了，这几个王级低阶武生的联手，紫昊怎么都不可能是对手的。

　　“你们这些家伙，今天的精力很旺盛啊，好吧，今天所有的训练，都双倍完成。”可就在此时，一道低沉的声音也随之响起。

　　在场众生一听到这声音，登时，那脸上的表情比哭还要难看，而冲向紫昊的那些王级低阶武生，也都急忙停下，不敢再出手，纷纷露出几分正襟危坐。

　　只有紫昊轻描淡写地看了过去，这声音的主人不是别人，正是狂鬼。

　　但见狂鬼一脸红彤彤的，身上还散发着未散尽的酒气，看来喝了不少。

　　但见狂鬼走到人群中央后，先是看了地上那些以各种姿势僵硬的武生，然后，又看了余成海一眼，最后再看向紫昊，说道，“你这个新人刚来就给我惹事，不给你的苦头缠缠，是不行的！今天的午修你必须完成四倍的量，但必须和其他武生在同一时间完成，如果完不成的话，明天继续加倍。”

　　紫昊听着，也是嘴巴一撇，不过，他心知抗议无用，尤其对狂鬼这样的变态老头来说，所以，自然也没说什么。

　　“好了，开始午修，不准给我偷懒！黑铁手，你给我盯着他们一点……”狂鬼交代了一句，便转身而去。

　　余成海见狂鬼走后，马上就伸手指了指紫昊道，“下次你就不会这么走运了。”说完，就带着那些手下朝一旁走去。

　　之后，所有武生就分成几组，开始每天的例行午修。

　　而因为紫昊要做四倍的量，所以，自然不能按其他武生的节奏来，便径直到一旁开始训练起来。

　　片刻后，黑铁手便走到了紫昊的面前。

　　“这位兄弟，我是黑铁手，我想你应该知道我了吧！”黑铁手十分和气地跟紫昊打着招呼道。

　　“知道，你就是被屠刚打得一败涂地，让出老大位置的丧家之犬吧！”紫昊一边做着训练，一边头也不抬的应道。

　　黑铁手听得脸色也不由一变，觉得紫昊有些太无礼了，而且，这件事对他来说，可是相当禁忌的，但紫昊居然敢当着他的面说出来。

　　“既然你知道我是谁，那我也就不拐弯抹角了。你打伤余成海手下的事情，可不会就这么算了的，要不是屠刚刚好被狂鬼派去执行任务的话，你现在恐怕不会安然无恙了。不过，黑铁手但如果你成为我的人，我倒可以保你安然无恙。”黑铁手直白的说道。

　　“这么说，你是想让我加入你们一派了？”紫昊这时才抬起头，与黑铁手四目交错。

　　“自然。我看出兄弟你的资质非凡，绝非等闲之辈，也是有心想要与龙兄弟结交。”黑铁手示好道。

　　“我看你只是不想我成为你的敌人吧？我当然知道我的资质非凡，如果真想与我结交，这种奉承话就免了，如果你愿意和你的手下当我的小弟的话，我就考虑一下。”紫昊语出惊人的一笑道。


第343章 热情招呼

　　黑铁手一听，也不禁愣了一下，没想到紫昊的口气居然这么大，不过，马上便大笑道，“哈哈，兄弟你果然是个与众不同之人。不过，我的位置并不是说让就让的，必须能够服人才行。或许你觉得当这老大很威风，但实际上并不然，位置越高，责任也就越大。”

　　“那是我的事情，让不让是你的事情，不必混为一谈！”紫昊目光沉凝道。

　　“兄弟你才刚刚来，所以，还没体会到这黑狱的恐怖之处，很快的，你就会知道了，到时候，我详细你一定会改变心意的。”黑铁手见似乎和紫昊说不通，便径直离去。

　　“如果这个人真如陈奇说的那般仗义的话，或许，是个结交之人，不过，知人知面不知，先看看再说吧。”紫昊看着黑铁手离去的别硬，深谋远略的淡定一笑。

　　虽说，要做四倍的训练量，但在寻宝系统中，以修炼任务为乐的紫昊来说，根本就是小菜一碟，再加上他的实力，所以，他比很多武生都要提早完成，已经在一旁休息。

　　不过，没休息太久，狂鬼便踩着醉步而来。

　　“今天的晚饭是哪一队负责的？”狂鬼打着呵欠问道，像是刚刚睡醒一般。

　　随后，便有十几个武生举手示意，其中也包括陈奇。

　　“那你们去准备一下，今晚我想吃龅牙兔兽，你们去猎三只回来。”狂鬼马上命令道，但随后又看向紫昊，“以后你就跟他们一队。”说完，就又大摇大摆而去。

　　“紫昊，走吧！”这时，陈奇也走了上来，对紫昊示意道。

　　紫昊点了点头，立刻与陈奇以及刚才那些举手的武生而去。

　　但紫昊加入的这队中的武生多半是余成海的手下，所以，对紫昊也是近而远之，看紫昊的眼神也是看着怪物一般，只有陈奇走在紫昊身边。

　　“你刚才的那招武技叫什么，竟然能一口气打倒那么多武生，很厉害啊！看来你的实力好像没有看起来的那么弱……”陈奇也是惊叹几分的低声问道。

　　“还好吧，那可是压箱底的功夫。”紫昊应着，便问道，“对了，这每天都需要去狩猎吗？”紫昊问道。

　　“对，不过，一般都是狂鬼武皇想吃什么武兽，就叫我们去打什么。当然，这也算是训练的一种，前提是能够活着回来的话……我来黑狱这么久，已经见过有超过二十个武生在外出狩猎的时候失踪了……”陈奇的神色显得有些顾及。

　　“是吗？”紫昊听完，也只是平静的应了一句。

　　不久之后，紫昊就跟着陈奇等一队武生远离营地，进入了一片沙尘覆盖，黄色土丘林立的地域。

　　“这里就是龅牙兔兽经常出没的地方，别看这龅牙兔兽只是天级低阶的武兽，但非常喜欢群居，所以，运气不好的话，一次会遇上十几只，当然，如果运气好，遇到三只一窝的话，那就赚了。”陈奇解释道。

　　“哦。”紫昊挑眉道，“这狩猎是每队武生轮流吗？”

　　“没错，不过像余成海那样实力的王级武生，一般都会让那些实力差的武生代替他们去狩猎，而啊些实力差的，会让实力更差的去，所以，实际上，每次狩猎武兽，轮流轮去都是像我们这样实力很弱的武生。”陈奇一脸不爽的说道。

　　这时，一整队武生就在一个天级高阶黄袍武生，也就是他们队长的示意下，纷纷四散开来，四处寻找可能藏着龅牙兔兽的沙洞。

　　“这狩猎每天至少要三个时辰才能完成，如果运气不好的话，那就不知道要到什么时候了。如果来不及赶回去做晚饭的话，我们可就都要倒霉了。”陈奇像是唠叨般的说了一句。

　　“那就快找吧。”紫昊嘴上这么说，但却只是打酱油般的稍微做做样子。

　　很快的，紫昊他们就在一座土丘下的沙洞中，发现了一窝的龅牙兔兽，但足有十几只之多，立刻让陈奇他们纷纷摇头，显然他们今天的运气并不好。

　　不过，这时间有限，如果再找的话，指不定能再找到，所以，小队众武生面面相窥一眼后，黄袍队长就立刻指向紫昊道，“你负责进去引，我们在外面守株待兔！”

　　“为什么是他啊？他可是一点经验都没有……”陈奇一听，马上就不平道。

　　“就因为他是个新人，一点经验都没有，所以，才需要好好锻炼一下，免得以后拖累我们。当然，你想跟着进去的话，我们也不反对的。”黄袍队长摆明了就是想要给紫昊一个下马威，让紫昊这个新人尝尝苦头，而且，这黄袍队长本来就是余成海的手下，所以，自然也是趁机教训紫昊。

　　陈奇一听，脸色也是一变，犹豫片刻后，便鼓足勇气对紫昊道，“要不，我跟你一起进去吧。”

　　“不必了，你有这份心就行了，我一个人进去就好了。”紫昊听陈奇这话，也是淡淡一笑，看得出陈奇还是挺心善，不过，不就是一窝天级武兽，对他来说，不过是抬抬手指的事情。

　　“可是……”虽说不久前刚见识过紫昊的厉害，但在陈奇看来，紫昊的实力就算在天级之上，那也不会太高，而紫昊又没有这方面的经验，若是进去后，不小心惊动这一窝的十龅牙兔兽，那到时候，也是插翅难飞，退无可退，非常危险。

　　不过，紫昊没等陈奇说完，就直接进了沙洞之中，这沙洞有两人大小，所以，进去后，并不觉得拥挤，而且，越深入越宽敞。

　　片刻之后，紫昊就到了底，就见眼前是三四十平方的沙石构成的洞穴，而洞穴中央趴着十几只兽影，像是正在睡觉，体形有点像是山猪，一身灰白色的长毛，看上去皮糙肉厚，两条跟带子一样软趴趴的耳朵，搭拉在头顶，有两根尖长的龅牙将一张大嘴包住，相当畸形。

　　不过，还没等紫昊接近，其中一只龅牙兔兽突然抬起头，赤红的眼珠滴溜溜地落在紫昊身上，充满了警惕和敌意，下一刻，这只龅牙兔兽突然站了起来，发出山猪一般的咆哮。

　　其他的龅牙兔兽马上被惊醒，纷纷站了起来，全部虎视眈眈地盯着紫昊，原本就长得很丑的兽貌，显得更加狰狞。

　　“乖乖们，不好意思吵你们睡觉了。”紫昊见状，也是耸肩一笑。

　　当然，这些龅牙兔兽下一刻也立刻十分热情的“招呼”起紫昊。


第344章 赶快找人

　　很快的，就在沙洞口等着的陈奇等小队武生，就听到沙洞里面传来十分强烈的动静。

　　“遭了，他有危险。我们快下去救他……”陈奇听这动静，就知道紫昊肯定是把一握的龅牙兔兽都给惊动了，急忙对其他武生叫道。

　　其他武生面面相窥一眼，但谁也没有行动，反而都露出几分幸灾乐祸的表情。

　　陈奇见状，也只能朝沙洞口走去，但马上就被黄袍队长拉住了。

　　“余老大交代过，谁要是敢和这新生一路的话，就好好教训一顿。不过，我们看在你平常也为我们做了不少事情的份上，所以，就睁一只眼闭一只眼，你就别多管闲事了，一边待着去。”黄袍队长说着，马上对身后的两个地级高阶武生示意了一下。

　　还没等陈奇说话，他就被两个地级高阶的武生给一左一右地拖到了后面，其余武生则继续坐山观虎斗般，站在沙洞口。

　　不久之后，这沙洞里面的动静越来越小，最后，就一点声音都没有了。

　　队伍中的那些武生相视一眼，然后，黄袍队长便道，“下去看看吧，好歹也要把尸体带回去交差！”

　　之后，黄袍队长就带着几个武生陆续进入从沙洞口进入。

　　而此刻，陈奇也是一脸哀色，心知紫昊凶多吉少了。

　　这边，黄袍队长和几个武生下到沙石洞穴后，眼前的一幕直接让他们惊呆，因为这沙石洞穴里面什么都没有，连紫昊也不见踪影，而这人不见了，也就算了，但这洞穴里面明明有一窝的龅牙兔兽，可是眼下一只都见到，而且，他们刚才分明听到很激烈的动静，但他们眼前的沙石洞穴，却没有任何打斗的痕迹，只能说诡异到了极点。

　　在场的武生都不由哆嗦了一下。

　　“我看我们还是先上去吧。”黄袍队长也觉得不对劲，马上示意道。

　　随后，就都纷纷回到沙洞之外。

　　“死……死了吗？”陈奇见黄袍队长他们出来，便急忙问道。

　　“死个屁，连个人影都见不得，那些龅牙兔兽也都他妈的不见了，真是活见鬼了！”黄袍队长骂咧咧道，因为这紫昊失踪不要紧，但这龅牙兔兽也一起失踪，也实在太奇怪了，而且，这好不容易才找到这么一窝，现在消失了，那他们等于又要再找，万一找不到的话，那他们也没法回去交差了。

　　“不见了？为什么不见了？”陈奇自然也觉得奇怪。

　　“鬼知道，走了，赶紧再去找龅牙兔兽，不然我们都有苦头吃。”黄袍队长骂了一句，然后，带着众武生而去，而陈奇自然也被拖着离开。

　　可就在黄袍队长等那些武生离开之后，紫昊就走出了沙东，见人都离开好，立刻伸伸懒腰道，“这些家伙也实在太好骗了！”说完，便开始他的探险。

　　紫昊之所以闹失踪的目的，就是想要趁机单独行动，这样他才能探寻整个葬武渊，收集资料，当然，他也是料到那些武生肯定不会管他的，所以，才故意闹失踪的。

　　之后，紫昊就施展影步一路闪影飞奔，继续朝黑狱的尽头探寻而去，说起来，单是这黑狱就已经不小，他整整探寻了一个时辰，还没有到头。

　　这一边探寻，一边收集地形和武兽资料，顺便寻寻宝，转眼就是两个时辰过去。

　　见时间差不多后，紫昊便返身朝营地方向而去。

　　与此同时，陈奇等一队武生回到营地，纷纷拉耸着脑袋，站在狂鬼面前，大气都不敢喘一声，因为从紫昊和那一窝龅牙兔兽突然失踪之后，他们的运气也突然差到了极点，整整两个时辰都没再找到龅牙兔兽，所以，只能空手而归。

　　四周也站满了狂鬼组的武生，都一副看热闹的表情。

　　“你们这些兔崽子，居然连三只龅牙兔兽都抓不回来，还当个屁武斗师，都他妈滚回去种田好了。”狂鬼见自己的晚饭泡汤，自然非常不爽，一边灌着马尿，一边骂咧咧道。

　　而陈奇等一队武生也被骂的狗血淋头，连个屁都不敢放。

　　“咦，对了，那个新人呢？”狂鬼骂够之后，突然发现紫昊不在其中，立刻瞪大眼睛质问道。

　　陈奇等一队众武生一听，马上就脸色一变，有些心虚的相互看了一眼，都不敢说话，最后，那个黄袍队长站了出来，一脸抱怨的应道，“那个新人在跟我们狩猎的时候，突然就不知道跑到哪里去了，我们找了很久，都没有找到他。就是因为找他，所以，我们才担搁了不少狩猎的时间……”

　　“什么？”狂鬼一听，直接就瞪起眼睛，破口大骂道，“你们把人给我弄丢了，居然还敢回来，马上给我滚回去把人找到，找不到的话，你们也就都别回来了。”

　　“其他人也都去找，必须把人找到，活要见人死要见尸！”狂鬼对黄袍队长他们喊完，马上就对在场众武生又叫道。

　　在场众武生一听，也是面露惊色，不明白狂鬼为什么会突然如此激动，竟然要让他们把紫昊给找回来。这以前就算有武生失踪，狂鬼也只是派几个王级武生去找找，找不到的话也就算了。但这次狂鬼如此劳师动众的要他们都去找，显然不像是狂鬼的风格，所以，他们也不由猜测，莫非这紫昊有什么不可告人的重要身份？！

　　同样在场的余成海和黑铁手也都露出几分异色，当然，余成海明显是巴不得紫昊干脆彻底消失。

　　“那个……狂鬼武皇，紫昊他并不是自己失踪的，而是被他们……”这时，一直沉默不语的陈奇，突然喊了一句。

　　黄袍队长他们一听，也是脸色惊变，没想到陈奇居然敢说出实话。

　　“被他们什么？”狂鬼一听，马上就神色冷沉的问道。

　　“是被他们陷害了……”陈奇咬咬牙，立刻把真相说了出去。

　　狂鬼听完，那脸色就已经跟黑面神似的，直接瞪向黄袍队长他们说道，“他们那小子真的出了什么事情的话，你们也就准备跟着陪葬吧！”

　　黄袍队长等武生顿时就吓得脸色惨白，急忙纷纷跪地求饶。

　　“跟我求饶也没用。”狂鬼目光冷凝，这紫昊可是院长下令派来黑狱历练的，又是武天学院的武生，如果紫昊有个三长两短的话，而且，还是被陷害的话，那别说是这些家伙，就算是他都难辞其咎。

　　而在场众生听着狂鬼这并不像是危言耸听的话，更是惊愕几分。

　　就在此时，突然一道声音从营地入口方向传来，“好热闹啊？出了什么事情了吗？”


第345章 高深莫测

　　众人一听，便纷纷顺声望去，但见一道身影慢条斯理的接近而来。

　　“是……是紫昊……他还活着！”陈奇第一个就激动起来。

　　狂鬼也突然跟泄气的脾气一眼，深深的吐了口气。

　　这黄袍队长等武生见紫昊出现，也是一脸如获赦令的诚惶诚恐，庆幸他们不用陪葬了。

　　当然，这余成海见紫昊居然回来了，也是狠狠地撇了撇嘴。

　　“原来你们已经回来了，我还到处找你们呢！”紫昊看着陈奇他们后，十分安定的说道。

　　“你这小子到底跑到哪去了？怎么现在才回来！”狂鬼马上大呼小叫起来。

　　“哦，我在半途跟他们失散，然后，就迷路了。”紫昊应道。

　　“失散？可是陈奇说你是被他们陷害，让你冒险进入一个有一窝龅牙兔兽的洞穴，所以，你就突然失踪了。”狂鬼马上就觉得奇怪道。

　　紫昊一听，马上看了陈奇一眼，没想到陈奇居然会说出实话，但他马上就镇定道，“是啊，我进洞之后，不小心惊动了那些龅牙兔兽，见打不过，我就从另一个出口逃了，然后，就跟他们失散了。”

　　“真的吗？”狂鬼眯眼道。

　　紫昊不置可否地点了点头。

　　“好吧，既然你回来了，那这件事就到此为止。”狂鬼似乎也不想再追究，接着，就对黄袍队长等武生说道，“你们几个也嚣张了，就算你们想欺负新人，那至少也有一个分寸吧，这死罪可免，活罪难逃，多加你们一个月的受罚期限，而且，从明天开始，所有的训练加倍。”

　　黄袍队长等武生也是一脸哀怨，不过，这样的惩罚至少比陪葬要强。

　　“还有你们这对没能狩猎回龅牙兔兽，所有人明天一天训练加倍。包括你！”狂鬼公私分明地说道，然后，指了指紫昊。

　　“哦，我差点忘了。这营地之外，有给狂鬼武皇的礼物。不过，有点重，所以，要叫些人去搬进来……”这时，紫昊突然说了一句。

　　“礼物？”狂鬼愣了一下，便派了几个武生去营地入口。

　　没多久，几个武生就拖着三只龅牙兔兽的尸体回来了。

　　“狂鬼武皇，外面还有好多龅牙兔兽。”还没等狂鬼开口，拖回龅牙兔兽尸体的其中一个武生，立刻叫道。

　　狂鬼一听，马上就派了二三十个武生出去，把营地外头都所有龅牙兔兽的尸体全部拖回营地，足有十五只。

　　在场众武生见紫昊所谓的礼物，居然是如此多数量的龅牙兔兽，也是凌乱几分，因为他们很难相信十几只龅牙兔兽会是紫昊一个人杀的，而且，还是一个人拖回来的。

　　“狂鬼武皇还满意吧？”紫昊对狂鬼问道。

　　“不错，不错！”狂鬼满意的点了点头，其实，他并不诧异紫昊能猎杀十几只龅牙兔兽，不过，他意外的是，紫昊能一个人把这些龅牙兔兽全部拖回来，因为这随便一只都是两三百斤的重量，十几只，就是几千斤，如果没有足够的力量，是不可能拖回来的。

　　“没事的话，我就先去休息了。”紫昊说着，便在众目睽睽之下，转身而去。

　　而在场众生看紫昊的眼神，明显都有所变化，因为在他们眼里，紫昊忽然就变得有些高深莫测起来。

　　紫昊回到自己帐篷没多久，陈奇就也出现了。

　　“紫昊，我不是故意不救你的，是因为……”陈奇显得有些内疚。

　　“我明白，你不用解释。”紫昊只是笑了笑应道。

　　陈奇见紫昊如此谅解，也是轻舒了一口气，同时，有些疑惑的看着紫昊，但他也识相的没有多问，点了点头后，也先走了。

　　时间一晃就是几天过去。

　　几天来，紫昊利用所有闲暇时间，几乎将整个黑狱探寻个遍，不过，通过系统的分析，神仙姐姐所要找的宝兽，并不在这个区域之内，也就是说，他必须往更深处的区域探寻，也就是进入鬼哭林。

　　正巧，这天又轮到紫昊的队伍外出狩猎，而这次狂鬼指定让紫昊他们的队伍，到鬼哭林的外围狩猎一种武兽。

　　不过，等队伍集合的时候，紫昊才发现这队伍带头竟然是余成海的，足有二十人，而且，原本队伍中的其他武生，也都换成了余成海的手下，实力都在天级以上的实力，还有几位王级实力的，当然，陈奇也不在其中。

　　“这下有趣了。”紫昊见余成海和队伍中的众武生虎视眈眈地盯着他，嘴角也是微微勾起，他当然知道接下来会发生什么事情，不过，对他来说，他可没有任何退缩理由。

　　之后，紫昊就跟着余成海以及小队中众武生的后面，前往鬼哭林狩猎。

　　进了鬼哭林没多久，余成海和小队中的众武生便停了下来，转身看着紫昊，纷纷露出不怀好意的笑意。

　　“这么快就打算动手了吗？”紫昊玩味一笑。

　　“小子，我已经忍了几天了，如果不是怕狂老头找麻烦，我早就收拾你了。”余成海一脸阴笑的说道。

　　“是吗？真是辛苦你忍了这么久了。”紫昊一副同情的神色。

　　“小子，死到临头，还嘴硬，都给我上！往死里打……”余成海对小队的众武生叫道。

　　因为小队众武生中有上次在紫昊手里吃过亏的，这次自然想一雪前耻，早就蠢蠢欲动，眨眼间，就将紫昊围在其中，蓄势待发。但就在小队众武生打算对紫昊出手的时候，紫昊忽然诡异一笑，突然，影步一展，瞬间就没了踪影。

　　余成海和小队众武生，也是登时一愣，反应过来的时候，才知道他们都被紫昊给耍了，从一开始紫昊就没打算跟他们出手。

　　“臭小子，我看你能跑到多远？！”余成海当然不会就这么放过紫昊。

　　但因为不知道紫昊究竟往哪边走了，所以，余成海和小队众武生也是兵分四路，每一路都有至少一位王级武生带领，开始追击紫昊。

　　而余成海也亲自带着五个天级高阶武生，往东侧追去，几乎同时，一道身影也犹如鬼魅般的跟在了后面。

　　这余成海带着五个天级高阶武生一路狂追，愣是没有发现紫昊的踪影，也是气得火冒三丈，但因为这鬼哭林非常危险，他们也不敢太冒然深入，所以，就打算先原路返回，再从长计议。

　　可就在此时，不远处的丛林突然传来一阵强烈的蹄声，蓦地，在树叶抖动之间，一道犹如野马般的高大兽影飞奔冲出，一下子就冲入余成海他们之中，逼得余成海他们纷纷四散退开，定睛一看，竟然是一只王级武兽。


第346章 心狠手辣

　　那只王级武兽就像是发了疯般，一见到余成海他们，立刻就暴走起来，开始攻击余成海和五个武生。因为这武兽可是王级实力，而除了余成海之外，其他五个武生都只是天级高阶左右的实力，所以，马上就陷入被动之中。

　　很快的，两个天级高阶武生就被打成重伤，失去战力，而其他三个也都受了轻伤。

　　“你们带他们先撤……”余成海见势不妙，便对还那受了轻伤的三个武生示意道。

　　那三个武生一听，也是如获赦令般，立刻就架起受了重伤的两个天级高阶武生匆匆逃去。

　　就在此时，余成海突然冷笑一声，从怀中取出一颗白色的球状物，直接往自己身下一抛，顿时，大量的烟气升腾而起，瞬间将他吞没其中。

　　而那王级武兽突然像是失去了目标，狂吼一声后，就追着那先逃走的五个武生而去。

　　等王级武兽转移目标离开后，这余成海才从烟气中走出，一脸阴险道，“看来他们估计是要做替死鬼了。”

　　与此同时，带着两个受伤的武生一路奔逃的三个天级武生，忽然见到眼前黑影一闪，蓦地，一道身影犹如闲庭信步般的出现在他们面前。

　　“你是谁？”五个天级武生一见到身影，登时就愣了一下，双目圆瞪，但见身影长得并没有什么出奇之处，就和普通的武生差不多。

　　当然，如果此刻有武天学院的人在场的话，一定会惊讶几分，因为这张脸正是紫昊的真面目。

　　“被追的辛苦吧？”紫昊眯眼一笑的问道。

　　“难道那只王级武兽是你引来的？！”这些天级武生也并不笨，一听紫昊话中带话，立刻就猜测道。

　　“看来你们比想象中的要聪明。”紫昊露出几分戏虐的神情。

　　“臭小子，你到底是谁？竟然敢陷害我们，想死的话，我成全你！”其中一个穿着蓝袍的，实力在天级八阶的武生脸上，立刻青筋暴突，怒火一涨的喝道。

　　“其实，我本来是想低调一点的，不过，现在看来，要在这黑狱低调是不可能的事情，你不犯人，人必犯你。所以，我决定要好好的整顿一下你们这些助纣为虐的家伙，免得你们再妨碍我！”紫昊耸了耸肩，脸上的神情开始变得有些邪魅起来，目光冷酷的说道，“曾经有个家伙，因为招惹我，而被我废了双臂，今天我给你们打个折扣，一人先废一只手好了，只要你们以后不再跟着余成海，那你们的另一只手就可以保住，否则，下次再让我见到你们的话，你们的另一只手我也就收下了。”说完，那眼神犀利如锋扫过眼前五个武生，好似鬼神之目，令人心生惊惧！

　　“小子，你的脑袋没有问题吧！就凭你的实力，也敢口出狂言，别以为耍了点旁门左道，就以为自己是绝世高手了，我看你的实力最多也不过跟我们差不多，我们之中虽然有两个受了重伤，但五对一足以对付你一个。别再自讨没趣了，等我挑断你的手筋脚筋的时候，你就求生不得，求死不能了！”那个蓝袍武生也是凶神恶煞，面目狰狞，透着强烈的戾气道，当然，这会被送入黑狱受罚的，自然也都不是什么好货色。

　　但见那蓝袍武生双臂张起，两只手臂瞬间青筋暴突，一下子变得粗壮起来，脸上的表情也变得有些扭曲，犹如鬼煞附体，蓦地，一个疾步，就冲到了紫昊面前，双手化掌，连绵而出，顿时，股股掌劲犹如狂风怒吹，纷纷袭向紫昊。

　　但见紫昊不闪不避的单掌划空，瞬间一道犹如幽灵般的掌影迎面飞冲而上，之后，便犹如鬼魅般穿过蓝袍武生那呼啸而来的道道掌风，直接朝蓝袍武生而去。

　　蓝袍武生哪里见过如此诡异的武技，下意识地侧身闪避，但本来迎面而来的掌影，也随之消失，同时，一只掌影不知何时竟然出现在他的胸口。

　　嘭！

　　眨眼间见，那掌影直接印在蓝袍武生身上，同时，蓝袍武生背后忽然被某种力量穿破一般，顿时，武气一耀，衣物瞬间碎裂成屑。

　　蓝袍武生猛地就喷出一口鲜血，难以置信地看着眼前的紫昊，他无论如何也想不到以紫昊的实力，竟然能够一招直接伤中他。

　　其他四个武生见状，也都傻眼了。

　　不过，蓝袍武生并不知道这只是一个开始，就在他被击中之后，紫昊忽然就消失在原地。没等蓝袍武生回神，紫昊就出现在他背后，拎住他的衣领，直接把他抓飞而起，送入半空之中。

　　蓝袍武生见势不妙，凌空摆腿，横扫千军，强烈的天级武气从腿部迸射而出，形成风腿。

　　砰！

　　一声撞响，蓝袍武生还以为击中，但定睛一看，就见紫昊竟然用手臂挡住了他的一腿，而紫昊也随之露出一抹阴森森的诡笑。

　　蓝袍武生忽然觉得不对劲，刚想收腿，可是还是晚了一步，就见紫昊借力使力地抓住蓝袍武生的腿。

　　“碎气！”紫昊低喝一声，直接一拳毫不留情地轰在蓝袍武生被他抓住的一只腿影。

　　咔嚓一声脆响，蓝袍武生的一只腿瞬间扭曲变形，同时，一声刺耳的惨叫从蓝袍武生的口中发出，犹如杀猪一般，一下子惊鸟似飞。

　　轰！

　　下一刻，紫昊一甩手就将蓝袍武生给丢到了地上，而蓝袍武生马上抱腿惨叫，神情痛苦。

　　“本来打算断手的，不过，既然你把腿送上来，那我也就不客气了。”紫昊瞥了蓝袍武生一眼，接着，就看向其他四个武生。

　　而其他四个天级武生，也完全是傻了眼，因为他们之中实力最强的蓝袍武生，竟然在几招之下，就被紫昊给断了一只腿，吓得他们也不敢上前一步，更别说是出手了。

　　“现在轮到你们了。”紫昊接着对四个天级武生说道。

　　“饶……饶命……是……是我们错了，大哥你大人不计小人过，放我们一马！”四个天级武生还真是怕紫昊断了他们的手脚，纷纷跪在地上，胆战心惊地讨饶起来。

　　“如果知错难改的话，你们也就不会成为余成海的手下了，你们觉得我会相信你们吗？有些人必须真正得到教训以后，才会有所醒悟。”紫昊说完，直接就朝四个天级武生走去。

　　而四个天级武生吓得也是身躯直颤，直到紫昊的身影犹如遮天蔽日般笼罩他们，片刻后，阵阵惨叫声便随之响起……


第347章 真凭实据

　　其他分散开来寻找紫昊的那些余成海的手下，都听到了这阵阵惨叫声，纷纷驻步，脸色惊变，觉得不太对劲。之后，就纷纷汇合，迅速朝营地撤回，包括几个王级武生。

　　不过，就在这些武生撤回的途中，突然莫名其妙遭到一群武兽的袭击，一下子就被冲散，最后，这些武生只能独自保命的朝营地逃命而回。

　　可是，除了几个王级武生之外，其他那些王级以下实力的武生，在逃回营地的过程中，全部被一个神秘人伏击，不是被废手，就是被断脚，总之，没一个安然无恙的！

　　此刻，黑狱营地的中央，那些被断手废脚的余成海的手下，各个一脸惊惧，不时发出狼嚎般的痛叫声，而正有几个武生在替他们接骨疗伤，而伤得最重的蓝袍武生一脸惨白在躺在地上，一只脚已经完全变形，看来已经是彻底废了。

　　这四周自然也是围满了狂鬼组的众武生，各个也是交头接耳，议论纷纷，因为他们都听说这些余成海的手下，都是在被一个神秘人所伤，而且，这手段也是相当残忍，一点都毫不留情。

　　“活该，我看他们也是罪有应得，谁让他们平日里帮余成海欺压我们的报应。”

　　“被伤得这样，看他们以后还怎么助纣为虐！”

　　“嘘，都小声点，要是被余成海听到的话，就倒霉了！”

　　……

　　这四周围观的众武生之中，自然有不少都落井下石，幸灾乐祸，当然了，这余成海和他手下的这些武生平日里就是欺善怕恶之辈，仗着有屠刚撑腰，到处为虎作伥，这狂鬼组的大部分都被他欺压过，尤其是黑铁手手下的那些武生，都是因为被余成海欺压后，才加入黑铁手手下，寻求保护的，所以，见到余成海的手下落到如此下场，最高兴的莫过于他们了。

　　而此刻脸色最难看的，也非余成海莫属了，但见他脸色铁青，咬牙切齿的，那双目就快喷火似的。因为他知道敢对他的人如此痛下杀手的，绝对不是其他人，肯定就是那个紫昊。

　　这时，也在围观中的陈奇，见余成海的手下被伤成这样，也觉得极为奇怪，因为这次余成海突然带队去狩猎，分明就是想要对紫昊不利，但是，看起来更像是偷鸡不成反蚀一把米。

　　所以，陈奇也马上去了紫昊的帐篷，但并没有见到紫昊，就在他转身的时候，突然，一道身影就无声无息的站在眼前，吓了他一跳。

　　“兄弟，原来你在这里。”陈奇见是紫昊，马上就拍拍胸口道。

　　“有事吗？”紫昊问道。

　　“余老大他们回来的时候，没有看到你，我还以为你……算了，你没事就好，你什么时候回来的？”陈奇也是松了口气的问道。

　　“哦，我比他们更早一步回来。”紫昊应道。

　　“对了，余老大的那些手下全部被人打断了手脚，你知道吗？”陈奇不禁问了一句，他自然觉得奇怪，这次余成海带队的目的，肯定是为了对付紫昊，可是，这紫昊却安然无恙的回来，反倒是余成海的那些手下，差点就命丧鬼哭林，这实在令他绝非匪夷所思。

　　“哦，是吗？我在半途就跟他们分开了，不太清楚……”紫昊摇摇头道。

　　“原来这样啊！那没事了。”陈奇虽然心里觉得还是十分怪异，但没再追问。

　　之后，陈奇就先离去了。

　　午修的时候，紫昊便出现在营地，而不少武生一见到他，就跟见鬼似的，跑都来不及，像是看到什么瘟神一般。

　　“喂喂，听说他早上也是跟余成海他们一队的，余成海的那些手下大部分都断手断脚，可他却偏偏没事，真是奇怪！”

　　“你说会不会是他干的，之前，他不是就得罪了余成海吗？”

　　“谁知道呢，还是别管那么多了，以后离他远点就好了，这小子实在有些邪门！”

　　……

　　这时，紫昊也听到附近传来几个武生议论，看来现在他似乎已经被当成是瘟神一般的存在了，当然，他倒不介意如此。

　　“兄弟，余成海的那些手下被打断手腿是不是你干的？”没等紫昊走两步，黑铁手就突然神出鬼没的出现了。

　　“黑老大，你也太高估我了，我这么一个无名小卒，怎么可能凭一己之力打伤余成海的那么多手下，他们只是运气不好，碰到了一个疯子而已。”紫昊耸肩应道。

　　“是吗？但愿如此，不过，就算不是你干的，余成海肯定也会迁怒于你，这屠刚差不多也是时候回来了，之前，我的提议希望你再好好考虑一下，因为一旦屠刚回来的话，只要他想对你下手，你就难逃出他的手掌心，所以，好自为之吧！”黑铁手警告了一句，径直而去。

　　紫昊当然也没在意，随后，便集合午修去了。

　　夜深人静的时候，紫昊就离开系统，走出帐篷，准备前往鬼哭林探寻，继续收集资料，但就在此时，突然，一道身影无声无息地出现在紫昊的面前，而且，还散发出一身浓烈的酒味。

　　紫昊不用想就知道是谁了。

　　“小子，你去哪了？”狂鬼手里拿着酒壶，灌了一口，便问道。

　　“肚子不舒服，找了个地方便一下。”紫昊面不改色的应道。

　　“哦，虽然余成海的那些手下说打伤他们的是个他们从来没有见过的武生，但我觉得这件事八成和你脱不了干系……”狂鬼看起来醉醺醺的，但一双浓眉大目却贼亮贼亮的，在黑夜之中，闪烁着几分令人难以抗拒的威势。

　　“那狂鬼武皇有证据吗？”紫昊淡定一笑的问道。

　　“哈哈，这种事情还需要证据吗？你没来的时候，就算是黑铁手都不敢和屠刚正面冲突，但你来了之后，就发生了这么多事情，再笨的人也知道是怎么回事！况且，他们不知道你的实力，但我可是清楚的话。”狂鬼立刻醉笑道。

　　“你狂鬼武皇是打算无凭无据的揭发我吗？”紫昊目光轻凝道。

　　“揭发你？没有这个必要。相反的，我倒是觉得我这组是时候需要另立其主了。”狂鬼突然摆手一笑道。

　　“另立其主？”紫昊听得也是露出几分怪异之色，显然，狂鬼有着他无法预料的想法。


第348章 黑心老大

　　“这黑狱创立的目的，就是希望被送到这里受罚的武生，能够自我反省，改过自新，但说实在的，这江山易改本性难移，只要是被送到这里来的，没有几个会能够真正悔过的，只要不继续沉沦堕落下去，就已经不错了。所以，如果想要在这里受罚的武生，能够有所改变，自然就需要有一个好榜样……”狂鬼突然叹了口气道。

　　“狂鬼武皇指的好榜样，不会是屠刚吧？”紫昊故意挖苦了一句，因为他从陈奇口中已经知道，这屠刚绝对不是什么善类，不然，也不会如此纵容余成海在狂鬼组为所欲为。

　　“你应该知道之前我这组的武生首领是黑铁手，这黑铁手虽然是犯了很大的过错被送来受罚的，但他本性不坏，为人仗义，而且，做事也有自己的原则，从不欺负弱小，所以，之前在他的带领下，我狂鬼组的武生在三组之中，绝对算得上是表现最好的。但自从屠刚打败黑铁手，夺得首领之位后，我狂鬼组就大不如前了。因为这屠刚为人毒辣，手段强硬，而他的手下更是虎仗人势，欺行霸市，一个比一个烂渣，因此，也闹得我狂鬼组鸡犬不宁，而其他两组也已经把我们狂鬼组当成笑话一样看。而我之所以说需要另立其主，就是希望有人能把屠刚拉下马……”狂鬼直言不讳道。

　　“这好像和我没什么关系吧？”紫昊一副事不关己的表情。

　　“那就要看你接下来会怎么做了……不过，从你才进来不过几天，就已经和屠刚的手下结下深仇大怨的表现来看，我相信你很快就会成为屠刚的眼中钉，肉中刺，巴不得除之而后快！”狂鬼双目烁烁，像是在算计什么似的。

　　“那狂鬼武皇是希望我怎么做呢？”紫昊看出狂鬼分明对他有什么想法，所以，也是直白问道。

　　“你想怎么做就怎么做，你只需要把这水搅的越浑越好，接下来的事情，就让它顺其自然好了。还有，大半夜的别到处乱跑，就算你真想乱跑，也别进鬼哭林，这晚上的鬼哭林比白天要危险的多……”狂鬼说着，然后醉摇醉摆的离去。

　　“这酒鬼老头，还真是有趣主儿！”紫昊见狂鬼离开之后，随后也消失在月色之下。

　　随后，狂鬼警告不要晚上进入鬼哭林，但紫昊当然也是左耳进右耳出，因为这白天大部分的时间都要训练，而能进鬼哭林狩猎的机会也少，所以，他只能利用晚上的时间。

　　此刻，紫昊已经身在鬼哭林的外围进行探寻，一边让系统继续收集资料，一边狩猎寻宝。

　　但没过多久，紫昊突然就觉得好像有什么气息在他身后追踪着他，可是，等他看去的时候，气息又消失了。

　　“奇怪，应该是有什么在跟踪我，可是，又无法捕捉到气息……”紫昊也是觉得诧异，不过，因为从气息上感觉，并没有什么杀气，也不想是武兽的气息，所以，他也没太在意，继续行进。

　　就在紫昊远去的一刻，突然，一片林叶之后，一双赤红如狼般的眼目出现，直盯盯地看着紫昊的背影……

　　第二天一早，准备开始早修的时候，突然就叫八道身影以极快的速度飞驰而来，眨眼间，就进入了营地之中，到了监督早修的狂鬼面前。

　　“狂武皇，我们回来了。”八道身影到了狂鬼面前后，显得十分恭敬，站在最前头的是一个身穿兽皮缝制的紧身皮衣，将一身肥膘衬托的淋漓尽致，似乎是在炫耀他富态的“肥仔”。

　　同时，正在早修中的众武生的目光也全部聚集到那肥仔的身上。

　　“他就是屠刚。”这时，就在紫昊身旁的陈奇，马上凑了上来，说道。

　　“就是他？果然很屠啊！”紫昊微微点头，不过，这屠刚看起来确实不是好惹之辈，一身王级九阶的实力，绝对不是开玩笑的，最重要的这家伙绝对是个腹黑，看起来和颜悦色，毕恭毕敬的，但那眼神明显就不是好人的眼神，太过阴辣。

　　和屠刚一起回来的，也都是王级低中阶实力的武生，应该都是狂鬼组中的高手。

　　“任务完成的如何？”狂鬼立刻问道。

　　“没有发现封印结界有什么问题，而且，结界附近的武兽，我们也全部剿灭了。”屠刚拱手应道。

　　“很好，辛苦你们了。今天你们就不必训练了，先去休息吧！”狂鬼挥手示意道。

　　屠刚和其他七位王级武生，立刻分散开去。

　　早修结束后，紫昊和陈奇正打算回帐篷，但很快就有两个武生拦在了他们的面前，指着紫昊道，“我们屠老大让你去一趟。”

　　“有什么事情吗？”紫昊瞥了两个武生一眼。

　　“去了就知道了。”两个武生面无表情道。

　　“两位大哥，这刚早修完，至少也让他回去准备一下吧，况且，空手去见屠老大，恐怕不太好。”陈奇一听，便十分圆滑道。

　　两个武生相视一眼，便道，“那快点去，我们给你一炷香的时间。”

　　“好好。”陈奇说完，就和紫昊而去。

　　“兄弟，我看你还是找黑老大帮忙吧，我看他挺欣赏你的，如果你就这样去见屠老大的话，凶多吉少啊！这屠老大可是出了名的狠辣，上次有个武生得罪他，被他活生生的用刀把一块块肉给割下来，然后，丢到鬼哭林去喂武兽。就算是狂武皇对他也是睁一只眼闭一只眼的……”回到紫昊的帐篷后，陈奇立刻劝说道。

　　“这么狠？我喜欢！”紫昊笃定一笑。

　　“你没发烧吧，这可不是开玩笑的。要不，我帮你去找黑老大？”陈奇立刻说道。

　　“不必了。”紫昊摇摇头，便径直转身而去。

　　很快的，紫昊就又出现在那两个武生面前道，“带路吧！”

　　两个武生便领着紫昊而去。

　　不久之后，紫昊就到了营地最南端的一座非常大的帐篷前，比起四周那零零散散的破旧帐篷，这帐篷简直就堪比奢华的宫殿，这不愧是狂鬼组的老大，这待遇可见一斑！

　　进了帐篷，就见屠刚端坐在前端的座椅上，肥硕的身躯就快挤满座椅，而两侧站了几个王级武生，而余成海则坐在一侧，他一见到紫昊进来，马上用犀利冷酷的眼神盯着紫昊。


第349章 过来看望

　　但见屠刚身上的肥膘一抖，目光闪过一抹阴辣地看着紫昊，片刻之后，才开口道，“你的胆子还真不小，才刚来黑狱没几天，就敢伤了我的人，你应该知道我屠刚在黑狱是什么样的人物，我给你两个选择，一个自己打断一条腿，然后，再给我兄弟们前面磕头谢罪，我就饶你一马，毕竟，你是新人，如果这么快就突然在黑狱失踪的话，追究起来可也不好解释。”说完，也是阴鹜一笑。

　　“那另一个呢？”紫昊挑眉问道。

　　“如果你自己下不了手的话，那只有让他们来帮你的，不过，他们都是不知道轻重的家伙，那说不定断的就只是一条腿了。”屠刚指着一旁的几个王级武生说道。

　　那几个王级武生马上就一副蠢蠢欲动的阴狠表情。

　　“那如果我两个都不选呢？”紫昊十分淡定的问道。

　　“那就只有死路一条了。”屠刚说完，一挥手，这帐篷的帘子立刻就被放了下来，同时，帐篷内的众武生一下就将紫昊围住了。

　　紫昊环视了这些武生一眼，心知这绝对是场鸿门宴了，而且，除了屠刚之中，其中还有几个王级高阶实力的武生，所以，他想要走出这帐篷恐怕也非容易的事情！

　　“小子，你可要考虑清楚了，不然，明年的今日可就是你的死期了。”屠刚神情阴冷的说道。

　　余成海也是一脸阴笑，心知紫昊这次肯定是死定了。

　　紫昊目光轻簇，他当然不会做出任何选择，不过，此刻他也算是深陷危险之中，因为他知道这屠刚绝对不会善罢甘休的。

　　一时间，这气氛也变得僵持起来，火药味愈来愈烈！

　　另一边，黑狱的营地外，突然一道婀娜多姿，风情万种的娇影出现，立刻吸引了营地内众武生的注意。

　　“是尤武皇……修罗学院最风骚的女武皇……”

　　“据说她擅长一种双修心法，可以和男武斗师一边享受鱼水之欢，一边修炼提升，所以，听说她已经是御男无数，经验丰富。”

　　“是啊，是啊，如果能和她一起翻云覆雨，共赴巫山的话，那做鬼也值得了。”

　　……

　　这一传十，十传百，很快狂鬼组的众武生都聚集在营地之中，将尤娘围住，但见尤娘那媚眸流动，娇艳欲滴，立刻心潮澎湃，难以自抑。

　　这时，得知尤娘来了的狂鬼，也第一时间赶来。

　　“尤丫头，什么风把你吹到这个黑狱来了。”狂鬼似乎也有些意外的开口问道，虽然同为武皇，但对尤娘说话的语气，明显是对小辈的语气。

　　“哦，刚刚办事路过葬武渊，所以，就顺道下来看看狂鬼导师……”尤娘也是神色颇为恭敬道。

　　想当年，尤娘刚进入修罗学院的时候，狂鬼也刚突破皇级，晋升为成为修罗学院的武生导师，负责指导武生，而尤娘就是他所指导过的武生之一。

　　如今尤娘却也已经是实力高强的皇级武斗师，并且，成为修罗学院的武生负责人之一，几乎与狂鬼平起平坐，如此光景也不禁令人感叹，当然，这也体现了这个武斗师世界的残酷。

　　虽说尤娘如今已经青出于蓝，但却没有因此而眼高于天，私底下与狂鬼的关系相当不错，偶尔也会来黑狱看望狂鬼。

　　“是吗？我想应该没那么简单吧！”狂鬼眯眼一笑。

　　“那还有什么不简单的？”尤娘反问道。

　　“那我就不知道了。”狂鬼故意装糊涂。

　　这时，尤娘不禁意地环视了围在四周的众武生一眼，却没有见到紫昊，娥眉微微一簇，以她对紫昊的了解，如果知道她来的话，肯定会马上出现的。

　　“狂鬼导师，前几日送来的那位武生，表现如何？”尤娘考虑之下，便十分委婉地对狂鬼问道。

　　这时，众武生一听尤娘提起刚来的武生，马上就想到了紫昊，但同时也有些纳闷尤娘为何突然关注被送入黑狱的武生来，要知道被送入黑狱的武生，肯定是犯了大错，才会被送进来的，而一旦被送进入，那就是任其自身自灭了，绝不会有人管的！

　　所以，尤娘对紫昊的关注自然令在场众武生十分不解。

　　“武生？哦，那个叫白浩的吧！我就知道尤丫头你不是专程来看我的……不过，找他有什么事情吗？”狂鬼埋怨了一句，然后问道。

　　“哦，他原本是我负责所带的武生，所以，想看看他是否适应这黑狱的生活。”尤娘只是简单的解释了一句，当然，也没有说出紫昊的身份。

　　尤娘此话一出，四周众武生立刻哗然起来，自然是羡慕嫉妒，毕竟，跟被尤娘所带，可是修罗学院众男武生都梦寐以求的事情！

　　“哦。我觉得他适应的还不错。”狂鬼应了一句。

　　“麻烦狂鬼导师把他叫来见我一下，他的朋友有东西拜托我交给他。”尤娘当然不放心，所以，找了个借口道。

　　“好。”狂鬼点了点头，然后，环视众武生一眼的叫道，“你们谁去叫那个白浩？”

　　四周众武生顿时相互一眼，却没有人站出来的，因为他们都知道紫昊刚刚被屠刚叫去，此刻，只怕是凶多吉少了，就算还出事，但他们也不敢多管闲事，招惹屠刚。

　　“我……我去……”这时，突然一道声音响起，随后，就见陈奇就从人群中挤了出来。

　　“那快去吧。”狂鬼示意道。

　　陈奇一听，就像是得了圣旨一般，朝屠刚的帐篷飞奔而去。

　　与此同时，屠刚的营帐内，气氛凝重，僵持不下。

　　紫昊显然是没有做出选择的打算，所以，屠刚自然也就不再等了，马上对围着紫昊的那些武生使了个眼色。

　　那些早已蠢蠢欲动的武生，纷纷上前一步，而紫昊也深吸一口气，准备直接杀出去。

　　眼看就要大打出手的时候，突然营帐之外进来一个武生，快步走到屠刚身旁附耳低语了一句。

　　这屠刚一听脸色也是一变，马上神色诧异地盯着紫昊。

　　紫昊见屠刚神情不对，也觉得奇怪。

　　“你可以走了。”随后，屠刚就语出惊人的对紫昊说道。

　　围着紫昊的众武生也都神色惊愣，不明白屠刚为什么突然改变主意。

　　余成海也是十分诧异道，“老大，为什么要放他走？今天不除掉他的话，恐怕就……”


第350章 没有头绪

　　“闭嘴！”屠刚神情阴霾地瞪了余成海一眼。

　　“那我就告辞了。”紫昊虽然不知道屠刚为什么放他走，但立刻笑一声，大摇大摆地走出了营帐，刚出营帐，就见陈奇站在外头。

　　“你没事吧？”陈奇见紫昊没有缺胳膊断腿的，也是松了一口气。

　　“我怎么会有事呢！不过，你怎么在这里？”紫昊不禁问道，当然，他也猜测屠刚之所以突然放他走，肯定和陈奇有关。

　　“那个尤娘武皇来黑狱，说要见你……多亏她来了，不然，你恐怕就……”陈奇低声说了一句。

　　“哦，她来的还真是时候啊！”紫昊笑叹一声，便和陈奇离去。

　　没多久，紫昊就回到营地之中，从众武生的众目睽睽之下，走到了尤娘面前。

　　“尤娘师父，你终于来了，我还以为你不要我了呢！我知道我做错了事情，但我已经知道错了，你就原谅我好了，我知道你最疼我了！”紧接着，紫昊便突然来了一个令人恶心到反胃的开场白。

　　不过，众武生一听紫昊居然叫尤娘师父，登时就瞪大了眼睛，神色惊诧。

　　“师父？尤丫头，你收他做徒弟了？”狂鬼一听，也不禁看向尤娘。

　　这修罗学院因为没有规定武生导师不准私收徒弟，所以，一般的武生导师也都会收几个自己心仪的武生为徒，加以培养。但众所周知，这尤娘还从未收过徒弟，所以，紫昊这么一句话，也让狂鬼以及众武生十分惊讶！

　　尤娘也忍不住也白了紫昊一眼，心知紫昊肯定是故意在众人面前叫她师父的，这用心自然不难猜出，若是平常，她绝对会矢口否认，但看了紫昊几眼后，她虽然没有回应，但也没有否认。

　　尤娘如此默认的态度，自然也让众武生心领神会，就连狂鬼也侧目几分。

　　“跟我来，我有东西要交给你。”尤娘示意了一下，便转身先行。

　　紫昊耸肩一笑，便在众目睽睽之下，跟着尤娘而去。

　　离开营地，到了无人之处，尤娘就停了下来，转身看着紫昊问道，“你是不是遇到什么麻烦了？”

　　“哪有……”紫昊摆摆手道。

　　“不然，你干嘛叫我师父！”尤娘当然不会相信紫昊，她知道紫昊肯定不是无缘无故的叫她师父的。

　　“不小心叫错了！”紫昊一脸算计的笑意，他刚才之所以叫尤娘师父，自然也是为了给自己加一层护身符，这有身为武生负责人的尤娘当师父，这黑狱的武生当然也要对他顾及三分，其中自然也包括屠刚。

　　尤娘见紫昊耍赖，也是眸光一簇，接着便道，“如果你遇到什么麻烦的话，就直接跟狂鬼武皇说，他看在我的面子上，会对你有所照顾的。不过，你一定要记住，千万不要暴露你的身份，好好的给我在这黑狱历练，不要犯错，我会想办法尽快把你弄出去的……”

　　“哦，我知道了。”紫昊点头应道，但听尤娘的一番话，也看得出尤娘对他还是蛮在意的，否则，也不会他才来了几天，就不放心的特地看一下，还说会设法把他弄出去。

　　“没什么事了，你好自为之吧！”尤娘见该说的也说了，所以，看了紫昊一眼，便盈身而去。

　　紫昊见尤娘走后，也是撇了撇嘴，然后，就回了营地。

　　同时，紫昊叫尤娘师父的事情，也很快的传到了屠刚耳里，正如紫昊所料一般，屠刚自然就多了几分顾及。

　　“那小子居然是尤武皇的徒弟？”屠刚目光冷凝道。

　　“大概，不能就这么算了啊！尤武皇的徒弟又如何，老大你也不是林武皇的徒弟吗，这林武皇可是修罗学院十大武皇级的高手之一，论实力，远在那个尤武皇之上，如果就这么算了，岂不是给大哥你的师父丢脸！”余成海立刻叫道。

　　“我当然不会就这么算了的，不过，既然他是尤武皇的徒弟，那可就不能明着来了，这尤武皇之前还是狂老头带出来的，关系非浅，如果硬来的话，狂老头绝不会坐以待毙的。你也不要再轻举妄动了，为了区区一个新人，没必要让自己陷入麻烦之中……”屠刚满脸横肉的说道，他当然是个聪明人，心知既然紫昊是尤武皇的徒弟，如果再找紫昊麻烦的话，肯定会惹来不必要的麻烦，他也不会为了一个手下，自找没趣。

　　“我不会就这么算了的。”余成海听完，虽然嘴上没说什么，但心里却恨恨的嘀咕了一句道。

　　多亏紫昊的聪明，自从他在众目睽睽之下叫尤娘师父之后，这狂鬼组的众武生也是对他有些刮目相看，而屠刚也没再找过他的麻烦。所以，他也能安心继续做他的事情。

　　转眼就是半个月后，他的实力顺利的突破了王级五阶，而这鬼哭林他也探寻了大半，这期间，他又顺便将天尊骨腕和天丝手套升级进化到了王级，因此，他的武匠等级也随之突破了王级。

　　本来他还打算将千幻炎龙脊也升级一下的，但因为千幻炎龙脊拥有神兵潜质，所以，这每提升一次，所需的材料都非珍既稀，收集难度和铸炼武魂肉躯的材料不相上下，虽说大部分小龙女也能够买到，但这价格可不是一般的贵，因此，他还是打算自己先收集一部分，实在收集不到，再用寻宝币跟小龙女交换。

　　而他的双属性气火，也修炼的十分顺利，尤其是木系气火，已经算是驾轻就熟，没事就用木系气火铸炼出一些暗器，陷阱之类的兵具，专门用在探寻鬼哭林的时候使用，让他省去不少麻烦。

　　另外，他还替自己铸炼了一柄属性拳剑，配合新玉女剑法使用，总的来说，一切都在按照他的计划进行。

　　唯一让他不太满意的就是，至今他还没发现任何有关于神仙姐姐所要寻找的那只神秘宝兽的线索，完全就是瞎子摸象！

　　此刻，包括紫昊在内的狂鬼组众武生全部聚集在营地内，众武生也是一副蓄势待发的状态，因为今天正是他们组一月一次的任务比试，所以，众武生也是摩拳擦掌，准备进行任务比试……


第351章 无聊任务

　　虽说被送入黑狱的武生，基本上都算是任其自生自灭，但既然有武生导师监管，也是希望这些武生能够痛改前非，而为了让这些武生改过自新，能够提前回到修罗学院，所以，每隔一段时间，这武生导师就会给出一个任务，让众武生进行比试，而在比试中胜出的武生除了能够获得减刑之外，还能免去一个月的训练以及狩猎，另外，还能得到丰厚的奖赏。

　　但这种任务比试一般每个月才会进行一次，基本上都是以队伍的形式来进行，但一支队伍的武生最多不过五人，所以，这能够获得各种奖赏的武生，也最多只能五人，这绝对是僧多粥少，再加上实力间才差距，这实力弱的那些武生自然没有任何机会。

　　“这次的任务比试是前往黑石洞采集黑玄石，两天时间内，采集到黑玄石最多的队伍就算胜出。”站在众生面前的狂鬼，宣布道。

　　众武生一听，更是跃跃欲试起来，因为这采集黑玄石的任务应该算是最简单不过的任务比试，而且，还有很大的运气成分，对那些实力较弱的武生来说，也是个希望！

　　因此，不少地级和天级武生也显得十分兴奋，至少让他们有所盼头。

　　“先开始自由组队，每队不得超过五人，当然，也可以单独行动，但是生死不究，所以，那些不知天高地厚的武生，最好想清楚再行动。”狂鬼特意提醒了一句。

　　很快的，众武生就开始自行组队。

　　当然，这物以类聚，实力强的自然与实力强的组队，以屠刚和黑铁手为首的众王级武生，很快就组成了几支实力强劲的队伍，而其余的那些地级和天级武生，也纷纷组队，最后，就剩下仅有的四个实力最弱的武生，其中也包括陈奇，另外，还有无人敢与之组队的紫昊。

　　“看来我们又是没人要了。”陈奇摇了摇头，每次任务比试像他们这种实力最弱的武生，就像是垃圾一般，人人嫌弃，所以，根本不会有人跟他们组队的。

　　“把那三个家伙叫来，我们组队好了。”这时，陈奇身旁的紫昊突然指着不远处三个看起来一无是处的地级武生说道。

　　“我们自己组队？”陈奇一听，便看向紫昊。

　　“当然，有什么问题吗？”紫昊看向陈奇道。

　　“问题是没有，不过，和他们组队，恐怕还不如我们两个人行动。”陈奇应道。

　　“那可未必，去吧！”紫昊笑了笑，然后示意道。

　　陈奇迟疑片刻，最后，还是走了过去，和那三个地级武生说了一声，或许是因为没人要，那三个地级武生也就破罐破摔地跟着陈奇过来。

　　“现在我们就是一队了，接下来的一切行动听我指挥，如果你们表现好的话，我保证让你们满载而归。”紫昊承诺道。

　　那三个地级武生只觉得紫昊是口出狂言，所以，也没有放在心上，反正就当是混混时间，他们也没指望能够完成任务，更别说是在比试中获胜了。

　　随后，在狂鬼的带领下，各自组成队伍的狂鬼组众武生，便前往位于鬼哭林与营地之间的一座名为黑石洞的矿洞。

　　这黑石洞因盛产黑玄石而得名，这黑玄石乃是铸炼皇级兵具的必备材料之一，所以，黑石洞在修罗学院早期就因为被开采过度，所以，极近枯竭，最后，也就被废弃了。

　　另外，这黑玄石并不像竹笋一样，是自然生长，任由你刨挖的，而是生长在一种叫做玄石虫的武兽身上，所以，要挖到黑玄石，就必须先抓到玄石虫，但因为玄石虫都在这的地底之下活动，而这黑石洞底下实际上也被玄石虫挖得四通八达，任其自由活动，所以，想要找到玄石虫本身就不容易，更别说将其抓到了。

　　进入黑石洞后，紫昊就见眼前是一个巨大的洞厅，连着四通八达的矿道，至少有超过二十条，可见这黑石洞也是相当得大。

　　“好了，开始吧。”狂鬼对已经分好队伍的众武生示意一下后，就走出了黑石洞，同时，将黑石洞封住，避免有人偷懒离开黑石洞。

　　随后，一支支队伍立刻熟门熟路一般的四散开来，朝不同的矿道而去。

　　“我们往哪边走？”陈奇见其他队伍都已经朝不同的方向而去后，便对紫昊问道。

　　“我不熟，你就带路吧！最后，找一条最深的矿道……”紫昊指示道。

　　陈奇点了点头，就领着紫昊他们朝他所知道的一条很深的矿道而去。

　　虽然队伍的数量，和矿道的数量差不多，但因为有些矿道容易出现玄石虫，所以，自然有不少队伍争着占领。

　　而一路过去，紫昊的队伍就见到沿途的几只队伍，已经拿着铲锄等工具，开始挖洞起来。因为这玄石虫有见洞就钻的习性，所以，制造个假洞口守株待兔的话，是最经常用的方法，但如果运气不好的话，恐怕也是颗粒无收。

　　“好位置都已经被人占了。”陈奇见一些经常出现玄石虫的位置，都被其他队伍占据了，也是摇了摇头，当然，如果他们有足够的实力，就可以去抢点，只可惜，他们现在能做的就是干瞪眼。

　　不久之后，紫昊他们就到了矿道的尽头。

　　“已经到底了，看来只能换一条了。”陈奇见状，马上就看向紫昊。

　　“就这里了。”这时，紫昊突然说道。

　　“这里？”陈奇和三个地级武生立刻不解地看向紫昊。

　　“紫昊，这种地方一般是不可能出现玄石虫的，还是换个地方吧。”陈奇立刻说道。

　　“听我的没错，挖吧，挖得越深越好。这是你们的辛苦费……”紫昊说完，直接掏出四颗四阶辅修白丹，说道。

　　陈奇和其他三位地级武生也登时愣了一下，不过，立刻就都收下了，毕竟，这不拿白不拿。

　　这收钱办事，所以，陈奇和三位地级武生也格外卖力。

　　而紫昊直接找了个角落坐下，养精蓄锐起来。

　　四人合力之下，挖了大概半个时辰，便挖出了一米多的深坑，已经可以见到一个玄石虫所挖的大概两个巴掌大小的洞道，但并没见到任何玄石虫的踪影。

　　“还要再挖吗？”陈奇抬头对紫昊问道。

　　“挖！”紫昊连眼睛都没睁开的就回了一个字。


第352章 公平竞争

　　陈奇和三个地级武生无奈的相视一眼，只能继续再挖。

　　又过了半个时辰，陈奇他们就挖出了一个高三米，宽一米的大坑，同时，已经有五六个洞道出现。

　　就在这时，紫昊也睁开眼睛，然后，起身走到大坑前，看了几眼，便满意地点点头道，“差不多了，干的不错，上来吧！”

　　等陈奇四人爬上来后，随后，紫昊就从怀里取出了诱兽甘露，大坑内滴了一滴，之后，就在大坑旁静观其变。

　　陈奇和三个武生见状，更是一头雾水，但因为挖了这么久，也累了，所以，径直坐到一旁去休息。但没过多久，忽然，他们突然就觉得脚下的地面开始隆隆震响，像是有什么掘地而来一般，让他们登时也是面面相窥，同时，又看向紫昊，就见紫昊一脸笑意地看着大坑。

　　所以，他们也马上跑到大坑旁一看，顿时就瞠目结舌起来。

　　因为就见一只只巴掌大小，有点像是螃蟹的玄石虫正从大坑内的那些洞道中，纷纷聚集到大坑中，就像是被什么引诱而来似的。

　　见这玄石虫越来越多，这陈奇和三个武生完全也直接就傻了眼，不明白怎么突然冒出这么多玄石虫来，紫昊却一脸淡定地看着一只只的玄石虫不断冒出来。

　　等了大概一炷香的时间后，紫昊见已经差不多了，马上施展鬼罗掌，道道掌气直接冲入大坑之中，瞬间爆射开来，直接将那些玄石虫给震晕了。

　　“陈奇，你先去数数有多少只！”紫昊示意道。

　　陈奇回过神，便立刻挑下大坑，稍微数了一下，那嘴都有些哆嗦起来。

　　“有多少只？”紫昊问道。

　　“四……四十多……”陈奇吞了吞口水，似乎这辈子都没见过这么多玄石虫。

　　要知道，这采集黑玄石的任务，算是常规的任务比试，因此有不少运气成分，但一般来说，这两天下来最多也就能抓到四五只玄石虫，而成绩最多的，也不过七八只，但紫昊他们竟然一口气抓到了四十多只，如果让其他狂鬼组武生知道的话，恐怕都要发癫了。

　　“你们赶紧把黑玄石都弄下来，然后，把这些玄石虫都放生了，千万不要弄死了。弄完之后，就在这里等我，别到处乱跑，免得被盯上，我四处逛一逛。”紫昊对陈奇四人叮嘱了一句，便径直离去。

　　紫昊知道像黑石洞这种能够产出黑玄石的地方，肯定还藏着其他的铸炼宝贝。

　　不过，在寻宝之前，他先进入系统，然后去了活死人墓，领取一下今天的任务。

　　而紫昊一到了活死人墓，这小龙女就像是知道他会来似的，竟然在活死人墓外等他。

　　“小龙女师父怎么在外面？”紫昊奇怪的问道。

　　“我刚好要外出一下，感应到你来了，所以，就在这里等你。”小龙女应道。

　　“哦，我是来接任务的，我现在在一个叫黑石洞的地方，不知道有没有刚好可以在黑石洞里完成的任务？”

　　“黑石洞吗？那正好，我这里有一个寻宝任务，就是在黑石洞里面完成的。”小龙女听完，便点点头道。

　　“哦，什么寻宝任务？”紫昊好奇的问道。

　　“你领了之后，就知道了。”小龙女说完，玉指就朝着紫昊一点。

　　“领取夺宝任务，寻找暗金黑石。”之后，梦儿娇音就响起，“暗金黑石乃是铸炼神宝的必备材料之一，或许在你日后铸炼开启五神之墓的神宝时能够用到。”

　　“是吗？这倒是不错。”紫昊一听，也是双目亮起。

　　随后，领取完任务的紫昊，就离开系统，释放犬魂戒的力量，同时，按照寻宝盘的指示，开始进行寻宝任务。但奇怪的是，等紫昊按照寻宝盘到了指示位置后，却没有任何发现，很快的，他就找出了原因。

　　“莫非这宝贝是移动的？就像是黑玄石长在玄石虫身上一样，也长在什么武兽的身上？”紫昊理清头绪的自言道。

　　想到此处，紫昊就不再按照寻宝盘上的指示，而是凭借犬魂戒的力量，搜寻异常的武兽气息。

　　但找了两个时辰，紫昊始终一无所获，而一路上，他也看到不少队伍都在守点。

　　“这群笨蛋估计要空手而归了。”紫昊笑了笑，因为整个黑石洞大部分的玄石虫，都已经被诱兽甘露吸引，所以，大部分的队伍肯定都是竹篮打水一场空了。

　　转眼就是一天之后。

　　“这次的夺宝任务还真是坑爹！”紫昊骂咧咧地从刚刚探完的一条矿道出来，他已经找了将十几条矿道，结果，什么都没找到。

　　“实在不行，只能用诱兽甘露碰碰运气了。”紫昊考虑道，当然，这种几率应该是微乎其微。

　　就在紫昊头疼的时候，蓦地，几支王级和天级高阶武生组成的队伍，突然从一侧朝另一侧的矿道而去，神色匆匆，像是很赶似的。

　　紫昊见状，立刻察觉到不对劲，所以，目光一凝，马上紧随其后，很快的，他就听到一支队伍中武生的对话。

　　“真的发现黑花石妖虫了吗？这黑花石妖虫身上的暗金黑石可是铸炼皇级兵具的极品材料，价值炼成，如果能够得到的话，那可发达了。”

　　“是啊！不过，这黑花石妖虫可不是轻易能够对付的，而且，有屠刚和黑铁手在，我们也未必能抢得到。”

　　“不管如何，去看看再说！”

　　……

　　紫昊听着，心里暗道，这暗金黑石不就是他要找的宝贝吗？看来盯上这暗金黑石的可不止他一样。

　　没多久，紫昊就跟着几队天级武生，进入了一条很宽的矿道，比起其他矿道都要宽敞，笔直如道，半柱香的时间后，紫昊就见眼前出现一幕奇景，只见在这条矿道的尽头，有一朵不知什么奇特矿石所形成的巨大的黑色石花，晶莹闪烁，甚是耀眼！

　　同时，四周已经聚集了超过十支的队伍，全部都是天级高阶以上的实力，其中也包括屠刚和黑铁手为首的最强的两只王级队伍。

　　“这些人应该够了吧！”这时，屠刚环视了一眼。

　　“屠刚，虽说叫来这么多队伍是为了捉黑花石妖虫，但这暗金黑石只有一颗，你打算怎么分？”这时，黑铁手双手抱胸的问道。

　　“我做事素来公平，谁杀了黑花石妖虫，这暗金黑石就归谁！如何？！”屠刚肥躯一抖，目光犀利道。

　　“你这话说的倒漂亮，但怎么听起来让人这么不放心呢！”黑铁手皮笑肉不笑道，因为他知道屠刚可不是那种信守承诺之辈。


第353章 等待时机

　　“黑铁手，你非要我说的那么明白吗？在场之中，能一招击杀这黑花石妖虫的，除了我，就只有你了。所以，有什么让人不放心的，莫非你是对自己没有信心？”屠刚目光一沉的刺激道。

　　“哈哈，屠刚，你是在说笑话吗？”黑铁手大笑一声，顷刻间，王级顶峰的气息瞬间爆发出来，气势涌动。

　　“这黑花石妖虫已经被我们逼到了石花之后，但它如果有机会钻地遁走的话，想要找到它就很难了，所以，绝对不让她有钻地的机会。”随后，屠刚便对身后的众队伍示意道。

　　众队伍也是一呼百应。

　　“上！”屠刚一声令下，众队伍中的武生也纷纷朝石花冲去。

　　几乎同时，石花之后便响起刺耳的尖叫声，犹如音波般扩散而来，震人耳膜，随后，一道体形如象般的兽影从石花之后现身而出，六只巨腿就像是柱子一般直立，将兽躯架在半空之中，通体黝黑，色泽光亮，背上还有一对黑翅，有点像是甲壳虫，但却又像是驮着一簇石花的巨龟，长得虽然不怎么样，但一身皇级实力，却足以震慑全场！

　　而就在这黑花石妖虫的头顶上，有一颗巴掌大小，相当硕大的闪烁着暗金色的石头，正是暗金黑石。

　　“原来是只皇级一阶实力的武兽，难怪要召集这么多队伍来对付！”藏在暗处的紫昊，也是暗叹一声，但并没有轻举妄动，而是静观其变起来。

　　不过，这黑花石妖虫虽然是皇级武兽，但比起之前对付的百皇奇兽，完全就是小巫见大巫，所以，紫昊知道自己不需要亲自出手，只需要守株待兔就行了。

　　这边，一见到暗金黑石，这冲向黑花石妖虫的众武生就像是打了鸡血一般，变得更为兴奋起来，围住黑花石妖虫后，招招武技便施展而出。

　　轰轰轰……

　　顿时，震声四起，烟雾弥漫。

　　不过，这黑花石妖虫也不是吃素的，突然振翅一扬，直接就朝几个武生横冲而去。

　　嘭！

　　那黑花石妖虫带着强劲的冲力，直接撞开几个武生，然后，就低空盘旋，同时，不断发出攻击力极强的音啸，震得实力较弱的那些武生，头痛欲裂，滚地不起。

　　屠刚和黑铁手见状，自然也没再留手，纷纷带着自己的小队冲了上去，同时，召出几只宝兽，打起头阵，而他们一出手，马上就让一边倒的场面出现变化，很快的，就形成了僵持。

　　这时，躲在暗处，静观其变的紫昊，也是目光沉凝，因为他知道要在屠刚和黑铁手的眼皮底下，夺到这暗金黑石可并不容易，就算他能抢到，估计也未必能够保住，不过，越有难度的事情，他越喜欢。

　　转眼间，已经僵持两个时辰，虽说这黑花石妖虫被以屠刚和黑铁手为首的几十位武生的围攻，但丝毫没有落于下风，凭着强大的身躯以及杀伤力十足的音啸，已经伤了超过半数的武生。

　　不过，好在有其他的武生队伍也都闻讯赶来，纷纷加入战斗之中，才没有让之前的努力功亏一篑。

　　久战之下，黑花石妖虫明显也有些力不从心，所以，突然庞大的身躯往地面一撞，一下子将地面撞出了一个深坑，整个身躯也随之陷了下去，似乎打算遁地而走。

　　“直接冲上去撞它！别让它逃了。”屠刚见状，马上大喝一声。

　　眨眼间，几只宝兽首先冲向黑花石妖虫，纷纷冲撞上黑花石妖虫那坚硬无比的兽躯，但黑花石妖虫却纹丝不动。

　　屠刚和黑铁手见状，也马上赶了上去，齐力轰出最强的武气，终于让黑花石妖虫陷入深坑中的兽躯动摇起来。

　　而其他那些武生见状，也纷纷卯足了劲，武气一涨，从四面八方齐齐朝黑花石妖虫冲去。片刻后，那些武生就像是扛着炸药包一般，齐齐撞在黑花石妖虫那不断陷入地面的身躯。

　　在如此齐心合力的撞击之下，黑花石妖虫那庞大的身躯也禁不住摇摇欲坠，轰地一声，直接倾斜翻倒，滚出了那个深坑。

　　这黑花石妖虫虽然一身铁甲，无坚不摧，但它的腹部并没有任何防御，也就是它的弱点所在。所以，就在黑花石妖虫侧身翻倒，露出腹部弱点的一刻，早已蓄势待发的屠刚和黑铁手，纷纷迎冲而上，争着给黑花石妖虫致命一击。

　　论实力，屠刚更胜一筹，但黑铁手的实力和屠刚也就在伯仲之间，而且，他的速度比屠刚更快一分。

　　眼看黑铁手率先逼近黑花石妖虫，武气凝聚，气势汹汹地就要轰出一招王级中阶武技的时候，蓦地，紧随其后的屠刚突然一个移身，满是肥肉的身躯竟然出现在黑铁手的背后，一支黑光发亮的拳刺现手而出，刹那间，刺出一股螺旋武气，飞转骇人！

　　黑铁手自然没料到屠刚竟然心狠手辣地趁机对他不利，脸色一变，强行凌空收势，但还是晚了一步，屠刚刺出的那股螺旋武气正中他的右肩，顿时，血光乍现，一道血花在半空中绽放开来。

　　黑铁手面露吃痛之色，但却一声不吭，翻身踢腿，迸出如鹰扑食般的腿影，将屠刚逼退后，同时落在地上，一脸震怒地瞪着屠刚。

　　屠刚见黑铁手一伤，立刻阴笑一声，趁机朝黑花石妖虫冲去，那得意的神情，似乎以为这暗金黑石已经是他的囊中之物了。

　　不过，吃了亏的黑铁手怎么可能会让屠刚如愿，就算他得不到，也不能让屠刚得到，所以，他一咬牙，瞬间追在屠刚后面，铁臂一冲，顿时，一只巨手就直接朝屠刚抓去，一下子就将屠刚笼罩其中。

　　屠刚没想到黑铁手竟然忍伤出手，不让他得逞，手中拳刺再次连出，霎那间，气影四射，与巨手在空中相互碰撞，爆声震耳。

　　这屠刚和黑铁手一交手，使得场面再次僵持起来。

　　而其他武生见状，纷纷侧目相看，而此刻黑花石妖虫已经跃跃欲起，如果再不出手的话，恐怕也就没有机会了。

　　很多武生自然都抵不住暗金黑石的诱惑，见屠刚和黑铁手相互缠住，所以，立刻朝黑花石妖虫涌去，争先恐后地纷纷出手，想要击杀黑花石妖虫。

　　不过，这时黑花石妖虫突然猛地一翻身，黑翅一展，整个兽躯犹如陀螺般飞转起来，直接将那些逼近的武生冲飞，四撞落地。

　　下一刻，黑花石妖虫再次把头往深坑栽去，一副遁地而走的架势。

　　“差不多是时候出手了。”这时，紫昊的身影也消失在原地。


第354章 赶快离开

　　“够了，不要再纠缠了，要是让这黑花石妖虫逃了，我们都没有好处。”屠刚对缠着他的黑铁手冷喝道。

　　“哼，最多谁也别想得到。”黑铁手当然不会让屠刚如愿以偿。

　　屠刚也是脸色一沉，狠狠地瞪了黑铁手一眼，突然武气暴涨，借机震开黑铁手，然后，迅速折身朝黑花石妖虫冲去，同时，右拳武气凝聚，棕色的武气瞬间冲出。

　　“土石乱封！”但见屠刚那棕色的武气直接冲入地面后，下一刻，地面瞬间就乱石飞舞，土尘聚集，齐齐朝黑花石妖虫招呼而去，眨眼间，便将黑花石妖虫封在原地，犹如被埋入废墟之中，只露出一颗黑色的铁壳脑袋。

　　而屠刚见黑花石妖虫被自己封住后，马上就得意一笑，当然，他可不会留给黑花石妖虫任何喘息的机会，直接飞冲而去，那黑亮的拳刺破空冲出，直接形成强烈的气波，掀尘四起，像是要将一切贯穿似的，赫然是一招王级高阶绝技。

　　“惊天怒波刺！”

　　在场众武生见状，心知屠刚这一击绝对是要给黑花石妖虫致命一击。

　　但谁也没想到的是，就在此时，一道身影突然犹如鬼魅般闪现，竟然挡在了黑花石妖虫的面前，一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　“喝！”那身影低喝一声，顿时，右手犹如穿破虚空一般冲出，一道偌大的掌影直接迎上，下一刻，就和屠刚刺出的气波撞在一起，扬尘万丈，光芒四耀。

　　这一幕顿时让在场众武生无不神色震惊，难以置信，因为竟然有人能够直接强行接下屠刚的一招！

　　不过，更惊人的是，就在眨眼间，屠刚刺出的气波竟然瞬间被吞噬一空，没等屠刚反应过来，下一刻，那道身影凌空翻身，对准黑花石妖虫，化成一只令人惊骇的鬼手，但见那鬼手通体发蓝，犹如怪物之臂，直接从上至下的罩住黑花石妖虫，一道蓝色光华瞬间绽放开来，耀眼四射，惊人夺目。

　　同时，一股强烈至极的王级顶峰武气也随之爆射开来，席卷四周，让四周的众天级武生神色惊变，纷纷急退。

　　连屠刚和黑铁手都神情惊愕，急忙撤步，释放武气抵挡。

　　片刻之后，耀眼的蓝光才逐渐消逝而去。

　　等众武生定睛再看时，就见黑花石妖虫像是被击伤般，正趴在地上发出怪异的嚎叫，同时，刚才一鸣惊人的那道身影此刻已经出现在黑花石妖虫的头顶上，伸手将暗金黑石给取了下来。

　　因为事情发生的太快，所以，连屠刚和黑铁手也没有反应过来。

　　直到那身影将暗金黑石取到手后，屠刚才怒目一瞪，气急败坏，就要冲上去，但那道身影也随之消失在黑花石妖虫的背上。

　　“都愣着做什么，给我追！”屠刚见那道身影消失，马上就对自己手下的那些武生，叫道。

　　屠刚手下的那些武生这才反应，纷纷追了出去。

　　黑铁手见暗金黑石被夺走，立刻看着屠刚冷笑一声，有点幸灾乐祸的味道。

　　屠刚也是脸色数变，瞪了黑铁手一眼，也是悻悻追去。

　　“黑老大，我们要追吗？”这时，黑铁手手下的那些天级武生，纷纷看向黑铁手。

　　“虽然不知道夺走暗金黑石的是谁，但刚才他能接下屠刚的一招王级高阶武技，又重伤黑花石妖虫，想必是个高手，就算追，恐怕也追不回来的。我的经脉被屠刚的武气所伤，必须先疗伤，你们想试试的话就去吧，我是没有什么兴趣了。”黑铁手摇了摇头，径直而去。

　　黑铁手手下的那些武生，面面相窥一眼，最终还是抵不住诱惑，也纷纷追了上去。

　　因为暗金黑石被一个神秘人夺走，引得屠刚率人追赶，很快的，整个黑石洞内的武生队伍也都得知暗金黑石被一个神秘人所抢，如今不知所踪，所以，大部分武生也不顾任务，开始四处寻找那个神秘人。

　　之后，整个黑石洞就陷入了极度的疯狂之中。

　　当然，谁也想不到夺走暗金黑石的神秘人，其实就是紫昊。

　　此刻，施展幻绝武技将自己隐匿在黑暗中的紫昊，就见眼前人影闪烁，络绎不绝，还不时地听到各种叫声。

　　“那家伙究竟跑哪去了？”

　　“怎么找也找不到，该不会躲到地底去了吧！”

　　“他居然敢抢屠老大的宝贝，我看他是活得不耐烦了。”

　　“如果能把暗金黑石抢到手的话，我们就发财了！”

　　……

　　紫昊听到这些动静，也是不屑一笑，随后施展影步，回到之前的矿道，去找陈奇他们。

　　到了尽头之后，却见陈奇他们不在。

　　“人呢？跑哪去了？”紫昊目光一簇，寻思陈奇他们去哪的时候，就察觉到眼前的大坑内传来四道气息。

　　紫昊上前几步，往大坑一看，就见陈奇和三个地级武生挤在洞坑里面，一副担惊受怕的样子。

　　“你们躲在里面做什么？”紫昊见状，也是啼笑皆非几分。

　　陈奇和三个地级武生一见到紫昊回来，顿时也是如释重负，纷纷爬出了大坑。

　　“你去哪了？刚才外面动静很大，不知道发生了什么事情，我们担心我们收集到的黑玄石被抢，所以，只能躲起来了。”陈奇无奈应道。

　　“不就几颗破石头吗？别当成宝，你们一共收集了几颗？”紫昊笑着问道。

　　“四十二颗。”陈奇应道。

　　“大概多少颗可以完成任务？”紫昊眯眼道。

　　“一般五颗就够了。但如果要胜出的话，恐怕要多几颗。”陈奇应道。

　　“那就拿十颗交任务吧。你们一人分五颗，剩下的就归我了。”紫昊毫不客气的分配道。

　　陈奇和三个地级武生一听，当然没有意见，反而一脸欣喜，因为这不仅能完成任务，还能白得五颗黑玄石，完全就是他们赚了。要知道这一颗黑玄石都可以买到两三万金，这五颗的话，那可就不是小数目了，足以让他们小富一把，当然，他们也知道这多亏了紫昊，所以，紫昊这么分，他们自然没有意见。

　　“你们三个把自己的一份拿走，然后，就快点离开吧！记住，这件事不要对任何人提起，明白了吗？”紫昊直接对那三个地级武生叮嘱道。

　　三个地级武生急忙点点头，各自拿了五颗黑玄石后，就屁颠屁颠的走了。


第355章 胜利喜悦

　　“陈奇，你把你的五颗拿走，我后面就来。”紫昊示意道。

　　陈奇点了点头，收起自己那份，之后，就先走一步。

　　等陈奇走后，紫昊便将十二颗黑玄石收入系统，而用于交任务的十颗，则用布袋装好，随后，他也快步而出，和陈奇汇合。

　　不到半个时辰，这两天的期限便到了。

　　黑石洞的入口也随之被狂鬼打开，而因为找不到夺走暗金黑石的那个神秘人，大部分武生也是悻悻出洞，当然，还有不少不死心的还在寻找，但最后也都放弃了。

　　“还有人没出来了吗？黑铁手，你点下人数……”狂鬼见差不多人齐了，便对黑铁手示意道。

　　很快的，黑铁手清点了一下人数，然后就对狂鬼道，“都出来了。”

　　“既然都回来了，现在开始交任务吧！采集到黑玄石的队伍，派一个人把采集到的黑玄石送上来。”狂鬼立刻说道。

　　很快的，有采集到黑玄石的队伍，马上争先恐后地上交采集到的黑玄石，不过，大部分都是一两颗，最多的也不过三颗。

　　直到黑铁手的队伍交出五颗黑玄石后，便引起一片骚动，众武生立刻交头接耳起来，觉得这次胜出的应该非黑铁手莫属了。

　　“让开！五颗有什么了不起的！”这时，一道嚣张的喝声响起，就见屠刚拿着一个沉甸甸的袋子走到众人面前，将袋子打开之后，七颗黑玄石直接现出。

　　顿时，四周也随之响起一片惊哗之声，没想到，屠刚的队伍竟然采到了七颗黑玄石。

　　就在屠刚拿出这黑玄石的时候，有不少武生马上发出唏嘘之声，因为屠刚拿出的这七颗黑玄石，其实都是从其他队伍手中借来的。

　　“不错！吐光，看来这次又是你们的队伍胜出。”狂鬼似乎对这种场面已经习以为常，所以，点头之后，就想宣布这次任务比试的获胜队伍。

　　“等等。”就在此时，一道声音响起。

　　众武生马上顺声看去，就见这发出声音的竟是紫昊，立刻露出一脸怪异之色。

　　“你上去吧！”接着，紫昊对陈奇说道。

　　“还是你去吧。”陈奇硬着头皮道，在众目睽睽之下要他拿出已经准备好的那袋黑玄石，那需要多大的勇气，一边说着，一边做贼心虚般看看众武生，当然，他并不是因为做贼而心虚，而是觉得如果他一下子拿出这么多黑玄石的话，恐怕会引起难以想象的后果。

　　紫昊见状，便摇了摇头，直接就拿着袋子，走到狂鬼面前，同时，和屠刚四目交错，火花四溅。

　　“像你们这种垃圾队伍，也能采到黑玄石……”屠刚冷眼瞪着紫昊，不屑的说道。

　　“只怕我把我们采到的黑玄石拿出来，你会吓得尿裤子呢！”紫昊轻描淡写的回应了一句。

　　众武生一听，也有些忍俊不禁起来，同时，也替紫昊捏把冷汗，要知道在黑狱敢挑衅屠刚的武生还没有生出来呢！

　　屠刚也是神情一怒，若不是狂鬼在场，他恐怕早就把紫昊的小脖子给拧断了，此刻，他已经双拳捏得咯咯作响。

　　紫昊见屠刚瞪他，却只是轻蔑一笑，随后，便把手伸到袋子之中，开始一颗一颗的往外拿黑玄石。

　　一颗，两颗……三颗……

　　直到拿到第五颗的时候，这在场众武生的眼睛已经圆瞪起来。

　　这屠刚也是一脸屎拉不出来的表情，似乎完全没想到紫昊竟然能够采到五颗黑玄石，可这还没有完，因为袋子看起来依然还沉甸甸的。

　　等紫昊拿出第七颗时，众武生已经不禁骚动起来，面面相窥，难以置信。

　　但紫昊的手还在继续往外拿……

　　第八颗！

　　众武生登时就打了个激灵。

　　“不会吧，他居然采到八颗黑玄石……”

　　“这黑狱最高的记录也就八颗啊！”

　　“可那袋子里面似乎还有……”

　　……

　　此刻，众武生的眼睛都已经紧盯着紫昊手中的袋子上，好似那袋子就像是个百宝袋一般，想拿多少就能拿多少。

　　就连狂鬼也是老脸闪烁着异样之色，那浑浊却犀利的双目掠过一抹不经意的笑意。

　　等紫昊接连又拿出两颗，总数一共十颗的时候，众武生已经彻底愣住了，鸦雀无声，寂静一片，呆若木鸡。

　　屠刚也已经咬牙切齿，目光阴辣。

　　“不好意思啊，屠老大，我不小心采多了，让你失望了！”紫昊瞥了屠刚一眼，冷笑一声，便又走了回来。

　　这屠刚登时就有些把持不住了，一只大手不经就朝紫昊抓去，但马上就被一股力量给拍了回去。

　　屠刚神情一愣，转头一看，就连狂鬼脸色阴沉地看着他，那眼神分明是在警告他，他就算再狂妄，也不敢与狂鬼做对，也是冷哼一声，也走了回去。

　　“我宣布这次任务比试胜出的是白浩他们的队伍，按照惯例，接下来的一个月，免去除了早修之外的训练和狩猎，并且，我会跟院长申请，给你们减刑……至于，其他的奖赏都回去之后，再分发给你们……”狂鬼公事公办道。

　　陈奇和三个地级武生一听，似乎还有些难以置信，不敢相信他们竟然胜出了任务比试，只有紫昊显得十分平静。

　　而众武生也是喧闹骚动起来，似乎还无法接受这实力最弱的队伍，却获得了任务比试的胜利，这简直令人无法接受！

　　但事实就是事实，随后，众武生就随狂鬼回了营地，纷纷休息疗伤去了。

　　而紫昊也回到了自己的帐篷，这前脚刚坐下，后脚陈奇就慌慌张张的跑来了。

　　“紫昊，不好了。”陈奇神色急促道。

　　“怎么了。”紫昊看了陈奇一眼。

　　“今天跟我们一个队伍的那三个武生，都被屠刚的人带走了。”陈奇马上说道。

　　“是吗？”紫昊目光一沉。

　　“我看他们三个肯定凶多吉少了，估计也会把我们怎么得到黑玄石的事情召出来。”陈奇不用想就知道会有这样的结果。

　　“召就召吧。”紫昊不太在意，但同时抬头看了陈奇一眼道，“不过，你可能要去找黑铁手了，让他罩着你，不然，屠刚下一个找的就是你。”

　　“那你呢？”陈奇似乎也心知肚明，点了点头后，就问道。

　　“屠刚暂时还不敢动我了，放心吧！而且，如果他敢动我的话，他肯定要付出十倍的代价。”紫昊神色傲然道。


第356章 一次机会

　　陈奇一听，登时有些无语，心想这紫昊是不是跟天借的胆子，这初来乍到，就敢得罪屠刚，甚至还不将其放在眼里，如此胆量实在令人又佩服又担心！

　　“那我去了。”陈奇知道再说什么也没用，为了保命，还是先去找黑铁手好了。

　　“等等。”紫昊突然叫道。

　　陈奇回身看向紫昊，就见紫昊随手变出三颗黑玄石递到他面前道，“把这三颗给黑铁手，算是你的保护费。”

　　“不用了，我自己不是有五颗吗？”陈奇没想到紫昊竟然为了让黑铁手保护他，愿意拿出三颗黑玄石，心里也是颇为感动。

　　“那五颗你自己留着吧，毕竟，事情因我而起……你过不了多久就能离开这里了，我也不想你出什么事情。”紫昊把三颗黑玄石直接塞给了陈奇，然后挥挥手道，“你可以走了吧！”说完，打了个呵欠，故作要睡觉的样子。

　　陈奇三颗黑玄石，看了紫昊一眼，身躯微微一颤，随后，便转身而去。

　　之后，紫昊就进入系统之中，去活死人墓，跟小龙女领取了任务奖励，接着，就修炼去了。

　　次日一早，紫昊去早修的时候，就见昨日和他一个队伍的三个地级武生，鼻青脸肿，虽然有衣物遮身，但还是看得出一身遍体鳞伤。而那三个地级武生一见到他，也马上就跟耗子见猫一样躲之不及。但不仅仅是这三个武生，其他武生也是如此。

　　但紫昊并没有在意，心知屠刚分明就是想彻底把他孤立，让他孤军奋战。

　　“紫昊……”这时，陈奇像是做贼一样，挨到紫昊的身边，说道，“这屠刚已经下令了，谁要是跟和你走在一起，下场就和那三个武生一样。铁老大已经答应保护我了，但条件也是必须远离你，因为他也不想与屠刚正面交锋。但铁老大说了，如果你愿意加入他手下的话，他倒可以考虑一下。”

　　“那你自己小心一点。”紫昊听完，说了一句，就径直而去。

　　因为赢得了任务比试，一个月内都不用再进行除了早修意外的训练以及狩猎任务，所以，紫昊也就有充足的时间进入鬼哭林寻找那只神秘宝兽。

　　数日后，往鬼哭林深处不断的探寻的紫昊，终于发现了一些可疑的线索，此刻，他正站在一只王级高阶武兽的尸体面前，目光紧蹙，但见这只王级高阶武兽的尸体胸前有两道深可见骨的爪痕，面积很大，似乎是被一击毙命，而这武兽的身躯十分强壮，所以，通常情况下，除非是面对压制下的实力差距，否则，是不可能会被轻易一招毙命的。

　　“就算是皇级武兽也未必能够做到这个程度，值得追查一下。”紫昊深思片刻，便决定道。

　　随后，他就释放犬魂戒的力量，开始搜寻气息，很快的，他就锁定了一股异于寻常的气息，开始追踪起来。

　　但追踪了一夜，除了找到很多和他之前所发现那只武兽尸体一样，被一招毙命的王级高阶，甚至是皇级武兽之外，并没有任何收获，而且，他发现他追踪的气息，竟然遍布整个鬼哭林深处，像是无处不在，通常，不管是武斗师，还是武兽的气息，在空气中的残留时间，正常是不会超过一天，所以，这气息能遍布整个鬼哭林深处，就说明这气息的主人应该是经常在这鬼哭林深处活动，而且，还是如此大范围的，显然有些不合逻辑，因为正常来说，武兽都是有自己的领地的，而武兽的活动区域一般来说，都是在自己的领地之内，不会轻易进入其他武兽的领地，因此，这股气息的活动范围之大，也确实令人可疑，如果不是这股气息并不像是武斗师气息的话，他觉得这气息更有可能是武斗师所留下的。

　　时间一晃，又是半个月过去，紫昊几乎把整个鬼哭林都探寻过了，始终还是没有发现任何神秘宝兽的踪迹，而剩下唯一没有搜寻过的区域，就是葬武渊的最深处，也是最危险，最恐怖的地带，环境恶劣，生存着大量的皇级以上的武兽，不过，也是神秘宝兽最有可能出现地带。

　　但因为以紫昊现在的实力，想要进入葬武渊的最深处进行探寻，那可是相当危险的事情，所以，他不得不从长计议。

　　当然，如果紫昊想要提升实力的话，并不是没有捷径可走，如果用寻宝币拿去抽奖的话，只要运气不要太差，至少也能抽到两颗以上王级增阶丹，但这还远远不够，如果想要进入葬武渊的最深处，他至少要达到王级顶峰的实力。

　　所以，他也是十分头疼，因为他必须在王级大会之前，找到神仙姐姐所要求的那只神秘宝兽，这样他才来得及参加王级大会。

　　“看来只能去找小龙女师父了。”紫昊思前想后，还是只能找小龙女问问有什么其他的捷径可走，至少能让他短时间内再提升两阶的实力。

　　去了活死人墓，见到小龙女后，紫昊便把自己的想法说了一遍，小龙女倒是并没有感到意外，因为她知道紫昊现在最缺的就是实力，而且，神仙姐姐的这个试炼也确实非常有难度。

　　“我确实知道一种可以迅速提升的捷径，但这种捷径非常危险。”小龙女犹豫片刻，就对紫昊说道。

　　“难道比吃逆天丹遭天谴还要危险？”紫昊忍不住嘴角一勾，在他看来，这天谴已经非常可怕了。

　　“当然，远比那还要危险得多，因为想要通过这种捷径提升实力的，那就必须付出难以想象的代价，而且，一般来说只有两种下场，一种是走火入魔，另一种是死无全尸。”小龙女娇容严肃的说道。

　　“听起来是挺吓人的，但我也是没得选啊！如果没有足够的实力，我就无法进入葬武渊的最深处，那也就没有机会找到那只神秘宝兽，而且，我还必须敢在王级大会之前回学院，不然，就来不及参加王级大会，那主线任务也没法完成……”紫昊也是相当无奈，这次黑狱之行，对他来说至关重要，如果完成不了这些安排好的计划，那日后想要完成，那可就要麻烦的多了。

　　“这种捷径提升，一个武斗师一生只有一次机会，我是觉得你现在用的话，实在太可惜了！”小龙女听完，深思片刻，也是眸光一簇道。


第357章 王级实力

　　“为什么？”紫昊一听，就不由问道。

　　“想要通过这种捷径迅速提升实力的话，就必须打通对武斗师最至关重要的气斗门穴，这气斗门穴是掌控武斗师体内武气的核心本源，深藏在武斗师体内，算是个禁忌之穴，不能轻易打通。而一旦打通，就会使得武斗师无法控制的吸收天地间的任何力量，纳为己用，包括天地灵气，或是武斗师的武气，又或是武兽的力量等等，所以，如果打通气斗门穴的话，就可以在短时间内通过吸收各种力量而提升实力，但你的肉躯也会同时承受难以想象的力量冲击，如果支撑不住而崩溃的话，最后，轻则走火入魔，重则气爆而亡。而根据以往的经验，如果第二次再打通气斗门穴的话，就无法再封闭了。所以，这机会只有一次……”小龙女娇容冷凝的应道。

　　“是吗？那这么快就把这种捷径提升用掉的话，确实太可惜了。”紫昊忍不住犹豫起来，但眼下他确实需要尽快提升实力。

　　“所以，那你要好好考虑一下。”

　　“算了，不考虑了，用就用吧。”紫昊也懒得再考虑，对他来说，先完全眼下的计划才是最重要的。

　　“还有，打通气斗门穴的时限也不能超过二十四个时辰，若是超过的话，可能将无法关闭。”小龙女接着又道。

　　“这么说，最多只能两天的时间。”紫昊目光一簇。

　　“对，所以，两天的时间内，你究竟能将实力提升到什么程度，就看你自己的造化了。而且，必须在肉躯崩溃，或是时限之前，回到活死人墓，封闭气斗门穴，否则，连我都回天乏术！”小龙女点头说道。

　　“我知道了，那我先去准备一下。”紫昊应完，便离开活死人墓。

　　出了系统之后，紫昊就到营地去找狂鬼，就见狂鬼正在一块大石之上，侧躺着身子，一边有一口没一口的喝着酒，一边打盹。

　　“狂鬼武皇，我想请两天假。”紫昊走到狂鬼面前后，就开门见山的说道。

　　“请假？没事请什么假？不是已经免了你一个月的训练和狩猎吗？”狂鬼瞥了紫昊一眼，然后，就又灌了一口酒。

　　“我想进鬼哭林进行两天苦修。”紫昊应道。

　　“是要突破阶段吗？”狂鬼一听，便问道。

　　紫昊自然点了点头。

　　“哦，那去吧。其他我不管，你别死在里面就行。不然，我很难跟尤丫头交代……”狂鬼叮嘱了一句道。

　　“是。”紫昊应了一句，就径直而去。

　　不过，就在紫昊准备离开营地的时候，蓦地，余成海突然带着几个武生出现，拦在了紫昊面前。

　　“小子，别挡道，快滚开！”余成海看着站在他面前的紫昊，立刻冷喝道，分明就是故意找紫昊麻烦。

　　“这挡道的是你吧！”紫昊目光冷簇地盯着余成海。

　　而紫昊和余成海的对峙，也马上吸引了营地内的众武生，很快的，四周便围得里三层外三层，包括黑铁手和他的手下也都站在一旁凑热闹。

　　“看来这余成海终于还是坐不住了。”黑铁手见余成海如此架势，就知道余成海是咽不下之前的那口气，想要借机找紫昊的麻烦。

　　“你以为有尤武皇给你撑腰就了不起了，不如，我们切磋一下，看看尤娘武皇的高徒究竟有多厉害！”余成海趁机挑衅道。

　　“切磋就不必了，我让你三招，如果你能碰到我的话再说。”紫昊冷笑一声的提出道。

　　“你很嚣张啊！让我三招，我看你是诚心找死吧！”余成海被紫昊这么一激怒，也似乎面目狰狞起来。

　　“你上不上，不上的话，我就不陪你了。”紫昊瞥了余成海一眼，一脸不屑道，因为他现在的实力和余成海不相上下，所以，根本没必要怕余成海什么。

　　余成海被紫昊这么一激，果然脸色一沉，突然大喝一声，一个箭步冲向紫昊，身势犹如迅雷，眨眼间就到了紫昊眼前。挥手之间，突然，一道强烈的偌大爪影撕空而出，犀利无比，破空发出滋滋的磨蹭声，闪烁不定地瞬间将紫昊笼罩其中。

　　“爆天玄爪！王级中阶武技……这余成海还真是一点都不留手啊！”黑铁手脸色微变，以余成海的实力，再加上这招王级中级武技，这威力也是可想而知的。

　　而在场众武生见状，也纷纷侧目，似乎都认为紫昊恐怕躲开这一击。

　　当然，紫昊也并没有打算躲，依然直挺挺地站立在原地，面不改色，犹如宗师高手一般，气势凌然，双目如剑。

　　就在那偌大爪影呼啸逼近之时，紫昊动了，但见他缓缓举起单手，大手一张，竟然直接朝那偌大爪影迎去，而余成海的一击可是带着王级五阶的武气，一般的王级低阶武生只要被碰到，至少都会皮开肉绽，甚至摧筋断骨，紫昊此举看起来无疑是在自寻死路！

　　眼看紫昊的手就要被废掉的时候，蓦地，他手腕上的天尊骨腕突然一耀，刹那间，那偌大的爪影就凭空化成道道光缕，被吸入天尊骨腕之中。

　　如此一幕里让在场众武生看得一头雾水，不明白紫昊只如何破解了余成海的王级中阶武技的。

　　余成海顿时也是恼羞成怒，没想到自己的得意武技竟然被紫昊如此轻易破了，让他在众目睽睽之下，居然出了这么大的丑，如何能够让他忍受。

　　下一刻，余成海就再次逼近紫昊，而紫昊也不再隐藏实力，直接迎身而上，瞬间冲出王级气息。

　　“王级气息，他的实力竟然有王级……”这时，在场众生无不面露惊异之色，没想到紫昊的实力竟然已经达到这种程度。

　　眨眼间，就见紫昊并没有和余成海直接交手，而只是从余成海身旁擦身而过，之后，就停在了余成海身后。

　　余成海顿时也是愣了一下，因为紫昊的速度太快，竟然让他反应的时间都没有，而等他回过头的时候，却见紫昊已经朝营地大门走去。

　　“小子，哪里逃！”余成海还以为紫昊是想借机溜走，所以，大喝一声，就要追上去。

　　但听阵阵割裂声突然不断响起，只见余成海身上的衣物竟然全部化为布屑，飘散四落，像是被什么利刃割破一般，但是，身上却没有任何的伤痕。


第358章 形势危急

　　“这……这是怎么回事？”余成海自己都愣住了，显然不知道发生了什么事情。

　　如此一幕也看得在场众生一脸诧异。

　　“好厉害的剑技！这余成海算是捡了一条命了……”这时，黑铁手也是脸色惊变的惊叹一声，虽说连他都没有看到紫昊的出手，但是，在刚才的一瞬间，他隐约见到余成海身上有剑影闪过，不过，要在如此众目睽睽之下，如此无声无息的出剑，而且，竟然没有任何武气释放的迹象，这绝对不是一般剑技能够办到的。

　　“剑技？他刚才施展了剑技吗？为什么没有看到他出剑？”黑铁手身旁的李斯马上诧异道。

　　“因为他所施展的剑技应该是高阶武技，而且，还不是一般的高阶武技。”黑铁手他看着紫昊已经远去的背影，不禁道，“他的实力虽然看起来比余成海弱，但刚才的出手明显比余成海高出不知道多少，他究竟有多强？这王级真的只是他全部实力吗？”

　　当然，有这种想法的不仅仅是黑铁手，包括在场众生都如此怀疑。

　　而紫昊离开营地之后，便迅速前往鬼哭林，深入鬼哭林后，他便进去系统之中，回到活死人墓后，他就见小龙女已经站在墓厅中等他，还没等他开口，忽然道道针影直接朝他射来，瞬间没入他的体内，下一刻，他就觉得胸口正中，像是有什么被开启似的，体内的武气瞬间涌动起来，同时，他感觉到全身毛孔顿开，然后，四面八方不断有无形之气争先恐后地钻入他的体内。

　　“你可以利用逆神武诀以及天尊骨腕来平衡转化你所吸收的力量，这样不仅可以减轻吸收的力量对你的肉躯冲击，也可以多为你争取一点时间。但你一定要记得，如果支撑不住的话，就必须回来找我，一刻也耽误不得，若是能够支撑的话，就在二十四个时辰的时限前回来……”小龙女叮嘱的说完，就转身走入了墓室之中。

　　紫昊心知时间宝贵，也马上离开活死人墓，出了系统之后，顿时，他就感觉到这鬼哭林中所充斥的天地灵气以及阴气，开始不断冲入他的体内。

　　当然，如果直接吸收的话，不过几个时辰，他肯定就会无法负荷，所以，他利用逆神武诀的独特力量，将吸收的力量转入天尊骨腕之中，通过天尊骨腕循环炼化之后，再送入他的体内，这样一定程度也以减缓了所吸收的力量对他的直接损害。

　　但二十四个时辰说长不长，说短不短，所以，他必须尽快吸收力量，而最快的途径，自然就是猎杀武兽，吸噬武兽的力量。

　　之后，紫昊一边用诱兽甘露开始吸引区域内的武兽聚集而来，一边大开杀戒。

　　半天之后，他就诛杀了超过五十只的王级武兽，而实力也在飞速提升，见没有什么武兽被吸引来之后，他就前往其他区域，继续猎杀……

　　转眼间就是一天一夜过去，紫昊已经不眠不休地猎杀了上百只的武兽，而他的实力也顺利的突破到了王级六阶，如此速度的实力提升只能用恐怖来形容。不过，这样的恐怖是有代价的。

　　因为武兽的力量十分狂暴嗜血，所以，越吸噬武兽的力量，他就越觉得停止不下来，在吸收的武兽力量的影响，也使得他变得越加狂暴嗜血起来，而且，还在愈演愈烈。

　　此刻的他整张脸都有些狰狞扭曲起来，内心狂躁不安，连喘息都非常沉重，就像是随时要暴走的野兽一般。但他并没有停止，因为他知道这样的机会只有一次，所以，不到极限的话，他是不会停止的。

　　就这样，一路过关斩将般的猎杀，所留下的是成堆的血淋淋的武兽尸体，而他身上也完全被兽血所沾染，如同一个浴血而生的血人，同时，还散发着狂暴的戾气，犹如逐渐失控的野兽，甚至连眼目都已经被鬼魅的紫色所代替。

　　也不知道过了多久，不算深陷嗜血状态中的紫昊，似乎连意识都开始有些模糊，正在被狂暴的兽性所吞噬，可如果这样下去的话，一旦完全失去理智，那他恐怕也无法回到系统去找小龙女。

　　尽管他明白这一点，但他还是尽可能的坚持。

　　离二十四个时辰的时限还有五个时辰的时候，紫昊的实力也已经突破了王级七阶，还在不断提升。

　　不过，他的理智也几乎要被狂暴兽性吞噬殆尽，同时，他的肉躯也已经支撑到了极限。

　　紫昊心知自己已经支撑不下去了，所以，就打算再杀一只武兽后，便回系统去，找小龙女重新封闭气斗门穴。但就在此时，忽然，一道庞大的黑影迅捷如闪电般的从一片茂密的林业后面冲出，血嘴一张，直接朝他的背后袭来。

　　紫昊察觉之后，第一时间转身飞退，让黑影扑空，但下一刻，四条犹如长鞭般的尾影飞射而来，趁他立足未稳，直接将他的四肢缠住，然后，横拎到半空之中，就在他的四肢被缠住的一刹那，他立刻感觉到自己的全身瞬间麻痹无力。

　　紫昊心里也是咯噔一下，很显然，这黑影并不是一般的武兽，他立刻定睛一看，就见眼前的黑影形如蜥蜴，头如龙兽，长约三米，一身滑不溜秋的绿皮，而缠住他四周的是其的四条尾巴，犹如蝎尾一般弯曲，最重要的是，这只武兽竟是一只皇级武兽。

　　这鬼哭林中的皇级武兽并不多，紫昊之前在鬼哭林探寻了那么久，见过的皇级武兽也不超过三只，所以，可以说，他的运气有点太差了点。

　　“梦儿，这只什么武兽？”紫昊立刻联系寻宝系统。

　　“龙蜥毒兽王，王者级武兽，擅长以毒素麻痹猎物而进行捕食，其毒素能够维持一个时辰……”

　　紫昊一听，心知恐怕对付不了这只王者级武兽，所以，就想立刻进入系统之中，但就听梦儿的声音响起道，“无法验证身份，必须将寻宝盘贴近身体的任何部位，否则，是无法进入系统的。”

　　紫昊马上低头一看，发现原本胸口的寻宝盘已经掉了出来，悬在空中，看来他还真是衰到家了！

　　如果进入不了系统的话，他只有任由这龙蜥毒兽王宰割的份了。


第359章 性命不保

　　“有没有办法解开毒素吗？”紫昊立刻又问道。

　　“那必须配制解毒剂，但现在没有足够的材料，另外，配制解毒剂也需要一定的时间。”

　　“那就是没办法了。”紫昊目光一簇，显然，他眼下已经陷入了危机之中，如果解开不了毒素的话，那他也不可能逃过一劫。

　　“还有一种办法。”梦儿忽然说道。

　　“快说。”

　　“如果完全进入兽性嗜血状态的话，或许能够直接免疫毒素，但同时，也会完全失去理智，如果无法恢复理智的话，及时封闭气斗门穴的话，那后果也是不堪设想！”

　　“那也总比死在它的手上强。”紫昊说完，马上停止逆神武诀以及天尊骨腕的循环。

　　顷刻间，狂烈的兽性力量一下子充斥紫昊的身体，原本蠢蠢欲动的兽性完全吞没了紫昊的理智，原本的紫目瞬间变成了赤目，整张脸犹如野兽般狰狞起来，变得完全狂暴嗜血。

　　进入嗜血状态的同时，紫昊的四肢也随之恢复直觉，武气一爆，瞬间就挣脱了龙蜥毒兽王的束缚，但此时的他已经完全失去了理智，只凭着兽性本能，犹如盯着自己猎物一般盯着龙蜥毒兽王。

　　而龙蜥毒兽王见紫昊竟然免疫了自己的毒素，也是张嘴嘶嚎一声，显得十分气怒，当然，它是不可能让自己的猎物就这么跑掉的，所以，瞬间就化作绿影朝紫昊扑袭而去。

　　紫昊也毫不示弱，本能的挥剑而上，与龙蜥毒兽王大战起来。

　　因为龙蜥毒兽王的实力原在紫昊之上，所以，就算紫昊免疫了龙蜥毒兽王的毒素，但在力量的差距面前，也是完全落于下风，很快，就遍体鳞伤。

　　但因为嗜血的兽性，让紫昊越战越勇，就像是不死之身一般，一次又一次的朝龙蜥毒兽王冲去。

　　转眼就是两个时辰过去，进入嗜血状态的紫昊，已经浑身是血，但这一次并不是武兽的血，而是他的血，他身上的伤口从从大到小，足有几十道，显得十分狰狞，但他却感觉不到任何的疼痛。

　　而在如此疯狂的紫昊面前，龙蜥毒兽王也并没有占得任何便宜，四条尾巴已经被砍断了两条，一身光滑的绿皮也是剑痕累累。

　　就在这时，已经被彻底激怒的龙蜥毒兽王突然出新异变，从原来的绿皮开始变成了犹如土石般的棕色，而光滑的兽皮也结成一块一块的石皮。

　　下一刻，龙蜥毒兽王再次朝紫昊冲去，紫昊也又本能的迎面冲上，蓦地，就见冲到紫昊面前的龙蜥毒兽王，背上的一块石皮突然分裂开来，飞冲而起。

　　几乎顷刻间，那块石皮直接就爆炸开来，化作漫天石尘，而强烈的皇级气劲也随之笼罩方圆几十米内，整个地面凹陷龟裂，草木卷起，化为碎屑，破坏力十足。

　　而尽管紫昊全力抵挡，但还是直接被震飞出了十几米，猛地喷出几口鲜血。

　　之后，一块接着一块的石皮就不断飞冲向紫昊，接着，就此起彼伏的炸开，将紫昊完全吞噬其中。

　　眨眼间，方圆百米之内，已经满目疮痍，寸草不生。

　　就在龙蜥毒兽王以为紫昊必死无疑的时候，一道血影突然从尘雾中穿出，就见浑身皮开肉绽的紫昊，犹如困兽之斗般，趁龙蜥毒兽王不备之时，将锋利的拳剑直接插入龙蜥毒兽王的硕目之中，顿时，绿血喷溅，飞洒四周。

　　同时，紫昊周身的武气下意识形成一股吸力漩涡，开始不断的吸收龙蜥毒兽王的力量，瞬间，他的身体就被强大的皇级力量所充斥。

　　而龙蜥毒兽王发现不对劲的紫昊，猛地哀叫一声，马上摇头甩了几下，便将紫昊甩飞了出去。

　　但见紫昊飞出几米远后，就滚落在地上，又喷出两口鲜血，想要再站起来的时候，却因为肉躯已经到了极限，所以，无法再动弹。

　　狂怒中的龙蜥毒兽王也疯狂的朝紫昊碾压而来，尽管双目已经被刺伤，但凭着气息，它还是能够判断出紫昊的位置，所以，眨眼间，它就已经逼近紫昊，像是要将紫昊碾成肉酱一般。

　　此刻的紫昊已经没有任何还手之力。

　　眼看紫昊深陷危机的时候，蓦地，一道如狼一般身影突然破空冲出，就在龙蜥毒兽王逼近紫昊的一刹那，抢先挡在紫昊面前，随后，就见两道犀利的血爪交叉飞出，强烈的皇级力量瞬间充斥四周。

　　因为龙蜥毒兽王已经失去视觉，加上靠的太近，所以，根本无法闪避开来，直接就被血爪击中，顿时，发出一声凄厉的惨叫。

　　嘭！

　　下一刻，龙蜥毒兽王整个身躯就直接爆炸开来，血肉模糊。

　　这时，因为剧烈的惊响也让就快昏迷的紫昊在一瞬间恢复了一点理智，而他的双目正好倒映着眼前那如狼身影，但下一刻，那身影就突然消失而去。

　　而紫昊也凭着最后的一丝理智，用手碰触了一下胸前的寻宝盘，但见光芒一闪，他也随之瞬间消失在原地……

　　等紫昊清醒过来的时候，发现自己已经几近全裸躺在寒冰玉床之上，全身缠满白布，刺痛无比，阵阵钻心。

　　“我没死吗？好像有人救了我……”紫昊撑起身体，同时脑海中闪过自己记忆中的最后一幕，如果他没记错的话，似乎有人出手救了他。

　　“醒了吗？”这时，一道娇影走进了墓室。

　　“小龙女师父，是你把我救回来的吗？”紫昊立刻问道。

　　“不是，我见到你的时候，你就躺在活死人墓前……”小龙女摇了摇头。

　　紫昊目光一簇，既然不是小龙女救了他，那究竟是谁救了他！

　　“你的外伤很重，不过，内伤并不严重，所以，只要这寒冰玉床疗伤两天，应该就可以痊愈了。”小龙女说道。

　　“哦。”紫昊应了一声，同时便发现自己的实力竟然已经突破了王级八阶。

　　“你的运气不错，两天之内就能突破三阶的实力，看来你也是尽了最大的努力，我原本以为你最多只能撑上一天。”小龙女也是十分欣慰道。

　　“一般一般啦。”紫昊有些得意的眉飞色舞起来。

　　“虽说现在的实力进入葬武渊深处还是有点勉强，但还是可以闯一闯的，不过，就算你发现那只神秘宝兽的话，只怕未必能够轻易的完成试炼。”小龙女很明白神仙姐姐的试炼绝非常人能够办到，所以，也担心紫昊会因为太勉强而枉送性命。但是，她也不会阻止紫昊。

　　“先找到再说吧，就算不行，不是还有小龙女师父你吗？我知道小龙女师父一定会助我一臂之力的。”紫昊有些无赖道。

　　“你先好好养伤吧。”小龙女嗔了一眼，便径直离去。


第360章 超级成长

　　疗了一天的伤，恢复的差不多后，紫昊就离开系统。

　　出了系统后，紫昊就回到他和龙蜥毒兽王大战过的现场，就见龙蜥毒兽王的尸体已经只剩下一部分残肢断体，犹如被分尸一般，显然是被其他路过的武兽给分食了，就算这龙蜥毒兽王是高兽一等的王者级武兽，这死后也一样成为其他武兽的盘中餐，没有任何价值。

　　不过，紫昊最想弄清的就是究竟是谁救了他，所以，他马上检查了一下龙蜥毒兽王所剩无几的尸体，很快的，就发现龙蜥毒兽王的尸体上有之前他在很多武兽身上发现的那惊人的爪痕。

　　所以，他立刻释放犬魂戒的力量，稍微探寻了一下四周的气息后，便确定救他的人，肯定就是之前他所发现的那股奇异气息的主人，而且，应该是个武斗师。

　　因为出来已经三天，所以，紫昊先回了营地。

　　这前脚刚进营地，就见陈奇突然凑到他面前，“兄弟，你这几天去哪了？”

　　“哦，奉狂鬼武皇之命去办事了。”紫昊找了个借口。

　　“办事？”陈奇愣了一下。

　　“这几天没什么事情发生吧？”紫昊问道。

　　“没有。不过，余成海倒是四处找你，你可小心点啊！”陈奇说道。

　　“我知道了。”紫昊拍拍陈奇的肩膀，便去见了狂鬼。

　　“回来了吗？我还以为你已经回不来了。”狂鬼见紫昊出现，却依然是那种不冷不淡的态度。

　　“因为出了点意外，所以，担搁了一下。”紫昊应道。

　　“那突破了吗？”狂鬼问了一句。

　　“托狂鬼武皇的福，有惊无险的突破了。”紫昊点了点头。

　　“去休息吧。”狂鬼也没说什么。

　　随后，紫昊就先回了自己的帐篷，然后，进入系统。

　　已经连皇级实力相距不远，所以，紫昊也趁热打铁的拿寻宝币抽奖，而他的运气还算不错，用五百枚寻宝币就一次性抽中一颗王级增阶丹，比上次幸运多了。

　　当然，紫昊也没有贪心，这一颗王级增阶丹足以让他提升到王级九阶，而他也知道想要突破皇级境界并非那么容易，所以，没有必要再抽王级增阶丹了。

　　用了三天时间将王级增阶丹炼化后，免不了接受天谴的考验，当然，这一次的天谴比之前的更加猛烈，不过，紫昊还是有惊无险的成功渡过，顺利地将实力提升到了王级九阶，离皇级境界只有一步之遥。

　　之后，紫昊就前往葬武渊的最深处，开始继续寻找那只神秘宝兽……

　　转眼就是十几天过去。

　　此刻，余成海的帐篷内，十几个武生站在他的面前，包括四个王级低阶武生。

　　“都准备好了吗？”余成海看着眼前的众武生问道。

　　“一切准备都妥当了，明天就轮到那小子的队伍狩猎，这次他绝对是插翅难飞。不过，要不要先跟屠老大打声招呼，我们这样私自行动，只怕屠老大不会高兴。”其中一个王级武生有所顾虑道。

　　“怕什么，我大哥那边我会担着的，这次一定要让那个小子死无葬身之地。”余成海恶狠狠道。

　　隔日。

　　早修后，紫昊就被安排和一队武生前往鬼哭林外围狩猎，不过，进入鬼哭林后没多久，同队的其他武生就莫名其妙的一个一个消失了。

　　当然，紫昊知道他们并不是真的消失。

　　“出来吧，别躲躲藏藏的。”紫昊站在原地目光冷凝的轻喝道，其实，不用猜他也知道接下来会发生什么事情了。

　　很快的，四周便有一道道身影飞射而出，足有十几道，眨眼间，就将紫昊团团围住，各个气势汹汹，摩拳擦掌。

　　紫昊环视了一眼，这十几道身影都是天级高阶的实力。

　　“小子，今天我一定要你死无葬身之地！”随后，余成海就现身而出，身后还跟着四个王级实力的武生。

　　“余成海，你还真是不到黄河心不死啊！我已经给你过机会了。”紫昊目光一冷。

　　“你再搅舌根也没用。今天你只有死路一条，就算你下跪求饶也没用了。”余成海现在一心就想杀了紫昊。

　　“你以为就这些人能够伤得了我吗？”紫昊当然不会像上次那样对付这些人，因为已经没有任何必要了。

　　“小子，我们有的是时间，而且，今天你是绝对跑不了的，因为你要是跑了，这小子可就没命了。”余成海阴笑一声，挥了挥手，随后，一道身影就从一侧被推了出来，在地上滚了几滚，刚好滚到余成海的脚边。

　　紫昊定睛一看，这身影竟然是陈奇。

　　陈奇一见到紫昊，也是神情惊诧，但很快就明白是怎么回事。

　　“你要是敢跑的话，我就马上杀了这小子。”余成海说着，直接一脚就踩在陈奇的身上，噶哒一声，这陈奇直接就被踩断了一条肋骨，发出一声痛苦的惨叫，抱着胸口，在地上翻滚。

　　紫昊见状，也是目光冷凝，怒意腾腾。

　　“哈哈……”余成海得意地大笑起来。

　　紫昊看了余成海一眼，再看看陈奇，他知道以余成海的心狠手辣，如果不管陈奇的话，陈奇恐怕真的凶多吉少。

　　“别管我，快走……”这时，陈奇突然撑起身体，神色毅然地对紫昊叫道。

　　“臭小子，给我闭嘴！”余成海一听，也是大怒地又用力踩了陈奇几脚，直接把陈奇给踩昏了过去。

　　其他那些武生也是一脸幸灾乐祸。

　　当然，紫昊本来就没打算跑的，所以，就在余成海和那些武生还沉浸在自己的得意之时，他忽然动了，因为速度太快，甚至连包括余成海在内的几个王级武生都没有反应过来。

　　就在下一刻，原本围在四周的一个天级高阶武生就觉得背后寒气陡升，但没等他回头，忽然，一股猛烈的武气就将他笼罩其中。

　　轰！

　　那天级高阶武生就被轰飞了出去，直接撞到一棵大树，昏迷过去。

　　“想活命的就快点滚，不然，你们的下场就和他一样。”这时，紫昊现身而出，直接震喝一声。

　　那些天级高阶武生只觉得一股强烈的威势扑面而来，让他们浑身一颤。

　　“给我上！”余成海没想到紫昊居然抢先动手了，但立刻神情一阴道。

　　很快的，除了余成海和他身后的四个王级低阶武生之外，其他武生全部朝紫昊的方向一拥而上。

　　“风狂腿！”

　　“惊噬拳……”

　　“不绝掌！”

　　……

　　刹那间，十几招武技同时祭出，武气四溢，争先恐后地冲向紫昊。

　　但见紫昊沉喝一声，左脚一踏，石破惊天一般，双掌劲出，浑然画圆。

　　就在紫昊双手画圆之际，顿时，整个时空忽然就像是停止了一般，唯有紫昊的手还在不断舞动。但就在片刻之后，十几道犹如漩涡般的同时惊现。

　　随后，令人惊讶的事情便发生了，但见那飞涌而来的五级与漩涡碰触在一刹那，竟然纷纷弹射而回，朝那些天级高阶武生冲回。

　　那些天级高阶武生见状，也登时傻眼了，不知道紫昊施展的究竟是什么武技，竟然能够将他们的武技弹回。

　　就连余成海和四个王级低阶武生，也是面面相窥。

　　轰轰轰……

　　被弹回的武技纷纷轰落四周，不少天级高阶被震伤，而剩下侥幸避开的，也是一脸狼狈，神色惊骇！


第361章 给我滚吧

　　与此同时，紫昊再一次消失在原地。

　　大约几秒中的事情，接连两道惨叫声响起，就见两个天级高阶的武生一个断手，一个断脚地滚躺在了地上，其他武生见紫昊这出手如此快狠，也禁不住打了一个激灵。

　　“不想死的给我滚！”就在此时，一道冷喝声响起，气势迫人，好似战场中以一敌百的骁勇之将，声势如虹，令人不寒而栗。

　　其中几个武生被这么一喝，登时，也面露惧色，因为他们也都是为求自保，才寄人篱下的，也不想拿自己的性命相博，所以，马上撒腿就跑。

　　剩下的武生见紫昊如此嚣张，自然也是觉得不甘，但刚才却一招就同时逼退了他们十几个人，实在令人惊讶！

　　但在这些天级高阶武生看来，他们这么多人不可能奈何不了紫昊一个。

　　所以，下一刻，剩下的天级高阶武生再次一拥而上。

　　紫昊冷冷一笑，马上施展鬼罗三式，双掌虚影叠叠，变幻莫测，鬼魔惊现。

　　而几个天级高阶武生尽管人多势众，但他们实力与紫昊的差距已经不是一分两分，所以，此刻的场面看起来却像是一个威风凛凛的猛将正砍瓜切菜地对付几个虾兵蟹将。

　　但见紫昊双掌一错，一道恶鬼之影冲射而出，狰狞呼啸，正中一个天级高阶武生，直接将其崩飞出去，吐血落地。

　　其他天级高阶武生见状，惧意更深，但还是不死心地联手围攻紫昊。

　　没多久，紫昊又击伤了其中两个，而剩下的看着紫昊的，已经是一脸犹如惊见鬼神般的神情，似乎眼前的紫昊跟他们不是一个等级的，不管是气势，还是速度，还是力量，或是武技，都远远高出他们一筹。

　　越是惊惧，越是无心恋战！

　　紫昊也看出剩下的几个已经崩溃，立刻又是大喝一声，“滚！”

　　直接就震得那几个武生双腿一软，相视一眼好，又看了余成海一眼，禁不住就往后退去，随后，就摸爬滚打而逃。

　　“一群废物！”余成海见状，自然是气急败坏。

　　“轮到你们了。”紫昊转目看向余成海以及他身后的四个王级低阶武生，目光犹如鬼煞般带着强烈的杀意。

　　虽说要以一敌五，但以现在紫昊的实力并不会有任何输的可能，但是陈奇还在余成海的手中，而余成海会绝对会拿陈奇来威胁他，让他无法全力以赴。

　　果然，正如紫昊所料，余成海见紫昊凭一己之力，就收拾了他十几个手下，似乎也有些心有余悸，所以，直接拎起已经昏迷不醒的陈奇，对紫昊威胁道，“小子，我看你还是乖乖的束手束脚吧，不然，我就先让他到地府等你。”

　　紫昊听着余成海的威胁，突然大笑道，“好，我不还手，你们尽管上！”

　　余成海一听，马上对身后的四个王级低阶武生示意了一下，那四个王级低阶武生马上气息一涨，眨眼间，就冲向了紫昊。

　　这王级实力的武生果然不一样，虽然还没有出手，但举手投足气势就已经威压逼人，令人色变。

　　不过，紫昊却面不改色，神色毅然地站在原地。

　　四个王级武生见紫昊真的不动，也是相视一眼，下一刻，纷纷施展王级武技。

　　但见其中身穿黄袍的实力最强的王级三阶实力的武生以掌为刀，破空劈下，眨眼间，就化作一道紫青色刀影，犹如开山劈地般落下，破空隆隆。

　　紫昊见状，马上一抖手中的天尊骨腕，举手横挡。

　　嘭！

　　一声强烈的撞击声，顿时，紫青色的刀影凝而不散地劈在紫昊的右手之上，眨眼间，紫昊的整只右臂衣料紧碎，整个身躯也随之向后猛退了一步，身下脚印深深，可见这一击的威力相当不弱！

　　不过，紫昊挡下这一击，其实并没有用上全力，因为他必须让余成海和这些王级武生放松警惕，所以，故意收敛实力。

　　但见他全力挥臂，将黄袍武生给挡回之后，就在黄袍武生飞退的一刹那，一道犹如陀螺般飞转的腿影气劲，就直接冲着紫昊的胸口而来，似乎打算给紫昊一个措手不及。

　　紫昊见右臂已经来不及收回，马上左手挡胸，下一刻，那腿影就正中他的左手，马上形成尖锥之势力破而下，他收回右手，抓住那飞来的一腿，直接甩了出去。

　　但没等紫昊喘上一口气，另一个王级武生双手猛挥，顿时，扬尘数丈，紧接着，漫天尘土瞬间被凝聚成丹丸般的颗颗尘球，犹如离膛的炮弹，直接朝紫昊迸射而来。

　　紫昊双手交叉，那颗颗尘球直接撞在他的双臂之上，直接带着他往后猛推，冲力惊人。

　　砰！砰砰……

　　那颗颗尘球将紫昊带飞出来几米远后，一下子就炸裂开来，尘土飞扬，沙雾滚滚，完全将紫昊笼罩其中。

　　紧接着，一道犹如猛虎出山的拳影破尘而入，再次爆耀开来，气卷扬尘……

　　“哈哈……我看他这下不死也要去半条命了。”余成海见紫昊一连承受了四招王级威力的武技连击，也是阴笑起来。

　　而四个王级武生也是笑意森森。

　　可让他们没想到的时候，突然，一道身影犹如激光电影般地沙尘中冲出，以肉眼难及的速度迎向四个王级武生。

　　四个王级武生见状，也是面露惊讶，但第一时间也迎面冲了上去，四方合围，打算拦下那好似暴走般的身影。可是，就在他们靠近那身影的那一刻，顿时，就觉得一股恐怖的气息朝他们铺天盖地地拥来，瞬间令他们面露惊惧之色，可是，他们就看到一道紫色光影，犹如杀神一般逼近他们，眨眼间，就冲入他们之中。

　　但见那紫色光影双臂猛击地面，顷刻间，方圆几十米内立刻地动山摇起来，一股股非常强烈的王级中阶武气从地面迸射而出，土石飞溅，交错纵横，颇有气震山河之感。

　　四个王级武生也是额神色惊变，急忙全力抵挡，可是，这冲出的武气明显比他们要强得很多，纷纷被冲破护体武气，片刻之后，四个王级武生便纷纷喷血，再那些冲射飞撞的土石冲击之下，被震飞了出去，狼狈落地，爬都爬不起来。

　　余成海见到这一幕，那脸色瞬间黑青起来，神色惊人。

　　“王级中阶的气息？”余成海似乎难以置信的叫道，几乎同时，那紫色身影也已经冲到了他的面前。


第362章 改过自新

　　余成海自然想不到会有如此诡异的事情发生，但下一刻，他直接将拎着的陈奇给丢了出去，同时，在陈奇背后拍了一掌，陈奇顿时吐血昏迷。

　　紫昊见状，也是神色冷沉，立刻腾空冲向陈奇。

　　同时，余成海已经将王级五阶的武气聚集到极限。

　　“怒佛连爪……”余成海立刻施展王级中阶武技，而这王级中阶武技一出，自然非同凡响，刹那间，半空之中，爪影叠叠，发出噼里啪啦的怪响，快如雷电，声势惊人。

　　而此刻，紫昊却毫无停势，马上在空中接中陈奇，但顷刻间，那道道爪影也随之将他笼罩，气劲肆虐，狂烈的王级劲力冲射四周，地面也随之惊现深深爪印。

　　“自寻死路！”余成海冷哼一声，觉得紫昊根本就是自不量力。

　　但让余成海万万没想到的是，就在紫昊被爪影包围片刻之后，一道紫影犹如龙飞九天般冲出，瞬间逼近余成海，而陈奇却已经不见踪影。

　　余成海显然始料不及，没想到紫昊在他的武技之下，却还有反击之力，但因为距离过近，所以，他来不及闪避，不过，凭着护体武气，他也毫无惧色，因为在他看来，紫昊的实力最强也不过王级中阶，和不相上下，所以，他也没有任何闪避，他倒要看看紫昊凭什么来破他的护体武气。

　　但出人意料的，紫昊接近余成海后，只是轻轻一挥手，几道针影闪烁，眨眼间，落在了余成海的身后。

　　“哈哈，你是伤不了我的。”余成海见紫昊之前气势汹汹，但临到出手的时候，突然不出手了，也以为紫昊已经是黔驴技穷。

　　“真的吗？”紫昊露出几分邪笑。

　　余成海无论如何也想不到，就在他发出阵阵大笑的时候，忽然，他就感觉体内的武气无法再释放而出，开始失控的朝胸口经脉积聚膨胀起来。

　　“你……你做了什么？”余成海神色一震，马上瞪向紫昊。

　　“你根本不配我亲自出手。”紫昊说话间，缓缓举起手中的一根冰魄银针道，“你的体内已经插了五根这样的针，而这根是最后一针，只要这一针进入你的身体，你就会直接爆体而亡。本来我是不想浪费小龙女师父给我的宝贝，不过，为了让你痛快一点，这就算是送给你的礼物了。”

　　“不可能的，你不要再装神弄鬼了，你根本不是我的对手。你只不过是耍了一点雕虫小技而已。”余成海自然不相信紫昊的话，自认为自己身上发生的异状，只是紫昊趁他不注意时动的手脚，很快就会没事。

　　“不信的话，你就试试。但我可以告诉你，如果你现在再强行施展武技的话，就算不用这一针，你也必死无疑！”紫昊神色从容的警告道。

　　此刻，余成海已经脸色憋红，只觉得体内的武气还在不断往一处积聚，就像是要冲破他的经脉似的，让他也有些惶恐不安，但他绝不相信自己会摆在这么一个无名小卒的眼里，无论怎么看，他的实力远在紫昊之上，紫昊根本没有胜的可能。

　　所以，余成海不顾紫昊的警告，双手化爪，强行施展武技，可就在他施展武技的同时，他的胸口就像是被注入了空气一般，一下子膨胀起来，砰地一声，直接爆裂开来，血花飞射，炸成了一个血窟窿，隐约可见在不断跳动的心脏。

　　这一幕看得在场的其他武生，也是彻底愣住了，似乎想不明白到底是怎么回事！

　　而余成海可是一脸难以置信，愣愣地低头看着自己胸口的窟窿，那脸色已经完全麻木，双目布满血丝，就像是要随时疯狂一般。

　　“我都已经告诉你了，你偏不信，看来这一针倒是省了。”紫昊耸肩一笑地收起冰魄银针，但其实，他刚才根本是在刺激余成海，其实，就是这最后一针下去，也只能暂时封住余成海的武气，而伤不了余成海，但是，如果余成海强行释放武气的话，那结果就完全不同的。

　　说白了，这打败余成海的并不是紫昊，而是余成海自己。

　　“小子，我要杀了……杀了你……”这时，余成海已经彻底疯了，全身的武气也开始疯狂暴走，忽明忽暗，胸口的窟窿不断血水喷出，令人惊骇。

　　下一刻，余成海就直接朝紫昊扑去，像是打算与紫昊玉石俱焚一般。

　　“反正你也要死了，那你的武气我就收下好了。”紫昊看着扑来的余成海，却纹丝未动，只是咧嘴说了一句，同时，身形一闪。

　　噗哧！

　　一声像是什么被贯穿的声响，等在场的那些天级武生反应过来的时候，就见紫昊的一只手已经深入余成海胸前的血窟窿之中，下一刻，一道强烈的蓝芒从血窟窿之中闪耀而起，不断四溢而出，而余成海原本已经暴走的武气，从外到内的不断回缩，逐渐消失，同时，余成海就像是被吸干了精气一般，全身开始慢慢地变得枯廋起来，很快的，就只剩皮包骨，整张脸形如骷髅，两只眼珠圆凸而出，就像是要掉出来似的。

　　片刻之后，紫昊周身也顿时紫芒大耀起来，强烈的武气旋绕飞转，看得其他在场武生，更是目瞪口呆。

　　没多久，紫昊身上的紫芒便消逝而去，而他那沾满鲜血的手也缓缓从余成海体内取出，而手腕上的天尊骨腕却竟然一血不沾。

　　同时，余成海也死不瞑目地跪在地上，然后，一命呜呼地倒下。

　　看着形如枯尸的余成海一眼，紫昊便将目光转向的那些武生，而那些武生看着此刻单手沾满鲜血，神情邪魅，并且，比之前更强的气息时，他们也已经惊惧到了几点，脸色惨白，全身发抖，哪怕是四个王级武生也不例外。

　　“本来我应该将你们赶尽杀绝的，但念在上天有好生之德的份上，今天我就饶你们一命，但从今以后，你们必须改过自新，不要再跟着屠刚胡作非为，为虎作伥，而今天所发生的事情，你们就全当没发生过，至于余成海是怎么死的，我想你们应该知道怎么解释！如果你们泄漏今天的事情的话，你们的下场就会和他一样……你们可以滚了！”这时，紫昊目光烁烁地看着眼前的这些天级武生，带着几分邪魅和冷酷。

　　那些武生一听，登时全身一颤，看了余成海的尸体一眼，马上如获赦令般摸爬滚打而去。


第363章 我要成魔

　　随后，紫昊便进入系统之中，到了桃园境，就见陈奇就躺在地上，遍体鳞伤，气息微弱，似乎伤得很重，让他不禁目光一簇。

　　“只能去找小龙女师父……”紫昊知道陈奇也是因为他而被连累的，心里多少也有些愧疚。

　　所以，紫昊立刻就带着陈奇去了活死人墓。

　　一进活死人墓，紫昊就大叫道，“小龙女师父，救命啊！有人快死了！”

　　片刻之后，一股香气斥空而来，随后，一道幽白娇影就出现在紫昊面前，盯着紫昊扶着的陈奇，娇容冷凝道，“你怎么又把外人带进来了？”

　　“他伤得很重，我也是没办法。小龙女师父看看能不能救他吧？”紫昊也是一脸无奈道。

　　“我已经为你破例很多次了，这次绝对不行，速速带他离开。”小龙女断然拒绝道。

　　“小龙女师父，这救人一命胜造七级浮屠，就救救他吧，他会伤得这么严重，也是因为我的关系，如果他死了，那我岂不是成了罪人？你忍心看着你心爱的徒儿成为罪人吗？”紫昊苦口婆心的说道。

　　小龙女一听，不禁瞥了紫昊一眼，再看了陈奇一眼，然后，迟疑道，“你先把他放下……”

　　紫昊马上就把陈奇放躺到地上。

　　但见小龙女突然四根冰魄银针出现在她的玉掌之间，紫昊见状，突然觉得有点不对劲，立刻说道，“小龙女师父，你是打算救人，还是打算杀人？”

　　“那就看他的造化了，他已经气逆心脉，一脚踏进了鬼门关，能不能活过来，就看他自己想生想死了？当然，我也可以不出手，但他必死无疑！”小龙女说道。

　　紫昊听完，也是眉宇紧蹙，不过，他知道小龙女肯定是不会骗他的，所以，便又让了开。

　　但见小龙女玉手一挥，四根冰魄银针马上没入陈奇体内，下一刻，陈奇突然就大叫一声，全身拱起，同时，武气乱溢，像是在暴走一般。

　　“师父……”紫昊不禁看了小龙女一眼。

　　小龙女却依然面无表情，只是静静地看着，许久之后，陈奇突然停下叫声，身体也恢复了正常，但气息依然微弱。

　　“虽说勉强把他救活了，但只怕他以后也是个废人了。”小龙女看了一眼，如实的说道。

　　“废人？”紫昊一听，忽然有种感同身受之感，脸色微变道，“难道就没有其他办法了吗？”

　　“他因为气逆心脉太久，导致他体内的武气逆乱，所以，已经无法恢复正常，如果要救他的话，就只有封住他的气脉，让他成为一个普通人。”

　　“这样的话，那他岂不是太可怜了！他明明马上就可以离开黑狱了，可是因为我却……小龙女师父就不能再想想办法吗？”紫昊神色冷凝道，不管怎么说，他也是难辞其咎。

　　“其实还有个办法。”小龙女犹豫了一下，才开口道。

　　“什么办法？”紫昊一听，马上抬头问道。

　　“就是让他遁入魔道，逆气魔修，但他日后就注定会成为正派武斗师所不耻和追杀的对象……”小龙女语气平静的应道。

　　“那也总比成为废人强。这废人的滋味可不好受啊！如果要是真成了废人的话，那和死没什么区别了。”紫昊轻叹一句，毕竟他也是深有体会。

　　“这本邪神诀乃是十大魔修武诀之一，是我曾经无意中所得，我留着也无用，就交给你决定好了，但你一定要记住，你今天的决定，可能会让你日后后悔的！”小龙女取出一本武诀心法交给紫昊后，便径直离去。

　　紫昊看了邪神诀一眼，再看看陈奇，也是目光紧蹙，但随后，就收起邪神诀，带着陈奇离开活死人墓，出了系统。

　　离开系统后，紫昊见余成海的尸体还在原地，便将陈奇靠在一旁的树下，等他醒来。

　　许久之后，陈奇才终于幽幽醒来，显得十分虚弱。

　　“我……我没死？”陈奇睁开眼睛，见到紫昊后，不禁诧异道。

　　“还差那么一点，阎罗王说，你胆子太小，所以可就不收你。”紫昊调侃了一句。

　　陈奇一听，禁不住笑了一声，但马上就猛咳连起来。

　　“你伤得很重，能活下来已经算是很幸运了。”紫昊双目簇起道。

　　“谢谢你救我。”陈奇感激道。

　　“还不是我因为才连累了，对不住了，兄弟！”紫昊单拳一握道。

　　“是我太没用了，如果不是我的话，你也不会被余成海威胁。”陈奇马上摇头应道，随后，目光一侧，立刻就看到了余成海的尸体。

　　“余成海他死……死了？”陈奇面露惊色的问道。

　　紫昊点了点头。

　　“是……是你杀了他？”陈奇一脸猜疑地又看向紫昊。

　　紫昊又点了点头。

　　“杀得好，这狗娘养的，早该死了！”陈奇马上大笑道，显得有些癫狂。

　　“陈奇，我有件事情要跟你说，你要有心理准备……”紫昊迟疑了一下，便道。

　　“什么事情？”陈奇不禁看向紫昊。

　　“你可能已经不能再成为武斗师了，因为你伤得太重，导致气逆心脉，虽然侥幸活了下来，但你体内的武气循环已经无法再恢复正常，也无法再使用了。”紫昊认真的说道。

　　“什么？”陈奇神色一震，身躯猛颤，虽说他并没有什么出色的资质，但是，成为武斗师是他一直以来的梦想，所以，他付出了无数的努力，才进入能进入到修罗学院，可如今却被告知无法再成为武斗师，这对他来说，无疑是最残酷的打击。

　　“我真的不能成为武斗师了吗？”陈奇吞咽着口水，问道。

　　“理论上是不能了，除非……”紫昊欲言又止。

　　“除非什么？”陈奇目光一瞪。

　　“除非你逆气魔修，但这也就意味着，你必须遁入魔道，会成为一名魔派武斗师，成为所有正派武斗师的敌人。”紫昊给出了答案。

　　陈奇听完，也一下子愣住了，因为这样的决定，对于一向胆小懦弱的他来说，是根本无法选择的，他当然不甘心成为废人，但如果要成为魔派武斗师的话，那也必须要有很大的勇气。

　　“我到底该怎么办？”陈奇颓然而道。

　　“如果是我的话，就不会放弃梦想，哪怕是与整个世界为敌！”紫昊看着眼前的陈奇，说出了自己的想法。


第364章 怎么死的

　　“可是，成为魔派武斗师的话，那我恐怕也要被逐出修罗学院，而且，还可能被追杀。”陈奇很明白成为魔派武斗师的下场。

　　“天下之大，总有魔派武斗师的容身之处，总之，如何决定就看你自己了。”紫昊说完，取出小龙女给他的那本邪神诀道，“这本就是魔修心法，如果你决定魔修的话，就修炼它吧！”

　　陈奇听着，便接过那本邪神诀，立刻点了点头。

　　“好了，我送你出鬼哭林，然后，你应该能够自己回去了。”紫昊接着便道。

　　“那你呢？”陈奇不禁问道。

　　“我杀了余成海，屠刚免不了找我麻烦，我还有其他事情要做，可能要消失一段那世界，你回去之后，如果他们问起我，你就说你醒来的时候，我已经失踪了，至于余成海的事情，你装作什么都不知道就行了。”紫昊说完，便带着陈奇，迅速朝鬼哭林入口而去。

　　半个时辰后，紫昊就送陈奇到了鬼哭林的入口。

　　“这些丹药你留着吧。”紫昊随手又拿出一些丹药，塞在陈奇手中，然后，拍拍陈奇的肩膀，便径直转身。

　　“以后你就是我陈奇的兄弟，日后如果有需要我的地方，我赴汤蹈火，在所不辞！”陈奇动容的说道，虽说他是被紫昊所连累，如今就快成了废人，但他看得出紫昊对他的内疚以及想要尽力的弥补他，所以，他也不会责怪紫昊什么。

　　“这句话我记住了。你也是我一辈子的兄弟。再会了，兄弟！”紫昊说完，眨眼间，就消失在原地。

　　不久之后，狂鬼便带着一些武生出现，一见到受伤很重的陈奇，也是神色惊讶。

　　“陈奇，你怎么伤得这么重？发生什么事情了？”狂鬼立刻问道。

　　“我……”陈奇一时间也不知道该如何回答。

　　“看来和余成海一样都是被暴走的皇级武兽袭击了。”狂鬼见陈奇一脸异色，似乎有点神志不清，马上又道。

　　“是……是……”陈奇也顺水推舟的点了几下头。

　　“你的运气不错，居然还能活着回来，这余成海可就没这么幸运了。”狂鬼摇了摇头。

　　“余成海他怎么了？”陈奇故作不知道。

　　“他死了。”狂鬼应道。

　　“真的？”陈奇装作很惊讶的样子，但心里却不禁冷笑一声，当然，这余成海无疑是自食其果。

　　“对了，白浩呢？你有没有看到，和他一队狩猎的人说他和余成海在一起……”狂鬼马上问道。

　　“他……他失踪了，我醒来的时候，就没有看到他……”陈奇按照紫昊所说的应道。

　　“是吗？这下麻烦了，如果他有个三长两短，我可没法跟尤丫头交代……”狂鬼神色阴沉的说着，然后，便对两个武生示意道，“你们两个送他回去。其他人跟我进鬼哭林……”说完，留下两个武生后，便带着其他武生王级进入鬼哭林寻找紫昊。

　　而陈奇被送回营地之后，屠刚就怒气冲冲地带人出现。

　　“那个白浩在哪？”屠刚一脸狰狞杀气地对陈奇问道。

　　“他已经失踪了。”陈奇面无表情的应道。

　　“死了？不可能，我二弟的死肯定和他有关……”屠刚当然不相信余成海会是被武兽杀死的，尽管逃回来的四个王级武生，都异口同声说余成海是受到了皇级武兽袭击而死，但在他看来，余成海的死肯定是紫昊干的好事！

　　“你不信就算了。”经历过生死劫的陈奇，似乎已经有了很大的改变，面对眼前的屠刚竟然毫无畏惧。

　　“小子，你不说实话，信不信我把你的肉一块一块的割下来。”屠刚一个箭步上前，拎起陈奇的衣领道。

　　“反正我已经差不多是个废人了，要杀要刮，你随便吧！”陈奇也一脸豁出去的表情。

　　屠刚没想到陈奇竟然会说出这样的话，完全与以前那个胆小的陈奇不同。

　　“屠老大，我看你也差不多够了吧？这已经死了一个余成海了，你还想把事情闹大吗？”就在此时，三道身影出现，为首的正是黑铁手。

　　“黑铁手，这事和你无关，我劝你不要多管闲事。”屠刚回头瞪着黑铁手。

　　“如果你要找那个白浩，当然与我无关，但陈奇现在是我的人。如果你动他的话，就是和我有关。况且，余成海把他掳走的事情，我还没有找余成海算账呢！但看在余成海已经死了的份上，这件事就算了，但下不为例。别以为狂鬼组真是你屠刚一人独大！”黑铁手也面不改色，气势一涨的应道。

　　屠刚一听，马上冷哼一声，再看了陈奇一眼，最后，便带人而去。

　　这边，狂鬼带人在鬼哭林找了一天一夜，始终不见紫昊的踪影，这也就意味着紫昊可能已经遭遇不测，所以，他也只好放弃，也在第一时间上报此事。

　　很快的，尤娘就奉命赶到黑狱调查此事。

　　“狂鬼导师，怎么会发生这种事情？什么武兽暴走，这种理由未免太牵强了一点……”此刻，尤娘的娇容冷沉地看着狂鬼，这一死一失踪，显然事情肯定不会这么简单。

　　“这……”狂鬼也知道事有蹊跷，但因为那些武生都一口咬定是受到皇级武兽的袭击，所以，也没有什么直接的证据。

　　“把那个余成海的尸体带过来，我要做一下检查。”尤娘示意道。

　　狂鬼也只好命人把还未下葬的余成海的尸体送来，但尸体已经发出恶臭，令人难以接近。

　　但尤娘却面不改色地站在余成海的尸体面前，开始检查起来，对余成海的尸体做了检测之后，这余成海胸口的伤口，确实像是被武兽掏心掏肺一样，但仔细检查，就可以发现这种伤势明显是从内到外所造成的，而并非从外到内，也就是说，这余成海的死绝非是武兽干的，而且，从余成海尸体干枯的程度来看，也绝对非同寻常。

　　有了确凿的证据后，尤娘马上让狂鬼把与余成海一起对付紫昊的那些武生召集而来。

　　而狂鬼组的其他武生也纷纷前来围观。

　　“你们给我说老实话，这余成海到底是怎么死的？白浩是怎么失踪的……当时，究竟发生了什么事情……”尤娘冷眸圆瞪地娇喝道。

　　那些武生也是被尤娘的气势震得脸色惨白，一脸心虚……


第365章 开始找人

　　但那些武生面面相窥之后，都是三缄其口，不敢说出实话，因为他们知道一旦说出实话，他们绝对难逃其咎。

　　“不说是吧，好，那我只能认为是你们图谋杀了余成海和白浩，既然如此，那你们就以命抵命好了，这余成海也就算了，白浩他是……我的徒儿，你们居然敢对我的徒儿下手，是活得不耐烦了吗？”尤娘娇斥道。

　　那些武生一听，登时就双腿发软，面如死灰。

　　在场众武生见尤娘如此震怒，也心知尤娘对紫昊的重视。

　　就连狂鬼也没想到尤娘会有如此感性的一面，因为他所认识的尤娘，从来都是非常理性，从不动容的。

　　“既然你们都是同谋，反正再问下去，也没有什么意义。我马上将你们放逐到鬼哭林，任你们自生自灭，求死不得，求死不能……”尤娘也发狠的威胁道。

　　那几个武生一听，彻底就崩溃了，一下子就都跪在地上，叫道，“不是我们杀了余成海，不是我们……是余成海咎由自取，因为他想要杀死白浩。”

　　“那余成海是谁杀的？”尤娘立刻追问道。

　　“是白浩。”其中一个王级武生终于说出了实话。

　　在场众人一听，也是神色愕然，因为他们觉得以紫昊的实力，是不可能杀得了余成海的。

　　“说具体一点，为什么余成海要杀白浩？”尤娘听得也是娇容一变。

　　那些武生听着，不禁朝屠刚的方向看去，因为他们怕说出实话的话，就算尤娘放过他们，屠刚也不会放过他们。

　　而此刻，屠刚也是一脸阴沉，他也没想到事情居然闹得这么大。

　　不过，屠刚可是个聪明之辈，心知，这事情一闹大，必然会牵扯到他，所以，马上上前说道，“尤武皇，据我所知，这余成海和白浩结怨已久，而余成海一直怀恨在心，所以，很有可能是利用这次的狩猎打算对付白浩，但没想到却被白浩所杀……”就干脆把所有罪名推到了已死的余成海身上。

　　“你倒知道的很清楚。”尤娘马上瞥向屠刚，狐疑道。

　　“因为余成海跟我提过要对付白浩的事情，我还劝过他，让他不要一时冲动……可是他并没有听进去。”屠刚一脸遗憾道。

　　尤娘听完，眼眸也是剧烈的闪动了几下，粉唇紧咬。

　　“你们明知余成海要杀白浩却不上报，还试图包庇，罪加一等……”尤娘看着眼前的那些武生，惊怒之下，瞬间玉手一挥。

　　啪啪啪……

　　那些武生直接全部被尤娘扇倒在地，虽说并没有被下狠手，但各个脸色惨白，嘴角流血。

　　“狂鬼导师，他们就先交给你看管，我现在回去把此事禀告院长后，再决定如何处置他们。”尤娘随后便看向狂鬼。

　　狂鬼也是叹气地点了点头。

　　尤娘身形一展，就已经消失在原地。

　　回到修罗学院后，尤娘马上将调查结果亲自汇报给了修罗学院的院长苦无道。

　　等尤娘说完之后，只听啪地一声，苦无道一手直接拍在桌子上。

　　“这么说，那个白浩现在是音讯全无，生死不明了？”苦无道冷声问道。

　　“是。”尤娘微微点头，但立刻应道，“我想亲自带些人前往鬼哭林找找……”

　　“你安排吧。”苦无道点了点头。

　　“那要怎么处置那些武生？”尤娘请示道。

　　“既然罪魁祸首已经死了，至于那些武生也只是听命行事，那就加重他们的刑期，让他们在黑狱继续反省，以示惩戒好了……”苦无道指示道。

　　“我知道了。”尤娘应道。

　　“这件事暂时保密，尤其是对武天学院的，不要把事情再闹大了。等找到人再说。”苦无道叮嘱道。

　　尤娘点了点头，便退了下去……

　　因为葬武渊的深处区域没有任何的林木，就犹如荒地一般，遍布纵横交错的沟壑以及巨大岩石。所以，这目极之处，能够见到很多体形异常庞大的皇级武兽，或是穿梭其中，或是相互厮杀，数量之多，令人闻风色变！

　　所以，紫昊也非常谨慎，利用幻绝武技将自己隐匿起来，举步维艰般的继续收集葬武渊深处的地形以及武兽资料，推测那只神秘宝兽可能出现的区域。

　　但因为这深处区域实在太过危险，所以，之前紫昊才不过探寻了很小的一块区域，而且，还仅仅只是最外围的。

　　“这样下去，别说是一个月了，就算是一年也未必能探得完，那想要找到那只叫什么邪血圣妖狼的神秘宝兽，那就更不可能了。”紫昊目光轻簇的摇了摇头。

　　就在此时，紫昊忽然感觉到身后有什么一掠而过，所以，他马上回头看去，但是，却什么都没见到。

　　不过，在敏锐的嗅觉之下，他立刻闻到的一股熟悉的气息，这气息正是他之前所发现的那怪异的气息。

　　紫昊目光轻簇，思虑片刻后，他立刻折身而回，重新回到鬼哭林的交界处，然后，就进入了系统。大概半天之后，他就回到了原地，目顾四周后，便朝一个方向移动而去。而就在紫昊离开之后，马上就有一道身影闪身而现，紧随其后的跟着紫昊。

　　就在紫昊一路飞奔了半个时辰，进入一块很空旷的区域后，突然就停了下来，然后，忽然转身抛出一张银光闪闪的丝网，朝跟在身后的身影飞去。

　　而一直追在紫昊后面的身影显然没料到，不过，还是第一时间的一跃而起，竟然直接跳上了附近唯一的一棵大树，避开丝网，同时，正准备转身撤去。

　　就在此时，几道针影像是未卜先知般无声无息的射入身影体内，而身影突然就觉得身体变得僵硬起来，武气瞬间停止，所以，也直接从树上掉了下来，轰然落地，掀起一片尘埃。

　　这时，紫昊也趁机看清了身影的真容，立刻被吓了一跳，因为眼前的身影生的一副似人非人，似狼非狼的面貌，一头赤红长发，赤裸的上身长满赤色绒毛，下身的长裤也是破烂不堪，朗腰虎背，身形十分强壮，发达的肌肉完全鼓胀而起，就像是个小巨人似的，而他的四周也犹如狼爪一般，指甲犹如刀刃般尖长锋利，上面还有干凝的血迹。

　　“你到底是人，还是……”紫昊忍不住问道，但他的脑中忍不住闪过一个念头，人狼！

　　这时，对方立刻发出一声刺耳的咆哮震耳欲聋，惊鸟四飞。

　　“你别激动，我知道你一直都在跟着我，那天应也是你救了我……”紫昊眉宇一簇，看得出这人狼的脾气并不好，但还是耐心的说道。

　　人狼听到紫昊的话后，这才平静下来，一双赤色眼目紧盯着紫昊。

　　“不介意谈谈吧？！”紫昊耸肩一笑的示好道。


第366章 找到后裔

　　“你……想谈……什么？”人狼似乎很久没说话一般，声音嘶哑而低沉，同时，还有几分警惕。

　　“我就是想问问你为什么跟着我？还有，上次确实是你救了我吧？”紫昊开门见山的问道。

　　“救……了你，只是……碰巧而已，至于……跟着你……是因为你不应该出现在这里……”人狼有些迟钝的应道。

　　“为什么我不应该出现在这里？”紫昊挑眉道。

　　“这里……不是你应该……来的地方……上次你差点……就送了性命，你难道……还没有吸取教训吗？”人狼赤目烁烁地盯着紫昊。

　　“我也不想来啊，但没有办法，因为我急着找一只宝兽，我看你应该在这里待了很久，所以，或许你知道我要找的宝兽在哪！”紫昊目光一簇的说道，虽然他不知道这人狼的身份，但是，他知道这人狼肯定知道一些他所不知道的。

　　“宝兽？莫非……你想要……找的是邪血圣妖狼。”人狼突然激动起来。

　　“你见过？”紫昊一听，也是双目一睁，看来他还真是找对人了。

　　“不仅……见过……我会成为……这副模样……全部拜它所赐！”人狼突然爆发出强烈的怒意，像是随时要暴走般恨恨道。

　　“难道这不是你原来的样子吗？”紫昊有些诧异道，不过，如果人类长成这样的话，也确实不合情理。

　　“三年前……我为了……突破皇级……而到葬武渊……来进行苦修，原本……一切十分顺利，但就在……我突破皇级之后，突然一只血狼……出现在我面前……我本以为它只是普通的武兽，但和它交手之后……才发现它竟然是一只圣级宝兽……而交手之中，我不幸被它咬伤，差点没命……但就在我侥幸……逃过一劫后，我就发现我的身体出现了异变……而且，越来越嗜血成性……之后，就变成了现在这种模样……”人狼说话的时候，身躯也是不断颤抖，像是在生气，又像是在替自己悲哀。

　　“原来如此。”紫昊没想到这人狼还会这样的遭遇。

　　“一个多月前……我见你出现在鬼哭林……像是在寻找什么……就怀疑你是在寻找邪血圣妖狼……所以，就一直跟着……因为我也想找到它……”人狼接着说道。

　　“你也要找它？”

　　“我会变成……这样子，是因为被……它所诅咒，所以，我必须……找到它，解开这个诅咒……”人狼爪掌紧握道。

　　“那你为什么不回到学院需求帮助呢？”紫昊不由问道，按理说，如果回学院需求帮助的话，或许能找到其他恢复的办法。

　　“你觉得我……这副模样出去……示人，会是什么样……的结果？不被杀就……已经不错了。”人狼目光一沉道。

　　“也是，这种事情确实令人难以理解。不过，既然你想要找它，不如我们联手好了。”紫昊马上提出道。

　　“联手？以你的实力……只怕还没找到它……就已经没命了。”人狼不屑地看着紫昊。

　　“难道我刚才小露两手，就没让你刮目相看吗？”紫昊笑了笑。

　　“雕虫小技……而已。不过，你刚才究竟是……把什么射入我的体内……竟然能我的武气瞬间停滞……”人狼轻哼一声，同时，也是面露异色道。

　　“几根冰针而已。”紫昊应道。

　　“冰针？什么冰针……竟然能够穿过我的……皇级护体武气……”人狼更是诧异几分。

　　“如果告诉你的话，你是不是就愿意和我联手了？”紫昊趁机说道。

　　“我是不会……与你联手的……”人狼固执己见道。

　　“为什么？”紫昊没想到这人狼如此顽固。

　　“因为如果……你找到它的话……或许你也会变得和我一样……我不想有人我的重蹈覆辙。”人狼笃定道，虽然外表变得十分丑陋不堪，个性狂暴，但他的内心显然还是十分善良的。

　　“多谢你的好意，就算你不和我联手，我一样会找的。”紫昊当然是不会放弃。

　　“那你慢慢找吧。”人狼说完，似乎已经恢复了武气，眨眼间，就消失在原地。

　　“真是个怪人！不过，为什么他被邪血圣妖狼咬过之后会出现异变呢？还是却找小龙女师父问问。”紫昊迟疑了一句，立刻就进入了系统之中。

　　到活死人墓见到小龙女后，紫昊便把遇到人狼的事情说了一遍。

　　“他之所以会出现异变，应该是邪血圣妖狼的圣狼血融入了他的血液之中，使他变成半人半兽。”小龙女立刻给出了答案。

　　“这圣狼血这么厉害？”紫昊没想到这兽血竟然能与人类的血液融合，并且，还能产生异变。

　　“你以为神仙女为什么要你采集邪血圣妖狼的圣狼血？就是因为圣狼血非常奇特，乃是邪血圣妖狼的力量精华所凝聚而成，有很多用途，其中就包括可以让武斗师拥有野兽般的力量，当然，也必须付出一定的代价，不过，因为邪血圣妖狼不会轻易分泌圣狼血，所以，想要得到圣狼血并不容易。”小龙女应道。

　　“既然如此，那为什么神美女还会让我去采集？她应该知道这是不可能完成的任务。”紫昊一听，就觉得奇怪。

　　“并非不可能完成。因为这邪血圣妖狼很喜欢创造后裔……”小龙女摇了摇头。

　　“创造后裔？”紫昊愣了一下。

　　“据传说，这邪血圣妖狼的祖先其实乃是最古老的一批武斗师之一，但因为被狼兽咬过之后而产生异变，最后发生进化，成为半邪血圣妖狼，可因为邪血圣妖狼没有生育能力，无法繁衍后代，如果它想要将自己的力量传承下去的话，就必须创造后裔。”

　　“这么说，那位人狼之所以被咬，是因为被邪血圣妖狼选为了后裔。”紫昊立刻联想道。

　　“应该是如此。”小龙女点了点头。

　　“那么神美女让我去采集邪血圣妖狼的圣狼血，就是因为我可能会被选为后裔而被咬，这样就可以得到圣狼血了？”紫昊当然不是笨蛋，马上就明白道。

　　小龙女不置可否的点了点头。

　　“那小龙女师父你应该早就知道了，为什么不告诉我？”紫昊心知自己完全就是被蒙在鼓里了。

　　“因为我答应了神仙女，不能把这告诉你。”小龙女很有原则道。

　　“那为什么现在告诉我了？”

　　“因为你已经发现了一位邪血圣妖狼所创造的后裔，就算我不说，你迟早也会猜到了。”小龙女淡定道。


第367章 最后战斗

　　“这后裔体内就有圣狼血，那是不是直接把这后裔交给神美女就行了？”紫昊摸着下巴道。

　　“可以是可以，但因为这位后裔应该已经完全融合的圣狼血，所以，必须先杀了他，抽出他所有的血液，加以提炼，才能得到圣狼血。”小龙女应道。

　　“那还不如我自己直接送上门让邪血圣妖狼咬上一口呢！”紫昊心知这人狼的实力已经达到皇级，还不是他能够对付的。

　　“那你就让这后裔带你去找邪血圣妖狼吧。”

　　“他自己都不知道邪血圣妖狼在哪！更别说带我找了。”紫昊摇了摇头。

　　“既然他已经被选为后裔，肯定与邪血圣妖狼有所感应，只是他愿不愿意而已。”小龙女提醒道。

　　“就算如此，他也未必会愿意带我去找，除非，我有什么能和他交易的，比如可以帮他恢复原来样子之类的……”紫昊考虑道，因为他看出那位人狼似乎很排斥自己的样子，觉得是被诅咒了。

　　“这个恐怕就要去问神仙女了，或许她有办法。”小龙女指点道。

　　“那我现在就去。”

　　紫昊马上就离开活死人墓，赶去了神仙岛，等他进入神仙岛，到了竹屋面前后，就见神仙姐姐已经站在那里，像是专程在等他一般。

　　“神美女知道我要来？”紫昊马上凑了上去。

　　“你进入神仙岛，我自然知道，你是不是找到邪血圣妖狼了？”神仙姐姐嗔了紫昊一眼，接着问道。

　　“不能说找到，但已经有线索了。”

　　“哦，说来听听。”

　　紫昊便把遇到人狼的事情说了一遍。

　　“看来你的运气不错，居然碰到已经被邪血圣妖狼选中的后裔，如果你利用他的话，应该能够找到邪血圣妖狼。”神仙姐姐似乎有些意外。

　　“可是他未必愿意，所以，我需要跟他谈判的筹码，我看他最希望的就是恢复原来的样子，所以……”紫昊一副精明的笑意。

　　“那你就告诉他，只要他能够帮你取到圣狼血，我就可以帮他封印圣狼血的力量，使他恢复正常。”神仙姐姐马上示意道。

　　“真的？”紫昊眉宇一挑。

　　“我有必要骗你吗？”神仙姐姐瞪了紫昊一眼。

　　“可是口说无凭，他未必会相信。”紫昊顾虑道。

　　神仙姐姐眸光一簇，之后，就从怀中取出一颗蓝色丹药，抛给了紫昊，“这颗静心丹能暂时替他克制圣狼血的力量，让他服下这颗静心丹后，他就会相信了。”

　　“这还差不多。”紫昊嘴角一勾的收起静心丹。

　　“你应该已经知道想要采集到圣狼血，就必须被邪血圣妖狼视为后裔，并且，咬上一口吧？”神仙姐姐接着说道。

　　紫昊点了点头。

　　“你不怕吗？因为如果你无法承受圣狼血的力量，就会立刻毙命的。”神仙姐姐问道。

　　“有什么好怕的，为了能成为神美女你的徒弟，我已经豁出去了。”紫昊哈哈一笑道。

　　“那你好自为之吧。”神仙姐姐一听，也没说什么，便挥手离去。

　　随后，紫昊便离开神仙岛，出了系统后，他就盘坐在原地，闭目养神，静心等待，因为他知道人狼还会再出现的。

　　果然，就在一天一夜后，一道身影就出现在他面前，沉声问道，“你为什么还不离开？”

　　紫昊睁开双目，然后，取出静心丹直接抛向人狼。

　　“这是什么？”人狼接下静心丹后，就看向紫昊问道。

　　“可以暂时克制你体内圣狼血力量的丹药。”紫昊应道。

　　“克制？”人狼愣了一下。

　　“我已经弄清你为什么会出现这样的异变了，其实，你身上所发生的异变并非是什么诅咒，而是因为邪血圣妖狼将你选为了它的后裔，所以，它把非常稀有的圣狼血融入你的体内，想让你变成半人半狼，也就是说因为圣狼血的力量，才使你发生异变的。”紫昊解释道。

　　“真的？”人狼听完，也是显得半信半疑。

　　“你服下这颗静心丹后，就会相信了。”紫昊示意道。

　　人狼看了紫昊一眼，再看看手中的静心丹，犹豫片刻，最后，便丢入口中，瞬间静心丹就化作股股清流，扩散到他体内全身。

　　很快的，他全身的毛发开始逐渐缩褪，那如狼的样貌也恢复成一张十分男人的刚毅脸庞，浓眉大眼，有股天生的将帅之气，但体形并没有太大的变化，只是手脚恢复常状。

　　“恢复了，恢复了！”人狼见状，立刻惊喜的大叫道。

　　“这下相信了吧。”紫昊笑了笑。

　　“看来你说的是真的！”人狼紧盯着紫昊道。

　　“当然，不过，这颗静心丹只能替你暂时克制，如果你想要完全封印圣狼血的力量，就必须帮我找到邪血圣妖狼……”紫昊提出要求道。

　　“我找了整整三年都没有找到过它。”人狼摇了摇头。

　　“你既然是它的后裔，那和它肯定有所感应，只不过你一直在排斥它的力量，所以，无法感应到它的存在，而且，我相信它一直在等着你。”紫昊笃定道。

　　人狼听完，也是浓目一簇，然后，神色一震道，“那我该怎么做？”

　　“用你的心去感受。”紫昊示意道。

　　人狼马上闭上眼睛，很快的，他就听到在葬武渊的深处，传来只有它能够听得到的狼嚎，就像是在对他的召唤，让他猛地睁开眼睛，神色异样。

　　“感应到了吗？”紫昊见状，立刻嘴角一勾。

　　“应该在那个方向。”人狼马上朝月亮升起的方向指去。

　　“那走吧。”紫昊点了点头。

　　“你真的要去？会很危险的……”人狼马上看向紫昊。

　　紫昊不置可否的点了点头。

　　“那跟紧我。”人狼说完，顿时，立刻又变身回原来的人狼模样，然后，就朝月亮升起的方向狂奔而去。

　　而紫昊也立刻紧随其后。

　　有这人狼开路，这进入葬武渊深处后，并没有遇到什么阻碍，而且，人狼对葬武渊深处的地形也十分熟悉，所以，若是遇到强大的皇级武兽，也能轻易绕避。

　　三个时辰后，紫昊就跟着人狼出现在了一个非常隐秘的天然洞穴前。

　　“它应该就在里面？”人狼紧盯着那天然洞穴，龇牙咧嘴道。

　　“你先进去吧，我跟在你后面看看情况再说。”紫昊说道。

　　人狼点了点头，随后，就一步步地朝天然洞穴走去，而紫昊也立刻施展幻绝武技，隐匿身形，然后，无声无息的紧随其后……


第368章 直接撞飞

　　就在人狼进入天然洞穴之后，跟在后面的紫昊，前脚刚刚踏入洞穴入口，蓦地，就感到一股异常强大的力量将他直接弹飞了出来，像是禁止他进入这个洞穴一般。

　　“难道这洞穴已经被下了禁止？”紫昊脸色微变，目光紧蹙而起，但他并没有放弃，以将王级九阶的实力发挥到淋漓尽致，然后，再次朝洞穴入口冲去，但这一次依然还是被弹了飞来。

　　“看来这邪血圣妖狼似乎早就有所准备，也许早就料到它的后裔会来找它，所以，不想让别人打扰。”紫昊思衬道，不过，也正是因为如此，他也不由替人狼担心起来，感觉自己有种把人狼往后坑里推的感觉。

　　此刻，人狼已经深入洞穴之中，而紫昊又不能轻易出声，以免惊扰了那只邪血圣妖狼，所以，只能眼睁睁地看着人狼的身影消失在洞穴之内。

　　“梦儿，马上分析一下，看看有没有其他办法进入这洞穴……”紫昊自然不能让人狼单独面对邪血圣妖狼，所以，立刻对系统示意道。

　　同时，进入洞穴后的人狼，并没有发现紫昊没有跟上，等他走了不过十几米后，就见眼前视线一豁，呈现在眼前的是一个十分宽敞的岩石洞厅，怪石嶙峋，一缕月光从露天的洞顶中直射下来。

　　就在月光下，但见一道浑身赤红如血，黑纹密布的巨大狼影正沐浴其中，神似假寐，一身敛而不发，但又令人惊骇的圣级气息，给人一种无形的畏惧。

　　这巨大的血红狼影正是邪血圣妖狼！

　　人狼见到邪血圣妖狼后，那身躯也不禁颤动起来，不知是惊惧，还是震怒，因为就是这邪血圣妖狼将他变成如此半人半兽的怪物。

　　此刻，邪血圣妖狼也缓缓抬起头，一双血红的硕目紧盯着人狼，发出犹如冷笑般的低吟，似乎并没有任何的意外。

　　“吾之后裔你终于来了，我已经等你很久了。”片刻之后，邪血圣妖狼竟然发出嘶哑的人类声音，对人狼说道，那高傲的语气就好似兽中之王一般，不过，放眼整个神玄大陆，这能够达到圣级的宝兽也确实并不多。

　　“你为什么要选择我？”虽然人狼已经从紫昊那里知道他是被邪血圣妖狼选中的后裔，但他并不明白邪血圣妖狼为什么会选中他，所以，面对就在眼前的邪血圣妖狼，他也是双拳紧握，充满恨意的质问道。

　　“因为你拥有继承圣狼血力量的资质，从吾第一眼看到你的时候，吾就知道你将成为吾的继承者……”邪血圣妖狼那赤红的狼目散发着令人不寒而栗的光芒。

　　“你休想，我才不会成为你的什么继承者，更不会成为像你一样的妖兽！”人狼听完，马上就怒气冲冲的呵斥道，如果让他从一个人类变成一个不人不兽的怪物，他情愿一死了之。

　　“你知道有多少武斗师都想得到吾的圣狼血力量吗？这每年都有很多皇级，甚至是圣级武斗师秘密的进入葬武渊，为的就是寻找我，希望能够获得圣狼血的力量，但只有我的后裔，才有资格获得圣狼血，而且，我的后裔必须是独一无二的。被我选中是你的荣幸，也是你的骄傲，你应该感到荣幸才对！”邪血圣妖狼十分高傲的说道，犹如无上的王者。

　　“我不是他们，我只想通过自己的努力而获得力量，而且，不是这种怪物的力量。”人狼忍不住咆哮道。

　　“吾知道你一直都在排斥圣狼血的力量，而且，吾也很诧异，你竟然能够坚持这么久，却还没有完全蜕变，但你注定会成为吾的后裔，吾的继承者，不然，你现在也不会出现在这里。”邪血圣妖狼说完，马上仰头一嚎，震耳欲聋，一股无形的力量马上充斥整个洞穴。

　　顿时，人狼就觉得头痛欲裂，身躯直颤，强烈的兽性瞬间涌动，让他开始变得狂躁起来，面目狰狞，獠牙森露，但他还是咬紧牙关，抵抗这种试图唤醒他一直抗拒排斥的圣狼血的力量，同时，怒瞪着邪血圣妖狼，神色毅然的喝道，“我是不会让你如愿的，我之所以会来这里，就是要告诉你，我不会成为你的继承者，你就死了这条心吧！”

　　“那可由不得你！”邪血圣妖狼那赤红的双目猛地犹如灯笼般亮了起来，十分耀眼。

　　刹那间，人狼忽然就感到整个身体开始不受控制了一般，体内的圣狼血力量正在不断翻涌，好似惊涛骇浪一般侵袭他的整个身躯，同时，他的身体再次出现异变，但比原来的形态更加进化，整个脊背开始不断弯曲，四肢的骨骼也扭曲变形，剧烈的痛楚瞬间蔓延全身，很快的，他整个人就匍匐到地上，张嘴间，一根根獠牙暴露生长，就在这无尽的痛苦中，爆发出更加可怕的兽性，就像是要完全化身为野兽一般。

　　“啊！”下一刻，人狼便仰天咆哮，獠牙狰狞。

　　此刻的人狼在邪血圣妖狼的力量影响下，正在经历最后的蜕变，一旦他完成蜕变，他会彻底的失去人性，真正的变为邪血圣妖狼的后裔。

　　眼看人狼正在不断蜕变，无法逆转的时候，突然，洞穴的一侧突然传来阵阵隆隆撞响，之后，整个洞穴也随之摇晃震动起来。

　　没多久，嘭地一声巨响，就见一侧的洞穴竟然被撞出了一个很大的缺口，而缺口之外，是一只暴怒中的兽影。

　　“多谢了，小皇。”这时，一道戏虐般的声音随之响起，就见从那兽影之后，一道身影迅速从缺口穿过，进入了洞厅之中，同时，那暴怒中的兽影也随之被一道光芒所吞没消失。

　　当然，这身影不是别人，正是之前被拒之洞外的紫昊。

　　话说因为洞穴入口被下了禁制，被拒之洞外后，紫昊就让梦儿分析了一下其他进洞的办法，结果一无所获。后来，他就听到人狼发出的惨叫声音，就知道情况不对劲，这灵机一动之下，他让梦儿分析了一下这除了洞口之外的部分有没有被下了禁制，发现没有之后，他就把一直没来得及驯服的百皇奇兽召了出来，因为百皇奇兽被关了这么久，这脾气自然是越来越差，见到紫昊，更是跟见了仇人一下，最后，在紫昊的吸引下，直接就把洞穴最薄部分的岩石墙体给撞穿了。


第369章 无所畏惧

　　“你是谁？”邪血圣妖狼没想到竟然会有人避开它设下的禁制，破墙闯入，而且，居然是个相当弱小的，所以，也是有些诧异，带着惊人的威势怒瞪着紫昊。

　　“他的朋友。”紫昊淡定的应着，同时看向人狼，就见此刻正在进行最后蜕变的人狼，马上目光一簇，似乎知道是怎么回事，所以，瞬间就射出几根冰魄银针，眨眼就没入人狼体内。

　　就在此时，人狼就像是忽然清醒过来似的，蜕变的速度随之减缓，猛地直起身体，气喘吁吁的看向紫昊，神情带着几分感激之意。

　　“不好意思，来晚了。你先走吧，它交给我就好了。”紫昊看出如果人狼继续留在这里的话，肯定会无法控制的继续蜕变，而他刚才射出的那几根冰魄银针，只不过是暂时延缓了人狼蜕变的速度，但并撑不了太久。

　　人狼也心知自己留下来，只会被邪血圣妖狼所控制，而且，他答应紫昊的事情已经做到，剩下的他自然也管不着了，所以，他马上就转身打算以最快的速度出洞。

　　“谁也不想走！”这时，像是被紫昊激怒的邪血圣妖狼突然狼吼一声，周身红芒耀动，瞬间扩散开来，顿时，一道血色的屏障显现而出，一下子将整个洞穴罩住。

　　不用想就知道这血色屏障肯定是一个结界之类的禁制。

　　紫昊见状，也是目光一簇，看来这圣级的宝兽果然很强大，而且，他能感觉到邪血圣妖狼似乎拥有圣级顶峰的力量，其厉害程度也可想而知！

　　人狼也随之停下脚步，再次转身看向邪血圣妖狼，那如狼般的双目充满无尽的恨意。

　　“不经我的允许，就闯入吾的地盘，还破坏了吾的洞穴，你只有死路一条了！”邪血圣妖狼接着就盯着紫昊，兽性大发般的盛怒道。

　　“圣狼大人，你好像搞错了，我可不是寻死的，我是为了专门成为你的后裔而来的。”紫昊双手抱胸，一脸淡定的应道。

　　这人狼一听也愣了一下，虽然他知道紫昊找邪血圣妖狼肯定是有什么目的的，但没想到竟然是为了成为邪血圣妖狼的后裔，但这也算是在清理之中，因为这圣狼血的力量确实强大，这一点他也是深有体会，当初他不过是刚刚突破皇级的武斗师，但被邪血圣妖狼咬过，融合了圣狼血之后，他就拥有相当于皇级高阶的力量，这也是为什么他能在如此危险的葬武渊来去自如，如入无人之境一般。

　　“成为吾的后裔？你是开玩笑吗？你有什么资格成为吾的后裔？况且，我已经选好了吾的后裔，他的资质是独一无二的，并且，他差一步就能够完成蜕变了，如果不是你的话，他早就已经成为吾的后裔了。”邪血圣妖狼不屑地看着紫昊，仿佛像是看着什么垃圾一般，似乎在它眼里，似乎只有这人狼才是最优秀的。

　　“你真的确定吗？我觉得我的资质肯定在他之上。”紫昊摆摆手，一脸玩味的说道。

　　“看来你还真是个自不量力的人类。”邪血圣妖狼突然赤目一睁，一股非常庞大的威压就直接冲向紫昊，顷刻间，整个洞穴都随之震颤起来，像是被这威压所惊惧一般。

　　“小心！”连人狼都脸色惊变，急忙叫道，因为别说是紫昊了，就算以他的实力也根本无法抗拒如此庞大威压，而结果可能非伤既残伤，甚至一命呜呼。

　　但见面对扑面而来的威压的紫昊，竟然面不改色，同时心里暗道，霸虎前辈，该是你出来露露面的时候了，要是我死了，那你的复活大计可就落空了。

　　“区区一只圣兽而已，敢在本尊面前嚣张……”几乎同时，一声狂喝之声突然响起，震如雷鸣，但见紫昊手中的天尊骨腕忽然蓝芒大作，一缕缕蓝光四溢而出，迅速在空中形成一道庞大的魂躯，迎着扑面而来的威压，立刻魂躯一震，瞬间释放出更强大的威压，顷刻间，就将邪血圣妖狼的威压完全击溃，随后，就随之消失在空中。

　　“难道刚才那……是武魂？”人狼神色震惊的看着紫昊。

　　邪血圣妖狼也是低呜一声，像是被震慑住似的，片刻之后，才缓过神，看紫昊的眼神马上也变得不同，“以你的实力怎么可能拥有如此强大的武魂？”

　　“现在你觉得我的资质如何？”紫昊邪魅一笑。

　　邪血圣妖狼那赤红的双目立刻眯了起来，像是在犹豫不决一般，因为能够释放出如此强大武魂的武斗师，不想也知道资质非同一般，而对它来说，这后裔的资质自然是越强越好。

　　“如果你选择我的话，我保证不会让你失望的。至于他嘛，既然不愿意服从你，强求也没用，不如让他自生自灭好了。”紫昊看了人狼一眼，便冷冷一笑道。

　　人狼听着，也是目光一簇，但紫昊的反应他并不惊讶，他不管紫昊的目的究竟是什么，最重要的是，紫昊能够信守承诺的让他变回原样。

　　“看来吾确实低估了你的资质，既然你这么想成为吾的后裔，那我就成全你，但是他也已经融合了吾的圣狼血力量，这圣狼血我是无法收回的，所以，如果你想要成为吾的后裔，就必须先杀死他。”邪血圣妖狼立刻十分冷酷的说道。

　　人狼那脸色瞬间数变，马上双目圆瞪地看着紫昊。

　　“这当然没问题。不过，他的实力本来就比我强，而且，还拥有圣狼血的力量，这似乎对我不太公平啊！”紫昊看了人狼一眼，接着便道。

　　“那我就先赐给你圣狼血的力量，反正你们之中只能有一个活着，过来吧！”邪血圣妖狼威势不减的喝道。

　　紫昊马上就笑着走了上去。

　　“你这样做值得吗？想要获得强大的力量，是必须付出代价的，而且，十分非常可怕的代价的。”人狼突然出声质问道，因为他觉得紫昊并不知道成为这半人半兽的痛苦，而他却已经被整整折磨了三年。

　　“能够拥有这样的力量，付出任何代价都是值得，没有力量才是最可怕的。”紫昊神色冷沉，目光轻凝的应了一句。

　　此刻，已经走到邪血圣妖狼面前的紫昊，立刻卷起衣袖，将右臂伸到了邪血圣妖狼的嘴前……


第370章 最后战斗

　　邪血圣妖狼看了紫昊一眼，接着，就张开血盆大口，露出森森白牙，然后，一口就朝紫昊的手臂咬去，顿时紫昊只觉得一阵极为剧烈的刺痛传来，整只手臂瞬间鲜血流淌，血淋狰狞，邪血圣妖狼的獠牙深深的嵌入他的肌肉之中。

　　不过，这只是刚刚开始，很快的，紫昊感觉到从邪血圣妖狼的獠牙之中，似乎分泌出某种液体，瞬间与他体内的血液融合，下一刻，他体内的血液也随之狂躁沸腾起来，一股强大的兽性力量立刻充斥着他的全身。

　　“嚎！”紫昊猛地仰头一吼，发出野兽般的叫声，片刻间，他全身的毛发开始不断变长，手脚也随之出现变化，身体的肌肉犹如有万条蚯蚓在下面蠕动一般，不断鼓胀起来，整个身体冲忙源源不断的力量。

　　这时，邪血圣妖狼也松开了巨嘴，低呜般的说道，“这下满意了吧？虽说他的实力在你之上，融合圣狼血的力量也比你久的多，但圣狼血力量可以激发出你的潜力，如果你的资质足够优秀的话，你是有机会打败他的，这样也才能证明你比他更适合成为我的后裔……”

　　此刻，紫昊确实感觉到体内不断涌出强大的力量，而他的实力气息也早已突破到了皇级，而且，还在不断提升，当然，他知道这并不是他真正的实力，而是融合了圣狼血后所激发出来潜质力量。但是他知道绝不能让圣狼血在他体内存在太久，否则，想要取出来恐怕并不容易，所以，他必须速战速决。

　　“来吧。”这时，已经完全化身为野兽的紫昊，也是气势汹汹，兽性十足地直接转向人狼。

　　“你疯了吗？为了得到力量，你真的不惜要成为一只怪物？！”人狼神色冷沉地盯着紫昊，神情也是充满怒意，因为他觉得自己错信了紫昊。

　　“在这个世界上，力量就是王道，变成怪物也总比被人欺凌的强，我曾经也是个废物，所以，我知道没有力量的那种绝望和痛苦，如果能够得到如此强大的力量，变成怪物又如何？”紫昊长啸一声，忽然，就化作一道紫色残影，瞬间逼近人狼。

　　“我看错你了，既然如此，我只能亲手杀了你，阻止你祸害苍生！”人狼冷哼一声，但气势一涨，红芒耀动，散发着强大的皇级高阶气息，毫不示弱的迎面而上。

　　下一刻，紫影与红影就相互交错在一起，而在强大的皇级气息的相互冲击直系，整个石洞也随时不断摇晃，沙石尽落。

　　这时，邪血圣妖狼依然趴在原地，一动不动，犹如坐山观虎斗般的看着紫昊和人狼的困兽之斗，因为他们之中只能有一个人活下，也只能有一个人能活着走出这个洞穴。

　　虽说紫昊在圣狼血的激发下，也拥有了皇级力量，但人狼在融合圣狼血之前，就已经是皇级之上，而融合圣狼血之后，他的实力更是在皇级高阶，所以，相比之下，紫昊还是完全落于下风。

　　不过，在圣狼血兽形的激发下，紫昊的潜力也被无限发动，所以，他所灵物的高阶武技和绝技，也是被发挥的淋淋尽致，让人狼并没有讨得半点好处。

　　“狂狼魔风爪！”就在僵持不下的时候，人狼突然爆喝一声，双手交叉，瞬间劈空划出两道偌大的爪影，相互交叉，强大的皇级气劲笼罩方圆几十米内。

　　紫昊知道这杀招的厉害，但却他面不改色地一抖天尊骨腕，强行将这一爪的力量完全吞噬。人狼见状，也是脸色一沉，虽说他之前在紫昊和那只皇级武兽的对战下，识过紫昊施展过这样的招数，但能够完全将他的力量吞噬的一干二净，这绝不是一般力量能够办到的，当然，他也很快注意到了紫昊手中的天尊骨腕。如果他记得没错，刚才那武魂应该就是从其中出现的。

　　“莫非他手中的是什么神兵圣具？”人狼不由猜疑道。

　　就在此时，吞噬了人狼刚刚释放出的皇级力量的紫昊，马上付之双倍的力量，以同样的招式还之彼身。人狼见自己的杀招被紫昊所复制，也是目光一簇，但下一刻，竟然没有做任何抵挡。

　　轰！

　　那偌大的爪影竟然直接冲在人狼身上，顿时，血光飞溅，只见人狼的胸前一道叉型爪痕随之惊现，一片血肉模糊。

　　紫昊微微一愣了，不明白人狼为什么不做任何抵挡，但马上他就注意到，人狼全身如果变得血红起来，就像是进入了某种狂暴状态一般，双目完全看不到任何人类的理智。

　　“难道他是想用疼痛来激发兽性吗？”紫昊马上明白道。

　　但就在同时，人狼却已经出现在紫昊面前，快的惊人，而紫昊还没来得及反应，一道血红的爪影就破空而下，犹如雷霆之力，地上的尘埃也在瞬间全部冲起。

　　嘭！

　　一爪落下，劲力爆开之后，强大的冲击力直接将紫昊整个人冲飞了出去，但没得紫昊落下，人狼又一跃而起，猛地俯冲直下，一爪就抓住紫昊的脖颈。

　　轰……

　　又是一声震响，紫昊整个身躯就被巨力压入地面之中，地面也随之完全凹陷进去，而紫昊也已经是全身血肉模糊，但这并没有结束，已经处于狂暴状态的人狼又将紫昊拎起，接连完地面砸了几下，最后，才甩飞了出去，重重地撞到岩墙之上后，落在了地上。

　　在人狼狂暴的攻击之下，紫昊的肉躯也已经到了极限，但是体内的圣狼血力量却还在不断迸发，让他的身躯无法负荷，不过，他却还是坚持撑起身体，对人狼冷笑道，“不过如此而已，我还以为你能够直接杀了我呢！”

　　“我现在就成全你。”人狼被这么一激怒，立刻咆哮一声，顿时，化身为一只血色狼影，直接朝紫昊冲去，像是要将紫昊彻底撕碎一般。

　　当然，紫昊也是用尽最后的力量，三招新玉女剑法连绵而出。

　　嘭！轰！咚！

　　但见三招新玉女剑法施展而出，剑影叠叠，将血色狼影笼罩之后，血色狼影却没有丝毫退下脚步，靠着占尽优势的力量，接连强行破解了三招新玉女剑法，刹那间，就离紫昊不到半米的距离。

　　“来吧！”这时，紫昊手中的天尊骨腕突然蓝芒大作，下一刻，一道蓝色光爆就直接闪耀开来，瞬间将他和人狼一起吞没其中……


第371章 指日可待

　　邪血圣妖狼见状也是硕目一凝，发出冷笑般的低鸣，就像是已经预料出谁是最后的胜者了。

　　这时，蓝色光耀之中，人狼一爪已经逼近了紫昊胸口，但紫昊却没有做任何的抵挡，而是主动迎了上去，让人狼的爪子瞬间贯穿他的胸口。

　　人狼见状，也是愣了一下，因为他觉得紫昊的反应有些不太对劲，就在此时，紫昊突然笑了笑，然后，就对人狼附耳说了几句，之后，就闭上双目，气息全无。

　　人狼顿时就神情惊喝地看着紫昊，似乎才明白过来一切。

　　这时，蓝色光耀已经消失，而邪血圣妖狼看到人狼已经一爪深入紫昊的胸口，将紫昊高高举起，而紫昊已经没有任何气息了。

　　“你果然没有让吾失望！吾就知道只有你才有资格继承吾的力量，呜……”邪血圣妖狼得意的高呜起来，像是十分兴奋一般。

　　这时，人狼似乎又重新恢复了理智，回头看了邪血圣妖狼一眼，“不管怎么说，他也是我的朋友，我想亲手将他埋葬。”

　　邪血圣妖狼一听，便犹豫几分，似乎担心人狼一去不回。

　　“难不成你还怕我跑了吗？”人狼冷笑一声。

　　“只要你体内有我的圣狼血一天，那你一天就无法脱离我的掌控，就算你今天不愿成为我的后裔，迟早有一天也会的。”邪血圣妖狼高傲的说完，下一刻，就收回封住整个洞穴的红色结界。

　　人狼也将紫昊的尸体放下，然后，将其抱起，头也不回的朝洞外走去，而走出洞穴之后，他才回头看了一眼洞穴，接着就带着紫昊消失在夜色之下。

　　大概一炷香的时间后，人狼已经带着紫昊远离洞穴，找了一块安全的空地，将紫昊的尸体放下，便往后远离了几步。

　　就在下一刻，紫昊的胸口突然一阵十分耀眼的金芒闪烁，犹如涟漪般扩散开来，随后，整个身躯瞬间腾空而起，不断在半空中旋转，从四面八方开始有犹如萤火虫般的金色光斑，朝他的身躯聚集而去，慢慢地渗入他的体内。

　　许久之后，紫昊已经完全被金芒所笼罩，原本血肉模糊，伤痕累累的身躯以惊人的速度恢复，逐渐愈合。

　　这人狼见状，也是不由瞪大眼睛，露出几分不可思议之色。

　　蓦地，就见紫昊缓缓睁开双目，一脸平静地飘身落下。

　　“你……你真的活过来了？你刚才明明已经死了，而且，是我亲手杀死的。”人狼见突然死而复生的紫昊，也是神色惊震，难以置信。

　　“我刚才确实已经死了，不过，我体内有续命的宝贝，可以让我死而复生。”原来紫昊之所以全力与人狼一战，并且，最后还主动死在人狼手里，其实，完全都是他所安排好的，他早就料到邪血圣妖狼不会轻易给他圣狼血，所以，他就以要成为后裔为理由，让邪血圣妖狼放松警惕，还装作要和人狼一决高下的样子，但实际上，他早就做好死在人狼手中的准备。

　　“你真是个疯子！可是，你为什么一定要拿自己的性命当赌注？”人狼还是有些不解。

　　“如果不真死的话，恐怕是骗不过那只老狐狸，拿到它的圣狼血呢？”紫昊淡定一笑道。

　　“你不是已经获得圣狼血了吗？那为什么最后要主动让我杀了你？其实，你不是没有机会杀了我的。”人狼还是不太明白，但听起来紫昊想要得到圣狼血，似乎另有目的。

　　“这个你就不用多问了，既然我已经取得圣狼血，那我也会履行之前的承诺，所以，我现在要带你去见一位高人。”紫昊也懒得解释，直接便道。

　　“高人？”人狼愣了一下。

　　“把眼睛闭上，我让你睁开的时候，再睁开……”紫昊示意道。

　　人狼听完，便点了点头，之后，就闭起双目。

　　紫昊也一手搭住人狼的肩膀，带着人狼进入系统之中，传送到了神仙岛。

　　到了神仙姐姐的竹屋前后，紫昊就对人狼道，“可以睁开了，不过，不要问这是哪！”

　　这时，人狼就睁开眼睛，但见眼前的风景秀丽，鸟语花香，犹如仙境般的景色，神色一震，不过，他倒是识相的没有再问任何问题。

　　“神美女，圣狼血我采到了。”这时，紫昊饿大喊一声。

　　没多久，一道亭亭玉立的娇影便御空而来，缓缓轻落，犹如仙女下凡。

　　“圣……不，也许更高……”人狼见这娇影美貌绝伦，气息莫测，自然也感到几分诧异与惊惧。

　　神仙姐姐先是瞥了紫昊一眼，然后，再看向人狼，说道，“他就是你之前说的那个被邪血圣妖狼选为后裔的武斗师？”

　　紫昊立刻点了点头。

　　“资质果然不错，难怪会被邪血圣妖狼选中！”神仙姐姐瞥了一眼，难得夸赞道。

　　“前辈真的可以为我解除圣狼血的力量吗？”人狼知道这神仙姐姐肯定就是紫昊所说的，可以为他解开圣狼血力量的那位高人，所以，马上问道。

　　“当然，这有什么难的，不过，因为圣狼血在你体内存在太久，已经完全与你的血液融合，所以，要完全解除是不可能的。最好的方法就是将其封印起来，不过，一旦封印，你的实力就会恢复到最初的实力，可是要比现在差得多，你真的决定要这么做吗？”神仙姐姐娇容傲然，同时，确认的问道。

　　“这力量原本就不属于我的，只要能让我恢复正常，任何代价我都愿意付出。”人狼神色毅然的笃定道。

　　“好吧，那稍后再说……”神仙姐姐说完，突然，挥手打出一道金芒，直接就击中人狼胸口。

　　而人狼甚至都没有任何反应，瞬间就倒在了地上，一动不动，犹如睡着一般。

　　“神美女，你打昏他做什么？”紫昊立刻不解的看向神仙姐姐。

　　“要将你体内的圣狼血取出需要一点时间，所以，先让他睡一会，免得他不守规矩，到处乱跑……”神仙姐姐应了一句，便道，“跟我进屋。”说完，就先转身进屋。

　　紫昊看了躺在地上的人狼一眼，也是摇了摇头，然后，就跟着紧随其后进了屋。

　　因为神仙姐姐的香闺，紫昊还从来没进去过，所以，他心里也是暗道，终于有机会能够一睹神美女的香闺了，这样应该算是和神美女的关系更近一步了吧！而且，这次还顺利的通过了第一关试炼，这拜神美女为师看来是指日可待了！


第372章 师傅的好

　　可一进屋子，紫昊就发现这屋子哪里是什么香闺，分明就是个实验室，大大小小的柜子摆放在四周，上面各种瓶瓶罐罐的花草药木，琳琅满目，而屋子中央还有两张大桌子，满是简易的器材工具。

　　另外，就在屋子的一角，还有一个连接着一个烟囱的大丹炉，丹炉上面满是奇异的纹路，光芒烨烨，而且，透着极为强烈的气息，一看就知道绝非凡品。

　　“神美女，原来是个丹师啊！”紫昊忍不住说了一句，因为看这样子，就知道神仙姐姐平常没事应该都在炼丹。

　　“小龙女没跟你说过吗？”神仙姐姐一听，便回眸看向紫昊。

　　“说过什么？”紫昊愣了一下，这小龙女师父还真没跟他说过神仙姐姐是干什么的。

　　“没说过就算了。”神仙姐姐说完，就朝屋子的一侧柜子走去。

　　紫昊也是撇了撇嘴，心想，回去一定要好好问下小龙女师父，这神仙姐姐究竟是什么来历！

　　这时，神仙姐姐已经取来一件半圆球型的器具，放到屋子中央的一张桌上，然后，对紫昊示意道，“把你被邪血圣妖狼咬过的伤口露出来给我。”

　　“伤口估计已经愈合了。”紫昊应道。

　　“这被邪血圣妖狼咬过的地方是不会轻易愈合的。”神仙姐姐摇了摇头。

　　紫昊马上卷起衣袖，果然发现那道被邪血圣妖狼咬过的伤口，竟然没有消失，还狰狞显现在他的手臂之上。

　　但见神仙姐姐玉手一点，顿时，一道金芒从指尖溢出，直接射入紫昊手臂上的伤口之中，瞬间，紫昊就觉得体内忽然有股奇异的牵引力，正在将体内的圣狼血力量引出，不过，因为圣狼血的力量本身也十分强大霸道，马上就在紫昊的体内与神仙姐姐的力量对抗起来。

　　紫昊就觉得体内两股力量一阵翻江倒海的激烈冲撞，让他脸色惨变，呼吸急促，甚至感觉有些窒息。

　　神仙姐姐见状，立刻将玉手按住紫昊的胸口，下一刻，紫昊一阵凉意在胸口间扩散开来，让他猛地轻舒了口气，一下子感觉舒服了许多。

　　“多谢神美女的小手……”紫昊还不忘调侃道。

　　神仙姐姐嗔了紫昊一眼，再次朝紫昊的伤口射入一道金芒，下一刻，就见一滴还在挣扎中的赤红血珠从他的伤口缓慢溢出，最后，被引入那半圆形的器皿之中。但见半圆形器皿猛地光芒一耀，瞬间变成了一个圆球，将圣狼血完全封入其中。而圣狼血似乎还不甘心，不停的在器皿之内冲撞，发出咚咚的撞响。

　　“真不老实……”神仙姐姐美眸一凝，马上从怀里取出一张像是符咒般的宝物，直接拍在器皿之上。

　　眨眼间，圣狼血马上就安静下来。

　　“可以了。”神仙姐姐见状，便对紫昊点了点头。

　　“那我这应该算是通过第一关试炼了吧？”紫昊趁热打铁的问道。

　　“别高兴的太早，还有两关呢，而且，第二关试炼的前提条件是必须先突破皇级……”神仙姐姐听着，却面无表情的应道。

　　“皇级？那马上就能到了。”紫昊现在离皇级也只有一步之遥，所以，他自然也是信心十足。

　　“你以为这皇级是和你之前的先天境界一样，可以随随便便就能突破的吗？这武斗师的境界分为先天境界和后天境界，而两个境界的突破难度，完全是一个天上，一个地下。先天境界，也就是从凡级到王级的四个境界，正常来说，只要拥有足够的资质天赋就可以轻易达到的，但后天境界就完全不同了，除了要有优秀的资质天赋外，还必须经过无数的磨难、历练以及考验，才有可能突破。所以，王级顶峰的武斗师一般要用几年才可能突破皇级境界，有些甚至要十几年，而还有很多是一辈子都无法突破的。”神仙姐姐轻嗔道。

　　“这我当然知道，但我可不是普通人……”紫昊挑了挑眉道，要知道，他突破先天境界的速度，已经只能用奇迹般来形容，而且，他又有寻宝系统辅助，所以，他并不觉得突破皇级境界有什么困难。

　　“哼，你别自诩甚高，如果没有小龙女助你的话，你现在可能还是个一无是处的小子。”神仙姐姐就是看紫昊不爽似的，挖苦道。

　　“神美女这么说，实在太伤人心了！不过，神美女看在我这次这么努力，冒着生命危险取得圣狼血的份上，是不是也该给点什么奖励啊！”紫昊当然不会白给神仙姐姐打工，马上露出精明的笑意。

　　神仙姐姐马上就一脸鄙夷地瞪了紫昊一眼，但随后，就从袖子中一颗紫金色的丹药递给了紫昊，看上有些普通，但又给人一种特别的吸引力。

　　“这是什么？”紫昊见状，立刻问道。

　　“不要就算了。”神仙姐姐似乎不打算解释。

　　“要，神美女送的就算是垃圾，我一样照单全收……”紫昊马上就从神仙姐姐会手中抢过那颗紫金色丹药，直接收入怀里。

　　之后，神仙姐姐就径直走出竹屋，紫昊也跟在后面。

　　出了竹屋后，神仙姐姐突然取出一块巴掌大小的金橙色的菱形石头，直接朝躺在地上的人狼抛去，飞到人狼身体上空后，那菱形石头立刻悬空飞转，不断变大，最后，变成一块高约一米的菱形奇石，散发着金橙色的光芒。

　　“神美女，这石头是什么？”紫昊好奇的问道。

　　“此石乃为封魔镇邪石，可以将天地间任何强大的魔邪力量封印……”神仙姐姐很简单的应道。

　　“听起来就好像很厉害似的。”紫昊有些眼馋道，这神仙姐姐不愧是高人，这随随便便就能丢下一些厉害的宝贝。

　　“废话，这可是神玄大陆独一无二的上古神宝，不过，当初我得到的时候，这封魔镇邪石已经破损得非常严重，我寻访过无数名师都无法修复，直到后来有幸遇到小龙女，是她将这件上古神宝修复如初的……”神仙姐姐嗔了紫昊一眼，然后便道。

　　“原来神美女也有求我师父的时候。”紫昊笑了笑。

　　“不过，她也没从我这少拿东西，比如她给你的那些丹药，其实，都是她从我这拿的，有些还是她让我专门为你炼制的，不过，我真不明白她为什么对你那么好，不过就是个徒弟吗？有什么了不起的……”神仙姐姐轻哼道，但听起来更像是吃不到葡萄，说葡萄酸似的。

　　“原来如此。”紫昊没想到小龙女师父对他如此用心良苦。


第373章 举足轻重

　　就在此时，封魔镇邪石突然光芒一耀，瞬间射出无数犹如锁链般的光缕，渗入人狼体内，同时，人狼身上便惊现一道道纹路，遍布全身，密密麻麻，不断流转，而随着这些纹路的出现，人狼就渐渐开始恢复原来的面貌和体形。

　　大概半个时辰之后，人狼终于完全恢复人样，身上那些纹路也随之消失。

　　神仙姐姐见差不多后，便将封魔镇邪石收回，同时，打出一道金芒射入人狼体内，这人狼瞬间就惊醒过来，先是诧异地看向神仙姐姐和紫昊，然后，就发现自己的四肢和身体已经完全恢复成人类的样子，所以，也是极为激动，身躯一颤，马上起身朝神仙姐姐跪下，“多谢前辈救命之恩！”

　　“不用谢我，要谢就谢他好了，如果你不是遇到他的话，你恐怕注定就要成为邪血圣妖狼的后裔了。对了，虽然你体内的圣狼血力量已经被封印，但若是强行打破封印的话，圣狼血力量也会重新爆发，甚至更加猛烈，到时候，可就没有任何挽回的余地了。所以，除非是生死关头，否则，千万不要打破封印，不然，后果自负！”神仙姐姐说完，就径直转身回到了竹屋之内。

　　这时，紫昊也走到人狼面前，祝贺道，“恭喜恢复人样！”

　　“这次真的谢谢你，如果不是你的话……”人狼对紫昊也是十分感激。

　　“这种客套话就别说了，如果要谢我的话，我们就拜个把子，认个兄弟，以后我有什么困难，你多多罩着我就是了。”紫昊直爽的哈哈道，当然，能认个皇级实力的兄弟，对他来说肯定是百利而无一弊。

　　“好，那以后你就是我裘千枫的兄弟。”人狼也是豪爽应道。

　　“哈哈，好，那以后你也是我白浩的兄弟了。”紫昊也不客气。

　　两人心心相惜的认了兄弟后，紫昊便带着裘千枫离开系统，回到原来的地方。

　　“千枫兄弟，现在有什么打算？”紫昊对裘千枫问道。

　　“哦，我想回学院一趟，我这三年来除了留下一些信息之外，从未露过面，学院方面也派人找了我多次，但我一直都是避而不见，如今我已经恢复，也没必要再躲躲藏藏了。另外，我还必须先去见一个人……”裘千枫立刻应道。

　　“哦，那我就不送了。”紫昊点了点头。

　　“那兄弟你呢？之前，我就一直奇怪你为什么会在黑狱之中，还独自一个人进入葬武渊深处……”裘千枫道。

　　“这个就说来话长了，下次再说吧，我打算在这里继续闭关修炼，准备参加王级大会。”紫昊也懒得解释，直接应道。

　　“王级大会吗？以你的实力，这修罗学院的武生之中，恐怕已经没有多少人是你的对手了，其实，已经没必要再闭关修炼了，除非，你想突破皇级……”裘千枫似乎看出了紫昊的心思。

　　“哈哈，知我莫若兄弟你了，我确实想尝试突破一下皇级境界。”紫昊哈哈一笑。

　　“但离王级大会应该不剩一个月的时间，只怕是来不及的，就算是我，当初在这葬武渊深处，也用了一年的时间才突破。”裘千枫也是实话实说道。

　　“反正迟早要突破的，如果突破不了，就算是积累经验了。”紫昊耸肩一笑。

　　“那我就先走一步了，紫兄弟你什么时候回武院的话就来找我，到时候，我们再把酒言谈……”裘千妍点头说道，“保重！”

　　“慢走！”紫昊点了点头。

　　裘千枫随后就化作虚影，疾步而去。

　　“裘千枫？怎么听起来这么耳熟……对了，裘千枫，裘千妍，莫非他们有什么关系不成？”这时，紫昊仔细又念了一下裘千枫的名字，忽然，就面露奇异之色。

　　不过，紫昊也没太在意，马上进入系统，去找小龙女报喜讯去了。

　　到了活死人墓，见到小龙女后，紫昊立刻把自己取得圣狼血的经过会说了一遍，虽然小龙女表面很平静，但也露出几分惊叹之色，觉得紫昊的胆子也真是够大的，居然敢用这种方法取得圣狼血。

　　不过，这紫昊顺利的通过第一个试炼，小龙女自然也是十分高兴，“这次也难为你了，虽然冒了很大的风险，不过，也算值得！”

　　“我也这么觉得，不过，神美女也太小气了，居然只给我了这颗丹药做为奖励。”紫昊说着，就取出神仙姐姐给他的那颗紫金色丹药。

　　小龙女一见到紫昊拿出的紫金色丹药，竟然难得的美眸轻笑道，“看来她还真是想让你成为她的徒弟了！”

　　“小龙女师傅，你这话什么意思？”紫昊自然听不明白。

　　“你知道这是什么丹药吗？”小龙女道。

　　“我怎么可能知道！”紫昊撇了撇嘴。

　　“这乃是所有想要突破皇级境界的王级武斗师都梦寐以求的奇丹，名为皇玄天丹，有了此丹，能够大大的提升突破皇级境界的几率……”小龙女立刻解释道。

　　“这么说，神美女还是很希望我突破皇级了？”紫昊一听也乐了。

　　“应该如此，不然她为什么会专门炼制此丹给你，尤其此丹可不是那么轻易能够炼制出来的，失败的几率很大，而且，必须炼制七七四十九天，另外，炼制的材料也都是非常稀有难得的，最重要的是，这整个神玄大陆能炼制出这种皇玄天丹的丹师，不足二十位。”小龙女点了点头。

　　“那我岂不是赚大了？！”紫昊顿时眉飞色舞起来。

　　“其实，我原本也打算让她帮你炼制这皇玄天丹的，不过，既然她已经为你准备了，那也省得我去开口，免得又要欠她一个人情。”小龙女说道。

　　“对了，小龙女师父，这神美女究竟有什么来历？还有她的年纪到底多大了，该不会其实已经七老八十了吧？”紫昊立刻追问道。

　　“她的年纪多大我并不清楚，不过，七老八十肯定没有，最多比你大一些。至于她的来历，还是让她自己告诉你吧，而且，你现在知道也没有任何意义。”小龙女道。

　　“比我大一些？不可能吧！”紫昊自然不太相信，不过，还是死缠道，“小龙女师父就透露一下嘛，至少告诉我她是不是个大人物？！”

　　“那是当然。而且，她不仅仅只是个大人物，还是一个在神玄大陆举足轻重的超级人物，哪怕是神玄大陆的那些圣级武斗师，都要对她敬畏几分……”小龙女娇容认真的应道。


第374章 提早成长

　　“真的假的？神美女有这么厉害……”紫昊听完，都禁不住有些乍舌，当然，他知道小龙女没有理由骗他，不过，要让整个神玄大陆都敬畏三分，这神仙姐姐也是在太BOSS级了点。

　　但回过头一想，如果他能拜神仙姐姐为师的话，那所能得到的，只怕也是难以想象的。

　　“她的事情你以后慢慢会知道，现在对你来说，最重要的就是如何突破皇级境界，不过，想要突破皇级，单单有这皇玄天丹还远远不够的，这皇级境界与王级境界虽然只有一境之隔，但足可以用天上地下来形容，因为完全不是同一个程度的。”小龙女娇容笃定道。

　　“神美女刚才已经和我说过这样的话了，不过，我觉得有这皇玄天丹，再加上小龙女师父的指导，相信突破皇级境界，应该也是指日可待！”紫昊显得信心十足。

　　“就算你的资质，再加上我的指导，还有这皇玄天丹的辅助，我估计最快也要半年。”小龙女估算道。

　　“半年？太久了。”紫昊一听，立刻摇了摇头。

　　“半年对任何想要突破皇级境界的武斗师来说，已经算是难以想象的速度了，那你打算用多久？”小龙女眸光轻凝道。

　　“一个月，在王级大会之前，最好能突破到皇级境界，这样，我才有足够的把握完成主线任务……”紫昊考虑道。

　　“一个月？这完全不可能的。”小龙女马上摇了摇头。

　　“有小龙女师父在，应该没有不可能的事情吧！要不，再开启一次气斗门穴……”当然，紫昊还是把希望寄托在小龙女的身上。

　　“不行，之前已经说过了，这气斗门穴绝不可能打开第二次。其实，如果不是因为系统限制的话，我大可以直接渡功给你，助你突破皇级境界。”小龙女有些遗憾道，其实，她也很希望紫昊能早点突破皇级境界，成为一名真正的武斗高手。

　　“没有其他办法吗？”紫昊听小龙女这么说，也是目光一簇，看来他的希望似乎要落空了。

　　“我最多只能教你如何做好突破皇级境界的准备。”小龙女迟疑片刻，便道，“不过，如果系统愿意替你提前开启朝圣境的话，或许还有可能。”

　　“朝圣境？！”紫昊目光一簇。

　　“这朝圣境乃是系统将整个神玄大陆上百个灵异之地所连接起来的一个奇特空间，并且加以虚拟化，你可以在这上百个灵异之地来去自如的进行探险寻宝，猎兽修炼，此外，这朝圣境中还设置一些特色玩法，毕竟闯关卡迷宫，或是破解谜语之类的，只要能够完成，都能得到非常丰富的奖励。最重要的是，在里面修炼的速度是外界的两倍，非常适合皇级武斗师的修炼。不过，要开启朝圣境，正常来说，是必须先达到皇级，另外，在朝圣境内所待的时间，也会消耗寻宝币，所以，如果你没有足够的寻宝币，也是不行的。”小龙女解释道。

　　“我知道了，那我先回系统问一下。”紫昊一听，自然就看到了希望，马上离开活死人墓。

　　回到系统后，紫昊马上问道，“梦儿，我现在能不能开启朝圣境？”

　　“根据系统规定是不可以的，朝圣境的打开，前提条件必须是皇级。”梦儿应道。

　　“就不能走走后门吗？如果我无法在王级大会之前突破皇级的话，那说不定就没法完成主线任务了，完不成主线任务，也就没法接取后面的任务，没法接取后面的任务，我的实力进展肯定会减慢，那这个责任是来负啊！这寻宝系统不就是辅助我的吗？如果不给我开启朝圣境的话，那我可就罢工了。”紫昊犹如绕口令般的据理力争道。

　　梦儿一听，随后沉默了一阵，片刻之后，才出声道，“如果你真要提前开启朝圣境的话，就必须先通过考验，证明你有实力进入朝圣境。”

　　“哦，什么考验先说说看。”紫昊嘴角一勾道。

　　“这个考验是随机的，所以，我也不知道，不过，这考验的难度太大，一般人是完成不了的。而且，搞不好还会没命，所以，可要三思而后行。”梦儿提醒道。

　　“为了开启朝圣境，我也只能拼了。但既然你说这考验会很危险，那看来我也要先做好准备才行，这样吧，给我三天时间准备，然后，我就接受考验。”紫昊考虑一下，便道。

　　之后，紫昊就又回了活死人墓，跟小龙女说了此事。

　　“既然有这样的机会，那不妨试一试，但你之前得到的续命神液已经用掉了，所以，必须做好万全的准备才行，否则，若是丢了性命，可就不值得了！”小龙女点头说道。

　　“所以，我就只能指望小龙女师父助我一臂之力了。”紫昊立刻巴望着小龙女。

　　“我有一门绝技本来是打算等你皇级之后再教你的，现在看来必须提前教你的，不过，三天的时间并不长，能否领悟就看你的造化了。”小龙女似乎早有考虑道。

　　“哦，那是什么绝技？”紫昊一听，立刻就眉飞色舞起来。

　　“这门绝技名为‘洞气’，顾名思义，就是洞察世间万物的气之循环。”小龙女应道。

　　“洞察世间万物的气之循环？听起来好像很深奥似的。”紫昊不由挑眉道。

　　“这世间万物，皆有气循，不管是普通的人类，还是武斗师，又或是飞禽野兽，还是武兽宝兽，甚至连花草树木，都拥有其独特的气之循环。如果领悟了洞气，就可以让你看清这世间万物的气之循环，如果你能看清气的存在，那也就能够知道气的生穴和死穴所在。”小龙女顿了顿，接着又道，“这气的生穴也就是气的源头所在，掌控气的流动，而气的死穴，也就是气的终结，掌控气的释放，如果你能够洞悉这气的生穴和死穴，就可以做到克敌与制胜。”

　　“听起来好像蛮简单的。”紫昊大概听了个明白，不过，他知道这看似越简单，但实际上，也就越难。

　　“确实很简单，如果只是普通的人来，或是动物，亦或是花草树木话，要洞察其的气之循环，非常容易，因为没有任何复杂的气之循环。”小龙女说完，顿了顿，接着，语锋一转道，“但如果是武斗师的气，那完全不同了。”


第375章 真的没死

　　“这武斗师的气根据心法的不同，循环的路线也不同，而气所释放出的武技，也根据武技的不同，循环的路线也同样不同，使得你要洞察出气的生穴和死穴，可就非常不容易了，甚至非常困难，而且，你的对手不可能像是木桩一样，他的行动速度也会影星你对气的洞察，另外，气的循环还有受到环境，状态等其他因素的影响，这些因素综合起来，也会大大增加洞气的难度。”小龙女接着又道。

　　“说白了，就是理论简单，实际绝难嘛！”紫昊简单的概括道。

　　“没错，要领悟洞气，最重要还是实践，而且，你的时间并不多，所以，还是抓紧时间开始修炼吧！”小龙女点了点头。

　　“那这洞气要怎么修炼？”紫昊马上问道。

　　“你先回桃园境，用剑对一棵大树进行劈砍，如果你能做到在不使用武气的情况下，就将大树砍断的话，就算是完成了第一步。”小龙女指点道。

　　“不使用武气，就将大树砍断，这可是相当不容易啊！”紫昊一听，就心知这绝对是一项难度极高的挑战。

　　“去吧。”小龙女也没说什么，挥了挥手，就径直盈身而去。

　　这边，紫昊也马上回桃园境准备修炼，顺便赏了个丹药给百皇奇兽，奖励它之前的表现，当然，这百皇奇兽显然不领情，吃了丹药之后，就直接用屁股对准紫昊，这被紫昊关了这么久，这百皇奇兽倒也不再闹腾，但也没有丝毫愿意被驯服的迹象，偶尔还是会大发雷霆，不爽地到处乱撞。

　　不过，他现在也不急于一时，反正等他突破皇级之后，再驯服这百皇奇兽也来得及，而且，也更有把握，毕竟，这百皇奇兽是皇级宝兽，如果没有足够的实力，也不足以驯服百皇奇兽。

　　之后，紫昊就按照小龙女所说，开始修炼起来。

　　与此同时，尤娘带人在鬼哭林寻找了紫昊几日，因为找不到丝毫紫昊的踪迹，所以，最后，也是无功而返。

　　尤娘也把搜寻结果，亲自汇报给了院长苦无道。

　　“以他的实力想要在鬼哭林生存下来，只怕是很难，既然你们找了这么久都没有找到，恐怕我们只能做最坏的打算了。”苦无道也是老眉紧蹙道。

　　“那现在怎么办？要不要先通知武天学院……”尤娘请示道。

　　“不，这件事必须继续保密，因为这王级大会马上就要到了，王级大会的重要性你也应该清楚，另外，我也打算安排武天学院的其他王级武生，参加这次王级大会，以此来检验我们修罗学院王级武生的实力，所以，我不希望有什么差池。反正事到如今，结果已经是改变不了了，这件事就等王级大会之后再宣布吧！”苦无道摇了摇头，神色凝沉道。

　　“我明白了。”尤娘点头应道。

　　“院长，刚刚传来消息，学院武生第一高手裘千枫从葬武渊历练回来了！”这时，一名武生守卫急匆匆的走了进来，禀告道。

　　“回来了？好，很好……”苦无道一听，也是激动的身躯一震，面露欣喜之色。

　　三年前，身为武生第一高手的裘千枫为了突破皇级，主动要求前往葬武渊历练，而因为裘千枫当时可是修罗学院公认的有史以来资质最强的武生，所以，苦无道也十分放心的批准了，但没想到，两年前，裘千枫突然音讯全无，下落不明，所以，苦无道也派了不少人前往葬武渊寻找，但却没有找到裘千枫，不过，倒是发现了裘千枫留下的一些信息，意思都是让他们不要找他，时候到了，他自然会回学院，于是，苦无道也只能停止搜寻。

　　这一转眼，就是三年过去，苦无道一直都很担心裘千枫的情况，因为按理说，以裘千枫的资质，一两年之内，必然能够突破皇级，可是，这一拖就三年过去，裘千枫却没有任何动静。

　　如今裘千枫突然毫无预兆的回归，虽然令人诧异，不过，对于修罗学院来说，肯定是一件幸事，因为裘千枫既然回来，也就说明他已经突破了皇级，已经达到了武斗师的后天境界。

　　“这小子失踪了三年，总算是冒出来了。”尤娘也是十分欣慰，因为当年她可是专门负责裘千枫的导师。

　　“他现在在哪？”苦无道立刻问道。

　　“已经被几位武圣叫到聚武堂了。”那武生守卫立刻应道。

　　“那我们也过去吧。”苦无道马上对尤娘说道。

　　尤娘点了点头，随后，便同苦无道一同去了聚武堂。

　　到了聚武堂，就见刚从葬武渊回来的裘千枫正被几位武圣以及高阶武皇围着，一副寒暄问暖的架势，而一身进入后天境界的皇级气息，也是令人侧目几分！

　　而苦无道和尤娘一出现，马上就让聚武堂内众人纷纷转目看去，神色恭敬的齐声叫道，“院长！”

　　这裘千枫见苦无道来了，也马上上前，拱手行礼道，“千枫见过院长！刚才听几位武圣大人说院长一直很担心我，实在让我感到惭愧，我本来以为一年之内就能够顺利突破皇级的，但没想到竟然用了这么久……”

　　“你回来就好，其他的就不必多说了，况且，结果才是最重要的，如今你可是我们修罗学院最年轻的武皇了，实在是可喜可贺！”苦无道摆了摆手，含笑欣慰道。

　　在场众武生和高级武皇也纷纷点头，因为以裘千枫这年纪就已经突破了皇级级别的，放眼整个神玄大陆，绝对找不出几个，所以，裘千枫如今也算是他们修罗学院之傲了。

　　“千枫不敢当，我还有很多需要学习的地方。”裘千枫十分谦虚道。

　　“等你晋升成为武生导师之后，自然有很多要学习的，回头我让他们安排一个就职仪式……”苦无道点头而道。

　　裘千枫立刻点了点头。

　　“对了，千枫，你在葬武渊的最近一段时间，有没有见到一个叫白浩的王级武生。”这时，尤娘突然在意的问了一句。

　　“白浩？！”裘千枫一听，立刻双目一眯，不过，他却不动神色的问道，“这白浩是谁？”

　　“哦，他是武天学院派来我们修罗学院交流学习的武生，不久前，被院长派往黑狱历练，因为和黑狱的一些武生起了冲突，之后，就突然下落不明，至今没有找到，所以，想问问你有没有见过他？”尤娘解释道。

　　此刻，苦无道和在场其他武圣武皇也都纷纷看向裘千枫，因为紫昊失踪之事，可不是什么小事，所以，他们也希望能有紫昊的线索。

　　“说起来，我确实在几日前发现了一名出现在葬武渊的武生，不过，我见到他时，他已经死了，而且，死得很惨，应该是受到皇级武兽的袭击……”裘千枫听完之后，故作深思片刻，然后，便说道。

　　“死了？”包括苦无道在内的在场众人一听，脸色数变。

　　“对，而且，是我亲手埋葬的。”裘千枫点了点头。

　　“他竟然真的已经……”尤娘娇容黯然，粉唇轻咬，掩饰不住几分悲伤之色。

　　苦无道的脸色自然也好看不到哪去，虽说之前已经做了最坏的打算，但亲耳听到，这感觉自然还是不同，而且，他还要好好想想怎么跟武天学院交代。

　　“那我先退下了。”裘千枫见状，便点头示意一下，然后，就先离开了聚武堂。

　　走出聚武堂后，裘千枫自言一笑道，“白兄弟应该不想让人打扰他的闭关修炼，所以，我只能违心的撒了个小谎，不过，我倒是很期待白兄弟的回归，哈哈！”说完，便消失在原地。


第376章 一个基础

　　另一边，被误以为已经死了的紫昊，正在桃园境中，对着一棵足有要两人合抱的大树，不停地用他的拳剑挥劈，而每劈一下，都会在大树上留下深深的剑痕。

　　但紫昊却仍然不满意地摇着头，继续不断挥劈，而他已经整整劈了一天一夜。

　　“小龙女师父该不会是故意整我吧？在怎么砍，也不可能在不施展武气的情况下，直接砍断一棵这么大的树吧！”又劈了一会，紫昊气喘吁吁地一屁股坐在地上，丢了两颗三阶补气丹到嘴里，一边恢复武气，一边哀怨道。

　　他原本以为虽然这很有难度，但后来他才发现，这不仅仅是很难，而是根本不可能办到的，在不施展武技的情况下，根本无法做到任何的破坏力，所以，也不可能直接劈断一棵大树，至少以他现在的实力根本是不可能的事情。

　　不过，紫昊明白小龙女既然让他这么做，肯定是有原因的，就像是学习冰针术的时候，让他必须先连续接住十根冰针一样，不过，明显这个修炼比学习冰针术的修炼更加变态，但由此可见，这洞气应该是比冰针术还要厉害的绝技！

　　就在紫昊十分郁闷的时候，身后忽然响起一道娇音，“修炼的如何了？”

　　紫昊一听娇音，就立刻转过头，就见小龙女竟然出现在桃园境，这可是第一次，不过，他马上就一脸哀怨的应道，“小龙女师父，这一剑劈断大树这种事情，未免也太困难了。”

　　“有什么困难的。”小龙女缓缓走到那大树前，白袖轻舞，顿时，一道剑芒闪过，无声无息。

　　却只听“噼啦”一声，那大树竟然至上而下的一分为二，裂开处有明显的剑痕，但却看似不深，甚至连他的一半都不到，但就这么轻巧的一剑，竟然能够将大树直接劈成两半。

　　“看到了吗？”小龙女转眸看向一脸诧异的紫昊。

　　“以小龙女师父的实力，一剑劈开这一棵大树，不是很正常吗？”紫昊马上反应道。

　　“我刚才根本没用任何武气！”小龙女淡然如水的应道。

　　“真的？”紫昊顿时嘴巴张起，如果小龙女说的是真的，那这普通的一剑却能造成如此大的破坏力，这也实在太令人难以置信了。

　　“那你觉得你为什么做不到我的这种程度？”小龙女凝眸问道。

　　“因为……如果我能租到这种程度话，我就不用叫小龙女师父为师父了。”紫昊哈哈一笑道。

　　“贫嘴！”小龙女嗔了紫昊一眼，接着便道，“你已经劈了一天一夜了，应该能够感应到这棵树的气之循环了吧！”

　　“劈下去的时候是用那么一点感觉，不过，也并不明显。”紫昊实话实说道，这劈了一天一夜，他确实能感受到一点这棵树所散发出的气，因为他每一剑劈下时，这棵树所散发出气就会有些不同，但是，他也只能感觉到这一点。

　　“这大部分生灵的气都十分微弱，肉眼难及，但如果你能够感应到这棵树的气，那肯定已经能感到武斗师或是武兽宝兽身上的气了，因为武斗师或是武兽宝兽的气，是经过力量强化的。”小龙女一听，便点了点头。

　　“真的？”紫昊一听，立刻就蹙眉道。

　　“不信的话，你可以到外面找只武兽试试，我在这里等你。”小龙女示意道。

　　紫昊马上就出了系统，回到葬武渊之中，以最快的速度找了一只王级顶峰实力的幽牙鬼狼兽，没有施展任何武气，直接就挥剑冲上。

　　这幽牙鬼狼兽见紫昊竟然没有任何武气防御，自然也是咆哮一声，直接迎面而上。

　　下一刻，幽牙鬼狼兽就已经逼近紫昊，而同时，紫昊的一剑也已经劈向幽牙鬼狼兽，眨眼间，他马上就感到他的剑毕竟幽牙鬼狼兽后，明显能够强烈的感觉到幽牙鬼狼兽身上所溢出的气，虽然看不到，但是他能感觉到这气就有点像是风一样，从他的剑刃之间擦过，他甚至能感觉到了气的流向。

　　但眨眼间，幽牙鬼狼兽的一爪也朝紫昊的胸口撕来，眼看就要击中紫昊，但见突然光芒一闪，这紫昊又无声无息的消失了。

　　这边，紫昊回到桃园境后，就兴奋的对小龙女说道，“师父果然说的没错，我确实感觉到了武兽身上的气，而且，能够感觉到气的流动……”

　　“不错，这是一个很好的基础。但你别高兴的太早，想要领悟洞气，除了能够感应到气之外，还必须能够亲眼看到。这气除了有强弱之外，还有薄厚之分，就比如这棵树，别看它长得这么大，但实际上它的气很薄，所以，气越薄，越难以洞穿，也就越难以找出生穴和死穴所在。”小龙女说道，“所以，接下来，你要做的就是看着这棵树，直到看清它的气为止。”

　　“就这样看着？”紫昊不禁道。

　　“对，就是看，抛开所有的杂念，将所有的注意力都集中到这棵树上，和劈树一样，如果你能够看到这棵树的气，也就能够看到武斗师或是武兽宝兽身上的气了。明天我再来看你……”小龙女点头说完，便消失在原地。

　　紫昊也是苦笑一声，看来这绝技还真不是人学的，就连这修炼之法也有些简单的过头，当然，这说是简单，但要做到却比登天还难。

　　随后，紫昊马上就盘坐到树前，精心凝神，抛开杂念，开始尝试看清眼前这棵树的气。

　　这紫昊几乎是目不转睛地盯着眼前的树看了一天一夜，直到后来，他已经觉得这眼前的树都一分为二了，就像是重影一般，但奇怪的是，仔细一看，这看似重影的那棵树之中，像是有什么在流动似的，不断至下而上。

　　所以，他马上打了个激灵，立刻揉了一下啊眼睛，再看去的时候，发现他竟然不是看花了眼，而是，真的看到了几乎重叠起来，但又明显不同的两棵树。

　　“难道这就是这棵树的气……”紫昊立刻看向那犹如重影般存在的那棵有气在循环流动的那棵树，确切的说应该就是气的循环。

　　不过，为了确定自己所看到了，所以，他立刻走了上前去，伸手顺着数的气循环摸去，立刻就感觉到了一股气的流动，虽然很微弱，但他已经能够明显的感觉到这气的存在！


第377章 境界之差

　　“看来你已经能够看到了，比我想象中的要快，我原本以为你至少要两天，甚至更长的时间……”这时，小龙女的娇音再度传来，就见她就站在紫昊的背后。

　　“哈哈，小龙女师父是小看我呢，还是小看我！”紫昊得意一笑。

　　“这树由地生长，它的气也是从下至上的循环，因为它只是棵普通的树，所以，它的气很难在后天增强，所以，这树越大，气的循环却是同样的，所以，就导致这树的气非常稀薄。而武斗师因为后天的修炼，所以，身上的气也会随着修炼越加浑厚，但越浑厚，却越容易出现破绽。”小龙女继续教授洞气的法门。

　　“为什么？这气越厚，不是越不容易看清吗？”紫昊自然不解，因为小龙女所说的，似乎有悖常理。

　　“很简单，如果你的面前有一张纸和一叠纸，你觉得哪个出现的缝隙更明显？”小龙女举例道。

　　“当然是一叠纸。因为一张纸就根本没缝隙了。”紫昊应道。

　　“没错，所以，这气越稀薄，它的缝隙也越小，被洞穿出破绽的几率自然也小，而气越厚，缝隙也就越大，所以，破绽也就越大。由气所施展的武技，也是同样的道理，别看那些高阶武技很厉害，但其实，对真正的高手交锋来说，越简单的武技，反而越容易克敌制胜，这原因就是武技越简单，出现破绽的几率也越小，而武技如果太强的话，万一被对手洞穿破绽，一招破解，那可就是非常致命的！”小龙女侃侃而道，“另外，这气在循环的过程中，也难免会有出现百密一疏之处，所以，有时候你未必需要完全洞察对手的气之生穴和死穴，需要找到对方气之循环的破绽，同样，也可以做到克制对手。”

　　“我明白了，那小龙女师父能一剑劈开一棵树，应该是从这树的死穴下手的吧？”紫昊马上就领悟道。

　　“没错，这也就是所谓的生穴制气，死穴破气，只要你能学会了洞气，那日后就算不用什么高阶武技，也能在关键的时候重创对手，同样的，在以武技对敌的时候，也能洞穿对手的武技弱点。”小龙女点了点头。

　　“听起来是蛮厉害的，不过，之前小龙女师父也说过，要在对手移动的情况下，洞察对手的气之循环，是非常困难的，那如果我遇到实力在我之上的对手，只怕对方也不会给我任何机会。相比之下，我还是觉得武魂技在关键时候还是制胜之技……”紫昊如今已经习惯将武魂技做为杀手锏，而且，屡试不爽，至今还没有谁能够挡下他的武魂技的，毕竟，靠着天尊骨腕所吸收的力量所施展出来的武魂技，其威力本身一般都强于对手，所以，每次也都能一击必杀。

　　“那是你还没有遇到过真正的武兽高手，而且，这到了皇级境界之后，你的武魂技可不会那么好用了。”小龙女立刻摇了摇头。

　　“为什么？”紫昊不解的问道。

　　“这王级与皇级境界之间有一个最重要的差别，那就是护体武气，这王级和王级以下的武斗师，是无法掌控他们的护体武气的，只能够通过修炼来稍微增强，但效果并不明显。但到了皇级之后，这武斗师就可以自由的掌控自己的护体武气，极其发挥到最大的限度，而这限度也是根据武斗师自身的实力和武气来决定的。而武魂技的威力虽然很大，但副作用也同样很强，如果你的对手以全力来抵挡你的武魂技，一旦挡下的话，那在你处于副作用状态时，也等于破绽大露，让对手有机可乘，其实，我也不喜欢你太过于依赖武魂技。毕竟，以你的实力太依赖武魂技的话，反而会限制你的潜力发挥。”小龙女解释道。

　　“还多谢小龙女师父指点！”紫昊自然也是十分受教，如果小龙女不告诉他的话，他肯定会陷入误区之中，而过于依赖武魂技。

　　“等你完全领悟洞气之后，也会让你不再过于依赖武魂技。”小龙女道。

　　“那洞气就没有什么弱点吗？”紫昊不由问道。

　　“正常情况下是没有的，不过，如果你遇到速度在你之上的武斗师，那对洞气就会有所限制……”小龙女应道。

　　“速度在我之上的武斗师？那一般来说，是不太可能的。”紫昊相当自信道，因为他的影步堪称一绝，至今他还没遇到过步技在他之上的武斗师。

　　“你所学的影步虽然却好似很强，但还不至于独步天下，在神玄大陆中，我所知道的步技中，就有不少能与影步一较高下的，甚至有比你的影步更强的。你迟早会碰到这样的步技高手，所以，可不能掉以轻心！”小龙女直接给紫昊浇了冷水。

　　紫昊听着，也不禁撇了撇嘴，当然，小龙女是不可能骗他，也就是说，他对自己有些自信过头了，这点倒是要好好反省一下。

　　“虽说，这神玄大陆的武技何其千种，但在只要洞气面前，都几乎是无所遁形，所以，好好领悟吧，这时间就剩下一天了，虽然我不指望你能完全领悟洞气，但是，我相信你这三天所付出的努力，肯定会在考验中得到回报的。”小龙女眸光轻凝道，“之前，我已经说过这洞气是不应该这么快就教你的，在你没有突破皇级境界之前，要完全领悟洞气几乎是不可能，不过，你用了两天时间就能够看到气之循环，已经算是非常难得了，大部分武斗师甚至一辈子都无法看到，而正常来说，要完全领悟洞气，至少要十年的时间。”

　　“这么久？”紫昊不禁乍舌道。

　　“不算久了，因为若是能领悟洞气的话，在同级的武斗师之中，绝对能够完全占据上风。哪怕实力比你高的，若是不小心露出破绽，那也是必败无疑。所以，洞气只要运用得当，比任何高阶武技，或是武魂技都要来得更加致命。”小龙女说道。

　　“那就有没有什么加快修炼洞气的方法？”紫昊眉宇一挑的问道。

　　“大量的实战可以助你增强对气的洞察力，所以，接下来的一天，你应该知道怎么做了吧？”小龙女提点道。

　　“我知道了。”紫昊嘴角勾起，随后就离开活死人墓……


第378章 死亡竞技

　　一天一夜之后，紫昊浑身是血的回到系统之中，神情显得有些疲惫，他整整在鬼哭林狩猎了一天一夜的武兽，这方圆一里之内的武兽全都难逃一劫，成为了他的实验品，不过，虽说杀了很多武兽，但是，他并没有觉得自己的洞气有多大的进步，唯一的感觉就是对气的感应加强了，就算闭上眼睛，他也能根据气的流动，判断出对方接下来准备怎么攻击。

　　到桃园境，服下补气丹，休生调息了三个时辰，完全恢复后，他也做好了接受系统考验的准备。

　　“梦儿，我准备好了。”这时，紫昊目光轻凝，神色淡定的示意道。

　　“考验模式开启，现在送你前往死亡竞技场。”梦儿说完，顷刻间，桃园境的上空一道强烈的白色光束射下，直接罩住紫昊，眨眼间，紫昊就消失在原地。

　　片刻之后，紫昊就觉得眼前豁然一亮，但见自己已经身处在一个四方形的封闭空间之中，四周墙壁和天顶都满是突出的黑色尖刺，锋利无比，寒芒闪烁。

　　“欢迎前来死亡竞技场，我是这个死亡竞技场的负责人，请叫我影子先生。接下来，由我为您服务！”这时，紫昊的眼前突然出现了一个犹如鬼魂般的影子，虽然看不清楚样子，但却十分阴气逼人，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“原来这系统里面还有这样的竞技场？”紫昊因为从来没来过，所以，多少也有些好奇。

　　“等你突破到皇级之后，这个死亡竞技场就会为您开放，这次因为你想提前开启朝圣境，所以，也顺便提前让您体验一下这死亡竞技场。首先，我来解释一下死亡竞技场的规矩，这死亡竞技场可以使用任何的兵具进行决斗，也允许使用任何卑鄙的手段，比如用毒，放陷阱都可以，没有任何的限制。同样，也没有时间限制，而获胜的唯一条件就是必须杀死对手，但如果您没有杀死对手的话，就会被永远困在这里。”影子先生慢条斯理的说道。

　　“这规矩还真是够变态的！”紫昊撇嘴道。

　　“另外，为了让决斗更加刺激，所以，竞技场的环境也会随之发生变化，比如，你现在看到的是黑刺地狱，等会说不定就变成了烈火天牢，或是其他的，总之，如果你注意到竞技场发现变化，第一时间要做的就是设法保命，因为在竞技场变化的时候，经常会发生一下意外的情况，比如大爆炸之类的。”影子先生阴笑森森的说道。

　　紫昊被说得直接起了一身鸡皮疙瘩，看来这死亡竞技场，果然是犹如其名。

　　“如果您听明白的话，接下来就是您的考验时间，如果你能够通过死亡竞技场的考验，也就说明你有能力进入朝圣境，但是，如果你通不过考验的话，也就意味着你可能已经死了，所以，好自为之吧！”影子先生说完，便立刻消散而去。

　　紫昊听着，那神情也变得冷峻起来，因为他知道这考验绝不是过家家，而是玩真的，如果他不认真对待的话，那后果恐怕就只有死路一条。

　　“考验开始！”这时，竞技场内一道洪钟般的声音响起。

　　就在此时，紫昊忽然感觉到眼前突然一阵劲风刮起，很快的，扩散到整个竞技场，片刻之后，风劲就形成漩涡，而漩涡之中一道人形风影就显现出来，眨眼间，那人形风影就不断成像，最后现出真容。

　　紫昊一见，登时，愣了一下，因为眼前这人影竟然和他长得一模一样的山寨货，但是，却散发着皇级一阶的气息。

　　“要我自己跟更厉害的自己打吗？”紫昊目光一簇，不过，却毫无惧色，拳剑也已经蓄势待发，下一刻，他就施展影步，直接朝山寨货冲去。

　　就在他冲到山寨货面前，先声夺人的施展出新玉女剑法时，山寨货却直接一拳破来，势大力沉，石破惊天，竟然是他在凡级所学的武技碎拳，但虽说只是凡级武技，但山寨货的一拳一出，他马上就感觉到一股强大的气波扑面而来。

　　嘭！

　　紫昊甚至还来得及抵挡，直接就被一招最简单的凡级武技给击飞了出去，瞬间就朝那黑刺长突的墙壁飞去，这若是撞上的话，非死即伤！

　　所以，他也第一时间朝天顶的一根粗大的黑色长刺射出天蚕丝，缠紧之后，用力一缩，原本后飞的冲势也随之减缓慢，终于在不到半米的距离停了下来，同时，他单脚一踏，借力冲出，整个人犹如离弦之箭，再次朝山寨货逼近，瞬间，幻化出几道身影，齐齐出手，想要影响山寨货的判断。

　　但是，这山寨货甚至连眼睛都不眨一下的，一掌挥去，掌风如潮般的直接朝混在几道幻影中的紫昊冲去，像是完全看穿了紫昊的幻影。

　　紫昊见状，也是脸色一变，但减速已经来不及，所以，他只能立刻用天尊骨腕抵挡。顷刻间，掌风冲及，让他只觉得身处风暴之中，整个人就像是要被完全掀飞似的，没片刻，他的护体武气就被冲破，身上的衣物瞬间碎裂，犹如刀割一般，变得一条一条，很快的，就波及皮肤，留下道道血痕。

　　但紫昊却连动都不动，因为稍动半分，他都可能直接被掀飞起来。

　　许久之后，这掌风才停止下来，而紫昊也已经浑身遍体鳞伤，气喘吁吁，虽说，他所面对的也只是皇级一阶的自己，但是，这差距可不是一分两分那么小。

　　其实，紫昊之前并不是没有面对过皇级高手，在天门被灭门的时候，他也曾经和步青云等皇级高手交过手，那时的他也远比现在要差的多，但也没有这种完全不是对手的感觉。

　　当然，他也知道那时的步青云等皇级高手肯定是低估了他的实力，所以，根本没用上全力，而相比之下，眼前的这个山寨货显然是想将他置于死地，自然毫不留手！

　　心知不是对手，紫昊也不敢再冒然出手，同时，试图洞察山寨货身上的气之玄循环，因为他知道他唯一能够击败山寨货的机会，就是找出山寨货的破绽，一击制胜，否则，这个死亡竞技场也真的会成为他的死亡之地。

　　不过，山寨货显然是看穿了紫昊的想法，忽然，就施展出影步，开始在紫昊的四周游移起来。

　　紫昊当然也不会坐以待毙，也同样施展影步，试图跟上山寨货的速度，可是，无论他如何的将影步发挥到极限，却完全跟不上山寨货的速度，更别说是洞察山寨货身上的气之循环了。

　　当然，山寨货可也没有闲着，在高速的移动之下，同时，拳掌交错，化作道道惊影，对紫昊展开狙击，让紫昊完全陷入被动的绝境之中……


第379章 山寨之货

　　虽说山寨货施展的都只不过是最简单，最普通不过的武技，但对于紫昊来说，已经是毫无招架之力，完全处于被动挨打的局面，尽管紫昊尽力施展洞气，设法看清山寨货体内的气之循环以及武技破绽，但是，正如小龙女之前所说的，如果对手的速度远在自己之上的话，想要洞穿对手的气之循环，几乎是不可能的事情，而山寨货所施展的武技，也因为太过简单，反而没有任何破绽，所以，紫昊根本是束手无策。

　　没多久，紫昊就已经到了极限，浑身是伤，汗如雨下，大口大口地喘着粗气，这还是他第一次面对比自己更强的对手而感到难以形容的压力，似乎正在坠落绝望的深渊。

　　但是，以他的个性绝对不会坐以待毙，因为他还有杀手锏没有祭出，既然无法洞穿山寨货身上的气之循环，也破解不了山寨货的武技，那么，他就只能选择放手一搏，以死相拼！

　　所以，下一刻，紫昊双目一睁，立刻释放出天尊骨腕的力量，瞬间，他的手臂就化为一只狰狞的蓝色鬼手，直接朝山寨货抓去，打算利用武魂技硬拼。

　　可是，就在他施展武魂技的同时，山寨货也同样化出一只红色鬼手，不过，比起他的蓝色鬼手，山寨货的红色鬼手更加狰狞，充满强烈的煞气，好似真正的邪魔之手。

　　几乎同时，两只鬼手立刻相互迎击碰撞，爆发出强烈的气劲，不断充斥四周，形成阵阵气浪，蓝光与红芒纠缠交错，难解难分。

　　但片刻后，红芒明显更胜一筹，直接压过蓝光，一下子就抓住了紫昊的脖颈。

　　嘭！

　　紫昊整个人直接就被按压在地上，同时，一股强大的皇级武气在他身上爆炸开来，红芒光耀，而他也猛地吐出一口鲜血，整个人的意识也随之模糊起来。

　　“小子，你实在太没用了！”这时，紫红隐约看到眼前一道魂影出现，一脸嫌弃地看着他，正是武魂霸虎。

　　“靠，你行你来啊！不过，皇级的我居然强到这种程度……”紫昊骂咧咧道。

　　“以你的资质如果突破皇级境界，达到这种程度也算是正常的。其实，我是想帮你的，不过，这个地方似乎限制了我的力量，所以，我是帮不了你了。”霸虎说道。

　　“那你还出来干什么？”紫昊撇撇嘴道。

　　“我没有出来，是你的意识进入了天尊骨腕中。”霸虎应道。

　　“啊？那是不是我已经死了？”紫昊愣了一下。

　　“那倒没有，有本尊在，你是轻易死不了的。本尊虽然没办法帮你击败他，但替你挡下致命的伤害，还是可以的。”霸虎双手抱胸的说道。

　　“那有个屁用啊！打不过他，我横竖都是一个死。”紫昊粗口道。

　　“如果你能够马上领悟洞气的话，或许还有一胜的机会。这洞气确实乃是一门绝技，就算在我那时，整个神玄大陆能领悟洞气的武斗师也都是屈指可数，而且，如果能领悟洞气，那就有成为武神的希望，因为这洞气可是经历武神试炼的必备条件之一。”霸虎说道。

　　“武神试炼？”

　　“想要成为武神，就必须先通过武神试炼，而这武神试炼的难度堪比登天，所要通过的试炼，就犹如人间浩劫一般的惨烈，如果没有一些必备的绝技，是几乎无法完成的。这洞气也就是其中必备的绝技之一，另外，还有比如至少要修炼出两种以上的属性武气，以及拥有五件极品神兵武具等等，只有具备所有的条件，才有机会通过武神试炼。想当年，我差一点就能够……”霸虎说到最后，立刻感叹一句，但欲言又止。

　　“哦，原来这洞气果然很厉害，可是，要现在马上领悟洞气，几乎是不可能的事情吧！”紫昊听着，也是十分诧异，没想到小龙女师父居然把这么厉害的绝技教给他，显然也是有意将他培养成为一名武神，但是，如果他死在这里的话，那一切也就免谈了。

　　“如果是你的话，也许有可能。”霸虎迟疑片刻，便道，“好吧，那本尊就破例为你稍微牺牲一下自己的魂力，施展圣护魔体大法，让你在一炷香的时间内，免疫任何伤害，但是，如果一炷香时间之后，你还无法洞穿对手的弱点，那可真就回天乏术了。”

　　“那就多谢前辈了。”紫昊马上信心一振。

　　下一刻，紫昊忽然猛地双目一睁，就见自己已经被山寨货拎在半空之中，被面无表情地盯着，似乎是在确认他是生是死，不过，山寨货见他还活着后，马上就将他朝一面的满是黑刺的墙壁甩飞而去。

　　而此刻，紫昊就没有任何的力量阻止，只能眼睁睁地看着自己朝那根根凸起的黑色长刺接近。

　　说是迟，那是快！

　　蓦地，天尊骨腕之中忽然一股红色的流光溢出，顺着紫昊的手臂蔓延，随后，就朝整个身躯扩散开来，眨眼间，他的全身就溢满了红色流光，异彩纷呈，就像是什么神明降世一般，相当惊人！

　　下一刻，砰地一声，紫昊就直接撞在了墙壁之上，但是，就在撞上的一刻，他的身躯立刻就被一股力量弹了回来，而他顺势落在地上。

　　“这就是传说中的无敌状态吗？”紫昊看看自己身上的异变，就知道肯定是霸虎所说的什么圣护魔体大法。

　　这山寨货见紫昊竟然没有受到任何伤害，那没有任何表情的脸上，忽然露出狰狞之色，仿佛被羞辱了似的，猛地一个急冲，原本的一只红色鬼手，瞬间变成了两只，直接抓住紫昊，想要突破那红色流光，将紫昊完全撕碎一般。

　　而山寨货的激怒，也正好给了紫昊机会，就在山寨货试图冲破紫昊的无敌状态时，紫昊马上释放犬魂戒的力量，辅助他全力施展洞气，将五感提升到极致，因为他知道机会只有一次，不生既死！

　　时间一分一秒的过去，而一炷香的时间，很快就到了。

　　这时，紫昊身上的红色流光也变得若隐若现起来，似乎正在失去作用，而山寨货的两只红色鬼手也已经慢慢的穿透红色流光，眼看就要触及到紫昊的身体，一旦穿破，紫昊立刻就会被撕成两半。

　　但紫昊却仍然无动于衷，仿佛正沉浸在自己的世界之中，片刻之后，紫昊身上的红色流光猛然一闪，瞬间遁形消失。

　　山寨货的两只鬼手直接扣住了紫昊的胸肋骨，丝丝血水已经从伤口溢出，似乎已经没有什么可以阻止悲剧的发生……


第380章 一次机会

　　就在此时，一直没有任何反应的紫昊忽然嘴角勾起一抹邪然笑意，因为在他的双目之下，这山寨货正逐渐的一分为二，慢慢变得清晰起来，一个为真身，一个为气身，而所谓的气身也就是气之循环的具象化，也就是说，他在绝境之中，成功地洞穿了山寨货的气之循环。

　　就在山寨货要将他撕碎的时候，立刻两手一翻，两根冰魄银针立刻显手而出，瞬间就插入山寨货的两只红色鬼手之中，而两只红色鬼手瞬间就变回了人类的手臂。

　　紫昊也随之从空中落下，山寨货显然还没弄明白是怎么回事，但下一刻就轰出一拳，拳影如啸，形成偌大的冲击波，瞬间将紫昊笼罩。

　　但见紫昊直接射出一根冰魄银针，直接穿过拳影，眨眼间，拳影直接就猛地爆开，直接被破解，同时，两个冰魄银针又紧随其后的射入了山寨货的两脚，限制了山寨货的行动力。

　　山寨货当然不会坐以待毙，立刻施展接连新玉女剑法和鬼罗掌，但是，接连都被紫昊破解。

　　紧接着，又是几根冰魄银针射入山寨货的体内，将山寨货的完全制住。

　　“虽然杀了自己有点残忍，但是，不是你死，就是我死，所以，还是你死吧！”这时，紫昊已经走到山寨货的面前，轻描淡写的挥出一剑，没有任何的武气施展。

　　但这一剑落下之后，山寨货瞬间就化为虚影，破碎成风，冲散四周，彻底消失。

　　“恭喜您通过朝圣境的考验，不愧是被系统所选中的人。”这时，那影子先生再次出现，悬浮在竞技场的半空。

　　“你不是说这竞技场会变化吗？为什么没看到一点变化……”紫昊目光直视影子先生道。

　　“因为刚才看您被打得太惨，所以，我觉得没有变化的必要，因为如果再变化的话，那可就必死无疑了。况且，这次只算是体验服务，以后您有的是体会这死亡竞技场的可怕！”影子先生应道。

　　“那我还应该感谢你了？”紫昊笑了笑，不过，他突然对这影子先生有些好奇起来，因为这影子先生虽然看起来像是个鬼混，但听说话的语气，感觉就像是真人一般。

　　“那倒不必，不仅不必，我还给您准备了一份奖励。”影子先生语锋一转。

　　“奖励？”紫昊眉宇轻挑。

　　“虽然这次只是体验服务，但是，根据死亡竞技场的规定，获得胜利的一方，都必须给予奖励，所以，就算体验服务也不例外。”

　　“那敢情好啊！反正我是不会客气的。”紫昊耸肩应道，这有便宜占岂有不占的道理。

　　“这奖励我已经发放到系统之中了，您回系统之后，自然就可以领取。我就不送了，等您突破皇级之后，我们就会再见面的！”影子先生说完，瞬间就消失而去。

　　同时，紫昊只觉得景物变幻，眨眼间，就回到了系统之中。

　　“恭喜你通过朝圣境的考验，系统将破例为你开新模式，朝圣境！”

　　“现在发放死亡竞技场的胜利宝物，皇级辅修紫丹一颗以及神宝碎片一块。”

　　……

　　很快的，梦儿的娇音就接连响了起来。

　　“神宝碎片？这是什么东西？”紫昊一听，马上就问道。

　　“突破皇级境界之后，系统将会开启神宝拼图模式，以后你在系统在所完成的任务，或是参加死亡竞技场，都有机会随机获得某件神宝的碎片，如果你能集齐这件神宝的所有碎片，就可以拼凑出这件神宝，成为神宝的主人。”梦儿应道。

　　“还有这种模式？！不过我喜欢，那刚刚得到的这件神宝碎片是什么神宝的？”紫昊听得也是眉飞色舞，立刻问道。

　　“神宝碎片鉴定中……鉴定完毕！这块神宝碎片为神级武具冰神魔铠的碎片。”

　　“冰神魔铠？听起来就很威风，哈哈，要是能够凑齐的话，我又能多一件神具了。”紫昊得意的大笑道。

　　虽然已经通过了考验，开启了朝圣境，但紫昊也没急着进去，因为他知道这朝圣境本身的限制是皇级，以他的实力冒然进去，那只有死路一条，所以，他先去活死人墓，跟小龙女报喜。

　　不过，小龙女显然已经知道他通过了朝圣境的考验，所以，早就在墓厅等他了。

　　“没想到你竟然真的通过了考验？”小龙女也有些惊讶，其实，这次紫昊参加朝圣境的考验，她也是捏把冷汗。

　　“不止通过了考验，而且，我已经领悟洞气了。”紫昊说出了个惊人的惊喜。

　　“领悟了？这么快……”小龙女娇容微惊，似乎也有点不相信。

　　“小龙女师父要考验一下我吗？”紫昊笑道。

　　“那就不必了，能这么快领悟洞气，自然是好事，不过，也还只是个开始，你现在的洞气还只是处在第一阶段，只能洞穿普通的武气，如果是属性之气，或是双属性武气的话，那你就无法洞穿了。”小龙女十分平静的应道，不过，眼眸中却闪过一抹欣喜的笑意。

　　“这洞气也有阶段的？”紫昊还以为领悟了洞气就足够了。

　　“当然，这洞气一共有三个阶段，第一个阶段你已经算是达到了，而第二个阶段是要必须能够洞穿属性之气，而要达到第二阶段就很难了。因为你也必须通过实战去领悟，但是，能够修炼出属性武气的武斗师并不多，所以，修炼起来比第一阶段要困难的多。”小龙女点了点头。

　　“看来这个就强求不得了，只能慢慢修炼了。”紫昊明白道。

　　“既然朝圣境已经开启，那你准备一下，就进去修炼吧。”小龙女接着便道。

　　“小龙女师父不赞助我一些宝贝吗？这朝圣境可是很危险的。”紫昊当然不会空手而回。

　　“我就知道你会这么说。”小龙女嗔了紫昊一眼，随后，就取出一个锦囊交给了紫昊，“这里面有我专门给你炼制的一些护身之物，足以让你应付朝圣境里面的任何情况。”

　　紫昊自然乐得其所的收下。

　　随后，小龙女又从衣袖中取出一块金光闪烁的令牌。

　　“还有因为朝圣境进去之后，必须达到一定的时间才能出来，所以，这唤神令你收好，如果真遇到危险的情况而又无法出来的情况下，就用它召唤我，那我可以进入朝圣境助你一臂之力，但机会只有一次，可别乱用了。”小龙女叮嘱道。


第381章 一切安好

　　“这个可比任何宝贝都要顶用的多！”紫昊一听，马上就把唤神令贴身收好，因为他知道这可是他的保命护身符。

　　“在朝圣境的这段时间，能不能突破皇级境界，就看你自己的造化了！不过，就算突破不了，在朝圣境待上一个月，也足以顶得上你平常一年的修炼时间。”小龙女说完，就挥手道，“去吧。”

　　紫昊点头一笑，随后，就离开活死人墓，回到系统之中。

　　“因为你领悟小龙女所教授的绝技，小龙女的好感度提升到三十五点……”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“已经三十五点了，还有差六十五点，看来还需要继续努力啊！”紫昊叹了一声，接着，便开始做起前往朝圣境的准备。

　　半天之后，紫昊也准备就绪。

　　“梦儿，这朝圣境是要消耗寻宝币的对吧？”紫昊问道。

　　“是的，这朝圣镜的收费时间是以周天来计算的，一个周天为五百枚寻宝币，一周天等同于现实世界的十五天。”梦儿应道。

　　“这收费还真不便宜啊，不过，我刚好还剩一千多枚寻宝币，刚好够一个月的。”紫昊盘算片刻，接着便道，“你再给我具体说一下这朝圣镜的模式玩法。”

　　“进入朝圣镜之后，你将随机被传送到一个地域之中，你必须在这个地域中待满一个周天才可以被传送回来或是前往另一个地域，在朝圣镜内，你的修炼速度将会翻倍，并且，根据你所击杀的武兽种类和实力，你将获得一定的经验值，而经验值是可以累积的，杀得越多，经验值越高，而等你离开所在的地域之后，你所累积的经验值将会自动按比例兑换成寻宝币。”

　　“原来在朝圣镜杀怪还可以赚寻宝币，不错，不错！虽然收费贵了点，但多杀点武兽的话，还是能赚回去的。”紫昊精明一笑。

　　“另外，在朝圣镜的所有地域中都藏着大量的宝物可以供你探寻，寻到宝物，同样也可以获得经验值，并且，也有每个地域中还有系统专门设置的关卡迷宫或是上古谜题，如果你能闯过关卡迷宫或是解开上古谜题的话，除了有大量的经验值奖励外，还可以获得特定的奖励，其中包括高阶武技秘籍，极品武斗兵具，神宝碎片等等。此外，你还有机会接到高难度的随机任务，完成随机任务之后，同样也有经验值奖励和宝物奖励……”

　　紫昊越听越兴奋，已经有些迫不及待了，所以，立刻说道，“好了，我大概都知道了，送我进去吧！”

　　“开启朝圣境……”梦儿声音瞬间回荡在系统之中。

　　片刻之后，紫昊面前就出现了一道耀眼的白色光门，他随之踏入光芒之中，瞬间，光门便消失而去……

　　与此同时，因为紫昊已经被送往黑狱两个月，一直没有任何音讯，所以，冰心等武天学院的武生也有些坐不住了，而身为武天学院十位武生之首冰心，自然身先士卒，和花芸熙主动找到了尤娘。

　　“尤武皇，这白浩就被送到黑狱两个月了，我看也差不多该让他回来了吧？”见到尤娘之后，冰心也是开门见山的提出道。

　　尤娘听着，自然是娥眉冷簇，因为这紫昊的死讯现在又不能告诉冰心她们，至少要等到王级大会之后，可是，她也早就料到冰心他们肯定会有所疑心，毕竟，当初送紫昊前往黑狱历练，本来就有些牵强，若是让冰心他们得知紫昊不幸在黑狱丧命的话，这事情恐怕就一发不可收拾了。

　　“你们稍安勿躁，据我所知，白浩在黑狱一切安好，所以，你们不必担心他。”尤娘也只能先拖延敷衍道。

　　“真的吗？虽然我不知道你们修罗学院究竟搞什么鬼，但不管如何，必须让我们见白浩一面，否则，我们只能马上把这件事汇报回武天学院了。”冰心也是态度强硬道，反正她也忍了很久了，如今白浩一点音信都没，她自然也有些坐不住了。

　　“是啊，就算你们送白浩去历练，那也没必要搞的这么神神秘秘的吧，之前你们也都没有说清楚送白浩去历练的原因，这也就算了，但如今已经两个月过去了，我们也不可能不闻不问的任凭你们修罗学院摆布……”花芸熙也有些生气道，因为修罗学院的做法实在令人费解和怀疑。

　　当然，如果换做是别人，冰心两女的态度或许并不会责骂激烈，由此可见，她们对紫昊还是有不少特别之处的。

　　“这恐怕不行，院子已经吩咐过，白浩在历练期间，不准接见任何人。如果你们要见他的话，必须得到院长的允许。”尤娘露出为难之色道。

　　“那我们现在就去找院长。”冰心也是雷厉风行道。

　　“院长刚刚外出，恐怕要王级大会之前才能回来。”尤娘立刻应道。

　　“这么巧？该不会是做贼心虚故意躲着我们吧？”冰心冷哼道。

　　“这话可不能乱说，在我面前说说也就算了，虽然你们是武天学院的武生，但是，也不能如此对我们院长放肆不敬。”尤娘娇容一肃道。

　　“那也不见得你们修罗学院尊重我们啊！”冰心得理不饶人道，“反正我不管，如果你们修罗学院再不让我们见白浩的话，那我们也不会继续坐视不管的。”

　　尤娘见冰心放出狠话，也是十分头疼，最重要的是她担心冰心他们会把消息传回武天学院，或是早就传回去了，虽说武天学院现在还没有任何表态，但也许一直都在静观其变，所以，她心知如果处理不好，估计等不到王级大会，这纸就保不住火了。

　　“尤武皇，我们不是想为难你，但是总该可以让我们见白浩一面吧？”花芸熙的语气明显缓和不少，但语气中也带着几分坚持。

　　“这个我也做不了主，这样好了，我尽可能在王级大会之前，安排你们和白浩见面，你们就再等一个月，另外，学院已经邀请你们参加王级大会，我也希望你们能够认真准备，在王级大会上取得好成绩，为你们武天学院争光添耀，所以，白浩的事情就交给我处理好了，你们不必为此分神，专心准备王级大会吧！”尤娘也是苦口婆心般的说道，尽可能的安抚冰心两女。


第382章 再接再厉

　　冰心两女一听，立刻相互看了一眼。

　　“好吧，我们就信尤武皇你一次，如果王级大会之前我们见不到白浩的话，我们也不会参加王级大会的。”冰心说完，就对花芸熙点了点头，两女便拱手离去。

　　见两女离去后，尤娘也是摇头叹气几分，也是有些一筹莫展。

　　这边，冰心和花芸熙离开尤娘那后，回到农院的路上，也立刻商量起来。

　　“冰心，我觉得尤武皇似乎有什么事情瞒着我们！”花芸熙说道。

　　“我也看出来了，她真当我们是那么好糊弄的吗？之前他们把白浩送到黑狱去，我就觉得有问题，现在看来果然没错，早知如此，就应该阻止白浩去黑狱。”冰心粉拳一握。

　　“现在说这些已经没用，重要的是确认白浩的安危。”花芸熙眸光一簇道。

　　“几天前我已经去探过一次了，这通往黑狱的葬武渊入口，戒备森严，而且还有结界，连只苍蝇都飞不进去，所以，以我们之力是不可能进入黑狱的。”冰心摇了摇头。

　　“那我们也只能把这件事汇报回武天学院。”花芸熙提出道，本来之前她们就打算把消息传回去的，但又担心白浩如果很快就能回来的话，那无疑有些小题大做，所以，就只好先等一等，结果，一等就是两个月。

　　“只能如此了，不过，只怕武天学院就算得知此事，也并不会马上有所行动，最多只会先和修罗学院进行交涉，而修罗学院肯定会找借口推托，那只怕也要拖上一段时间。”冰心担心道。

　　“那就直接把消息传给龙欣武皇，让她转达媚后，这白浩不是媚后亲自推荐的吗？如果媚后知道这件事，肯定不会坐视不理的。”花芸熙马上提议道。

　　“这个不错，就这么办。”冰心立刻点头赞道。

　　随后，两女便暗中离开修罗学院，前往天罗城，到天罗城找了一家驿站，将白浩的事情写成密信，封好之后，就以高价命人以最快的速度将密信送往武天学院，并指名交给龙欣武皇。

　　另一边，紫昊穿过白色光门之后，就被送到一个神秘的孤岛之上，开始了他的朝圣境之旅。

　　根据梦儿所提供的资料，这岛乃是现实世界中所真实存在的，位于神玄大陆最南端的神秘岛屿，名为祭神岛，据说这岛已经有数千年的历史，在五神时期，曾经有一些强大的武斗师部落在这里生存过，但后来突然就销声匿迹了。

　　因为祭神岛远离神玄大陆，四面朝海，并且，岛屿四周满是暗礁，船只无法靠近，所以，一般只有能够御空飞行或是御兽的武斗师才能够达到这里。

　　祭神岛上的武兽实力最低的也在皇级之上的，最高到圣级，不过，数量并不多，所以，对于皇级武斗师来说，能够在这里修炼的话，无疑是等于进入了天堂国度一般。

　　而这一点紫昊已经深有体会，原因就是因为他被传送到祭神岛后，刚好落在一棵百年果树之前，而这棵百年果树上结着一颗，也是唯一的一颗犹如柚子般大小的桃果。他好奇之下，就将这桃果摘下，鉴定之后，才知道这桃果竟然是百年难得一见的灵果，吃下之后，可以扩充经脉，助长武气，相当于一颗皇级金丹的价值。这才刚初来乍到，就有这样的收获，当然令他更加期待接下来会有什么样的奇遇！

　　不过，物极必反，乐极生悲，好运之后，总会发生一些悲剧。

　　此刻，进岛不到三个时辰的紫昊，就很悲剧的在祭神岛外围的一片沼泽区域，被一张白色蛛网罩住，完全弹动不得，就在他的头顶上空的粗枝上，一只体形庞大的皇级一阶的黑寡蛛兽正从天而降的逼近他。

　　若是被这黑寡蛛兽逮到的话，那后果也是可想而知！

　　不过，最麻烦的还是紫昊的拳剑竟然无法割破这白色蛛网，显然，这白色蛛网的材质硬度远在他的拳剑之上。但他也没有坐以待毙，一只手立刻往放在腰间那个小龙女送他防身的锦囊掏去，顿时，但见锦囊华光一闪，顿时，一把犹如兵刃般的大剪刀现手而出。

　　“剪刀？”紫昊愣了一下，但马上尝试用剪刀剪了一下白色蛛网，竟然直接就将白色蛛网给剪开了。

　　“哇靠，不愧是小龙女师父铸炼的兵具，果然厉害！”紫昊笑骂了一句，马上就钻网而出，就在那黑寡蛛兽快要落下的时候，逃之夭夭，免得再被网住。

　　当然，这黑寡蛛兽可没有打算轻易放过紫昊，发出一声愤怒的咆哮，就紧追其后。

　　紫昊见状，马上影步和幻绝武技同时施展，瞬间，化为几道分身朝不同的方向跑去。

　　可是这黑寡蛛兽也不是吃素的，竟然大嘴一张，一大群小蛛兽马上从大嘴中蜂拥而出，分作几股朝紫昊以及幻身继续追赶，而且，速度惊人，所过之处，犹如蝗虫过境，留下的是满目疮痍，十分骇人！

　　没多久，几道分身就被赶上，瞬间就被那一群群小蛛兽给灭了，追在紫昊身后的那群小蛛兽也离紫昊不过数米的距离，同时，黑寡蛛兽也是一路碾压而来，穷追不舍。

　　若是平常，紫昊只要进入系统，自然就能够摆脱追击，但这朝圣境一旦进入，就必须待满一个周天才能离开，而这朝圣境的一个周天就相当于半个月，也就是说，他至少要待上半个月，才能离开朝圣境。

　　所以，他唯一能靠的就是自己。

　　“切，老子不跑了！”紫昊见一时间也甩不开这追击，不爽之下，刚才停下身形，新玉女剑法瞬间施展而出，化作延绵剑气，直接冲入身后追赶的那群小蛛兽中。

　　那群小蛛兽猝不及防之下，在强烈的王级武气之下立刻就被全军覆没。

　　但这时，那只黑寡蛛兽也已经逼近眼前，犹如蝎钳般的大嘴不断合动，敌意深深的紧盯着紫昊，似乎随时都会扑上来似的。

　　紫昊也是双目紧凝，试图洞穿这只黑寡蛛兽身上的气之循环，当然，尽管他已经领悟了洞气之技，但以他的实力想要在顷刻间就洞察实力远他之上的皇级武兽的气之循环，那自然是不可能的。

　　而这只黑寡蛛兽自然也不会给紫昊机会，眨眼间，就吐出几根粗长的白丝，从不同地角度逼近紫昊……


第383章 遗迹传承

　　紫昊一边施展影步避开，一边继续施展洞气，几个回合之后，黑寡蛛兽见奈何不了紫昊，马上就迈动六只粗壮的肢腿，横冲直撞般的朝紫昊冲去，同时，尖锐的两只前肢，不断交错落下，犹如铲土一般，瞬间就在地面上抛出深深的大洞，劲力惊人！

　　紫昊也是全力闪避，因为但看这前肢所抛出的偌大坑洞，就知道这黑寡蛛兽的力量之强，别说是被击中了，就算只是稍微擦中，恐怕都会受伤。

　　但如果简单的认为这黑寡蛛兽只会用蛮力的话，那就大错特错了，就在紫昊闪避的同时，他的脚下不知何时竟然结出了一张张白色蛛网，如同陷阱一般，一个不注意，紫昊再次就被白色蛛网罩住。

　　黑寡蛛兽趁机扑冲而上，没有给紫昊任何机会。

　　但就在黑寡蛛兽冲上的一刹那，三根冰魄银针瞬间射出，没入黑寡蛛兽的那硬壳之中。轰地一声，黑寡蛛兽突然整个庞大的身躯一侧，犹如失去平衡一般，往一侧倒去，摔了个四脚朝天，之后，就开始挣扎起来，但是，却始终在原地乱转，却翻不起身来。

　　“虽然还没完全洞穿你的气之循环，不过，还是让我找到你的弱点。”紫昊嘴角一勾道。

　　不过，黑寡蛛兽毕竟是皇级一阶的实力，哪怕被紫昊洞察了弱点，失去了平衡，但绝不会坐以待毙的任由紫昊宰割，就见黑寡蛛兽立刻朝头顶射出一根白丝，缠住一棵高耸的沼泽林木后，马上就将庞大的身躯给拉了起来，悬在半空之中，拉开和紫昊的距离。

　　“以为吊起来就可以了吗？”紫昊笑了笑，突然手掌立刻冒起一团金炎气火，直接朝吊在半空中的黑寡蛛兽抛去。

　　这时，因为黑寡蛛兽被吊在半空中，也是避无可避。

　　嘭！

　　这金炎气火沾到黑寡蛛兽身上时，一阵强烈的火芒立刻爆耀开来，瞬间将黑寡蛛兽笼罩，因为沼泽的沼气很重，而这黑寡蛛兽常年生存在沼泽之中，身体的沼气含量肯定大的惊人，所有，一旦遇上火焰，就跟点燃了导火线的炸弹一般，一触即发。

　　下一刻，被火芒吞没的黑寡蛛兽马上发出阵阵强烈的哀嚎之声，但整个身躯已经完全被火焰吞噬，片刻之后，就从空中掉落下来，原本一身硬壳已经被软化，完全烧糊一片，在地上垂死挣扎了一会，最后，就蹬腿翘了。

　　“越来越觉这洞气简直就是神技了，这么轻而易举的就能除掉一只皇级一阶段武兽。”紫昊惊叹道。

　　当然，这也少不了他机智过人的应变能力以及胆量，因为若是一般的王级武斗师，遇到这种皇级武兽，除了吓得腿都软了之外，就不会有其他反应了。而且，还有些运气的成分在其中，如果不是刚刚身处在沼泽地带之中的话，那刚才他也就拿黑寡蛛兽没有办法了，而等黑寡蛛兽身上的冰魄银针的效果消失，那他也会随之再度陷入被动之中。

　　可以说，运气好也是一种王道！

　　将黑寡蛛兽肢解，收刮了一些铸炼材料之后，紫昊就继续深入。

　　之后，这一路上紫昊所遇到的皇级武兽，也是千奇百怪，各具特色，当然，实力自然也是越来越强。而有了前车之鉴，所以，他的行动也是更加小心，打得就打得，打不过的就跑。

　　眨眼间，就是十天过去。

　　紫昊也逐渐接近了祭神岛的中心，这一路上，他虽然也寻到了不少宝贝，还发现了一些人类部落生存过的原始遗迹，但除此之外，就显得很平常，和平常的猎兽寻宝没有什么区别。

　　当然，这好戏永远都是在后头的。

　　就在紫昊快要接近祭神岛中心后，原来一路畅通无阻的他，突然被一堵很高的黑色石墙给挡住了去路，但见这黑色石墙向南北方向不断延伸，一望无际。

　　“难道这是什么遗迹吗？”紫昊第一个反应自然就是如此。

　　寻思之下，紫昊离开身形一展，马上放出天蚕丝，黏在高处的墙体之后，变踏墙而上，打算翻到墙顶一探究竟，可是，眼看并不高的黑色石墙，就在他踏上之后，竟然变得越来越高，好似通天一般，无论他如何的接近，却始终达不到。

　　紫昊见状，也觉得不对劲，自然不会冒险，所以，又顺墙而下，落回了地面。

　　“好奇怪的墙，莫非是什么迷宫不成？”紫昊摸着下巴，深思熟虑片刻，变开始沿着黑色石墙，看看能否寻找到可以进入黑色石墙之内的入口。

　　就这样，整整走了一天一夜，紫昊估计自己绕了黑色石墙估计有大半圈，终于，让他找到了黑色石墙的入口，不过，就在他进入黑色石墙的入口时，身后的入口竟然消失了，而眼前依然还是黑色的石墙。

　　“果然是迷宫吗？”紫昊目光一簇，心知想要再出去是不可能了，想要离开，那就必须破解迷宫。

　　不过，想要破解迷宫并不容易，首先要先找出迷宫的形状，然后，再能判断迷宫的规律。而紫昊回想了一下刚才自己一路过来，虽然一直是在平行移动，但是，他怀疑这只是一种幻觉而已，其实，很有可能他是在绕着圆走，或是斜着走。

　　为了确定这一点，紫昊利用他的寻宝经验，开始进行了定位测试，也就是用一些辅助工具，对两堵黑色石墙的距离进行了测定，而结果，这两堵黑色石墙看似平行的距离，实际上是朝南逐渐减小，朝北逐渐增大，也就说明，这个迷宫应该是呈三角形，或是多边形的。

　　也就是说朝北走，找到下一个入口的几率更大。

　　所以，紫昊马上就朝北继续移动，半天之后，紫昊顺利的找到了下一个入口，同样的，穿过入口之后，入口就随之消失，再如法炮制的进行了定位测试后，这次逐渐增大的是朝南方向。

　　转向继续朝南移动，三个时辰之后，紫昊便找到了又一个入口，继续定位测试，这次又变成了北边增大，但不用一个时辰，他就找到了入口。

　　又过了半个时辰，当紫昊穿过又一个入口时，眼前出现的不再是黑色石墙，而是类似墓穴般的石室之中，光线阴暗，地面上堆满厚厚的尘土，四周的石壁上刻着很多栩栩如生的浮雕。

　　就在石室的中央，还竖着一块晶莹剔透的玉碑，而玉碑之中，隐约有什么光影在不断游动，散发着奇异的气息……


第384章 百战斗神

　　紫昊立刻走到玉碑前，仔细的研究起来，因为这个石室看起来没有任何出口，但很显然，这石室就是迷宫的核心，所以出口必然存在其中，而整个石室之中，也就这玉碑看起来十分像是某种机关装置。

　　走进一看，紫昊便发现这玉碑之中流动的光影，形如游龙，张牙舞爪，不断在玉碑游动。

　　犹豫片刻，他伸手碰触了一下玉碑，就在他碰上的一刹那，玉碑顿时散发出耀眼的碧绿光芒，充斥整个石室，而石室也跟着剧烈颤抖起来。就在此时，玉碑中的碧绿光芒也随之一耀，顷刻间，石室瞬间消失，包括之前那层层相叠的黑色石墙，也都不见踪影，四周依然是一片荒岛景象，唯独没有消失的，就是这玉碑。

　　“你已触发上古谜题，玉龙之死，请在三天之内，在祭神岛中找出玉龙之死的真相。找到真相之后，回到玉碑前来解开上古谜题，就可获得大量的经验和宝物奖励，如果在三天之内无法解开上古谜题，你也将遭到祭神岛的惩罚……”这时，梦儿的娇音忽然响起道。

　　“解不开还要遭到惩罚，还有没有天理了？”紫昊一听，立刻抱怨道，不过，这系统喜欢这种变态设定已经不是一天两天了，所以，他也早已习以为常。

　　“梦儿，你好歹给点提示吧，这什么玉龙之死总该有点线索吧！”不过，紫昊头疼的还是这个上古谜题，因为他根本不了解这祭神岛，更别说是知道什么玉龙之死了。

　　“传说中，生活在这岛上的人类部落原本都天赋异禀，拥有超出人类的强大力量，而他们也用这力量来抵挡对抗神岛上各种凶禽异兽，使得他们能够在祭神岛繁衍生存下去。而他们之所以拥有这样强大的力量，是因为得到这座祭神岛栖息的一只玉龙神兽所庇佑，而每一年祭神岛上的人类部落都将以活人祭奠这只玉龙神兽，以换取强大的力量。直到有一天，这只神兽突然暴毙，使得祭神岛上的人类部落也随之失去了原本拥有的强的力量，而生存在这岛上的凶禽异兽也乘虚而入，肆意屠杀岛上的人类，使得岛上的人类部落险些灭绝，就在这岛上人类部落存亡的关键之际，一位神秘人物横空出世，以一人之力群战千兽，大战了几天几夜，最后，将杀得千兽闻风丧胆，才使得这岛上的人类部落得以继续生存延续下去。之后，这岛上的人类部落也将这位神秘人物奉为神明，供奉祭拜。而这位神秘人物也将能够使得人类变得强大的修炼法门传授给了这岛上的人类部落，之后，这岛上的人类部落就逐渐变为了武斗师部落……”

　　“那这神秘人物究竟是何方神圣？”紫昊听完，也是神色惊异的问道。

　　“他就是被后人尊为五神之一，百战斗神。”梦儿应道。

　　“这玉龙神兽突然暴毙，而这五神之一的百战斗神紧接着就出现，救这座岛上的人类部位与危难之中，怎么听了就像是已经写好的剧本，莫非，这其中还有什么不为人知的秘密？”紫昊马上抓住一些头绪，觉得这玉龙神兽之死有什么隐情。

　　“梦儿，这玉龙神兽还有遗骸留下吗？”紫昊思虑片刻后，便问道。

　　“有，玉龙神兽当年暴毙之后，它的尸体就被人类部落祭奉在岛中央的祭坛之中。”

　　“那先去看看吧。或许能找到什么蛛丝马迹……”紫昊笃定道，之后，他便继续朝祭神岛中央移动而去。

　　但离开玉碑继续前进了不到一个时辰，突然间四周就瘴气弥漫起来，稍微吸入一点，顿时就觉得神智恍惚，意识动摇。

　　紫昊立刻就觉得不太对劲起来，急忙往小龙女给他的锦囊中掏了掏，很快的，一颗白色光珠被他拿了出来，而就在白色光珠被拿出的一刻，原本笼罩他的瘴气立刻就被驱散开来，隔离在一米之外。

　　“小龙女师傅想的还真是周到，连这辟气珠都替我准备了。”紫昊嘴角一勾，这避气珠算是一种护身武具，可以驱散各种有害气体，比如毒气，瘴气等等。

　　有了避气珠保护，所以，紫昊也大胆的继续前进，又走了三个时辰，这一路上，他就见到处处尸骸遍地，几乎看不到什么武兽，就算看到，也都是在相互的厮杀之中，就像是走火入魔一般，狂暴异常，估计都是受了这瘴气影响。

　　走了大概一天之后，紫昊终于见到眼前出现了一个巨大的祭坛，足有两个足球场那么大，四周石柱林立，堆满各种兽骨，在浓烈的瘴气笼罩下，显得十分阴森恐怖。

　　就在祭坛的中央，一具十分完整而庞大的龙形尸骸屹立其中，那根根朝天而耸的兽骨，簇簇而立，单看如此的体形，就知道这只所谓的玉龙神兽当年是何等的强大威风！

　　不过，紫昊并没有冒然接近，因为发现这瘴气的源头，竟然就是来自这玉龙神兽的尸骸之中，犹如渺渺炊烟般不断腾空扩散。

　　“这尸骸真是神兽的吗？看起来更像是什么妖邪之兽的吧！”紫昊目光一簇，但如果想要解开玉龙之死的上古谜题，他自然要把所有的疑点都弄清楚。

　　所以，犹豫片刻，他还是朝玉龙神兽的尸骸接近而去。

　　没多久，紫昊就进入了遗骸之中，四顾左右，就像是身处一座骨林一般，之后，他就朝着那瘴气的源头不断接近，很快的，就隐约看到一颗像是石化的，犹如石头般的心脏，几根牙状尖骨所包裹起来，而这石心正是瘴气的源头。

　　“梦儿，鉴定一下这是什么……”紫昊立刻示意道。

　　“鉴定中！”

　　“鉴定完毕，此乃一颗上古妖兽的心脏，因死后怨气所积，所以，吸收了天地灵力后，将其转化为迷惑神智的瘴气……”

　　“上古妖兽？这玉龙不应该是神兽吗？”紫昊蹙眉道，但如果这所谓的玉龙神兽，其实只是一只上古妖兽的话，那或许就能解释为什么它会突然暴毙的原因了，其实，这原因很简单，那这御龙就是被比它更强大的力量所杀死，而拥有这种力量的，那也就只有五神之一的百战斗神。


第385章 古代之谜

　　“如果假设当年玉龙神兽并不是突然暴毙的，而是被百战斗神所杀的话，那就可以解释为什么在祭神岛上的人类部落即将灭绝的时候，百战斗神会突然出现力战千兽，将千兽击退，并且，还将武斗师的修炼法门传授岛上的人类部落。因为他杀死了提供力量给这岛上的人类部落的上古妖兽，使得这岛上的人类部落失去保护自己的力量，无法再生存下去，所以，他也必须弥补这一点。这样一切也就能够说得通了。”紫昊慢慢理清了头绪，不过，如果没有确凿的证据，这光假设肯定是不行的。

　　也就是说，他必须找到百战斗神杀死玉龙的确凿证据才行。

　　可是，连当年这岛上的人类部落都没有发现这杀死玉龙的其实就是他们所敬奉的百战斗神，这说明当年百战斗神肯定已经将所有的证据都毁灭了，没有留下任何的蛛丝马迹。

　　想到此处，紫昊忍不住摇了摇头，虽说他已经十分接近真相，但是，如果没有证据的话，那一切也就白搭。

　　“只可惜这玉龙没有什么脑袋留下，不然的话，或许还可以让梦儿尝试一下从它的脑袋中将当年的记忆读取出来。”紫昊自言了一句，忽然，目光就落在了玉龙的那颗已经硬化的玉龙石心之上，灵机一动的问道，“梦儿，通过这心脏能够读出原主人的记忆吗？”

　　“理论上可以，但必须通过系统的高级鉴定模式才能办到，但是以系统现在的修复程度，还无法开启高级鉴定模式。”梦儿应道。

　　“那就是不行了。”紫昊撇了撇嘴。

　　“还有一种方法，我可以为你提供与心脏的连接，使心脏的记忆直接传输到你的大脑之中，但这种连接非常危险，有可能对你的大脑产生损伤，另外，你还必须直接碰触心脏，那样的话，这瘴气也会进入你的身体，可能会让你走火入魔，永远都无法恢复……”梦儿说道。

　　“听起来确实很危险啊！”紫昊一听，也是深思熟虑起来，因为他知道这可不是开玩笑的。

　　但如果这是唯一得到证据的方法，那他也只能搏一搏了，因为如果解不开这玉龙之死的上古谜题的话，他同样也要遭受祭神岛惩罚，既然都会危险存在，那他还不如孤注一掷。

　　“梦儿，帮我连接吧！”紫昊说着，立刻就接近了那不断散发着强烈瘴气的御龙石心，之后，将手按在了玉龙石心之上。

　　顿时，他就觉得一股强烈的瘴气横冲直撞的冲入体内，顿时，让他神智动摇起来，好似感觉有一道低沉而阴森的声音在他耳边回荡，让他觉得狂躁不安，随时都会发狂一般，但很快的，他就将武气催发到极致，抵抗瘴气的影响。

　　“开始连接……”同时，梦儿的娇音也响起。

　　片刻之后，紫昊忽然双眼一黑，之后，就犹如坠入了无尽的深渊一般，没多久，原本漆黑的四周犹如马赛克一般开始不断闪动起光亮色彩，逐渐拼凑起来，最后，他的眼前形成了十分真实的场景，犹如3D影像一般。

　　眼前的场面应该就是在祭神岛中，而他正深处在一个靠近海岸的巨大洞穴之前。

　　就在这时，天空中突然一道奇光异彩冲天而降，带着令人无法形容的浩渺之气，犹如天上神明下凡，威势浩荡，就连天地都为之失色。

　　就在那奇怪异彩落在巨大洞穴前后，光芒瞬间散去，露出一道十分伟岸的身形，高大挺拔，刚毅有度，再加上一身威武不凡的麒麟铠甲，以及手中赤炎缭绕，刚猛无比的巨斧，尽显战神之姿。

　　“他不会就是百战斗神吧？看这样子就知道很牛逼了！”紫昊忍不住惊叹道。

　　片刻后，巨大的洞穴中，一道巨大的兽影随之爬动而出，龙首蛇身，须丝如鞭，一身碧玉鳞甲在阳光下显得闪闪耀眼，修长的身躯瞬间就占据了大片面积，让百战斗神的身形一下子就变得渺小起来，不过，其散发出的气息和百战斗神几乎不相上下，此兽应该就是被百战斗神所击杀的那只所谓的神兽玉龙。

　　不过，此刻在紫昊看来，这玉龙显然并非是什么神兽，因为它的身上散发出的气息明显是妖气。

　　“又是你！”这时，玉龙突然发出洪亮的声音，听语气像是不是第一次见过百战斗神。

　　“我给你的期限已经到了，你也应该给我一个答复了。只要你离开祭神岛，我们就井水不犯河水。”百战斗神一脸刚毅的下着最后通牒。

　　“休想，我是不会离开祭神岛的。”玉龙语气强硬道。

　　“你必须离开，我的部落版图，就差这祭神岛这一块了，只要我掌控了祭神岛，我的部落版图将是神玄大陆中最大的，那样我就可以让其他四大部落都臣服于我。”百战斗神突然野心勃勃的摊手道。

　　这紫昊一听，便神色惊愣了一下，他原本以为这玉龙之所以被百战斗神所击杀，应该是因为玉龙是只上古妖兽，以庇护祭神岛上的人类部落为借口，而来满足自己的食人兽欲，控制这祭神岛上的人类部落，所以，这百战斗神才为民除害，击杀了玉龙。

　　但此时听百战斗神一番话，他立刻就觉得真相并非他所想的那么简单，很显然，这百战斗神并非真的看起来那么正义凛然。

　　“我是不会让你得到祭神岛的，也不会让我的子民陷入你们人类的利益纷争之中。”玉龙盛怒道。

　　“你的子民？真是可笑！像你这种以活人为食的妖兽，还想掌控这岛上的人类部落？我劝你还是放弃吧，我们人类是绝不会被你们这种妖兽所控制的。”百战斗神冷沉一笑，手中的赤炎巨斧立刻指向玉龙。

　　“那你总比被你这种虚伪小人统治来的强！你只不过是在利用人类的弱点，来满足你的野心而已。”玉龙不屑一顾的盯着百战斗神。

　　“哈哈，我的野心？！我的野心就是让人类成为这个大陆最强大的种族，不用再受到你们这些邪魔妖兽的威胁，这难道有错吗？”百战斗神狂笑道。

　　“那为了你的野心而牺牲成千上万的性命，那就没错了吗？”玉龙冷喝道。

　　“如果流血牺牲能才能够换来未来的统一和平，没有什么不值得的。”百战斗神气势勃勃的说道。

　　“那是你的事情，但我绝不会让你的野心染指祭神岛。”玉龙信誓旦旦的傲然道。


第386章 收获丰盛

　　“那就别怪我不客气了。”百战斗神神色一震，下一刻，就腾空飞起，挥舞着手中巨斧劈空而下，但见，巨斧越变越大，随之天空中一道天火轰落，加持在巨斧之上，瞬间笼罩玉龙。

　　玉龙也不甘示弱，仰头一张龙嘴，一道绿色光芒冲嘴而出，与天火巨斧碰撞在一起，瞬间爆发出惊人的光耀，在整个祭神岛上空扩散开来。

　　顷刻间，整个祭神岛顿时地动山摇，天崩地裂起来，犹如末日浩劫一般。

　　紫昊突然觉得眼前一刺，顿时，就猛地清醒过来，发现自己已经回到了现实之中，不过，此刻的他全身已经碑瘴气缭绕，不断侵体而入，神智被吞噬的所剩无几，眼看就要走火入魔，失控发狂。

　　就在紫昊无法控制自己的时候，蓦地，这原本瘴气弥绕的玉龙石心突然碎裂开来，瞬间化为尘土，消散而去。同时，他身上的瘴气也随之消失，包括弥漫祭神岛中央的瘴气，也全部消散无踪。

　　“难怪这玉龙死后的怨气会这么重，原来，它是为了保护祭神岛上的人类不被牵连到人类的战争之中，而被百战斗神所杀的，虽然它是只上古妖兽，但对人类却有如此的怜悯之心，还真是令人觉得可悲可叹！”一下子恢复神智的紫昊，也是感叹一声。

　　而这玉龙的心脏之所以石化数千年，恐怕也就是为了让有缘人来解开当年它冤死之谜，希望有人类能够替它平反。

　　“真相我已经知道了，你就安息吧！”紫昊拍了拍玉龙的遗骸，之后，便转身离去。

　　因为瘴气已经消失，所以，这祭神岛中央所生存的那些武兽也都恢复了神智，不再相互厮杀，而紫昊也是一路畅通无阻，很快的，就回到了那块玉碑之前。

　　“梦儿，我已经知道了真相，那要怎么才能解开这上古谜题？”紫昊立刻问道。

　　“把手放到玉碑上就行了。”梦儿示意道。

　　紫昊点了点头，马上把手放到玉碑之上，就在放上的一刹那，玉碑瞬间光芒耀动起来，而玉碑内那游动的游龙魂影开始不断的撞击玉碑，片刻之后，这玉碑就随之龟裂起来。

　　砰得一声，整块玉碑一下子就碎裂飞溅，同时，玉碑内的游龙魂影也飞空而出，在半空中盘旋了一会，就飞落到紫昊面前。

　　“恭喜你解开上古谜题，获得一万经验值。现在发放宝物奖励，冰剑神龙诀秘籍，炼速丹三颗，神宝碎片一块……”

　　“好丰厚的奖励啊，不错，不错，都先保存在宝库中吧。”紫昊乐呵呵的点了点头，接着，就指着眼前不断飞来飞去的游龙魂影问道，“梦儿，这小家伙究竟是什么？”

　　“此为玉龙残留在世间的一缕魂魄。”

　　“啊？玉龙的魂魄吗？那能不能收服啊！”紫昊目光一亮，这玉龙虽然已经死了，但这魂魄应该是非常强大的。

　　“魂魄已残缺，无法收服……不过，如果能够找到适合的寄主，也就是与玉龙同类的武兽或是宝兽，可以将其融合炼化，提升其寄主的品质，比如普通的可以提升为珍稀级别，珍稀级别有几率提升为稀有级别的……”梦儿应道。

　　“这倒也不错。”紫昊挑眉一笑，然后，就看向玉龙魂魄道，“乖乖，你就先到我的天尊骨腕中待着吧。”说完，就举起天尊骨腕。

　　玉龙魂魄像是听懂了紫昊的意思，一下子就钻进了天尊骨腕。

　　“在祭神岛应该还能待几天，不要浪费时间！”紫昊说完，就径直离去。

　　之后的数天，紫昊就在祭神岛上全力猎杀武兽，这修炼逆神武诀的好处就是，通过实战也可以达到修炼的目的，而且，效果更好。

　　不过，尽管有影步和幻绝两大武技以及小龙女的神奇锦囊保命，但面对实力都在皇级境界的武兽，他每次也是险象环生，但他也能够明显的感觉到自己离皇级境界，也越来越近了。

　　在祭神岛待满一个周天之后，紫昊就先回系统整顿了一下，而他在祭神岛上所获得的经验值，也以十比一的比率全部兑换为寻宝币，获得了将近两千枚寻宝币，而其中一半也就是解开上古谜题的奖励。

　　“如果能多触发几次上古谜题的话，那可就发大财了。”紫昊大笑道。

　　之后，紫昊便把三样解开上古谜题的宝物奖励取出，先鉴定了一下神宝碎片，同样也是冰神魔铠的碎片。至于炼速丹虽然之前没见过，但不用想就知道应该是用来修炼提升武速的丹药。

　　而让他最感兴趣的，就是这冰剑神龙诀秘籍，因为这冰剑神龙诀乃是十分稀有的皇级中阶属性武技。

　　这武斗师的实力达到皇级之后，就可以开始修炼属性武气，当然，如果资质够高的话，有些武斗师在王级高阶的就可以开始修炼了，就像是冰心他们。

　　但只有实力到了皇级，才有足够的力量施展属性武技，而属性武技与普通武技不同之处，就在于其威力以及更加变化多端的具象化，可以以对手意想不到的形态和方式造成巨大的伤害。

　　这属性武技也分为低阶，中阶及高阶，但放眼整个神玄大陆，这皇级高阶的属性武技寥寥无几，而就连皇级中阶的属性武技，那就都是屈指可数。

　　所以说，紫昊手中的这本皇级中阶的属性武技已经算是无价之宝了。

　　不过，因为紫昊还没有修炼出属性武气，而冰剑神龙诀必须修炼出水属性才能修炼，所以，他直接其丢入了系统的储物宝库里面了。

　　把在祭神岛探寻到的其他宝贝归类之后，将没有的全部兑换成寻宝币，剩下也都丢到储物宝库里面保存。

　　整理完毕后，紫昊就再次进入朝圣镜，继续他的修炼之旅。

　　而这一次，紫昊被随机传送到了一个很奇怪的房间，其实，说奇怪，也并不算完全奇怪，因为这房间有点像是武匠的铸炼房，而奇怪的地方是，铸炼房内横七竖八的挂满了至少上百件一模一样的武兵。

　　“梦儿，这里是什么地方？”紫昊马上问道。

　　“你现在处于朝圣境的关卡模式之中，完成当前关卡中的任务，就可以进入下一个关卡，直到完成所有关卡任务为止。”

　　“关卡模式，这么说，这应该是系统自创的空间，而非现实世界了？难怪就这么奇怪……”紫昊马上会意道，因为朝圣镜就是将现实世界和虚拟空间集合起来的，所以，会出现这种关卡任务，也算是正常不过的。


第387章 王级炼器

　　就在此时，房间内的那上百件武兵突然间嗡嗡震动起来，之后，突然就脱墙飞空，在整个房间上空飞舞起来。

　　“请在一个时辰后找出其中一件最完美的武兵？完成任务，便可进入下一关卡，如果任务失败，将接受严厉的惩罚。”这时，梦儿的娇音公式化又响起道。

　　“最完美的武兵？这可真有难度了，因为每一件看上去都一模一样，而且，毫无瑕疵……”紫昊抬头朝那百件武兵看去，也是忍不住摇头晃脑起来。

　　不过，因为只有一个时辰的时间，紫昊的神色也变得认真起来，但要将这百件武兵一一鉴定，一个时辰是绝对不够的，所以，想要在一个时辰内找出最完美的武兵，必须要靠丰富的经验和手段来判断。

　　“先直接用金系气火淬炼这些武兵试试……”随后，紫昊双手一翻，顿时，金炎腾起，化作道道炎影瞬间飞向那百件武兵，刹那间，百件武兵都被金系气火所包围。

　　很快的，不少看似毫无瑕疵的武兵，在金系气火的淬炼下，开始纷纷掉落，这百件武兵眨眼间就少了大半。一炷香的时间后，这还剩将近一半的武兵依然浮在半空。

　　之后，紫昊又释放了木系气火，继续淬炼剩下的武兵，在木系气火的淬炼下，又有大半的武兵掉落，很快的，半空中就剩下二十几件武兵，这数量已经大大减少了。

　　不过，这时间也就只剩半个时辰。

　　“虽说外形可以炼制的一模一样，但内在的硬度还是会有些不同，最完美的武兵，硬度应该也是最高的。”紫昊摸了摸下巴，随后，射出天蚕丝，缠住其中一件武兵，迅速朝最近的武兵冲去。

　　两件武兵相互碰撞在一起，马上就响起嗡嗡震响。

　　紫昊仔细一听，立刻判断出两件武兵的硬度有些不同，所以，马上就将缠住的那件武兵朝地面上抛落，接着，又缠上另一件继续如法炮制。

　　接连十几个次之后，这半空中的武兵已经就只剩下八件。

　　“这八件武兵的硬度是一模一样的，八选一，还是有点困难啊！”紫昊有些头疼道。

　　但时间已经所剩无几了。

　　“必须再找个方法，缩短一下范围。”紫昊目光冷簇地盯着头顶上空的八件武兵。

　　片刻之后，他忽然想到什么，马上就在小龙女的那个锦囊中掏了片刻，最后，拿出一块犹如吸铁石般的宝贝，往空中一抛，顿时，那宝贝就浮在半空之中，同时，产生强烈的吸力。

　　这宝贝名为探金石，对特殊的金属铸炼材料有强烈的反应，而想要铸炼出完美的武兵，这所用的铸炼材料肯定有所不同。

　　果然，就见八件武兵在探金石的作用下，其中三件马上有了强烈的反应，剩下的五件反应明显较弱。

　　所以，这范围一下子缩成了三件。

　　“到底是哪一件呢？”紫昊随后将三件全部取到手中，仔细的掂量比对，但是，已经找不出任何的缺陷。

　　此刻，时间已经离半柱香的时间都不到了。

　　“随便挑一件吧。”紫昊无奈一叹，就想随手挑一件，反正失败就失败了。

　　就在此时，一道龙魂从天尊骨腕中飘出，随后，就落在其中的一件武兵之上。

　　“小家伙，你这是什么意思？”紫昊见状，立刻蹙眉，不过，他仔细一想，便拿起玉龙魂魄所落的那件武兵，再看了一遍，然后，点了点头道，“就这件吧。”

　　随后，玉龙魂魄就又飞进了天尊骨腕之中。

　　“时间到！”

　　“是这件吧。”紫昊立刻晃了晃手中的武兵。

　　“恭喜你完成关卡任务，现在进入下一关。”

　　“看来这玉龙魂魄还有辨别兵具好坏的能力，有点意思……”紫昊哈哈一笑。

　　之后，紫昊就被送入了下一关，同样还是一个房间，不过，这次没有什么上百件武兵，只有一件破损的兵具，摆在铸炼台上，一旁还有一些铸炼用的材料。

　　“请在三个时辰内，修复这件兵具。”梦儿立刻给出了任务。

　　“这个就简单多了。”紫昊点了点头，随后，就走到铸炼台前，开始修复那件破碎的兵具。

　　不过，这尝试修复之下，紫昊就发现问题了。

　　这件破碎的兵具看起来没什么特别之处，但加入材料，重新铸炼之后，竟然无法修复。

　　“奇怪，这兵具修复起来应该很简单的，为何无法修复呢？”紫昊也是觉得奇怪，又反复的鉴定了一下这破损兵具的材料，和用于修复的材料绝对是一样的，并没有什么不同。

　　不过，紫昊知道既然是这种关卡任务，肯定不会那么轻易的，估计他是遗漏了什么，因为这看似越简单的事情，往往更容易有所遗漏。

　　所以，紫昊也不急着继续修复，而是检查起用于修复的材料，反复检查之下，他终于发现其中一样材料似乎被动了手脚。

　　“这系统还真是阴险啊，居然把两种几乎相近的铸炼材料混淆在一起，如果不注意的话，完全会被骗过去。”紫昊龇牙咧嘴的骂了一句，因为两种材料虽然相近，但作用却大大不同，并且相互排斥，这也就是为什么他无法修复兵具的原因。

　　找到问题所在后，紫昊立刻将两种相互相近的铸炼材料区分开来，重新进行铸炼，不到一个时辰，就轻松的将兵具修复完成了。

　　“恭喜你完成关卡任务，现在进入下一关……”

　　随后，紫昊便又进入了另一个房间，继续挑战关卡任务。

　　就这样，一关接着一关，连紫昊也不知道自己究竟闯了多少关，但一路的过关斩将，也让他收获颇丰，因为在这五花八门，稀奇古怪的关卡任务挑战下，对他的实力也是一种磨练和考验，所以，他的武匠造诣也在不断提升。

　　终于，在又突破一个关卡之后，这梦儿的娇音突然兴奋的响了起来。

　　“恭喜你突破王级武匠境界！”

　　“啊？突破王级了？为什么我一点感觉都没有？”紫昊也是神情惊愣片刻，或许是因为闯关闯得太麻木了，所以，他也没注意到自己的武匠境界提升。

　　当然，这武匠境界的提升，其实，也就是气火的境界提升，但因为紫昊已经是接近皇级的实力境界，所以，就算气火的境界提升，也并不会有什么太大的感觉。


第388章 超级剪刀

　　不过，这突破王级武匠境界对紫昊来说，也是意料中的事情，所以，没有什么惊喜可言，反而他还需要加快武匠造诣提升的速度，因为他必须在王级大会上夺得王级武匠的第一，所以，如果他没有足够的实力，那也是痴人说梦！而眼下刚好有这么一个可以提升武匠造诣的绝好机会，自然不能错过！

　　没有任何迟疑，紫昊就进入下一关卡，继续挑战。

　　时间一缓，这一个周天就快到了。

　　“恭喜你在一个周天内完成所有关卡任务，你将获得接受武匠之王的考验机会，通过武匠之王的考验，可以获得大量的经验奖励以及宝物奖励，另外，你的武匠造诣还可以直接提升三个星级。”就在紫昊又完成一关的任务后，梦儿的娇音随之响起。

　　“三个星级？真的假的……”紫昊顿时眼睛一亮。

　　“因为如果通过武匠之皇的考验，便可以直接获得武匠之王的武匠经验。”梦儿解释道。

　　“那还等什么，快送我去吧！”紫昊迫不及待了，因为他的武匠造诣突破王级实力后，他又已经顺利的达到了二星级的程度，但是，以王级二星的程度，想要在王级大会上夺得武匠第一，这可能性只怕是微乎其微，所以，他必须变得更强一点，也才能更有把握。

　　顿时，紫昊就被一阵强烈的白芒所包围，刹那间，消失在原地。片刻后，他就碑送到了一座茅庐之前，但见这茅庐位于一座荒山野岭，四周一片寂静，头顶星辰如斗，夜色寂寥，唯独只有茅庐光线闪耀，犹如白昼。

　　“请问有人在吗？”紫昊站在茅庐前喊道。

　　但喊了一会，这茅庐始终安静无声，紫昊见状，就刚才上前，一推茅庐的门，顿时，一道强烈的白炽光芒瞬间冲门而出，将他笼罩其中。

　　下一刻，紫昊就见一片白芒之中，一道琉璃溢彩的光芒从天而降，气息犹如静水，虽然波澜不惊，但却又给人一种望而生畏的感觉。

　　“已经好久没有人来过这里了。”这时，就见那琉璃溢彩的光芒散去，就见一位玉面男子现身而出，头戴锦冠，一身白衫儒袍，风度翩翩，温文尔雅，对任何女人都有绝对的杀伤力，只不过，这说话的语气带着一丝寂寥。

　　“大帅哥，你就是什么武匠之王？”紫昊见这玉面男子的样子，很难把他和什么武将之王联系在一起。

　　“有什么问题吗？”玉面男子儒雅一笑。

　　“没有，没有，只是觉得大帅哥你英俊潇洒，风流倜傥，别说是武将之王了，就算是被称为什么武匠之圣，武匠之尊，也不容为过！”紫昊马上拍起马屁道。

　　“你这人倒是很会说话，不过，光凭嘴皮子想要通过我的考验，那是不可能的，所以，你最后还有点真功夫。当然，既然你能在一个周天内就通过所有关卡，说明你应该还是有些能耐的，就让我看看你究竟有什么样的能耐吧！”玉面男子轻描淡写的说道，语气没有任何起伏，淡若静水。

　　“还请大帅哥手下留情！”紫昊哈哈一笑。

　　“其实，我的考验很简单，只要你能用的兵具或宝贝打败我所铸炼的一件神兵就可以了。至于你想挑战哪一件，你自己随便选……”玉面男子说完，甚至动都没有，就见他身后顿时惊现道道金色漩涡，不断流转，之后，一件件形状各异，造型惊人，而且，散发着各种强烈溢彩光芒的神兵就从金色漩涡中纷纷出现，在半空中飞转之后，立刻就悬浮在紫昊四周，气息震撼，惊天绝世。

　　紫昊看着四周围着的一件件神兵，简直就是亮瞎了眼，表情自然也是夸张无比，因为能一下子见到如此之多的神兵，估计放眼整个大陆，就只有他一个人了。

　　“大帅哥，你这些可都是神兵啊，我这么一个无名小卒，能有什么宝贝可以打败你这些神兵的，我还不如直接放弃算了。”不过，紫昊很快的就哀怨道，如果这考验算是简单的话，那天底下就没有困难的事情了。

　　“等你挑选之后，我自然会把神兵的等级降到你可以对付的程度。”玉面男子不紧不慢的应道。

　　“这还差不多。”紫昊嘴角一勾，立刻观察了一下四周的各件神兵，分析利弊，当然要让自己能够占据最大的优势，而他所拥有的兵具之中，最强的莫过于炎龙脊，但因为炎龙脊的升级需要很多稀有材料，所以，现在炎龙脊还停留在天级阶段，估计也不可能是这些神兵的对手。

　　相比之下，小龙女为他铸造的那些兵具似乎还更靠谱一些。

　　虽然心知没有任何把握，但紫昊还是决定尝试一下，实在不行的话，他就使出杀手锏好了。

　　“我挑这个……”考虑之后，紫昊立刻选中了众神兵中的一件烈焰腾腾的火轮神兵。

　　“哦，天火魔焰轮吗？你还真是有胆量啊，这件神兵在我所有的神兵之中，威力至少能排在前五之内，随随便便就可以把一片汪洋变成火海！”

　　紫昊一听，登时就有种甩自己一个巴掌的冲动，让你丫的选，居然选了一件这么厉害的神兵。

　　“不过，你放心吧，在这个浩天领域之中，无论遭受什么样的重创，你都是死不了的，最多也就是变成废人而已。”玉面男子紧接着说出一句更让紫昊吐血的话。

　　“那我还真是要谢谢大帅哥你了。”紫昊哭笑不得的应了一句，同时，心里暗道的，我还谢你全家！要是成了废人，我还混个屁啊！

　　这时，玉面单手一挥，那天火魔焰轮瞬间就飞射而出，在离紫昊五米的距离停下。

　　“拼了！”紫昊立刻一咬牙，马上先抢先出手，新玉女剑法立刻连绵而出，配合上影步的绝妙，马上幻化出道道剑影残影，迎向天火魔焰轮。

　　但见天火魔焰轮懒散的在空中抖了几下，之后，就缓慢的旋转朝前，而道道犀利的剑影碰上天火魔焰轮之后，竟然连天火魔焰轮的通体烈焰都斩不开，直接犹如泥牛入海一般，消失无踪。

　　紫昊见状，也是目光一簇，马上往小龙女给他的锦囊中掏了掏，随后，便取出那件形如剪刀的武兵，刃口一开，直接就剪向天火魔焰轮。

　　铛！

　　只见一阵脆响，之后，那剪刀武兵瞬间就碎裂开来，零落四散。


第389章 师傅撑腰

　　紫昊顿时就是一阵心疼，因为这剪刀武兵可是非常好用的，在祭神岛帮了他不少大忙。

　　几乎同时，天火魔焰轮忽然飞速一转，一道形如蛇蟒的烈焰马上飞钻而出，直接冲向紫昊。

　　紫昊见势不妙，立刻又掏出一件盾形防具，不过，这才刚拿出来，那烈焰就已经扑上，瞬间就将盾形防具烧得通红，彻底变形，直接成了废铁，连他的手都感到阵阵灼烧，散发着一股焦肉味。

　　“真他妈狠啊！”紫昊将手中的盾形防具丢开，甩了甩冒烟的手。

　　当然，天火魔焰轮可没有就此停住，突然绕着紫昊飞转了一圈，所过之处，焰痕落烬，下一刻，那焰痕瞬间犹如爆亮起来起来，从天而起，高越数丈，形成铺天盖地焰罩，开始不断收缩，让紫昊退无可退。

　　紫昊马上取出几件护身兵具抵挡，只可惜，在这神兵魔焰之下，完全毫无用处，坏的坏，毁的毁。

　　此刻，那焰罩的范围已经缩小到不足一米，紫昊都能感觉到自己身上就快被烤的冒烟了，估计过不了多久，他就会被来个生烤活人了，虽说这武匠之王保证他不会死，但是，如果成了废人的话，那还有什么意义！

　　所以，紫昊也不可能坐以待毙，目光一震，立刻召出了炎龙脊，尽管他知道炎龙脊肯定也不会是天火魔焰轮的对手，但至少能解燃眉之急。

　　顷刻间，看似废铁般的炎龙脊夺空冲出，而原本包围紫昊的焰罩瞬间就被炎龙脊所吸引，之后，就朝炎龙脊聚集而去，眨眼间，炎龙脊就将焰罩的焰力吸尽，焰罩也随之消失。

　　同时，炎龙脊猛地炎火腾空，发出一声长啸龙吟，下一刻，就幻化为千幻炎龙，傲世当空。

　　“莫非此为千幻炎龙脊？！”这玉面男子也露出几分惊色，但随后，便露出一抹高深莫测的阴险笑意。

　　这时，天火魔焰轮似乎因为千幻炎龙同为神兵，所以，也有所感应，立刻就变得兴奋起来，魔焰猛涨，气息也明显比之前加强了。

　　只听隆隆的火焰爆响，就见天火魔焰轮摧石碾地般的突然朝千幻炎龙飞冲而去，焰轮飞转，发出破空的磨蹭声。

　　当然，千幻炎龙也毫不示弱，马上迎面冲上。

　　轰！

　　顿时，一龙一轮相互碰撞，炎焰交错，整个半空中都随之映染，耀眼十分。

　　而就在千幻炎龙和天火魔焰轮碰撞之后，顿时，原本龙形庞影急速收缩，眨眼间，就幻化为了与天火魔焰轮一模一样的外形。

　　随后，两只天火魔焰轮马上在半空中之中大战起来，十分激烈。

　　“哈哈，果然是千幻炎龙脊……”玉面男子忽然狂笑一声。

　　紫昊一听，也是目光冷簇。

　　“想不到你居然还有这样的神兵，还真是小看你了。不如我们做个交易如何？”玉面男子突然提出道。

　　“交易？”紫昊蹙眉道。

　　“你把这千幻炎龙脊送于我作为收藏，我就让你通过考验。”玉面男子应道。

　　“大帅哥，你是在说笑话吗？”紫昊双手抱胸道。

　　“这千幻炎龙脊并非完整，破损的相当严重，在你手中无疑是暴遣天物，还不如送给我，让我将它修复，还它真身，让它恢复原来的神兵之威。当然，如果你愿意的话，我还可以送你一些其他厉害的极品武兵以及宝物，你想要什么都可以，只要你把它送我……”玉面男子双目放光道，显然是非常想要得到千幻炎龙脊。

　　“如果我不愿意呢？”紫昊怎么可能笨到用一件神兵去换那些森马所谓的极品武兵，这世上还有什么能比神兵更极品。

　　“你可由不得你。”玉面男子忽然面容一阴，直接朝天空中的两只天火魔焰轮伸手一引。

　　顿时，两只天火魔焰轮就齐齐朝玉面男子飞去。

　　“什么武匠之王，我看你不过是个卑鄙小人而已。”紫昊总算看清了这武匠之王的真面目，鄙夷震喝，同时将自己的力量催发到极致，想要召回千幻炎龙脊。

　　只可惜，紫昊的力量根本不及玉面男子的凤毛麟角，无法阻止千幻炎龙脊被玉面男子所收走。

　　眼看千幻炎龙脊就要落入玉面男子手中时，但见紫昊突然从怀中取出一物，直接朝玉面男子抛去。

　　“哼，雕虫小技！”玉面男子见状，立刻冷笑一声，身旁的一柄神兵擎天修罗枪，犹如长虹贯日般的朝紫昊抛出的那物影冲去，破空惊天，威势不凡。

　　就见那擎天修罗枪撞击到那物影的一刹那，物影突然爆亮出惊人的光彩，明蓝如湖，静气止水，顿时，一股惊人的静水之力波及开来，而那原本还盛气凌人的擎天修罗枪突然猛地一晃，之后，就犹如失去力量般从看着掉落到地上。

　　当然，不仅仅是这擎天修罗枪，包括千幻炎龙脊以及天火魔焰轮在内的所有神兵，全部黯然失色，纷纷落地。

　　“这……”玉面男子见状，也是神色惊愕，有些难以想象，因为在这神秘物影前，他的力量竟然完全不起作用。

　　就在此时，那蓝色光彩也随之扩大，紧接着，一道令人惊鸿一瞥的冰影缓缓渡步而出，犹如静水般的澎湃气息瞬间充斥整个空间。

　　“龙女尊匠……”玉面男子也是瞪大眼睛，有些结结巴巴，瞠目结舌，似乎认出了小龙女。

　　当然，这冰影不是别人，正是小龙女。

　　“小龙女师父，他欺负我，居然还想夺走我的炎龙脊……”紫昊直接指着玉面男子控诉道。

　　小龙女美眸瞥了玉面男子一眼，语气冰冷的说道，“武匠之王，我徒儿说的是真的吗？”

　　“那个……误会，误会！”玉面男子突然一反常态，立刻赔笑道。

　　“好误会啊！你怎么不得瑟了，难道是怕了我的小龙女师父……”紫昊见玉面男子这变脸比翻书还快，马上鄙视道。不过，他也觉得奇怪，因为这玉面男子能拥有这么多神兵，按理说，应该是非常强大的人物，但是，为何会怕小龙女呢？这小龙女再强最多也不过是尊级实力。

　　玉面男子被紫昊说的脸色也是一青一绿，但却连个屁都不敢再放，显然是十分畏惧小龙女。

　　“那我徒儿通过你的考验了吗？”小龙女接着问道。


第390章 最后冲刺

　　“这……当然是通过了，通过了。”玉面男子稍微迟疑一下，马上捣蒜般的点头道。

　　“哦，那没事的话，我就带他回去了。”小龙女轻应一声，然后，就转向紫昊示意了一下。

　　“小龙女师父，这奖励还没有领取呢！”紫昊提醒道。

　　小龙女一听，便又看向玉面男子。

　　“马上给奖励，马上给奖励！”玉面男子诚惶诚恐的说着，马上打了个响指。

　　顿时，就听梦儿的娇音响起道，“恭喜你通过关卡模式的最终考验，获得一万经验值。”

　　“现在发放宝物奖励，稀有皇级铸炼材料一件，皇级极品宝贝一件，皇级极品兵具铸炼配方一份。”

　　“这下可以了吧？龙女尊匠慢走，慢走！”玉面男子似乎巴不得马上把小龙女送走似的。

　　“不是还有三……不，六个星级的武匠经验奖励吗？”紫昊忽然一脸坏笑的提醒道。

　　“六……六个星级？不是只有三个星级吗？”玉面男子的脸色瞬间青黑起来。

　　“小龙女师父，你看他一点面子都不给你，我看你还是被他灭了吧！”紫昊马上哀怨地看向小龙女。

　　小龙女也十分配合地玉手轻举，然后，看向玉面男子，虽然一言不发，但那眼神已经让玉面男子面如死灰。

　　“是，是六个星级，我马上把我的武匠经验传给你。”玉面男子浑身一抖，有些恨恨的咬牙道，“传授经验！”

　　顿时，玉面男子就爆发出强烈的异光，随后，化作一缕缕光芒朝紫昊身上直接飘去，瞬间深入紫昊体内。

　　“武匠等级提升中……”

　　“王级三星……四星……”

　　“六星……七星……八星！”

　　……

　　“哈哈，八星了。”紫昊也是大笑起来，十分得意地看着玉面男子。

　　玉面男子也是一副咬牙恨恨的神色，但还是强忍着道，“这下没问题了吧，龙女尊匠！”

　　“徒儿，我们走吧。”小龙女懒得打理玉面男子，直接对紫昊说道。

　　紫昊马上将千幻炎龙脊收回后，便走到小龙女身边，顿时，光华一闪，两人同时消失在原地。

　　“真他妈的倒霉，居然碰到龙女尊匠的徒儿，本来以为这真正的神兵唾手可得了！”玉面男子不甘心的骂了一句，同时，消失在原地。几乎同时，原本什么看起来十分玄奇的领域瞬间消失，而那些原本威风八面的神兵，也都变成了一些废铜烂铁。

　　这边，紫昊也和小龙女回到了活死人墓中。

　　“小龙女师父，那个武将之王到底是什么来头，看他似乎蛮厉害的，而且，还有那么多神兵，却还居然那么怕你，实在太令人奇怪了！”紫昊立刻问道。

　　“什么神兵，那些只不过是些废铜烂铁而已，这武将之王只不过是个圣级武匠罢了，你所看到的，只不过是他耍的一些小把戏。”小龙女语气带着不屑的说道。

　　“原来如此，难怪他看到我的千幻炎龙脊就想硬抢！”紫昊明白的点了点头。

　　“如果他知道你是我徒儿的话，就肯定不敢抢了。就算他抢了，也会乖乖送回来的。”小龙女应道。

　　“早知道这样，我就不浪费召神令了。”紫昊一听，马上觉得可惜道。

　　“不必在意，等你突破皇级之后，你就可以用寻宝币购买唤神令了。”小龙女道。

　　“这还差不多。”紫昊嘴角一勾。

　　“你离突破皇级境界应该只差咫尺了，但要突破这咫尺，却也是最难的，另外，突破的时候，你的身心也会受到巨大的考验，同时，你要面对自己的心魔……所以，接下来的闭关，对你来说也是至关重要，不过，你已经领悟了洞气，再加上皇玄天丹的辅助，我想应该不会有太大的问题。”小龙女眸光轻凝道。

　　“我知道了，那我去也！”紫昊点了点头，随后，就离开了活死人墓。

　　回系统取了皇玄天丹，然后，紫昊就去了桃源境闭关，全力突破皇级境界，因为离王级大会，大概还有十几天的时间，所以，他也有足够的时间来突破。

　　进入闭关状态后，紫昊就像平常一样，循环体内的武气，开始扩张经脉，修身炼体，让他的状态达到极致。

　　一天过去，他已经完全处于王级最顶峰的状态，也做好了突破的准备，所以，他也将皇玄天丹服下。

　　就在皇玄天丹服下的一刻，顿时，强大的皇级力量瞬间扩散全身，冲入经脉之中，开始翻江倒海起来。他马上聚集全身力量，将武气催发到极限，开始融合这强大的皇级力量，只要他能够融合这皇玄天丹的所有力量，他就能够突破境界。

　　当然，说是简单，但是，这皇级力量与王级力量的差距堪比天地，所以，融合之下，自然也遭到最猛烈的抵抗与反击。

　　此刻，他的身体已经沦为力量交锋的战场，不是你死，就是我亡！

　　就这样，持续了两天。

　　紫昊已经有些筋疲力尽的感觉，但是，他还有大半的皇级力量没有融合，同时，在皇级力量的冲击之下，他感觉自己逐渐变得狂躁暴怒，失去耐心，他知道这是心魔在影响他。

　　在不断的坚持下，又过了两天，这剩余的皇级力量已经不剩三分之一，但是，他也几乎到了极限，同时，在心魔的影响下，他已经无法抑制心中那邪恶的一面，好似随时都要发狂。

　　“再这样下去，恐怕要撑不住了，但小龙女师父说，只要领悟了洞气，这能突破的几率就已经达到了一半，可是，究竟什么时候需要洞气呢？”紫昊此刻的内心也是不断起伏。

　　时间犹如流水般缓过，紫昊的神智也越来越模糊，但离突破还有一段不小的距离。

　　就在此时，他突然发现自己就像是被卷入了一个漩涡之中，感觉天旋地转起来，同时，体内剩余的皇级力量，也随之加快了速度，更加疯狂起来。原本就已经身心疲惫的他，在如此的冲击之下，自然愈加处于崩溃的边缘。

　　但紫昊当然不会就此放弃，马上强行振作，知道是施展洞气的时候了，所以，他立刻静气凝神，提升五感。

　　很快的，他就感应到自己正身处在一个气之漩涡中，犹如惊涛骇浪一般，不断围着他旋转，让他无法脱离其中，似乎要将他彻底吞没。

　　紫昊心知必须脱离这气之漩涡，否则，一切就都功亏一篑了！


第391章 超越突破

　　要脱离气之漩涡，就必须洞穿气的生死之穴，但如此高速的流动，加上难以捉摸的无形之体，也大大增加了洞穿的难度。

　　但他已经没有任何退路，如今也只能孤注一掷！

　　之后的一段时间，在紫昊的专心洞穿之下，已经能够勉强的洞察到气之漩涡的规律，但这还远远不够。

　　又过了几个时辰，终于又有了新的进展，他已经洞穿气的循环轨迹，但如果做到真正的洞穿，必须完全清晰的看清气的流动，并且，能够观察到气的疏密，找到生死之穴的位置。

　　不过，此刻的紫昊也已经到了极限，身心俱疲，再加上心魔的影响，让他极尽崩溃，但越是如此，就越激发他本能的强大意志。

　　就在此时，紫昊忽然感觉到体内涌起一阵强烈的躁动，血液也随之沸腾起来，一股十分狂暴的力量瞬间充斥着他的身体。

　　“这是……”紫昊也是神色一惊，因为他很熟悉这股力量，分明是圣狼血的力量。

　　可是他体内的圣狼血应该已经被取出才对，为什么他体内还会有残存的圣狼血呢？

　　几乎同时，就在神仙岛的竹屋内。

　　神仙姐姐的眸光正盯着眼前封印着圣狼血的器皿，此刻，圣狼血的器皿正不断摇晃，被封印其中的圣狼血似乎又不安分了。

　　“他激活圣狼血的力量了吗？看来他已经处于突破皇级的关键时刻，他现在应该发现其实我并未完全取出他体内的圣狼血，还留了一小部分在他体内。这圣狼血来之不易，就算只融合这一小部分，对任何武斗师来说，都算是相当惊人的助力。不过，他如果突破不了皇级的话，那也是白费我的苦心了！说起来，我为什么要这么不帮他呢？”神仙姐姐水眸轻簇，有些矛盾的说完，玉手一挥，这封印圣狼血的器皿就回到了一个柜子上，而她也拂袖而去。

　　这边，因为圣狼血力量的激活，使得紫昊犹如注入了一股强大的活力，让他瞬间振奋起来，同时，也争取到了更多的时间。

　　三个时辰后，紫昊已经彻底看清了气质漩涡的循环，所以，这生死之穴也清晰的暴露在眼前。

　　“生穴克气，死穴破气！”紫昊轻喝一声，两根冰魄银针瞬间而出，没入气之漩涡之内。

　　片刻之后，气之漩涡猛然一顿，蓦地，瞬间犹如风卷残云般的顷散开来。

　　下一刻，紫昊马上以圣狼血的力量继续融合充斥在体内的皇级力量，慢慢的，他体内原本的紫色武气，开始随之变化，逐渐变成了金橙色，也就是皇级武气的象征。

　　这武斗师在先天境界时，因为体修和冥修的差别，所以，武气颜色也会有所区别，但到后天境界，这武气颜色就同为一色。而后天境界的皇级武气便是金橙色，到圣级境界，就会变成了金色，不过，到了尊级之后，这武气就会化为拟象之气，可以任意的变化颜色，不受任何局限。

　　就在紫昊体内的武气开始变化的时候，他体内的经脉也不断扩张到之前的两倍，可见这皇级境界与王级境界的差别是何等之大。

　　一番惊变之下，紫昊整个身躯也开始溢出金橙色的光芒，皇气外漏，就在此时，他猛地双目一睁，同时，天空中一道金橙色的光束涌动而现，从天而降，瞬间将他整个人笼罩其中。

　　轰隆隆！

　　一阵天地惊响，犹如气浪般的金橙色光芒瞬间充斥开来，波及整个桃源境，随之，整个桃源境也风起云涌起来，而被困在桃源境一侧的百皇奇兽，忽然仰头嘶鸣，竟露出惊惧之色，之后，就四肢跪地，臣服低头。

　　……

　　数日后。

　　一大早，黑狱的营地内，所有武生都在早修，而因为狂鬼不在，由屠刚和黑铁手负责监督，但两人明显互看不爽，自从三个多月前，余成海被紫昊所杀之后，屠刚和黑铁手两派的矛盾也随之激化，所有，经常趁狂鬼不在的时候，大打出手。

　　“黑铁手，上次要不是狂老头及时出现，你早就败在我手里了，今天再战一场，如果你输的话，就必须你和的人臣服于我！”屠刚目光狠辣地看着黑铁手，一脸挑衅道。

　　“就怕你会输得一败涂地。”黑铁手神情孤傲的冷笑道。

　　而两派的武生一见屠刚和黑铁手要再度对决，也马上兴奋起来，纷纷围成一圈，开始加油助威起来。

　　屠刚和黑铁手隔着五米，四目交错，王级九阶的顶峰武气纷纷溢体而成，在周身形成犹如火焰般的气焰，方圆几米内，沙尘不断被散发出的强烈武气吹的向外扩散滚动。

　　尽管两人都只是静立，但方圆几十米内，都可以清晰感觉到他们身上的强烈气息。

　　下一刻，两人同时动了，一个犹如电光火石，一个犹如凶如猛兽，逼人的气势难分高下。

　　嘭！

　　刹那间，狂刀铁臂在半空中相互碰撞，猛烈的王级气劲一下子爆发开来，让四周的众武生而已不禁神色惊变，纷纷退步。

　　同时两人身上所散发出的气焰，也不断纠缠交错，互不相让。

　　僵持了片刻，狂刀铁臂也随之分开，但眨眼间，又再度碰撞！

　　之后，便是狂刀铁壁相互交错，不断在空中闪现，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　当然，对于王级九阶实力的两人来说，这样的交手只不过是试探而已，为了找出对方的破绽。

　　就看谁能更快的发现对手的破绽！

　　论实力屠刚比黑铁手要稍微强一点，不过，黑铁手的铁臂乃是十分稀有的百年玄钢以及铁木所锻炼而成，星级要比屠刚的属性拳刀还是更高一星，所以，虽然实力吃亏，但凭借着铁臂的强大防御，所以，屠刚想要伤及黑铁手也并非容易的事情。

　　但屠刚素来以心狠手辣出了名，所以，为了得胜，他可以完全不择手段。很快的，屠刚在一击之后，抓住了黑铁手的破绽，顿时，破空一刀，强烈的王级武气瞬间从刀身中冲出。

　　“乱刀狂斩！”

　　但见从拳刀中冲出的狂乱武气，犹如狂狮猎豹，七零八落地乱射而出，这威力自然不可小视！

　　黑铁手见那散乱凶猛的刀影气势汹汹而来，面无惧色，凌空舞臂。

　　“百臂手！”但见黑铁手的铁臂瞬间抡舞起来，化作道道臂影，冲射而出。

　　下一刻，臂影和刀影相互互碰撞，顿时，半空之中，光芒四耀，此起彼伏。


第392章 再次出现

　　但没等黑铁手收势，屠刚突然闪身而现，凌空一刀斩出，似乎想打黑铁手一个措手不及，但黑铁手早就料到屠刚会趁胜追击，忽然，破空一踏，又窜高了一米，越过屠刚头顶，一臂狂冲，带着劈山斩石之力，从天而降。

　　屠刚脸色微变，立刻横刀一挡。

　　顿时，黑铁手的铁臂直接轰在屠刚的拳刀之上，顿时发出一阵嗡嗡的震动，两股武气再度在空中坚持起来。但因为黑铁手居高临下，占据优势，同时，竖腿猛踏，武气化为螺旋之劲，直冲屠刚面门。

　　屠刚见势不妙，马上挥起另一只手抵挡，但明显准备不足，在强力的腿劲之下，直接被朝地面崩飞而去，轰的一声，划出了几米之远，尘土飞扬。

　　同时，黑铁手也落在地上，负手而立。

　　顿时，黑铁手一派的武生，也随之爆发出高呼之声。

　　“哈哈……”但此时，突然一阵大笑声响起，让在场众武生也随之一愣，就见还未散去的尘土之中，屠刚的身影现身而出，尽管看上去有些狼狈，但是，似乎并没有遭受什么伤害，不愧是王级九阶的实力。

　　“不错，不错，看来你的实力又精进了。”屠刚一脸阴冷地盯着黑铁手。

　　“怕输的话，现在还来得及。”黑铁手依然十分冷静。

　　“输？你以为你击中我一腿，不需要发出什么代价吗？”屠刚那狰狞的脸庞现出毒辣之色。

　　黑铁手听得脸色一肃，很快就发现他刚才劈在拳刀之上的那只腿明显传来阵阵麻意。

　　“我看你少了一只腿，还怎么得瑟！”屠刚忽然一个急冲，刀影乱舞，“刀魔之舞。”

　　一道魔影破冲而出，挥刀如雨，黑铁手立刻侧身闪避，但因为右脚的麻意，明显影响了他的速度，几个闪避之后，一道刀影迎面飞来，而他已经来不及闪避，只听一声裂响，他的右胸口上侧衣破血涌。

　　屠刚见黑铁手被自己的刀劲所伤，马上阴笑一声，趁胜追击的再祭出一招王级高阶武技，准备结束这场战斗。

　　“狂狮牙斩……”屠刚挥刀劈下，一只张牙舞爪的狮影狂冲而出，血盆大口一张，露出锋翎的刀牙，而他的拳刀就蕴藏其中。

　　此刻，黑铁手因为被屠刚的刀劲所伤，武气所阻，想避开已经是不可能，但就算全力抵挡，也不可能完全挡下这一击，无论如何，他都是必败无疑！

　　眼看屠刚这凶猛如狮般的一击逼近，黑铁手无力回天的时候，蓦地，一道身影忽然无声无息地出现在黑铁手的面前，双目一睁，像是要洞穿万物之玄机一般。

　　几乎同时，那狮影刀牙已然逼近，就要撞在那身影之上。

　　但见那身影缓缓举手，双指一夹，只听“铛”地一声嗡响，就在那一瞬间，狮影刀牙忽然急速缩影，化为一团武气被一道蓝光吞没，同时，屠刚的拳刀竟然被两根指头硬生生的夹住，分毫不动。

　　在场众武生见到此景，无比瞪大眼睛，还以为是自己看花了眼，这突然冒出来的神秘人，竟然用两根指头就破了屠刚的一招王级高阶武技，这根本是以常理无法想象的！

　　屠刚更是阴目圆瞪，怒火汹汹地紧盯着眼前的身影，但下一刻，他的怒意就转为了震惊。

　　“屠老大，别来无恙！”身影邪然一笑。

　　“是你！”屠刚身躯一颤，万万没想到这几个月前应该已经死掉的紫昊，竟然就这样出现在他面前。

　　同样诧异的还有黑铁手，他没想到自己竟然会被紫昊所救，不过，比起屠刚的震惊，他则是多了几分笑意。

　　同时，四周的众武生也随之骚动起来，纷纷神色惊愕的看着犹如皇者归来般的紫昊。

　　很快的，屠刚的震惊再次转为愤怒，而这次绝对是怒火中烧，所以，他立刻抽回拳刀，武气猛涨，带着强烈的怒意，朝着紫昊就是劈空一刀。

　　但见紫昊不闪不避，看着那一刀夺命而来，单手迅速在胸口画圆，顿时，就在那一刀斩来之时，一道漩涡闪烁，那一刀劈在漩涡之上后，立刻就被弹了回去，直接朝屠刚冲去。

　　屠刚见状，脸色不禁一变，立刻破出一刀，这才抵消了被紫昊震回的刀气。

　　“你是伤不到我的！”紫昊神色淡定的说道。

　　而众武生一听紫昊如此大的口气，也都有些傻眼了。

　　屠刚更是听得怒发冲冠，面目青狞。

　　“不信吗？那我给你三招机会，如果三招之内，你能打中我，就算你赢，我这条命就是你的。但如果你在三招之内打不中我的话，就必须让出你黑狱老大的位置……”紫昊依然神色从容，少了原本的那种轻佻，多了几分沉稳。

　　“哼，三招？接下来的一招，我就会将你五马分尸！”屠刚见紫昊竟然如此大胆的敢挑衅他，也是大怒不已，下一刻，就大步一跨，刀影三闪。

　　“三刀月！”

　　顿时，三道成月形的刀气纷纷冲出，相互交错，直袭紫昊的三处要害。

　　这王级九阶的武气一分为三，威力自然不可小视。

　　但紫昊却只是一笑，接连拍出三掌，迎向三道月形刀气。

　　噗噗噗！

　　下一刻，刀气与掌影立刻在空中相碰，按理说，屠刚的刀气肯定会大占上风的，可是，令人诧异的是，就见那三道掌影就像是直接打在三道月形刀气的七寸上似的，直接将三道月形刀气给破灭了。

　　屠刚也是睁大眼睛，瞪眼看着紫昊。

　　“还要继续吗？”紫昊淡然一笑。

　　屠刚当然不可能放弃，突然大喝一声，直接冲到紫昊面前，接连施展出两招成名绝技，可是，连紫昊的衣角都碰不到。

　　在场众武生见状，无不都是目瞪口呆，惊为天人！

　　“三招已过，我看你还是不要自取其辱了。”紫昊双手负背道。

　　但屠刚此刻已经被彻底激怒，所以，不由分说的就想继续施展武技，但是，紫昊可没打算让屠刚继续下去，忽然，化作一道虚影，从屠刚身旁擦肩而过。

　　砰地一声！

　　屠刚突然就双膝跪地，犹如瘫痪一般跪坐在地上，他的双腿已经彻底失去了知觉。

　　“你的双腿我就收下了，从今以后，你只能做轮椅了。这算是对你一直以来作恶多端的惩罚！”紫昊站在离屠刚不到一米的旁边，冷声说道。


第393章 非常奇怪

　　在场众武生更是不相信自己的眼睛，这屠刚竟然还没来得及出手，就直接被紫昊给废了双腿。

　　这黑铁手也是神色震惊，没想到这数月不见，紫昊的实力惊人已经如此高深莫测。

　　“我要杀了你！”屠刚也是气急败坏，可无论他再怎么想动，这失去知觉的双腿，却一点反应都没有。

　　“你们都听好了，从今天起，黑铁手就是黑狱老大，谁有不服的，就给我站出来。”紫昊不屑的瞥了屠刚一眼，就环视众生，震喝一声。

　　在场众武生一听，顿时，浑身一颤，面如死灰，别说是站出来了，就算动一下都觉得万般吃力，似乎完全被紫昊的气势给震住了。

　　“没事的话，就散了吧。顺便把这家伙给抬走……”之后，紫昊就挥了挥手，然后，又指着屠刚说道。

　　这时，原本屠刚的手下马上就围了上来，七手八脚的将屠刚抬走。

　　“臭小子，我不会放过你的，你给我等着。”被抬走的屠刚，也是不甘心的大喝道。

　　这时，黑铁手也走了上来，对紫昊拱手道，“多谢白兄弟刚才的出手相助！”

　　“不用谢，我出手并不是因为你，只是看他不爽而已。以后你就好好当这黑狱的老大吧！”紫昊笑了笑。我废了他，也不是为了你。

　　“那就算是我欠白兄弟你一个人情，日后用需要我帮忙的地方，尽管开口！”黑铁手也是十分义气道。

　　“等你回了学院再说吧。”紫昊也没拒绝，这多一个人情，至少比多一个敌人的好。

　　“这几个月不见，白兄弟的实力还真是突飞猛进啊！”黑铁手忍不住惊叹道，虽说紫昊身上的气息当初似乎差不多，但他明显感觉到紫昊的实力早已今非昔比，当初能够杀了余成海，如今又不费摧毁之力地废了屠刚，可见其深藏的可怕实力。

　　“有吗？不是和原来差不多吗？”紫昊面不改色的应道。

　　黑铁手哈哈一笑，也是心照不宣，也没有继续再说。

　　“我的兄弟陈奇，还在黑狱吗？”紫昊问道。

　　黑铁手一听，没想到紫昊会称陈奇是自己的兄弟，自然有些意外，但随后便应道，“陈奇已经回武天学院了。”

　　“哦，那我也是时候回去了。”紫昊点头道。

　　“回去？那是不是应该先和狂鬼导师说一声？”黑铁手愣了一下，然后道。

　　“不必了！你回头告诉他就行了。”紫昊说完，便挥手离去。

　　与此同时，因为离王级大会已经不到几天时间，但尤娘却迟迟没有任何安排的举动，而武天学院那边也没有消息传来，所以，冰心两女也是坐不住了，一大早就准备出门，前往葬武渊找人。

　　两女刚出门，就碰到经常彻夜未归，早上回来的常青书。

　　“你们这是要去哪？”常青书见冰心和花芸熙两女面色不对，立刻问道。

　　“我们打算去葬武渊把白浩找回来。”冰心直接说道。

　　“你们之前不是找过尤武皇了吗？她不是说会安排我们和白兄弟见面的。”常青书目光一簇道。

　　“她是答应王级大会前安排我们见白浩的话，可是，到现在迟迟没有动静，我觉得这其中肯定是出了什么问题。”冰心笃定道。

　　“是啊，我担心白浩或许在葬武渊出了什么事情，但修罗学院为了隐瞒而知情不报，所以，我们无论如何也要确认一下。”花芸熙跟着说道。

　　“以白兄弟的机智与精明，应该是不会出什么事情，而且，如果他真有什么事情的话，我应该会第一个知道。”常青书马上应道。

　　两女一听，立刻相互看了一眼，面露疑惑之色，不明白常青书为什么这么说。

　　“其实，白兄弟临走前，把他的两只宝兽都托付给我训导，而宝兽与其主人之间是有感应的，如果白兄弟出了事情的话，他的两只宝兽肯定会有不寻常的举动，但据我观察，这段时间他的两只宝兽并没有什么异常。”常青书解释道。

　　“不管如何，我们也要先确认一下，至少先见他一面。我总觉得修罗学院把白浩送到葬武渊去，肯定是有什么目的的……”冰心犹豫片刻，便道。

　　“那我跟你们去吧。”常青书听着，便主动提出道。

　　“那也好。”冰心两女倒也没反对。

　　“我也一起吧！”这时，一道沉稳的声音传来，就见斐云不知何时已经出现在他们身侧。

　　“你也要去？”冰心立刻看向斐云。

　　“据说葬武渊的戒备森严，每天都有两位武皇级别的导师镇守，更别说还有很多王级武生，你们三个如果想强闯的话，几乎不可能，多一个人，多一份力量，虽然只怕结果也是一样的。”斐云像是预知般的说道。

　　“不管它什么结果，先去了再说。”冰心娇容一震，之后，便与花芸熙、斐云以及常青书三人，以最快的速度前往葬武渊。

　　而就在他们离开农院的时候，一道身影从隐密处现身而出，“看来要马上去禀告尤武皇了。”

　　这边，冰心四人还未到通往葬武渊的入口尽头，一道娇影便出现了。

　　“来的正是时候！”冰心一见到娇影，却显得十分平静。

　　这娇影竟然是裘千研。

　　原来，在决定前往葬武渊找紫昊前，冰心两女因为考虑到她们对葬武渊的情况不熟，加上她们很难通过严密的守卫，所以，商量之后，就特地去找了裘千研，希望裘千研能替她们前往葬武渊一趟，一探究竟。

　　裘千研听说紫昊这么久都没有音讯后，也觉得奇怪，虽说之前是她送紫昊去葬武渊的，但之后，她因为忙于修炼也就太关心紫昊的事情。不过，对于紫昊她一直都有所关注，所以，听冰心两女说完情况后，也特地去找尤娘，希望能获得前往葬武渊的许可，但结果却被尤娘给拒绝了，所以，她也觉得这其中似乎有什么问题。

　　而昨日决定硬闯葬武渊后，冰心两女又去找了裘千研，希望裘千研到时候能替她们带路，当然，她们其实对裘千研也没有抱太大的希望，但如果裘千研能帮她们的话，那也能让她们少走些弯路。

　　“你们确定真的要这么做吗？”裘千研美眸轻簇地看着冰心四人。


第394章 已经出现

　　“这你们修罗学院既然不愿意让我们见白浩，那我们也只能靠自己了。如果你愿意帮我们，这个人情我会记着的，而且，我知道你和白浩的关系似乎也挺不错的，我觉得你应该也想知道他现在的情况……”冰心也是难得放下身段道。

　　“你们应该知道此事可大可小，而葬武渊又是修罗学院少有的禁地，而学院对强闯禁地的处罚，可是非常很重的。我还是觉得你们再找尤武皇确认一下为好。”裘千研并不赞成冰心他们强闯葬武渊。

　　“就怕尤武皇是有什么瞒着我们，故意拖延时间。”花芸熙眸光一凝，“如果能安排的话，早就安排了，为什么一直拖到现在，就算有什么事情，至少也要有个音讯啊！”

　　“这倒也是。我问过尤武皇，尤武皇也是有些吞吞吐吐的，只是说可能要等上一段时间……”裘千研也是摇了摇头，她也很奇怪为什么都几个月时间了，按理说，除非是特殊情况，这历练是不会超过三个月的，尤其还是在黑狱那么危险的地方，所以，白浩一直没有音讯，这种情况绝对不正常。

　　“所以，我们这么做也是无奈之举！”冰心应道。

　　“不如你们先回去吧。我再去问问尤武皇，如果有什么消息的话，我再告诉你们。这王级大会马上就要到了，我觉得你们还是不要惹事的好！”裘千研不禁劝道。

　　“你的好意我们心领了。不过，如果没见到白浩的话，我们也不打算参加王级大会了，除非尤武皇给我们一个交代。”冰心娇容严肃的说道。

　　裘千研听冰心这么说，也是微微摇头，考虑片刻，就道，“我在后面跟着你们，如果你们能强闯过去的话，我就跟你们一起去黑狱……”

　　“多谢了。”冰心点了点头。

　　之后，冰心四人再加上暗中跟着他们的裘千研，继续朝葬武渊的入口而去。

　　没多久，冰心他们就到达了葬武渊的入口，当然，马上就被负责镇守葬武渊入口的两位武皇以及守卫拦了下来。

　　“你们四位应该是武天学院的武生吧？来这里做什么……”其中一位灰袍武皇见冰心四人来势汹汹，马上沉声质问道。

　　“我们想进入葬武渊找我们的同伴，还请两位武皇能够通融一下，让我们过去。”冰心马上提出道。

　　“真是胡闹！葬武渊是你们说进就能进的吗？你们想进入葬武渊，至少要先通过武生负责人的允许，如果没有允许的话，是不准进入的。”另一位黄袍武皇随后说道。

　　“既然如此，那我们也只能来硬的了。”冰心已经做好豁出去的打算。

　　花芸熙等三人也是神色毅然，显然都已经做好与两位武皇抗衡的心理准备。

　　“笑话，就凭你们四个王级武生，也敢在这里大放厥词，是觉得我们会顾及你们的身份而手下留情吗？那就大错特错了，如果你们胆敢强闯，那我们也不会手下留情的！”灰袍武皇气息一震，迎向冰心四人。

　　冰心四人也顿时感到一股强烈的威压铺面而来，脸色微变，但他们却毫无退却之意。

　　“两位武皇真的不能通融一下吗？他们要找的人，也是我的朋友，我也希望能见他一面。”就在此时，一道娇影突然从后面走了上来，正是跟在冰心他们后面的裘千研。

　　这裘千研见冰心他们受阻，而场面也将一发不可收拾，所以，只能现身而出，看看能不能让两位武皇通融一下。

　　“原来是裘小姐。”这两位武皇一见到裘千研，态度立刻好了几分，虽说他们都是武皇级别的人物，但是，比起裘千研背后的势力，那可就真是小巫见大巫了，所以，对裘千研自然也是十分礼让。

　　“不是我们不通融，这是学院的规矩，没有人可以违反的。”两位武皇也是十分危难道。

　　“废话少说，不让过，那我们就只能闯了。”冰心也懒得废话，马上召出她的宝兽玲珑白狮。

　　但见玲珑白狮仰头咆哮，虎势震天，之后，就直接朝葬武渊的入口冲去。

　　“拦住它！”两位武皇见冰心他们竟然敢真的硬闯，那脸色自然也是难看到极点，马上指挥众武生守卫拦住玲珑白狮。

　　不过，这些武生守卫的实力虽然都在天级之上，甚至还有不少王级的，但是，这玲珑白狮已经是相当于王级中阶的实力，所以，一般的武生绝对是拦不住的。

　　片刻功夫，这玲珑白狮就一路冲到了葬武渊的入口前，打算强行冲破入口。

　　两位武皇见状，其中那位灰袍武皇马上虚空一震，打开虚空境，但见一只灰色狼影迅速冲出，强先拦在玲珑白狮的面前，一身皇级实力，立刻让玲珑白狮有所畏惧。

　　花芸熙三人见状，也都纷纷召出自己的宝兽，上前助阵。

　　这以四对一之后，虽说灰袍武皇召出的是皇级实力的宝兽，但是，论宝兽的品质，远不及冰心他们的宝兽，所以，在四只宝兽齐齐发威之下，这皇级的狼形宝兽居然有些畏战了，不敢主动强攻。

　　不过，这两位武皇可都不是吃素的，就在灰袍武皇的狼形宝兽牵制住冰心他们的四只宝兽后，他们也朝冰心四人出手而去，打算先将四人拿下再说。

　　当然，冰心四人也不会坐以待毙，也是蓄势待发，准备一战。

　　眼看一场实力悬殊的一战就要展开的时候，蓦地，一道金色娇影突然御空飞来，一身庞大的圣级气息瞬间充斥四野，惊为天人！

　　此刻，在场的所有人也都不由自主地朝那缓缓落下的金色娇影看去，等金色娇影露出真身之后，顿时，四周一片哗然，瞬间便金色娇影的绝色之姿所征服。

　　“媚后！”而冰心四人一见到金色娇影，也是有些喜出望外。

　　至于两位修罗学院武皇一听冰心他们的叫声，那脸色也是瞬间数变，万万没想到这武天学院大名鼎鼎的武天媚后居然会突然出现。

　　此刻，龙媚也是一言不发，直接走到冰心他们面前，神色严厉道，“你们几个太胡闹了，居然敢擅闯人家修罗学院的禁地，不知道的人还以为我们武天学院的武生都这么没教养，目无尊长，惹是生非，胡乱生事！”


第395章 已经死了

　　“明明是他们把白浩……”冰心一听，自然有些不高兴了。

　　没等冰心说完，龙媚直接眸光一瞪，让冰心瞬间说不话来。

　　“把宝兽都收回来。”龙媚娇喝道。

　　冰心四人自然不敢违抗，纷纷将宝兽收回。

　　这灰袍武皇见状，也将自己的宝兽收回，原本混乱场面，因为龙媚的突然出现，瞬间就平静下来，而且，静的有些可怕，所有人都大气不敢喘一声，包括两个修罗学院武皇在内。

　　“两位武皇，刚才他们多有得罪之处，还请见谅！”随后，龙媚就朝两位修罗学院的武皇说道，但娇容不卑不亢，甚是傲人！

　　“媚后武圣言重了，这其中肯定是有什么误会，所以，我们也不会放在心上。”两位修罗学院武皇听龙媚这么一说，当然也要给龙媚面子，急忙拱手应道。

　　“那就好。”龙媚点了点头，接着突然语锋一转道，“那就请两位武皇让开吧！”

　　“啊？！”两位修罗学院武皇登时一愣，似乎还没反应过来。

　　“我收到消息说你们修罗学院无端的把我们武天学院的白浩武生送入黑狱修炼，至今没有任何音讯，所以，这次我是代表武天学院前来，希望你们修罗学院给出一个解释，当然，在这之前，我必须先见到白浩武生，确定他的安危！”龙媚不苟言笑，气势迫人的说道。

　　两位修罗学院武皇听得心里也是一阵不寒而栗的感觉，连手脚都有些抖了起来，一时间也是进退两难，如果放龙媚过去，他们自然无法给上面交代，如果不放，那以龙媚的实力，估计他们就算豁出性命，也挡不住龙媚的。

　　而冰心四人听龙媚这话，心里自然也是安心不少，因为他们知道有龙媚出马的话，这修罗学院就肯定要有个交代了。

　　就在此时，以尤娘为首的三位武生负责人正好赶来，一见到一身圣级气息的龙媚，也是纷纷神色惊愣，等他们接近之后，两位修罗学院的武皇也像是抓到了救命稻草般松了口气。

　　“请问你是……”这尤娘等三位武生负责人也都没见过龙媚，不过，见龙媚这实力，就知道龙媚绝非等闲之辈。

　　“尤武皇，她就是武天学院的媚后。”那灰袍武皇急忙说道。

　　尤娘等三位武生负责人一听，登时也愣住了，也是没料到龙媚居然会出现在他们修罗学院，不过，尤娘也立刻猜到龙媚肯定是因为白浩的事情来的，她最担心的事情还是发生了。

　　“原来是媚后武圣，尤娘失礼了！”但尤娘马上就娇容恭敬的行礼道。

　　“看你的样子，应该算是能说得上话的，那能否劳烦解释一下，为何你们修罗学院要把白浩武生送入葬武渊历练，还至今音讯全无？”龙媚看出尤娘的身份，立刻娇容一肃的问道。

　　“这个……”尤娘一时间也不值得该怎么解释，但也只能硬着头皮道，“这是院长亲自安排的，所以，媚后武圣有什么疑惑，可以亲自找我们院长，我们也只不过是奉命行事。”

　　“好一个奉命行事！”龙媚娇冷一笑，因为听尤娘的语气，她就知道尤娘有所隐瞒，所以，直接道，“等我把白浩武生从里面带出来后，我会好好跟你们院长谈谈的。”说完，就直接朝葬武渊的入口走去。

　　尤娘见状，也是娥眉紧蹙，心知这纸是包不住火了，继续隐瞒下去，已经没有任何意义，所以，她只能粉唇一咬道，“媚后武圣不必去了，白浩他已经失踪了。”

　　“失踪了？”冰心等人一听，也是面露惊色，这好端端的一个人怎么会无缘无故的失踪。

　　“白浩为什么会失踪的？到底发生了什么事情！”龙媚心知这其中肯定有什么不可告人的原因。

　　“对啊，他怎么会失踪呢？”冰心他们也按耐不住的追问道。

　　“数月前，白浩因为与黑狱的一名武生有所过节，而遭到陷害，但那名武生反而死于非命，白浩之后就下落不明。”尤娘眸光一簇的简短道。

　　冰心等人一听，更是面面相窥。

　　“你的意思是说，白浩畏罪潜逃？”龙媚质疑道。

　　“不，经过我们的调查，一切都是那名武生咎由自取，所以，白浩没有任何过错，至于他为什么失踪，其实，我们也不太明白。”尤娘摇了摇头。

　　“我看你们修罗学院分明就是故意陷害他的。”冰心立刻气愤的说道。

　　“冰心！”龙媚立刻看了冰心一眼。

　　冰心这才恨恨的没再说下去。

　　“尤武皇，那你们没有找过他吗？”这时，一直默默无声的，裘千研忍不住惊问了一句。

　　“找过了，但我们怀疑他不仅是失踪，而且，还可能已经死了。”尤娘眸光黯然道。

　　冰心等人一听，更是一脸惊愣，万万没想到结果会是这样。

　　“不可能的，他就算失踪，也不可能会……”冰心有些激动的难以置信的摇着头，似乎无法接受这个事实。

　　“我当然也不希望这是事实，但因为有人发现了疑似白浩武生的尸体，所以，我们不得不做出这样判断。”尤娘应道。

　　“那他的尸体在哪？”龙媚冷冷的问道。

　　“尸体被发现的时候，已经所剩无几，根本无法辨认，但根据描述，应该就是……”尤娘欲言又止。

　　“他居然死了？”这时，花芸熙不由呢喃一句，眼眶忍不住红起，哀伤莫名。

　　“白兄弟啊！”常青书也是神色悲伤的叹了一句。

　　斐云虽然面无表情，但也是微微摇头。

　　裘千研粉唇紧咬，眸光闪过一抹遗憾与怜悲之色。

　　“我不相信他已经死了，肯定是你们修罗学院故意这么说的，我早就觉得你们修罗学院对白浩有所居心！”冰心出人意料的反应很大，娇容盛怒，但又像是有些难过，对于紫昊，她虽然一直都是忽冷忽热的，可是一听说紫昊可能已经死了，她心里就莫名的揪疼。

　　虽说冰心的个性冷傲孤僻，犹如女王般高高在上，是个不会轻易动情之人，可是，与紫昊那段时间的朝夕相处，也让她对紫昊有着不一样的情感，尽管她嘴上不说，但她心知自己、花芸熙以及紫昊之间的关系早已超出一般，亦师亦友亦知己，而她从小到大，能被她视这种关系的人，寥寥绝对是无几，所以，她自然不愿意相信紫昊已经死了。

　　“这就是你们修罗学院干的好事吗？看来你们修罗学院是打算让两大学院化友为敌了，既然如此，我们武天学院也奉陪到底！”龙媚一听，顿时，忽然盛气一怒，顷刻间，庞大的圣级气息直接冲出，让尤娘他们神色惊变，明显感觉到龙媚很生气，那后果恐怕也是他们难以想象的。

　　不过，龙媚居然为了一个武生而如此生气，甚至说出这样的话来，由此可见，这龙媚对紫昊的重视。

　　尤娘等修罗学院众人也是闻声惊变，一时间不该如何好！

　　就在这场面一发不可收拾的时候，一道令他们十分熟悉的声音响起道，“哟，好热闹啊！都是来迎接我的吗？真是有点让我不好意思啊！哈哈……”


第396章 准备大赛

　　龙媚与尤娘等众人听到这声音后，立刻转头看去，只见一道身影从葬武渊的入口飘身而现，衣物有些褴褛，满脸胡渣，披头散发，看上去就和乞丐没有什么分别，但却又给人一种难以忽视的气魄，尤其是那越发刚毅的脸庞，闪烁着令人难以捉摸的邪魅与莫测。

　　“白……白浩……”裘千妍第一个掩口喊道，显得难以置信。

　　冰心也是娇躯一震，那冰冷的容颜瞬间又惊又喜。

　　花芸熙等人也是露出激动之色。

　　原本因为紫昊之死而大为盛怒的龙媚，那怒气就瞬间犹如冰雪覆灭，消了个干净。

　　常青书更是直接几个箭步上前，使劲地抱住紫昊，兴奋的大笑道，“白兄弟，原来你没死啊，哈哈，真是太好了！”

　　连尤娘以及在场的修罗学院众人也显得难以置信，这失踪数月，原本以为已经葬身兽腹的紫昊，就这么突然出现了，实在令他们觉得匪夷所思！

　　“青书兄弟，不要这么热情，不知道的人还以为我们是搞基的呢！”紫昊摇头一笑。

　　“搞基是什么？”常青书自然不理解这现代名词，不过，还是放开了紫昊。

　　“看你这发展趋势，以后你会知道的。”紫昊拍拍常青书的肩膀，然后，就走到了面对面的龙媚和尤娘面前。

　　紫昊先对尤娘点了点头，接着，便对龙媚说道，“媚后怎么来了？”

　　“还不是听说你被送进了这修罗学院的葬武渊后，就突然没了音讯，害得我亲自跑来一趟，早知道你没事的话，我也不用这么劳师动众的赶来了。”龙媚瞪了紫昊一眼，也是埋怨的亲嗔道，但语气明显和刚才大为不同，显得十分亲昵。

　　在场众人听在耳里，也是禁不住猜测紫昊和龙媚究竟会有没有什么不可告人的关系，否则，为何这紫昊一失踪，会让堂堂的武天媚后亲自赶来，而且，刚才龙媚动怒的样子，也绝非正常。

　　“原来媚后这么关心我啊！真是让我受宠若惊了！”紫昊眉飞色舞的应道。

　　“少贫嘴了，既然你没什么事，那我就先走了。”龙媚说道。

　　“媚后武圣这么快就要走吗？既然来了，不如就在我修罗学院待上几日，也让我们尽尽地主之谊。”尤娘见紫昊安然无恙，这悬着的心自然也落了下来，所以，也是十分诚意地邀请道。

　　龙媚听着，眸光也是微微一簇，像是在犹豫。

　　“我们修罗学院的王级大会马上就要到了，我想媚后武圣应该也想看看他们十位在我修罗学院所交流修炼的成果吧！”尤娘接着便道。

　　龙媚不由又看了紫昊一眼。

　　“那就留下吧。”紫昊见龙媚看他，也十分直白的说道，因为他还打算趁机从龙媚那多弄些宝贝过来，如今他已经突破了皇级境界，而皇级之后的修炼，远比王级的时候还要更难很多，而且，每个阶段的突破都必须经历非常严峻的磨炼，所以，对于各种辅修宝贝的需求，也要比之前多很多。

　　“好吧，刚好顺便拜访一下苦院长，问问他为何之前要把紫昊送到葬武渊历练……”龙媚听紫昊这么一说，这才点头示意道。

　　当然，这话听起来更像是冲着紫昊的面前才答应的，所以，在场众人又不禁侧目几分。

　　“那由我带媚后武圣去吧。”尤娘一听，自然也是不敢有任何异议，直接应道。

　　龙媚点了点头，接着就对紫昊，还有冰心他们说道，“你们先回去吧，回头我再来找你们。”

　　冰心等人也纷纷点头。

　　之后，龙媚就在尤娘和其他两位武生负责人的陪同下，径直离去。

　　而负责镇守葬武渊的两位修罗学院的武皇，也回了自己的岗位。

　　“你们想我了吗？”这时，紫昊的目光也落在冰心和花芸熙的身上，笑道。

　　冰心直接给了紫昊一个白眼，不过，脸上却掩饰不住几分欣慰之色。

　　“这死没死成，脸皮倒是又厚了。”花芸熙也是笑嗔道。

　　“裘小姐，你怎么也在！”紫昊嘴角一勾，又看向裘千妍道。

　　“我听说你失踪了，所以，就跟他们一起来看看。既然你没事，那我就先走了。”裘千妍娇容淡定的应完，也直接盈身而去。

　　“我们也先回去吧！”紫昊见裘千研离开后，又看向冰心他们道。

　　随后，紫昊等五人就一同朝农院而回，当然，这一路上免不了被盘问。

　　“你没事闹什么失踪啊！害我们这么多人担心你……老实交代，你这失踪之后，到底跑到哪里去了？为什么修罗学院会以为你已经死了！”之前还以为紫昊的事情十分激动的冰心，此刻，完全就一反常态非常不爽，摆出架势质问道。

　　“没去哪，就是去当苦行僧了。至于他们为什么以为我死了，我也不知道……”紫昊耸肩应道。

　　“是吗？可是，尤武皇他们说，他们一直都在找你。”冰心当然不信，也是狐疑道。

　　“哦，也许没碰上吧。”紫昊装糊涂道。

　　“不过，这葬武渊不是很危险吗？你独自一个人行动，不是很危险吗？”花芸熙不禁道。

　　“说危险也危险，但也没有想象中没有那么可怕啦！”紫昊不以为然的摆摆手。

　　“对了，白兄弟，听说你还杀了一个武生？”这时，常青书也好奇的问道。

　　“是啊！不过，我可是正当防卫而已！”紫昊笑了笑应道。

　　“既然如此，那你为什么还要失踪？”冰心不解的追问道。

　　“我觉得自己罪孽深重，所以，就干脆自我忏悔，自生自灭……”紫昊调侃般的说道。

　　冰心四人一听，登时也有些无语，但鬼才会相信紫昊的话呢！

　　这一路说说聊聊，很快的，紫昊和冰心四人就回到了农院。

　　这时，农院内，袁逸等其他几位武天学院的王级武生，也都聚集在一起，见紫昊和冰心他们回来后，也立刻围了上来。

　　“你小子居然还没死啊！”袁逸冷嘲热讽地盯着紫昊，他原本以为这紫昊被送到那什么葬武渊肯定是九死一生，但如今见紫昊安然无恙的回来，心里自然也是非常不爽。因为他本来就看紫昊不顺眼，之前又与紫昊有过节。

　　紫昊当然不会理会袁逸，但见他随手一挥，顿时，二三十尖王级宝贝，兵具以及丹药，瞬间就凭空而现。

　　“这些是我在葬武渊的战利品，你们拿去分吧。”紫昊十分大方的一挥手。


第397章 保密工作

　　除了冰心四人之外，这袁逸和其他王级武生见状，也都瞪大了眼睛，因为紫昊拿出的这些宝贝，兵具以及丹药，都相当不错。

　　当然，紫昊如此大方的出手，自然也让在场众人刮目相看！

　　“哟，去了一趟葬武渊，一下子就财大气粗了。”冰心也是轻哼了一声，“不过，这些太普通了，如果你要送我和芸熙的话，没有极品，我们是不收的。”

　　紫昊忍不住摇头一笑，接着，就走到冰心身旁，附耳说了一句。

　　“你说的是真的？”冰心听完，登时，娇容也是惊愣几分。

　　“冰心，他说什么了？”花芸熙不由问道。

　　“我们先进去吧。”冰心没有回答，直接拉着花芸熙就回屋了。

　　斐云也一声不吭的转身离去。

　　“青书兄弟，找个地方聊一聊。”紫昊对常青书示意了一下，便先出了农院。

　　常青书马上紧随其后。

　　这紫昊他们一走，除了袁逸还有些扭扭捏捏起来，其他几位武生马上就开始瓜分起紫昊送的那些宝贝，最后，袁逸也坐不住，也凑了进去。

　　这边，紫昊和常青书离开农院后，便到了一个僻静的无人之地。

　　“天天和雷雷，还好吗？”紫昊马上问道。

　　“好的很，我现在就召它们来。”常青书说着，马上取出一件扁平的微型乐器，放在嘴唇间吹奏了一下，但并没有听到什么声音，只有一种非常微弱的呜呜声。

　　但没多久，就见天空中一道赤色鸟影滑翔飞落，而鸟影的背上，还站着一道雷光交错的兽影，正是天炽鹏和雷龙马。

　　两兽落下之后，一见到紫昊，马上就异常兴奋，犹如久别重逢一般，将紫昊紧紧围住，而这三个多月不见，两兽显然也都有所成长，从气息上就可以知道。

　　这天炽鹏已经逼近了王级，而雷龙马也进入了天级境界。

　　宝兽的实力虽然也是按武斗师的实力来划分，但实际上，宝兽的实力进展一般来说，要比武斗师来的慢，当然，天炽鹏和雷龙马的实力进展其实已经算是非常快的了，但与紫昊比起来，自然也是极为逊色。

　　“这几个月，它们又领悟出什么新的能力吗？”紫昊马上问道。

　　“当然，也不看看是谁在训练它们。”常青书得意一笑，马上对天炽鹏和雷龙马分别展示了一下它们的新能力。

　　这天炽鹏的新能力就相当于一招金炎属性的武技，利用高速的旋转俯冲，以及摩擦力，产生惊人的炎波，能够给对手非常致命的一击，而这招也被取名为“凤火翔”。

　　至于雷龙马那就更不得了，已经能够将雷属性操纵的淋淋尽致，不管强弱快疾，都可以轻易把握，而且，还可以做到利用雷属性瞬间加速，以及麻痹对手等等。

　　紫昊一一见识过后，也是非常满意的点了点头，然后，对常青书道，“真是辛苦你了。”

　　“如果没机会研究它们，那才叫辛苦呢！你给我这么多时间，让我能如此安心的进行研究，其实，我应该谢谢你。”常青书反而感激道。

　　当然，以紫昊的个性，自然不会让常青书白干活，所以，他马上就取出早已准备好的一个袋子，递给了常青书，“这里面的辅兽宝贝算是我的一点心意，还有，这个瓶子里面有三滴能够直接让宝兽孵化的灵液。”说着，又拿出一瓶孵化灵液。

　　“可以直接让宝兽孵化的灵液？这我还从来没听说过呢！”常青书先是愣了一下，接着，便诧异的叫道。

　　“现在不就听说了。”紫昊笑了笑。

　　“那可要好好研究一下了。”常青书已经一副垂涎三尺的表情，接过紫昊手中的袋子和那瓶孵化灵液。

　　“对了，你不是要研究百皇奇兽吗？明天早上在这里等我……”紫昊接着便道。

　　“你驯服百皇奇兽了？”常青书听得更是一愣。

　　“算是吧。”紫昊应道，其实，就在他突破皇级之后，这原本脾气还十分糟糕的百皇奇兽，竟然一下子进入了被驯化的状态，所以，倒也省去他不少功夫。

　　“那明天不见不散，我先去了。”常青书似乎迫不及待的想要研究紫昊给他的那瓶孵化灵液，所以，眨眼间就风一般而去。

　　随后，紫昊又回了农院，正准备去找冰心和花芸熙，蓦地，一道娇影随后进了农院。

　　紫昊回头一看，见是尤娘，立刻就笑道，“尤武皇不是在招待媚后吗？怎么有空过来？”

　　“以我的身份，怎么有资格招待媚后武圣，况且，这一听说媚后武圣来了，我们学院的那些平常不见人影的武圣，就全部冒出来了，现在估计都围着媚后武圣团团转呢！”尤娘轻嗔应道。

　　“看来媚后有点忙了！”紫昊挑眉一笑。

　　“你杀了余成海后，为什么突然就失踪了？你就不怕落个畏罪潜逃之名？”这时，尤娘眸光一簇，开门见山的问道。

　　“因为我相信清者自清，而且，我也知道尤武皇肯定会还我给一个清白的。”紫昊淡定的应道。

　　“但这也解释不了失踪的原因吧！”尤娘不依不饶道。

　　“谁说我是失踪了？我只不过是按照院长的指示在黑狱历练而已。”紫昊纠正道。

　　“那也不能什么音讯都没留下，就突然没了踪影，害得我们还以为你已经……”尤娘白了紫昊一眼，心知紫昊还隐瞒着什么。

　　“不是有人见过我吗？他没告诉你们吗？”紫昊一听，就觉得奇怪，因为裘千枫早已回到学院中，按理说，应该会提到遇见他的事情，但听尤娘这么一说，显然裘千枫并没有告诉学院见过他的事情。

　　“有人？难道是裘千枫……”尤娘忽然就醒悟过来，这裘千枫竟然骗了他们，紫昊明明就没死，可裘千枫却说紫昊已经死了，不过，当时裘千枫也是说的模棱两可，所以，真要说骗，也说不过去，完全是他们自己这么认为的。

　　“这千枫兄弟保密工作做的还不错啊！”紫昊也是调侃了一句。

　　尤娘也是无奈苦笑，现在看来这紫昊失踪之事，从头到尾都只能算是一场误会而已，但幸好紫昊及时回来了，不然，若是真惹怒了龙媚，那对他们修罗学院来说，可绝对不是什么好事！


第398章 看的清楚

　　不过，紫昊竟然和秋千枫称兄道弟，也让尤娘有些惊讶。

　　“好了，其他话我也不说了，这王级大会马上就要到了，既然你已经回来，那就好好准备，尤其这次的王级大会你们武天学院的媚后武圣也会现场督战，所以，你们更要好好表现。”尤娘眼眸轻动的叮嘱道。

　　“那尤武皇就不怕我们武天学院的武生抢了你们修罗学院武生的风头吗？”紫昊打趣了一句。

　　“那就看你们有没有这种本事了？虽说我们原本的修罗学院的第一武生高手已经晋升为武皇了，不久前，更是已经授衔，成为修罗学院的武生导师。但是，我修罗学院人才济济，可不会输给你们武天学院的，尽管，你们这边有现任武天学院的武生第一高手……”尤娘自然不会示弱，胸有成竹的说道。

　　“你们原来修罗学院的第一高手，不会就是千枫兄弟吧？”紫昊一听，马上就联想道。

　　“就是他。”尤娘点了点头。

　　“那幸好他已经晋升武皇了，不然，我可不想与他为敌。”紫昊也知道裘千枫的资质很高，而且，之前与裘千枫一战，也让他吃了不少苦头，现在想来还有些心有余悸。

　　“所以，千万不要掉以轻心了，不然，你们可是会吃大亏的。那我先走了。”尤娘说完，便拂袖离去。

　　紫昊嘴角一勾，之后，就朝冰心和花芸熙的屋子走去，到了门口，敲了敲，却没有任何反应。

　　“咦，这两个女人跑哪去了？”紫昊撇了撇嘴。

　　“她们应该到离农院五百米的东面空地对练去了。”这时，一道声音冷不防的响起。

　　紫昊转头一看，就见斐云正从另一侧的屋子走出来。

　　“哦，我知道了，谢了，斐兄弟！”紫昊笑应道。

　　“我可不是你的什么兄弟。”斐云一脸死人样，没有什么表情。

　　“你和冰心他们冒险打算强闯葬武渊找我，说明你还是个不错的人，所以，你这兄弟我就认了！”紫昊十分义气道。

　　“还是算了吧，我只不过是看在冰心他们的面子上而已。”斐云说完，就头也不回的走了。

　　“这斐云果然很有个性，不过，他的实力也确实不俗！以后说不定能为我所用……”紫红看了斐云的背影一眼，有所深算道。

　　之后，紫昊就朝农院的东面而去。

　　没多久，就到了东面空地，就见一块空地之上，冰心和花芸熙正隔着几米对立而站，纷纷散发着如临大敌般的气势，毫不相让。

　　这在修罗学院的几个月，虽说一直都在修炼武匠造诣，但两女对于自己的实力修炼也都没有拉下。

　　冰心原本就已经是逼近皇级的实力，也是只差一步就可以突破皇级了。

　　而花芸熙如今也已经是王级九阶的实力，但相比之下，与冰心还是要有所差距，不过，同样是王级九阶的实力，这若是打起来，自然是非同凡响。

　　“她们两个不会大白天的就大打出手吧？”紫昊饶有兴味地看着两女。

　　但很快的，紫昊就发现自己想错了，虽说两女一副要拼命的样子，但实际上，她们并没有真正交手。

　　只见两女同时摆出武姿之后，冰心抢先玉臂一挥，划过优美的弧度，在原地直袭花芸熙的胸口，而花芸熙马上见招拆招，同样在原地旋身飞腿。

　　随后，两女就如同翩翩起舞一般，在原地不断变化姿势，而且，越来越快，没多久，两女几乎只能看到影子，而看不到真身。

　　足足持续了半一个时辰之后，两女已经香汗淋漓，但看起来似乎不分胜负。

　　而紫昊也已经打起了呵欠，一副兴致缺缺的样子，最后，忍不住叫道，“你们这样打，还打到什么时候啊！还不如真打呢！”

　　其实，两女早就知道紫昊来了，所以，被紫昊这么一骚扰，马上就齐齐给了紫昊一个白眼。

　　“本来我不想说的，但实在看不下去了。本来你们都各有机会赢的，但是，毕竟不是实战，所以，你们都过于保守，刚才第五招的时候，芸熙其实露出了一个破绽，如果冰心这样应对的话，芸熙必然挡得住！”紫昊说着，忽然武姿一摆，马上双手一叠，连环劲出。

　　“是啊，我怎么没有想到！”冰心一听，禁不住娇掌一拍。

　　“第八招的时候，芸熙如果在那一腿之后，再连一手，会更占优势……”紫昊一边说着，一边又示范起来。

　　花芸熙一看，眼眸也是一亮，忍不住点了点头。

　　“还有第十三招……第二十招……”紫昊一口气把花芸熙和冰心刚才交手中所露的破绽全部点了出来。

　　而此刻，两女也有些瞠目结舌，没想到，紫昊竟然完全看出了她们交手之中的破绽，但她们自己却浑然不知。

　　“你居然能够跟得上我们的速度？还能将我们的破绽看得如此一清二楚……”冰心也是一脸疑惑地瞪着紫昊，因为紫昊的实力虽然也是在王级，但之前也就是王级初阶的实力，就算在黑狱历练了几个月，最多也不会超过王级四阶，所以，按理说，以紫昊的实力是不可能完全跟得上她们的，更别说是把她们的破绽都一一洞穿。

　　当然，对于如今的紫昊来说，冰心和花芸熙的交手只不过犹如小孩儿过家家一般，他甚至都不用施展洞气，都能轻易看穿她们的一招一式。

　　“那个……我只是随便猜猜的。”不过，紫昊似乎也意识到自己太招摇了，急忙摆摆手道。

　　“骗人！你到底是怎么做到的。”冰心自然不信，立刻追问道。

　　“我肚子不舒服，先走了。”紫昊找了一个借口就想遁走。

　　“不准走！”两女见紫昊要溜，纷纷娇躯一晃，很默契的就直接拦到了紫昊面前，就要抓住紫昊。

　　可没等两女抓住，紫昊的身影突然消失在原地，出现在两女身后，一手各搭一肩，随后，就带着两女消失在原地。

　　等两女反应过来时候，她们已经被紫昊带到了系统的铸炼房内。

　　“接下来的考试时间，两位美女准备好了吗？如果没通过考试的话，可是要受到非常严厉的惩罚哦！”紫昊笑的说道。

　　冰心和花芸熙一听，相互看了一眼，立刻有种不详的感觉。


第399章 争取时间

　　“考试？考什么试啊？谁要考试的……”冰心双手叉腰地瞪着紫昊，一副咄咄逼人的架势，明显是在强烈抗议。

　　“如果不接受考试的话，我就不给你们升级属性武兵了。”紫昊一脸淡定道。

　　“你这个骗子，你前面还跟我说要给我们升级属性武兵的，现在又耍赖皮，拿考试当借口，我看你就是不想给我们升级属性武兵，不给升级就算了！哼，我也不稀罕。”冰心怒气腾腾的指控道。

　　“就算你们不考试，我也会给你们升级，但是，如果通过的话，我可以将你们的属性武兵升级的极品级别的。”紫昊双手抱胸道。

　　“极品级别？！”两女一听，眼眸立刻瞪大起来，如果只是普通的王级武兵，升到极品，那可能性还大一点，但要是属性王级武兵的话，要升到极品，那几率可就是微乎其微了。

　　“所以，你自己选择吧，考还是不考……”紫昊嘴角轻勾的问道。

　　冰心两女马上相互看了一眼，然后，就非常默契的齐齐点头，“考！”

　　“这才听话！”紫昊满意的点了点头。

　　之后，紫昊布置了考题，让冰心两女完成，其实，他布置的考题并不难，而且，目的也是为了看看冰心两女现在的武匠造诣已经到了什么程度，那样接下来他才能对冰心两女进行强化训练，让她们能在王级大会上有更好的表现。

　　两女也十分争气，几个时辰后，都十分轻松的完成了紫昊的考题，通过了考试，从过程来看，两女现在的武匠造诣已经逼近天级实力，这进步速度相当不俗！

　　“不错，看来这三个多月，你们并没有偷懒。”紫昊对冰心两女说道。

　　“那是当然。”冰心也是十分得意道。

　　“不过，以你们现在的程度，如果参加王级大会的武匠比试，还差了一点，至少也要达到天级才行。”紫昊摸着下巴道。

　　“这离王级大会已经没多长时间了，估计来不及吧！”花芸熙应道。

　　“有我在，没有什么来不及的。”紫昊显得胸有成竹。

　　“我看你就会吹牛而已！”冰心故意挖苦了一句，但她知道紫昊确实有着化腐朽为神奇的能耐，这一点早在之前，她就已经深有体会了。

　　“如果你们想在王级大会之前将武匠造诣突破到天级实力，那从现在开始你们每天就要接受地狱式的训练，当然，我也不会强求你们，如果你们不愿意的话就算了！”紫昊目光笃笃的看着冰心两女。

　　“既然你都这么说了，那我们就勉强试试吧，但如果突破不到天级实力的时候，你就等着瞧吧！”冰心一贯的娇蛮霸道。

　　“那现在就开始吧。”紫昊习以为常的摇头一笑。

　　之后，紫昊就指导冰心两女进行地狱式的突破训练，等冰心两女上了正轨，能够独自进行训练后，他就先离开系统。

　　因为之前和裘千枫有约定，所以，紫昊出了系统，就打听了一下裘千枫所住的武院，之后，就前往裘千枫的武院。

　　虽说裘千枫已经晋升为武皇，不过，还住在自己原来的武院。

　　到了裘千枫的武院，就见这武院独门独户，所以，紫昊就直接朝武院的正前方屋子走去。

　　还没走到屋子前，这屋子忽然劲风冲开，一股强大的皇级武气猛冲而出，似龙如虎，气势汹汹。

　　紫昊见状，却面不改色的直立在原地，就见那股皇级武气冲到他身前之后，顿时，就被隔绝在半米之外，然后，迅速分开，从他身旁两侧分流而过，像是被无形的光罩挡开似的。

　　之后，一道魁伟的身形就从屋子走出，和紫昊四目交错，随后，两人身上同时散发出强大的气息，一副如临大敌的架势，毫不相让。

　　“哈哈……看来我要恭喜白兄弟你了！”这时，那身影忽然发出爽朗的大笑声。

　　“千枫兄弟，别来无恙啊！”紫昊点头一笑。

　　“好得很！就是一直惦记着你，不过，看来是我的多虑了！”裘千枫十分直爽的说道，不过，如果此刻有人在场的话，这话听起来就估计有点变味了。

　　“我听尤武皇说，你回来的时候，好像故意让学院误以为我死了？”紫昊笑问道。

　　“我觉得白兄弟你应该不喜欢被打扰，所以，就替白兄弟争取了一点时间。”裘千枫点头应道。

　　“多谢千枫兄弟为我如此着想！”紫昊感激道。

　　“客气，举手之劳而已。”裘千枫摆了摆手道，“白兄弟之前说要参加王级大会，但如果让学院知道你已经突破皇级实力的话，只怕会禁止你的资格。”

　　“这就是我来找千枫兄弟你的原因，我希望千枫兄弟能替我在需要的时候保驾护航。”紫昊早有打算道。

　　“如果有我能帮上忙的，我自然尽力而为。可就算能瞒过学院的那些武生导师，但想瞒过学院的那些武圣高人，可就不容易了。”裘千枫应道。

　　“这一点我会想办法，不过，正常情况下，只要我不手，一般是不会被轻易察觉的。”紫昊说道，因为他现在的武气已经变化，所以，一旦出手从武气上就能轻易分辨出他的真正实力。

　　“如果是武匠赛的话，不出手还有可能，但是，实力赛的话，是不可能不出手的。”裘千枫摇头道。

　　“这对我来说，并不是难事。”紫昊胸有成竹的一笑。

　　“既然白兄弟你这么有信心，那我也会助白兄弟一臂之力的。”裘千枫十分义气道。

　　就在紫昊和裘千枫说话的时候，一道娇影刚好走进武院，一见和紫昊和裘千枫一副相聊甚欢的样子，也是娇容一愣。

　　“千研，你来啦！快过来，我给你介绍一下我的好兄弟。”这裘千枫马上对裘千研招呼道。

　　“好兄弟？！”裘千研登时一愣，不由就看向此时一脸笑意的紫昊，一时间也有些反应不过来，心想，这白浩究竟是什么时候认识她二哥的？莫非是在黑狱的时候？！

　　当然，最诧异的还是，她的二哥从小就自视甚高，痴迷武道，虽然很讲义气，但实际上并没有什么朋友，更别说是和什么人称兄道弟了，所以，这紫昊能让她二哥露出如此之态，也确实令她惊讶！


第400章 介绍一下

　　“想不到裘小姐就是千枫兄弟的妹妹，看来还真是无巧不成书啊！”紫昊也是乐得一笑，其实，他之前就已经有所猜测，所以，也并没有什么惊讶。

　　“你和我妹妹原本就认识吗？”裘千枫一听出了紫昊的话中之意。

　　“刚来修罗学院的时候，承蒙过裘小姐的照顾。”紫昊应道。

　　“原来如此，那我也就不用介绍了。以后我们就算是一家人了。”裘千枫道。

　　“那我岂不是要叫她千研妹妹了？”紫昊故意占便宜道。

　　“好啊！”裘千枫哈哈一笑。

　　“你们胡说什么呢，你们称兄道弟是你们的事情，别扯上我！”裘千研一听，自然也觉得有些别扭，马上不悦的应道。

　　“妹子，白兄弟可是你二哥我的救命恩人，所以，以后你可要待他好点。”裘千枫说道。

　　“救命恩人？”裘千研愣了一下，但见自己二哥似乎并不是在开玩笑，所以，也是再度诧异，因为以她二哥的实力，居然会被紫昊所救，这可是很难想象的。

　　“别听他的，我只不过是帮了个小忙而已。”紫昊谦虚应道。

　　此刻，裘千研也是心生异样，因为她发现自己总是在不知不觉中与紫昊牵扯上关系，而且，这次还扯上了她的二哥，看来以后她和紫昊之间的关系，估计会越来越令她迷茫！

　　“我说妹子，你不要成天板着一张脸，小心嫁不出去啊！本来我觉得白兄弟人不错，还打算把白兄弟介绍给你的，但既然白兄弟已经知道你了，肯定也知道你的真面目，看来没什么指望了！”裘千枫似乎还嫌不够热闹，马上又添油加醋道，明显就是有意撮合紫昊和自家妹子。

　　紫昊听完，马上就露出若有深意的笑容看向裘千研。

　　裘千研被紫昊这么一看，反倒觉得有些尴尬起来，急忙说了一句，“不理你们了。”说完，就匆匆转身而去。

　　“原来我家妹子还会害羞啊，真是少见！”裘千枫见状，马上露出几分稀奇的表情，因为从小到大，裘千研其实就和男孩子一样，非常独立，很少露出女孩子应该有的样子，更别说是什么害羞了。

　　“你就别逗你妹子了，都被你吓跑了。”紫昊见裘千研那落荒而逃的样子，也是笑意深深。

　　“白兄弟，我跟你说实话，我家妹子除了个性像男孩子一样外，其他方面还都是不错的，要姿色有姿色，要身材有身材，要实力有实力，你要不要考虑一下当我妹夫啊？”裘千枫马上怂恿道。

　　“就怕你家妹子看不上我啊！”紫昊叹道。

　　“会吗？为什么我觉得你们之间的关系似乎并不像是认识那么简单……”其实，裘千枫也注意到自家妹子看紫昊的眼神有些不同，虽然说不上什么不同，但他觉得自家妹子对紫昊应该什么特别之处。

　　“是你想多了。”紫昊应完，又道，“没什么事，我就先走了，我还有两个美女徒弟等着我呢！”

　　“美女徒弟？”裘千枫玩味一笑。

　　“改天介绍给你认识。算是礼尚往来！”紫昊说道。

　　“好啊，那我可是不会客气的。”裘千枫立刻大笑一声。

　　随后，紫昊就先离开裘千枫的武院，不过，才刚出武院没多久，就见一道娇影正站在路旁的一棵开枝散叶的榕树之下，定睛一看，正是裘千研！而裘千研明显就像是专门在等他似的，见到迎面而来后，也直接走了上来。

　　“千研妹子是在等我吗？”紫昊干脆就十分熟络的叫道。

　　“什么妹子……别乱叫，只准叫我的名字。”裘千研瞪了紫昊一眼。

　　紫昊立刻耸肩一笑。

　　“跟我走。”裘千研突然丢了一句，之后，就径直转身而去。

　　紫昊自然也跟了上去。

　　两人一前一后走了大概半个时辰后，便到了修罗学院十分有名的观夕崖，此刻，正好夕阳西下，裘千研的娇影在夕阳的映衬下，显得十分耀眼，与裘千研身上散发出的淡淡武气，相互辉映，甚是动人！

　　“好美？！”紫昊忍不住惊叹一声。

　　这时，裘千研似乎听到紫昊的话，忽然就停下脚步，眸光莫名的回头看了紫昊一眼。

　　“千研，你带我来这里，是打算邀我赏夕呢，还是有话要问我！”紫昊故意问道，其实，答案不用想就知道，裘千研肯定疑惑他和自己二哥的关系，这也是在情理之中。

　　这时，裘千研就走到观夕崖一侧的一块大石上，娇躯轻靠，显得有些慵懒，沉默了许久之后，才看向紫昊问道，“你是在黑狱跟我二哥认识的吗？”

　　紫昊不置可否地点了点头。

　　“你见到我二哥的时候，我二哥是不是出了什么事情？”裘千研十分谨慎的问道。

　　“没有啊！”紫昊当然不会告诉裘千研真相。

　　“那为什么他说你是他的救命恩人？”裘千研当然不会相信紫昊的话，她有一种强烈的感觉，她二哥和紫昊之间肯定发生过什么事情，否则，以她二哥的个性，不让对紫昊那般倾心以对。

　　“不是说，我帮过千枫兄弟一点小忙吗？”紫昊解释道。

　　“小忙，我看不是吧？”裘千研质疑道。

　　“那你以为呢？”紫昊反问道。

　　“当年，我二哥为了突破皇级而进入葬武渊闭关历练，但后来突然就音讯全无，整整失踪了三年，我之所以会进入修罗学院的目的之一，就是来找我二哥的，但是，也到葬武渊找了几次，但也从未见过我二哥。那时，我就怀疑他是不是出了什么事情？虽说数月前，他总算回来了，但是，我也发现他变了很多，有时候完全就像是另外一个人，而且，看上去非常孤独。所以，刚才见到你们两个称兄道弟，谈笑甚欢的样子，我就觉得很奇怪……”裘千研犹豫片刻，便把自己心里的疑惑说了出来。

　　“是吗？那回头我可要多和你二哥聊聊天了，这样你也不会疑神疑鬼的了。其实，就算你二哥在葬武渊发生过什么事情，那也是过去的事情了，有时候你太过于在意的话，反而更容易伤害到别人。”紫昊听完，也是神色认真的应道。

　　裘千研听完紫昊的话，也忍不住深思几分，因为紫昊说的确实也没错，过去的时候就让它过去，最重要的还是她的二哥安然无恙的回归。

　　“还有什么要问的吗？”紫昊接着问了一句。

　　“没有了，谢谢你！”被紫昊这么一开导，裘千研自然也就想通了，微微摇头，同时，带着几分感激之意。

　　“那我走了。”紫昊转身挥手，随后，就消失在原地，留下还有些愣愣出神，若有思绪的裘千研。


第401章 武匠大赛

　　紫昊回到农院的时候，天色已晚，他估计龙媚还在应付修罗学院的那些武圣大佬们，可能明天才会来。所以，他就回了系统，监督两女的训练。次日一早，他才把被他折腾的身心俱疲的两女放回去休息。

　　和两女回到农院之后，就见斐云他们都已经聚集在农院的空地上，而龙媚就站在他们之中。

　　“媚后武圣……”冰心两女立刻对龙媚恭敬行礼。

　　只有紫昊微微点了点头，就算是打过招呼了。

　　这袁逸等其他武生见到紫昊和冰心两女这么一大早从外面回来，也是神色异样，不由猜测几分。

　　“既然人都已经到齐了，那我就交代两句。”龙媚眸光轻簇，柔声说道，“这修罗学院的王级大会马上就要开始了，这次修罗学院诚心邀请我们武天学院的武生参加王级大会，也是史无前例的一次，但是，既然修罗学院如此诚意，那我们武天学院也不能辜负了人家的好意，所以，我希望你们在王级大会上都给我好好表现。”

　　“媚后武圣就算不说，我们也会这么做的，我们本来就打算让修罗学院好好瞧瞧我们武天学院的厉害。”冰心信心十足道。

　　袁逸等武天学院的王级武生纷纷随声附和，气势很盛。

　　“你们有这样的信心，固然很好，但可不能小看了修罗学院，昨天我也了解了一下修罗学院王级大会的赛制，因为王级大会分为武匠赛和实力赛，武匠赛比的也就是武匠技艺，当然，以你们在进入修罗学院几个月的学习来说，想要在武匠赛上夺得好成绩，那肯定是不可能的事情了。所以，只要不要输的太难看就行。但这实力赛，你们务必要给我争气，尤其是冰心、芸熙，还有斐云，你们三人的实力是十位中最强的，所以，你们三人最少也要打入前五之内……”龙媚说道。

　　“虽然媚后武圣这么说，但我的目标可是实力赛第一。”冰心娇容高傲道。

　　“你若是能夺下这实力赛第一，那自然最好，但据我所知，这修罗学院至少有三位武生和你一样有夺得实力赛第一的实力。”龙媚说道。

　　“怎么有三位？我听说因为原来修罗学院的第一武生已经晋升为武皇，所以，如今修罗学院的第一武生已经是轩辕烈，魔武境第一家族的弟子，他的实力虽然很强，但估计还要比我差一点……”冰心蹙眉问道。

　　“他只能算是这三位中最差的一位，这前面其实还有两位。这两位一年前就已经闭关突破皇级境界了，不过，因为这次你们十位的实力很强，所以，为了保险起见，修罗学院就让这两位武生出关，参加这次的王级大会。”龙媚应道，为了得到这些情报，她昨日可是费了不少功夫。

　　“这修罗学院还真是阴险啊！原来暗藏了这么一手。”冰心鄙夷道。

　　“为了让你们更好的备战，今日开始，我会每日指导你们两个时辰。”接着，龙媚便宣布道。

　　冰心等人一听，自然是十分振奋，这能得到堂堂媚后武圣的指导，可是任何武斗师梦寐以求的事情！

　　“你们先去准备一下，一个时辰后集合。”龙媚马上示意道。

　　随后，冰心等人就先散去准备。

　　“你不去准备吗？”龙媚见紫昊还站在原地，立刻问道。

　　“媚后就没有什么话要单独和我说吗？”紫昊笑了笑，他原本以为龙媚见到他后，应该会有很多话要说。

　　“没什么可说的。”龙媚直接摇了摇头。

　　“哦，那我先走了。这指导我就不参加了。反正以我的实力也没什么指望。”紫昊说完，就径直转身而去。

　　这修罗学院的王级大会虽说是一年举办一次，算是相当频繁，但修罗学院却也是非常重视，因为这王级大会的主要目的，就是检验各王级武生在这一年来的各方面的实力进展，而在王级大会上有优秀表现的武生，也将会接受学院更进一步的培养。

　　不过，更重要的还是，这修罗学院的王级大会设定了很多奖励制度，比如只要进入武匠赛或是实力赛前五十名的王级武生，就能够获得特定的奖励，名次越高，奖励自然也就更好。

　　此外，还有很多单项奖励，尤其是武匠赛。

　　因为武匠赛的赛制并非只有传统的铸炼对决，而是有很多丰富的比试项目，考验王级武生的全面实力，只要在单个比试项目获得很好的名次，同样也可以获得奖励。所以，这也能激发众王级武生全力一搏的斗志，就算不能夺得第一，但只要能有一个好名次，那收获肯定也不小。

　　当然，如果是王级大会的武匠赛或是实力赛的优胜，那奖励的丰厚程度，只能用惊喜来形容，包括丹药，武技秘籍、极品材料以及稀奇宝贝等等，应有尽有，而对于那些有实力争夺优胜的武生来说，更是充满极大的诱惑！

　　这离王级大会的时间已经不多，所以，修罗学院的所有王级武生也都进入了最后的冲刺准备阶段，而这冲刺准备阶段，除了尽可能在武匠造诣和实力上有所突破之上，还必须大量的储藏丹药、辅修宝贝、铸炼材料以及兵具等等。

　　因为这王级大会耗时很长，不管是武匠赛，还是实力赛，都会进行很长一段时间，短时间内是不会可以结束的，所以，参加王级大会的王级武生自然要做好充足的准备，以备不时之需。

　　为此，在王级大会之前，这修罗学院内的众王级武生都会自发进行一些交易，相互交换自己需要的丹药、宝贝以及材料、兵具等等。

　　本着让武生之间相互促进的原则，让王级武生们能够借此机会，各取所需，所以，为了方便王级武生之间的这些交易，修罗学院也特地提供了专门场地。

　　此刻，位于修罗学院东南端的一块搭建着偌大的圆台上的空地之上，已经人满为患，聚集了几乎所有的修罗学院的王级武生，此外，还有数量远在王级武圣之上，也借此机会，做做生意，或是凑凑热闹的天级和地级武生。

　　对于绝大多数王级武生来说，进行交易的首选，当然就是丹药和铸炼材料，以及兵具。


第402章 和你交换

　　通常情况下，像这种王级大会的最后冲刺阶段，这辅修丹肯定是最受欢迎的，不过，实际上，需求最大的却是补气丹，因为在武匠赛的比拼之中，不管是靠气火石铸炼，还是靠自身所修炼出的气火铸炼，都需要消耗武气，而王级兵具的铸炼，本身就费时费气，所以，如果没有足够的武气是肯定无法支持到最后的，因此，这补气丹也成为最热门的交易。

　　至于铸炼材料和兵具，自然就不用说了，物以稀为贵，越好的自然越多人想要，但所要付出的代价也就越高。

　　因为对武生之间的交易并没有任何限制，所以，整个场地也显得非常热闹，很多武生都在进行相互交易。

　　不过，因为时间还早，这重头戏还没开始，一般的王级武生就围在场地中央的圆台四周的进行交易，但交易的都不过是些普通货色。

　　虽说只是普通货色，但愿意用真金白银，或是其他宝贝交易的王级低阶武生，却不在少数，对他们来说，这准备越充足，争夺好名次的几率也就越大。

　　当然，相比之下，在场的实力在王级中阶以上的武生就没什么动静，似乎都在静观其变，毕竟，那些普通货色他们是根本看不上眼的。

　　就在此时，一位实力在王级中阶的武生突然走上场地中央的圆台，在众目睽睽之下，取出了一颗五阶的辅修青丹，这五阶辅修青丹一出，四周顿时也骚动了起来。

　　原本已经很热闹的气氛一下子也随之点燃，四周的众武生也随之被吸引，纷纷聚集到圆台四周。

　　“我有三颗这样的五阶辅修青丹，打算换五颗五阶补气青丹，或是同价值的铸炼材料，谁愿意跟我交易的？”那王级中阶武生马上环视圆台四周，开始叫价蕲艾。

　　“我有一块珍品级别的五阶青龙木，换不换？”很快的，有一位王级武生叫道。

　　“青龙木，有点一般。”那王级中阶武生挑剔道。

　　“我有四颗四阶补气青丹，换不换……”

　　“我有……”

　　……

　　随后，圆台四周就响起各种加价声。

　　可是，那王级武生似乎都没有听到让他满意的等价宝贝，所以，也是直摇头。

　　“我一颗四阶的极品妖晶……”这时，突然一道声音响起。

　　同时，四周的武生也随着神色一震，面露诧异之色，因为他们都知道这四阶妖晶可是可遇不可求的极品铸炼材料，乃是出自王者级武兽身上，虽说只有四阶，但也可以用于铸炼王级的兵具，算是少有的等同五阶珍品级别的四阶极品材料。

　　所以，在场的众武生第一时间朝声音传来的方向看去，就见一道看似平凡，但却又令人难以移视的身影，穿过人群而来。

　　“是他？”这时，在场众生有不少认出这身影正是几个月前收服了百皇奇兽，之后，就被院长下令送到黑狱历练的紫昊。

　　所以，下一刻，四周也随之强烈骚动了起来，所有武生都在议论纷纷。

　　紫昊被送到黑狱历练后，在修罗学院也掀起了不小的轰动，几乎所有人都觉得紫昊这一去凶多吉少，当然，对修罗学院的武生来说，他们也多半是幸灾乐祸。

　　不过，这几个月后，紫昊竟然不声不响的安然无恙的回归，也确实令所有人大跌眼镜。

　　这时，紫昊已经穿过人群，走上了圆台。

　　“你真的有四阶的极品妖晶？”那王级中阶武生似乎还不太相信。

　　紫昊笑了笑，在众目睽睽之下，随手一翻，一颗四阶极品妖晶就出现在手中，这犹如水晶石般透明，散发着强烈气韵的妖晶一现出，四周更是哗然一片，几乎所有武生都露出眼馋之色。

　　就在紫昊身旁的那个王级中阶武生也是神色惊愣几分，似乎没想到紫昊愿意拿如此极品的四阶妖晶跟他换三颗五阶的辅修青丹，明显就是稳赚不赔的。

　　“好，我跟你换……”王级中阶武生马上舔了舔嘴唇，急忙说道。

　　不过，这王级中阶武生话音刚来，马上就有一道声音响起来，“我出五颗五阶辅修青丹。”

　　那天王级中阶武生一听，脸色一变，不禁看向紫昊。

　　“那位大哥好像更有兴趣……”紫昊也是耸了耸肩。

　　“我出六颗。”王级中阶武生咬咬牙道。

　　“我有七颗！”突然，又有武生喊道。

　　“七颗有什么了不起的，我出十颗。”这时，一个王级七阶的武生挤开其他武生，走到紫昊面前，直接取出一个丹瓶丢给了紫昊。

　　紫昊见似乎没有人愿意加价后，便将四阶极品妖晶丢给了那王级七阶武生。

　　那王级七阶武生接下之后，顿时，爱不释手的收入怀中。

　　在场的大部分武生也是只能眼馋地看着，纷纷摇头。

　　没等在场武生来得及回神的时候，紫昊突然气沉丹田，声音宏亮道，“各位兄弟姐妹都听好了，我紫昊专场现在开始，我要收购你们手中所有的天级以上的各种奇珍异宝，我这里有大量的丹药、铸炼材料和兵具，可供你们挑选，愿意跟我交易的，就尽管喊价！”

　　紫昊此话一出，更是让全场一下子就鸦雀无声了。

　　在场所有武生都面面相窥，若不是刚才紫昊随手就能拿出一颗四阶极品妖晶的话，他们绝对会认为紫昊是个疯子，因为绝对没有哪个武生能够有如此大的胃口，能够收购所有在场武生手中的宝贝。

　　不过，就算紫昊刚才一鸣惊人，但是，大部分王级武生也不会相信紫昊真的有这个实力，所以，也多半是看热闹，等着紫昊出糗的神情，但那些原本只是来凑热闹，做做生意的地级和天级武生却有些跃跃欲试。

　　“我有件天级的珍品百合寒露珠，你拿什么跟我换？”随后，一名天级武生喊道。

　　“你想要什么？”紫昊直接问道。

　　“四阶的辅修青丹。”天级武生应道。

　　“那我用十颗四阶辅修青丹跟你换如何？”紫昊说道。

　　“十颗？真的……”那天级武生登时吞了一下口水。

　　而在场的其他武生，也以为自己听错了，这十颗四阶辅修青丹的价值可不在天级珍品的百合寒露珠之下，已经超过等价比。

　　紫昊二话不说的一挥手，一个丹瓶直接就飞向那天级武生，那天级武生打开数了数，果然是十颗四阶辅修青丹，登时，也是跟捡了宝似的，屁颠屁颠地就把自己珍藏的异宝天级珍品的百合寒露珠双手奉上。

　　四周的众武生一见紫昊如此财大气粗，也骚动了起来。


第403章 谁是土豪

　　很快的，就有一群地级和天级武生，纷纷拿出自己收藏奇珍异宝，跟紫昊交换辅修丹药，因为对他们来说，这没有比辅修丹药来得更有价值的了。

　　而原本那些还静观其变的王级武生见状，也都有些坐不住了。

　　随后，就有几个王级武生也首当其冲，马上拿出一些自己收藏的王级宝贝，跟紫昊交换丹药和铸炼材料，而紫昊自然也是一一满足。

　　没多久，在场众生就完全被紫昊所征服，因为紫昊就像是个百宝库一般，要什么有什么，可谓神奇之极！

　　当然，对于紫昊来说，他交易出去的这些丹药和铸炼材料，也是不值一提的，这丹药他本来就很多，都是做小龙女的任务所得的，至于铸炼材料，那就更别说了，在朝圣境的历练，他所收集材料数不胜数。

　　他之所以会突然出现在这交易会上，一来是为了多收集一些宝贝，拿来换取寻宝币，二来也是顺便清清他的宝库。

　　就在整个交易会一下子成为了紫昊的独角戏，让所有修罗学院的武生都一脸仰慕地看着紫昊的时候，蓦地，几个身影突然穿过人群而来，而见到这几道身影的众生，也纷纷识相退开，神色敬畏。

　　“我这里有一块王级珍品的龟麟奇玉，你有什么可以跟我换的……”就在此时，一道阴森森的声音从那几道身影中响起。

　　紫昊抬头一看，登时，目光也冷簇了起来，因为这声音的主人，竟然是他的老相识，萧家少主的萧楚雄。

　　“这不是萧少主吗？别来无恙！”紫昊瞥了萧楚雄一眼，冷笑一声。

　　“你小子原来还没死啊，我还以为你去了黑狱就永远也不回来了。”萧楚雄恶狠狠地瞪着紫昊。

　　几个月前，得知紫昊被院长下令送到黑狱后，这最开心的就莫过于萧楚雄了，他本来还以为紫昊去了黑狱，肯定就是九死一生，回来的机会微乎其微，所以，这几个月来心情也是无比之好。

　　但昨日他突然听到消息说，紫昊已经回到了修罗学院，他起初还不信，命人打探之后，才确定紫昊真的毫发无损的回来了，让他也是非常不爽。

　　此刻，见到紫昊在这武生交易会上大出风头，萧楚雄岂有坐得住的道理！

　　“那可是托了萧少主的鸿福啊！你越想我死，我反而越死不了。”紫昊挑衅一笑。

　　“臭小子，看来被送到黑狱，你还是没得到教训，还敢在我修罗学院的地盘撒野……”萧楚雄怒瞪紫昊，顿时，这场面的气氛也变得剑拔弩张起来。

　　“就算如此，萧少主又能奈我如何呢？！”紫昊冷冷一笑，但随后，便道，“不过，今天我是来做生意的，我们之间的事情回头再算，既然你宝贝要跟我交易，就开个价好了。”

　　“只怕我要的你没有。”萧楚雄阴笑道。

　　“先说来听听。”

　　“我要六阶的辅修紫丹，你有吗？”萧楚雄分明就是故意刁难紫昊，这六阶的辅修紫丹，就是皇级丹药，而且，还是非常价值连城的丹药。

　　因为这丹药到了六阶之后，炼制起来就非常困难，只有非常专业的丹师才能炼制，所以，这别说是皇级的辅修紫丹了，就算是辅修白丹，都不易多得。

　　“六阶的辅修紫丹吗？”紫昊目光一凝。

　　“没有吧？你刚才还不是夸下海口吗？我看你还是滚吧，别在这里丢人现眼了。”萧楚雄见紫昊的样子，马上落井下石地挖苦道。

　　“不好意思，我只是在想我把六阶辅修紫丹放到哪了！”紫昊轻描淡写的应道。

　　“你有？我不信……”萧楚雄当然不相信紫昊能够拿出六阶的辅修紫丹。

　　当然，不仅仅是萧楚雄，在场的众武生没有一个相信的。

　　紫昊笑了笑，随后，挥手间就取出一个丹盒，将盒子打开后，顿时，一道紫芒顿时溢盒而出，立刻让在场众武生纷纷瞪大眼睛。

　　等盒子完全打开之后，一颗六阶辅修紫丹也随之展现在众武生面前。

　　下一刻，四周顿时声浪如潮，惊哗四起。

　　萧楚雄也有些呆了眼，万万没想到紫昊真的能够拿出一颗六阶的辅修紫丹来。

　　“不过，你区区一块破玉，估计还不够换这颗六阶辅修青丹，你是不是要再加些宝贝……”紫昊一副做生意的架势。

　　在场众生一听，也纷纷看向萧楚雄。

　　此时，萧楚雄自然觉得有些下不了台，如果出的太少，只怕会丢人现眼，颜面扫地，但出太多的话，也就便宜了紫昊，所以，一时间也犹豫不决。

　　而这时，人群之中其实还有两道默默无闻的一男一女正并肩而立，其中男子更是一脸笑意地看着圆台上的紫昊。

　　“妹子，要不要我把白兄弟手中的这颗丹药买下来给你……”裘千枫直接看向身旁的裘千妍道。

　　“不要，要买我自己会买。”裘千妍虽然有些心动，因为这颗六阶辅修青丹如果使用得当的话，可以让她的实力在短时间内再进一层。

　　“要不，你直接叫白兄弟送你好了。我想他肯定会愿意的……”裘千枫一脸算计道。

　　“你不要乱说，况且，我怎么可能白收他东西？”裘千妍嗔了裘千枫一眼。

　　“有什么不行的，我们都是一家人嘛！”裘千枫暗示道。

　　“你再胡说，以后我真的不理你了。”裘千妍有些生气道。

　　“好好好，那我不说了。”裘千枫笑了一声。

　　当然，这六阶的辅修紫丹的价值在场众生心里也都清楚的很，尤其是对那些王级高阶的武生来说，更是有致命的诱惑。

　　很快的，就有不少王级高阶武生一下子围了上来。

　　“这位兄弟，我这里有三件王级宝贝，愿意换吗？”其中一个王级高阶武生出价道。

　　“三件也敢出来丢人现眼，我这里有五件……”

　　“五件？你们都太妈的一边去，这一颗紫丹最少值八件，我出八件。”

　　……

　　那些王级高阶武生也是争先恐后的出价。

　　“萧少主，你还要吗？如果你不要的话，我就让给他们了。”紫昊故意挑衅了萧楚雄一句。

　　就算萧楚雄再怎么恨紫昊，但绝不会跟这颗六阶的辅修紫丹过不去，而且，他如果有了这么一颗六阶辅修紫丹，说不定能在王级大会之前，再助他突破新的阶段了。

　　“我出二十件王级宝贝。”萧楚雄一咬牙道。


第404章 无事殷勤

　　这众武生一听，也登时目瞪口呆，因为这二十件王级宝贝的价值，可是难以估量的，而之前那些出价的武生也是面面相窥，摇头叹气，惊叹这萧楚雄不愧是魔武境第二大家族的少主，随手就能拿出二十件王级宝贝。

　　“二十件吗？果然是个财主！”紫昊露出奸商般的笑容，虽说他不喜欢萧楚雄，但他不会跟宝贝过不去，虽说这六阶辅修紫丹十分稀有，但对他来说，却都是唾手可得，而且，二十件王级宝贝所能兑换的寻宝币，可是相当不菲的。

　　就在紫昊打算大赚一笔的时候，突然一道娇音响起道，“我出二十五件！”

　　这娇音一出，顿时也让在场众武生神色惊诧，纷纷转头，就见这出声的正是他们修罗学院的新生天才裘千妍。

　　不过，原本站在裘千研身边的裘千枫却已经不见踪影。

　　下一刻，圆台四周也哗然起来，很显然，裘千妍对紫昊手中的这颗六阶辅修紫丹也是志在必得，而且，直接出了二十五件的高价，绝对是想要让萧楚雄知难而退。

　　不过，萧楚雄也不是吃素的，见裘千妍竟然也想要紫昊中的紫丹，也是目光一沉，但马上又喊道，“三十件！”

　　众武生见萧楚雄连眼睛都不眨一下的报价，更是骚动起来，这三十件王级宝贝，随便一颗拿到外面去卖的话，都是价格不菲的，而三十件换一颗六阶辅修紫丹，他们也觉得未必是赚的。

　　当然了，对于大部分还在地阶和天级的武生来说，是无法体会王级武生提升实力的痛苦，这阶段越高，实力提升起来也就越难，尤其是王级高阶的时候，必须要靠很好丹药辅佐突破才行，而丹药越高级，突破的几率也就越高。

　　因为这突破也就是一瞬间的事情，如果达不到突破的程度，也就功亏一篑了。所以，这一颗六阶王级辅修紫丹的价值，要超乎想象。

　　裘千研一听萧楚雄出到三十颗，也是娇容一变，这二十五颗已经是她最大的极限了。所以，她不禁看了身旁的裘千枫，显得犹豫不决。

　　“三十五件！”但裘千研还是一咬牙，直接报出了更高的价格。

　　顿时，四周惊哗四起，对众武生来说，这三十五件王级宝贝是何等惊人的数量！

　　但萧楚雄对这紫丹也是志在必得，绝不可能退步，所以，他直接伸出五根手指道，“四十件……而且，直接交易……”

　　紫昊见萧楚雄如此土豪，也是目光一簇，立刻看向裘千研一眼。

　　“我说白兄弟，有了这颗六阶丹，我家妹子应该就可以在王级大会之前，突破王级四阶了。你把这颗六阶丹给她，要多少宝贝我给你。”这时，紫昊忽然听到一阵传音入密。

　　“千研，你要突破王级四阶了？”紫昊马上就对裘千研问道。

　　“你怎么知道？”裘千研愣了一下，因为这件事她除了她二哥之外，还没跟其他人说过。

　　“猜的，既然你要突破王级四阶，那这颗就直接送你好了。”紫昊这句话一出，直接让在场众武生如遭晴天霹雳一般。

　　这紫昊竟然为了博取裘千研的芳心，打算直接把这颗价值连城的六阶紫丹送给裘千研。

　　“你什么意思？我明明已经出了四十件了，不是应该价高者得吗？”萧楚雄一听，也是脸色冷沉。

　　“我又不止一颗，没看到我在泡妞吗？你先等着！”紫昊毫不客气地白了萧楚雄一眼，接着，又看向裘千研道，“千研，拿去吧！”

　　“你真的要送我？”裘千研也没想到紫昊居然如此大方，居然把一颗如此珍贵的六阶紫丹送给她。

　　“一颗丹药而已。”紫昊不置可否地点了点头。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，千研小姐，你可要小心了！”萧楚雄故意提醒了一句，同时，带着几分敌意地看着紫昊。

　　“我不会平白无故收你的东西的。”裘千研当然也有自己的原则，自然不可能答应。

　　“这丹药不是白送给你的。我有一个条件……”紫昊说道。

　　“千研小姐，你别理他，这家伙肯定对你有所居心……”萧楚雄自然认为紫昊肯定会趁机提出一些无礼的条件，所以，立刻对裘千研说道。

　　不过，裘千研却露出几分考虑之色，最后，微点下颌的问道，“什么条件？”

　　“放心吧，我不会提出什么让你当我老婆的条件，这种不切实际的事情，我是不会拿来交易的，我只需要你在我需要你帮忙的时候，无条件的帮助我一次。如果你答应这个条件的话，这颗六阶紫丹就是你的。”紫昊说出了一个令人啼笑皆非，又匪夷所思的条件。

　　紫昊这般玩味的话也立刻让四周众武生面面相窥，不过，对他们来说，别说是帮一次了，就算帮一百次他们也愿意，只可惜，他们不是裘千研。

　　“千研小姐，别答应他的。”萧楚雄立刻又劝道。

　　“帮你当然可以，但绝对不可能是作奸犯科，或是对我有什么非分之想的事情。”裘千研考虑片刻，然后说道，如果以这样的条件来换取这颗六阶紫丹，她心里还算过得去。

　　“没问题，就算要泡你，我也会用正大光明的手段。”紫昊挑眉一笑。

　　裘千研登时就嗔了紫昊一眼，不过，也只是脸颊轻红，看在紫昊手中那颗六阶紫丹的份上，她就不给紫昊一般见识了。

　　“给我吧！”裘千研伸手道。

　　随后，紫昊就在众目睽睽之下，将紫丹放在了裘千研的玉掌之中。

　　“谢了。”裘千研收下之后，便盈身而去。

　　在场众武生也是阵阵惊哗，不绝于耳，没想到紫昊竟然真的把六阶紫丹送给了裘千研。

　　“臭小子，你竟然敢说话不算话，我看你是找死不成……”此刻，萧楚雄也勃然大怒，也因为紫昊博得裘千研的欢心而嫉妒无比。

　　“虽说我说话不算话了。”紫昊双手抱胸地看着萧楚雄。

　　“那六阶紫丹明明我出价最高，理应跟我交换，你居然跟裘千研交换了，不是耍我是什么……”萧楚雄神情激怒。

　　“谁说我只有一颗六阶紫丹来着。”紫昊说完，又拿出了一个丹盒打开，就见里面竟然又是一颗六阶紫丹。

　　这时，四周众武生已经纷纷惊掉了下巴，这一颗六阶紫丹已经算是十分难得的了，这紫昊竟然还能拿出第二颗来。


第405章 我的兄弟

　　“四十件王级宝贝！一手交钱一手交货……”紫昊对萧楚雄示意道。

　　“我让人去取。”萧楚雄冷哼一声，马上命人去取四十件王级宝贝。

　　期间，紫昊又用丹药和铸炼材料跟其他王级武生换了不少宝贝。

　　不久后，萧楚雄的手下就搬着一个大箱子出现，打开之后，就见里面满满一箱的王级宝贝，简直就是亮瞎人眼！

　　“不错。”紫昊看了箱子中的那些王级宝贝一眼，然后，就把手中的六阶辅修紫丹抛给了萧楚雄。

　　萧楚雄接下后，也是冷哼一声，不过，他可没打算这么轻易就放过紫昊，尤其紫昊刚刚靠着交易，已经得到超过上百件宝贝，任谁都会觉得眼红。

　　所以，萧楚雄马上就对身旁的几个王级武生示意了一下，那几个王级武生立刻在众目睽睽之下，突然冲上圆台，将紫昊团团围住。

　　“萧少主，你这算是什么意思？”紫昊瞥了萧楚雄一眼，轻哼问道，当然，萧楚雄会有这样的举动，完全在他的意料之中。

　　“这交易我们是完成了，但我们之间的账恐怕还是算一算。”萧楚雄阴冷一笑。

　　四周众武生见状，却也都不敢出声，因为萧楚雄可是他们惹不得的人物，他们也知道在修罗学院，得罪了萧楚雄，就和得罪了天皇老子一样，几乎就是死路一条。

　　当然，对紫昊来说，这些王级武圣他当然不会放在眼里，不过，以他现在的实力，一旦出手，这些王级武生不死也要重伤，而他可没打算在王级大会之前惹出什么事情，破坏他的计划。

　　“走吧，我们找个地方好好聊下……”萧楚雄马上对紫昊示意道，他当然不会笨到在众目睽睽之下动手。

　　“我们好像没什么可聊的吧！”紫昊双手抱胸的笑道。

　　“你如果不走的话，可就别怪我不客气了。”萧楚雄面露狰狞之色。

　　“那我倒要看看萧少主要怎么不可能了。”紫昊一脸淡定的应道。

　　萧楚雄见紫昊如此不识抬举，这肺都有些要气炸了，马上对紫昊身旁的那几个王级武生使了个眼色，那几个王级武生也是一拥而上，打算强行带走紫昊。

　　“谁敢动我兄弟！”就在此时，一道雷鸣般的震声响起。

　　几个靠近紫昊的王级武生忽然就觉得一股强大的威压扑面而来，顿时间，气血沸腾，脸色惨白，停在原地无法再动半分。

　　在场众生听到这声音，也是如雷震耳，神色惊诧。

　　下一刻，一道魁伟身影犹如虚空踏步，从人群上空划空而来，瞬间，落在了紫昊的身旁。

　　“是……是裘武皇……”不知谁喊了一声，顿时，圆台四周的人群也跟着骚动起来。

　　萧楚雄也是脸色一变。

　　“千枫兄弟，你来的真是时候啊！”紫昊立刻嘴角一勾，如果裘千枫不出现的话，只怕他可就要出手了。

　　此时，在场众生一听紫昊和裘千枫称兄道弟，更是神色惊诧。

　　因为裘千枫自从一个月多前回归修罗学院之后，就掀起了轩然大波澜，成为众人瞩目的焦点，其原因之一便是他现在乃为修罗学院有史以来最年轻的武皇，而且，也是百年来，在最短时间就达到武皇级别的修罗学院武生，所以，他自然也成为修罗学院的骄傲。

　　另外，半月前，修罗学院的院长还亲自宣布，将裘千枫被视为修罗学院最重点栽培的新秀武皇，推荐参加明年的新晋武皇大赛，也就是皇级新人排位赛。

　　这新晋武皇大赛，每三年举办一次，就是对近五年来晋升到皇级境界的武斗师的实力进行排名，对于新秀武皇来说，是非常重要的一项大赛。

　　两年前，晋升武皇才不过一年的龙欣就是因为在新晋武皇大赛上获得非常优秀的成绩，所以，成为武天学院最值得关注的新晋武皇，让不少高级家族门派争相邀请，由此可见，这新晋武皇大赛对一个新秀武皇来说，可是个平步青云的大好机会。

　　当然，对本身就出自魔武境的享誉盛名的隐世家族的裘千枫来说，他并不需要什么平步青云的机会，但以他现在所展现出的潜质，以及背后超级家族实力的支持，也让他日后也注定会成为名震一方的大人物。

　　所以，如今在修罗学院，裘千枫绝对算得上是炙手可热，也是没有人敢得罪的人物，就连身为修罗学院武生一霸的萧楚雄与之一比，就只能用微不足道来形容。

　　而紫昊能被这样的一个人物称为兄弟，自然也让在场众武圣都大跌眼镜，无法想象！

　　“萧少主，我兄弟究竟有什么得罪你的地方，让你如此咄咄逼人……”裘千枫双手负背，虎目一震，展现出武皇之气，让在场众生更是露出几分敬畏之色。

　　这萧楚雄就算再嚣张，也不敢在裘千枫面前呛腔，更别说拿紫昊怎么样了，所以，他也马上见风使舵地赔笑道，“裘武皇多虑了，我和他之间只不过是有些误会而已，本来想借这个机会说清楚的，其实，也不是什么大误会，既然他是裘武皇的兄弟，那这误会也就不值得一提了。我先告辞了！”说完，就急忙灰溜溜的带人离去。

　　在场众生见萧楚雄连个屁都不敢放的就走了，马上也落井下石的起哄起来，让还没走远的萧楚雄也是恨得青筋暴突，但却只能跟过街老鼠一样离去。

　　“没你们什么事了，都散了吧！”裘千枫马上对围在四周的众武生挥手示意。

　　众武圣也都识相的纷纷离开。

　　“刚才多亏千枫兄弟了，不然，我恐怕会忍不住动手了。那萧楚雄实在是个欠扁的家伙！”紫昊看向裘千枫一笑。

　　“这萧楚雄在我还是武生的时候，就已经臭名远扬，仗着自己是萧家少主就到处惹是生非，他实力一般，不过，武匠资质倒还可以，如果你参加武匠赛的话，他肯定会成为你的劲敌之一。”裘千枫不屑一顾的说道。

　　“他不足为惧的。倒是我听说，你们修罗学院有两位一年前已经闭关，准备突破皇级的武生，据说他们也会参加王级大会，我想他们才真正算是我的对手。”紫昊说道。


第406章 魔道兄弟

　　“你说的是青慕和伊红欣他们两个吧，没错，这青慕是我们修罗学院武匠资质最强的武生，据说，他的王级武匠实力已经达到七星，只可惜因为还没有突破皇级境界，所以，武匠实力也止步不前，不然，他现在的成就应该不亚于我。”裘千枫点头应道。

　　“那伊红欣应该是个女的吧。”紫昊挑眉问道。

　　“对，原本她的实力仅次于我，如果不是因为她已经闭关的话，现在的武生第一高手应该是她。”

　　“是个美女吗？”紫昊挑眉道。

　　“和千研差不多吧。不过，你可不准打她的主意，她是我的红颜知己。”裘千枫笑道。

　　“哦，看不出千枫兄弟还是个情种，放心吧，我身边的女人已经够多了。”紫昊哈哈一笑。

　　“这萧楚雄未必会轻易善罢甘休，你还是小心点，有什么事情就来找我。”裘千枫交代道。

　　“知道了，我先走了。”紫昊点点头，便收宝走人。

　　离开交易会后，紫昊便打算先回农院一趟，不过，很快的，他就发现身后有人在跟踪他。

　　“难道是萧楚雄的狗腿？”紫昊目光一簇，忽然，脚下一晃，就化作尘影，消失无踪。

　　就在消失之后，一道身影也随之赶上，见紫昊完全没了踪影，也是摇了摇头。

　　“我说陈奇兄弟，你鬼鬼祟祟的跟踪我，是暗恋我吗？”就在此时，紫昊无声无息的就出现在那身影眼前，同时，也认出了这身影。

　　“白……白……”陈奇突然一愣，立刻支吾起来。

　　“白你个头啊，几个月没见，你的胆子怎么还这么小！”紫昊直接用手拍了陈奇的额头一下。

　　“我不是被吓到了吗？”陈奇尴尬一笑，“你什么时候回来的？刚才在交易会上见到你，我还以为自己看错了。”

　　“刚回来的。伤势好了吗？”紫昊问道。

　　“早好了，而且，自从魔修之后，我的实力已经突破了天级，现在已经是天级三阶了。”陈奇很是兴奋道。

　　“不错，但你一定要小心，千万别暴露了你魔修的事情！”紫昊叮嘱道。

　　“我知道。”陈奇用力点了点头。

　　“这些丹药你拿去吧，以后你有什么需要，就跟我说。”紫昊随后便拿出几瓶天级丹药，递给了陈奇。

　　“这……”陈奇还不好意思收下。

　　“大男人别扭扭捏捏的。”紫昊把几瓶丹药直接塞给了陈奇。

　　“谢谢白大哥。”陈奇马上感激道。

　　之后，两人边走边聊了一会，然后，就分道扬镳。

　　紫昊回到农院后，冰心他们已经接受完了龙媚的指导。

　　“你这家伙跑哪去了？媚后武圣说你不接受指导……你的脑袋是哪个筋搭错了？这么难得的机会你居然错过！”冰心见紫昊回来，马上就逮住紫昊数落道。

　　“以我实力再怎么接受指导也没什么用，还不如做些喜欢做的事情。”紫昊敷衍道。

　　“那倒也是，其实，这实力赛你就不必参加了，专心准备武匠赛就可以了。我们十人之中，也就你稍微有点希望，虽然也不是很大。”冰心听着，也点了点头。

　　“白兄弟，我们今天不是要……”这时，常青书凑了上来，挤眉弄眼道，本来昨天和紫昊约好研究百皇奇兽的，但因为龙媚突然要指导他们，所以，他还担心一时半会找不到紫昊，这研究百皇奇兽的机会也就黄了。

　　“哦，那走吧。”紫昊马上会意道，对冰心笑了笑，然后，就跟常青书一同离去。

　　“这两个家伙什么时候这么要好了，还弄得神神秘秘的，不知道在搞些什么？！”冰心看着紫昊两人的背影，立刻轻哼道。

　　这边，紫昊和常青书到了老地方后，常青书就迫不及待道，“快点把百皇奇兽召出来吧！”

　　“不用召了，我带你去个地方，不过，不要问是哪！”紫昊觉得这老是召来召去，实在太麻烦，而经过这段时间来的相处，他觉得常青书是个值得信任的兄弟，所以，他也不在意泄漏一点自己的秘密。

　　“啊？”常青书听得自己一愣。

　　没等常青书反应过来，紫昊的手就已经搭在他的肩膀上，直接带常青书进入系统，传送到桃源镜中。

　　这常青书看到眼前突然变换的前景，也是表情夸张，不过，很快的，他的目标就直接被圈养在桃源镜的三兽给吸引住了，之后，就直接朝三兽狂奔过去。

　　天炽鹏和雷龙马已经和常青书混了三个月，所以，和常青书十分早就混熟，一见到常青书，也十分热情地出声招呼。

　　相比之下，百皇奇兽就显得敌意十足，瞪大硕目，敌意森森地盯着恨不得直接朝它扑来的常青书，而常青书心智这百皇奇兽脾气不好，也不敢太靠近。

　　“百百，他是我朋友，不要欺负他！”紫昊见状，便对百皇奇兽示意了一下。

　　百皇奇兽这才有所收敛，不过，对常青书还是爱理不理的。

　　“你就在这里待着研究吧，我去去就来。”紫昊对常青书说了一句，之后，就消失在原地。

　　紫昊突破皇级之后，这系统又开放了三种模式，其一就是朝圣镜，突破升级的最佳之选，接着，就是死亡竞技场，虽然是以命相博，但却能获得非常丰厚的奖励，也是获得神宝碎片的最佳途径。这剩下的一种，是他离开葬武渊前刚刚才知道的，被称为“幸运合宝”的模式。

　　这幸运合宝就有点类似随机抽宝，规则很简单，当随机抽中一件宝贝时，如果你手中拥有可以合成这件宝贝的宝贝材料的话，你就可以获得抽取到的这件宝贝，而所用于合成的宝贝材料，会被抽取到的宝贝低上一个等级。

　　也就是说，如果抽取到的是王级宝贝，那用于合成的宝贝材料也就只需要天级的。换句话说，这个幸运合宝的模式，就是有机会把低级宝贝合成高等级的宝贝。

　　听起来虽然诱人，但是如果手中没有能够合成的宝贝材料的话，那也就是无济于事，而且，合成的期限只有一天，也就是如果你没有宝贝材料的话，就必须一天之内进行收集，如果一天之后，还没有收集到的话，这个合成就会失效，这就是为什么紫昊会在交易会上大量收购宝贝的原因之一。

　　这幸运合宝模式，以紫昊的等级实力，现在一天只能玩一次。

　　此刻，紫昊就站在幸运合宝的专属空间内，而他的眼前有一台虚拟抽宝机，正前方是个巨大的屏幕，他只要拍动抽宝机前的红色按钮，这抽宝机就会开始随机抽取宝贝。

　　“回学院之前，抽到的那件皇级珍品宝贝，因为没有足够的材料进行合成，所以，错过了，但愿今天能再抽到件皇级珍品宝贝，我就不信这次的材料不够。”紫昊一边说着，一边搓了搓手，之后，在红色按钮上一拍。

　　顿时，眼前的巨大屏幕就出现各种宝贝的图影，不断变换起来……


第407章 悬赏之下

　　不久后，巨大屏幕上的宝贝图影也随之缓缓停下。

　　“恭喜你抽到皇级珍品宝贝，皓月光石，所需合成的材料为……”这时，梦儿的声音随之公式化的响起，报出了几件王级宝贝的名称。

　　“梦儿，搜寻储物宝库，看看有没有足够的材料？！”紫昊接着便示意道。

　　“搜寻中……搜寻完毕！材料俱全，是否合成？”

　　“当然是合啦！”紫昊马上眉飞色舞起来，这几件王级宝贝随便一合成，就能换一件皇级珍品宝贝，这世上没有比这更划算的事情了。

　　随后，几件王级宝贝就被从储物宝库中提取，经过合成之后，一颗皇级珍品的皓月光石，就出现在紫昊面前。

　　“看来以后这珍品宝贝也都唾手可得了。”紫昊得意一笑。

　　之后，紫昊就又去了死人墓找小龙女，见到小龙女的时候，他发现小龙女看他的眼神似乎出现了有些奇异的变化，并不像原本那般淡静如水，而是富有一丝感情，虽然非常微弱，但还是能够能够察觉的到。

　　“小龙女师父，我已经突破皇级境界了，这任务是不是应该也和以前不大一样啊！”紫昊对小龙女问道。

　　“因为你离皇级武匠也只有一步之遥了，但和突破皇级境界一样，要突破皇级武匠也不是件容易的事情。所以，接下来，我会教你一些真正的武匠技艺，而这些技艺我会通过任务的方式来对你进行指导，助你突破皇级武匠。当然，完成任务也有丰厚的奖励……”小龙女说道，“不过，这随机追踪任务依然保留。”

　　“那当然是最好不过的了。”紫昊点点头，接着问道，“对了，这神仙姐姐的第二个试练是什么？这不是说只要我到了皇级境界，就可以进行第二个试练了吗？”

　　“这第二个试练必须还有相当程度的武匠实力才行，所以，你要先突破皇级武匠，等时候到了，我再告诉你试练内容。”小龙女道。

　　紫昊马上撇了撇嘴。

　　随后，小龙女就给了紫昊他突破皇级境界后的第一个新任务，而这个任务的难度，也是让紫昊极为乍舌，这小龙女竟然要他自创出一件武匠秘录中所没有的，星级至少要达到七星的王级兵具。

　　这达到七星的兵具，也就是所谓的极品兵具，而在神选大陆中的所有极品兵具，武匠秘录中都有记载，所以，想要自创出一件武匠秘录中的极品兵具的难度，也可想而知。

　　而且，自创兵具本身就是非常高难度的事情，要考虑的东西非常多，比如兵具本身的构造，以及所用的铸炼材料的比例，再加上还要有七星级的标准等等，足以让紫昊倍感头疼。

　　虽然，这个任务没有时间限制，但是如果完成这个任务，那紫昊也就没法接取之后的任务，这少接一天的任务，这奖励也就少一天，如果拖了几天时间，那损失可不小。

　　所以，离开活死人墓后，紫昊直接就去了铸炼房，开始闭关研究。

　　几个时辰过去，尽管已经有了一些构想，但是，想要将其付予实践，也不是轻易说做就做的。

　　因为常青书还在桃源镜研究百皇奇兽，所以，紫昊就先回了桃源镜，见常青书已经和三兽打成一片。

　　“青书兄弟，时间差不多了，该走吧。”紫昊对常青书招呼道。

　　“啊？我还打算直接住在这里几天呢！”常青书一脸哀怨道。

　　“你明天不是还要接受媚后的指导吗？这王级大会就要到了，你还是先好好准备王级大会吧，要是让媚后知道我怂恿你不务正业，我可要倒霉的！”紫昊说完，直接拎着一脸不甘愿的常青书离开系统。

　　出了系统后，紫昊便和常青书回了农院，顺便找了冰心两女，带她们进入系统，继续进行地狱式的训练，他也继续研究自创七星级的兵具。

　　次日一早，紫昊放冰心两女回去接受龙媚的指导后，他则离开修罗学院，前往天罗城的九凤楼。

　　虽说已经几个月没来，但紫昊他刚进九凤楼没多久，黄麻子就出现了。

　　“哟，白公子你总算是来了！”黄麻子一见到紫昊，就显得热情十分。

　　“老板娘在吗？”紫昊问道。

　　“玲珑娘一大早就出门办事了，还未回来，白公子先到栖凤堂等会吧。”黄麻子立刻应道。

　　紫昊点了点头。

　　之后，黄麻子就领着紫昊穿过九凤楼的大厅，进了后院。

　　到了栖凤堂，一个丫鬟奉上茶水后，黄麻子就坐到紫昊身侧，和紫昊闲聊起来。

　　“白公子，应该有几个月没来了吧，玲珑娘可一直念叨着你呢！”黄麻子笑道。

　　“是吗？”紫昊挑眉一笑，然后，问道，“这孵化灵液卖的如何？”

　　“那还用说，如此神奇的灵液，再由我九凤楼的金字招牌卖出，自然是火得不得了！上个月一滴孵化灵液就已经卖出了两百万金的天价了。所以，玲珑娘也是对白公子日盼夜盼，因为月底马上就要到了，万一这个月供不出货的话，那可等于是砸了我们九凤楼的招牌……”黄麻子说道。

　　“那我来的还真是时候了。”紫昊笑了笑。

　　还没和黄麻子说几句话，这时，一道娇影就急匆匆地走进了栖凤堂，一见到紫昊，马上就娇躯乱颤，丰胸如涛的迎了上来，就差没投怀送抱的对紫昊娇嗔道，“白公子，你可算是来了，你要是再不来，我可就要全城悬赏你了！”

　　“那幸好我来了，不然，被九凤楼的老板娘悬赏，那明日我估计就要成天罗城的名人了。只可惜，我并不喜欢出名……”紫昊十分低调的笑应道。

　　“反正你来就好，要不我九凤楼过两日恐怕就要被那么些急着抢购孵化灵液的买家给砸了。”白玲珑见到紫昊，也就像见到了救命稻草一般，当然，她说的并不夸张，这孵化灵液连续卖了三个月后，已经引得神选大陆的无数武斗师都慕名而来，而整个魔武境更是都为之疯狂，甚至连那些大家族门派，也都派人前来订购，所以，这孵化灵液如今也是卖到了天价。

　　之前，紫昊提前给的九滴孵化灵液早在上个月就已经卖完了，这个月因为没货，所以，这个月九凤楼也是找尽各种借口拖延，但是，这眼看月底就到了，如果再供不出孵化灵液的话，那肯定会引来很多不满，甚至麻烦。


第408章 不太一样

　　“看来这孵化灵液还真是很受欢迎啊！”紫昊明知故叹了一句。

　　“那是当然。所以，我想问问白公子，能否多供应些孵化灵液，哪怕多一滴也好。”白玲珑也趁热打铁的提出道，虽说，这孵化灵液要三滴才能直接让宝兽蛋卵孵化，但实际上，有些快要孵化的宝兽蛋卵，其实并不需要三滴，一般有一滴孵化灵液就够了，所以，这孵化灵液现在已经是滴滴珍贵了。

　　“多供应一些倒不是问题，不过……”紫昊应道，他突破皇级之后，这得到寻宝币途径也随之变多，所以，也不像之前那么捉襟见肘，加上孵化灵液的兑换价格其实并不贵，所以，就算一个月多供应一些孵化灵液也没有任何问题。

　　“只要白公子愿意提高供应量，我们也会尽可能满足白公子的任何要求。”白玲珑一听，也会意的应道。

　　“其实，我也没什么其他的要求，这交易的标准，还是按三滴孵化灵液换三十件，不过，其中必须二十件王级珍品宝贝。”紫昊也稍微提高了一点价码，但对于一滴就能卖出两百万金天价的孵化灵液来说，这绝对是物有所值。

　　“这没问题。”白玲珑也是欣然应道，因为就算以三十件王级珍品宝贝来交换三滴孵化灵液，他们也是稳赚不赔的。

　　“另外，我还有个要求。”紫昊目光一簇道。

　　“哦？什么要求？”白玲珑问道。

　　“我的要求就是希望日后我如果有什么需要九凤楼相助的地方，希望九凤楼能能祝我一臂之力。”紫昊其实可以提出更高的筹码，但对他来说，他现在并不缺宝贝，相比之下，如果卖九凤楼一个人情的话，反而对他日后的行事更加有利。

　　“这个……也没什么问题。”白玲珑犹豫一下，便应道，因为就算紫昊没有这样的要求，但以九凤楼现在与紫昊之间的这种合作关系，他们当然也会把紫昊当成是宝贝一样捧着，不会让紫昊有什么麻烦，而影响孵化灵液的供应。

　　“那就这么说定了。以后每个月我会提供九滴孵化灵液，这么没问题吧。”紫昊见白玲珑答应，也十分爽快道。

　　“九……九滴？”白玲珑直接就愣了一下。

　　坐在一旁的黄麻子也是一脸夸张的表情。

　　他们原本以为紫昊最多就再多供应一两滴，但没想到紫昊竟然一口气就多供应了原来的两倍，当然，这对他们来说，无疑挖到金矿一般。

　　“有问题吗？”紫昊见白玲珑的表情，故意问了一具。

　　“没有，没有。”白玲珑急忙摇了摇头。

　　随后，紫昊就直接让梦儿兑换了九滴孵化灵液，但他手掌一翻，这装着九滴孵化灵液的瓶子，立刻现手而出，一并交给了白玲珑。

　　当然，白玲珑也立刻让黄麻子爱紫昊前往仓库自己挑选宝贝。

　　等紫昊挑完宝贝，离开九凤楼后，黄麻子也回到栖凤堂复命。

　　“玲珑娘，这白公子还真是特别之人！”黄麻子也忍不住叹了一句，在他看来，这紫昊虽然随手就能拿出神奇至极的孵化灵液，但行事却又如此低调，实在令人觉得无法琢磨。

　　“从第一眼见到他，我就知道他不是个简单的人。如果他能为我们凤灵阁所用的话，对我凤灵阁绝对是百利而无一害的。”白玲珑立刻说道。

　　这凤灵阁乃是九凤楼的幕后势力，也是魔武境中，势力仅次于轩辕家族和萧家的第三大门派。而凤灵阁的阁主也是魔武境中，为数不多的女武圣中实力最强大的一位，所以，也被奉为“凤灵圣仙”，据说，这凤灵圣仙长得也是国色天香，倾国倾城，虽然名气不及神选大陆如雷贯耳的媚后魔妃，但在魔武境，却是位极为受人遵崇的大人物。

　　“听说这次修罗学院的王级大会，红欣小姐也会参加。这红欣小姐不是在闭关中吗？为何还要她参加王级大会？”黄麻子道。

　　“因为这次修罗学院的王级大会，那十位来自武天学院的实力不俗的王级武生也会参加，所以，苦院长怕被武天学院的抢了风头，才让红欣中途出关的。”白玲珑应道。

　　“这么说，白公子不也会参加了？”黄麻子马上说道，之前，他们已经调查过白浩，知道白浩是武天学院派来修罗学院的交流的王级武生。

　　“是啊，不过，他的实力应该只是在王级初阶而已，在高手如云的王级大会上，恐怕是出不了什么彩的。”白玲珑下颌轻点道。

　　“话虽如此，但我怎么觉得这次见到白公子，感觉有点不一样？！”黄麻子摸着下巴道。

　　“有什么不一样的？”白玲珑看向黄麻子道。

　　“说不上来。”黄麻子摇了摇头。

　　“那就别说了，你马上安排两个在修罗学院的凤灵阁弟子，让他们看着白公子，如果白公子有什么麻烦的话，就让他们尽快回报。现在白公子算是我们的合作伙伴，务必要保护他的人身安全！”白玲珑示意道。

　　黄麻子立刻领命退下。

　　紫昊离开九凤楼后，本来就打算回修罗学院，不过，就在此时，一道娇影忽然出现在他眼前，用十分魅惑的娇音对紫昊问道，“还记得我吗？”

　　紫昊定睛一看，就见眼前的娇影，一身性感皮衣装束，丰胸细腰，双腿修长，犹如一只充满野性的猫。

　　“是你！”紫昊马上认出这娇影，正是那次在修罗学院的狩猎大会上，操纵百兽，袭击修罗学院武生的那个猫女。

　　“有胆量就跟我来吧！”猫女媚眼一抛，瞬间，就没入人群之中。

　　若是之前，紫昊肯定不会轻易跟上，但如今他已经是皇级境界，如果被如此挑衅就怕了话，那他日后也就别混了，所以，他嘴角一勾，马上化作一道残影跟了上去。

　　顺着猫女留下的气息追踪了半天，紫昊便追出了天罗城外，最后，停在了城外一里处的一座破庙前，但见此刻破庙之中，猫女就在其中，但猫女身旁，还有站立着一道背对的黑袍身影，而见到黑袍身影，他马上就明白了过来。

　　走进破庙后，紫昊直接就对背对着他的黑袍身影道，“原来她是你的人！”

　　“这在黑狱几个月，你的胆量似乎又长进了不少。”黑袍身影转身看向紫昊，他正是几个月前，将记载着五神之墓秘密的五神石碑交给紫昊翻译的黑袍男子。


第409章 大会开始

　　“你先退下吧。”黑袍男子对猫女示意了一下。

　　猫女便点头离去。

　　“我还以为你不来找我了呢！”紫昊一脸淡定地看着黑袍男子道，因为他和黑袍男子所约定的时间是三个月，但如今已经离约定之期已经有四个月了。

　　“石碑上的内容应该翻译好了吧？”黑袍男子开门见山的问道。

　　“翻译好了。”紫昊点了点头。

　　“很好，那把五神石碑和翻译好的文本交出来吧。”黑袍男子马上示意道。

　　“交出来可以，但我怎么保证你不会杀人灭！”紫昊当然不会轻易交出五神石碑。

　　“如果我想杀你的话，早就动手，何必等到现在呢？”黑袍男子冷笑应道。

　　“那是因为你需要我帮你翻译五神石碑上的内容。”紫昊理所当然的应道。

　　“几个月，你因为收服了百皇奇兽，而让修罗学院大为震怒，如果不是我的话，你恐怕早就陷入麻烦之中了。”黑袍男子目光冷凝几分。

　　“原来我会被送去黑狱，是你搞得鬼！”紫昊一听，就明白这修罗学院院长突然要把他送到黑狱去，肯定是黑袍男子做了什么手脚。

　　“我是为了保护你。不然，以修罗学院的手段，你留在学院的日子绝对不会好过的。他们绝对会逼你交出百皇奇兽，我太了解他们了！”黑袍男子神色一震。

　　“那我还要谢谢你了！”紫昊应道。

　　“谢就不必了，只要你把五神石碑和翻译好的文本交出来就行了。”

　　“翻译好的文本我可以给你，但五神石碑我必须留着。”

　　“为什么？”黑袍男子脸色一沉道。

　　“这样一来，你就不敢轻易杀了我，而且，这五神石碑其实不止一块，所以，如果没有另外半块的话，还有一些内容是翻译不出来的。”紫昊立刻找了个借口，但实际上，他手中这块五神石碑上的内容，他已经全部翻译出来了。

　　“不止一块？”黑袍男子听得一愣。

　　“没错，所以，如果你对另外半块五神石碑的内容，也有兴趣的话，就把这块五神石碑让我留着……”紫昊提出条件道，当然，他这也是为了保护自己，以免黑袍男子对他不利。

　　“我怎么知道你不是在骗我？”黑袍男子也显得十分谨慎。

　　“你就是你的事情了。”紫昊笃定一笑。

　　黑袍男子看了紫昊一眼，深思片刻，最后，才目光如锋道，“好，这五神石碑你就留着吧！你先把翻译好的文本交给我，如果我确定你所翻译的内容是真的话，那我会留着你的一条小命，让你有机会翻译另外半块，但如果是假的，就算你逃到天涯海角，我也会找到你的！”

　　“你放心，在王级大会没有结束前，我是不会离开修罗学院的。”紫昊说完，便让梦儿把翻译完毕的五神石碑上的内容，印在一块白布之上，之后，他从系统中取出，递给了黑袍男子。

　　黑袍男子接过之后，打开看了几眼，才又收起放入怀中。

　　“那我就先走了，有什么事情再找我吧！”紫昊对黑袍男子点了点头，直接挥手离去。

　　紫昊刚离开，猫女就随后出现了。

　　“战大哥，你真的相信他的话？”猫女一脸疑惑地看着黑袍男子。

　　“不管相不相信，留着他不是什么坏事，你刚才没有注意到吗？”黑袍男子忽然露出几分饶有兴味之色。

　　“注意到什么？”猫女不解的问道。

　　“他的眼神，那绝对不是寻常人的眼神，尤其还是在我面前，却能那般淡定从容，此子绝非池中之物！”黑袍男子判断道，其实，从第一次见到紫昊，他就有这种感觉，而如今他更加确定。

　　“是吗？”猫女迟疑道。

　　“对了，我们的人已经安排好了吗？”黑袍男子问道。

　　“已经安排好了，这次修罗学院的王级大会，我们安排的人绝对是势在必得，到时候，必然会引起那些大家族门派的争夺，那时，我们就可以等着萧家上钩了。”猫女点点头。

　　“一定要按照计划行事，这次的王级大会对我们之后的计划很重要，无论如何也要让我们安排的人能够顺利进入萧家，这样，我们才能进行下一步的行动。”黑袍男子叮嘱道。

　　“是。”猫女应道。

　　随后，黑袍男子便消失在原地，猫女也紧跟着离开。

　　这边，紫昊回到修罗学院后，便进入系统之中，继续自创极品兵具。

　　转眼几天过去，这王级大会也如期而至。

　　此刻，整个修罗学院中央的广场，已经围满了几千名修罗学院的武生，人数还在不断增加，场面极为热闹！

　　参加这次王级大会的王级武生一共有将近两百名，其中包括武天学院的十位王级武生。

　　此时，参加王级大会王级武生都聚集在广场正中，而修罗学院的院长苦无道正在一群修罗学院的武生导师的簇拥下，宣读这次王级大会的赛制以及规则，还有一些重要的注意事项。

　　王级大会分为武匠赛和实力赛，这先进行的是武匠赛，因为不少王级武生的武匠实力不足，所以，参加武匠赛的王级武生实际人数只有百名之多，当然，这数目也已经不算少了。

　　而武天学院的十位王级武生之中，只有紫昊、冰心以及花芸熙、斐云四人报名参加，但因为他们才进入修罗学院交流学习不到半年，所以，也就没有人会看好紫昊他们四人了。

　　因此，这武匠赛的焦点也就都这修罗学院的王级武生之中。

　　其中，这武匠赛种子武生中，排名第一的夺魁热门就是刚刚出关的，被誉为是修罗学院有史以来武匠资质最强的武生的青慕，如果不错意外的话，这武匠赛的第一绝对非他莫属！

　　此外，排列二三位的便是魔武境两大家族的代表，轩辕烈和萧楚雄，排在之后的，也都是修罗学院中被重点培养的一些优秀武生，而裘千研也在其中。

　　武匠赛共分为三个阶段进行，第一阶段也就是进行为期十天的淘汰赛，这淘汰赛采取的是多人混战，也就是随机将一些武生分入一组，并且，送入指定区域之中进行武匠比试。

　　而被送入区域后，这武生必须以最快的速度在区域中收集铸炼材料，并且，其铸炼成合格的天级以上的兵具，而所用时间最长的就会被淘汰。

　　但这仅仅只是刚刚开始，因为那些没有被淘汰的同组武生，将会继续再进行比试，不断相互淘汰，直到这一组的武生只剩三人为止，而这三人也因此能获得进入第二阶段的资格。


第410章 分组大赛

　　可以说，这第一阶段的淘汰赛是非常残酷。

　　第一阶段的淘汰赛将在下午正式开始，所以，参加淘汰赛的众王级武生也都抓紧时间做好最后的准备，当然，这最后的准备并不是那种临时抱佛脚的想方设法再提升一下自己的武匠造诣，而是要在淘汰赛开始前，设法跟同组的其他武生结为盟友。

　　因为能进入第二阶段的名额有三个，所以，正常来说，为了能够确保自己的进入名额，这最好的办法，就是化敌为友，让实力强的同组武生成为自己的盟友，这样就可以取长补短，占尽优势。

　　而且，这淘汰赛并没有什么太多的限制，同一组比试的众王级武生进入比试区域之后，就可以完全凭自己的意识行动，所以，如果有盟友一起行动，互惠互利的话，那能争取到的优势也是难以想象。

　　另外，这淘汰赛是允许干扰其他同组武生的行动，甚至抢夺其他同组武生的铸炼材料，只要不是用太过卑劣的手段，就不算犯规。因此，在这样的淘汰赛里面孤军奋战的话，那下场只有一个，所以，知道自己被随机分配到哪一组之后，这所有武生第一件要做的事情，就是在同一组中寻找自己的盟友。

　　理论上，只要能够找到两名以上的盟友，那基本上也就胜券在握了。而有钱能使鬼推磨这句话也就在这样的比试中展现的淋漓尽致，一些有经济实力的王级武生，甚至会不惜重金拉拢同组中实力较高的武生与自己站在同一条战线，成为盟友。

　　等苦无道宣读完王级大会的所有事项之后，这随机的小组比试名单也随之被公布，这参加淘汰赛的百多名武生一共被随机分为了十二组，每组刚好九人。

　　因为参加武匠赛的武生，已经提前一天领取了自己的号牌，所以，随机的小组比试名单对阵公布后，也就都知道自己在第几组了。

　　此刻，很多王级武生，也都开始寻找同组的武生，相互攀交，让对方成为自己的盟友。

　　而紫昊四人分别被分在了两组，紫昊和冰心一组，斐云和花芸熙一组。

　　“斐云，你可要照顾好芸熙啊！”冰心一副大姐的架势对斐云指示道。

　　“哦。”斐云依然没什么表情的应了一声。

　　“这修罗学院的武生肯定不想让我们在武匠赛有任何出头的机会，说不定会有什么卑鄙的手段，所以，一定要小心点！”花芸熙接着道。

　　“就让他们放马过来好了，我就怕他们不敢来！”冰心瞥了紫昊一眼，便冷哼道。

　　“不过，以冰心你的实力，如果能全力保护白浩，让白浩专心进行比试的话，我想白浩胜出的几率应该很多。”花芸熙有所想法道。

　　“好啊，有人保护我，那是最好不过的了。”紫昊当然也是乐得自在。

　　“谁要保护你了，你自己自身自灭去吧。”冰心瞪了紫昊一眼，马上嗔哼道。

　　就在此时，一道婀娜多姿的娇影飘身出现在紫昊他们四人面前，眸光淡然，娇容凝肃。

　　“媚后武圣……”除了紫昊外，其他三人立刻一脸恭敬的叫道。

　　“都已经知道自己分配在哪一组了吧？”龙媚问道。

　　“我和白浩一组，斐云和芸熙一组。”冰心马上应道。

　　“不错，你们两两一组，刚好有个照应。”龙媚点头道，“这次的武匠赛，其实你们量力而行就可以了。虽然，我听说你们这几个月来所表现出的进步相当不俗，但是，真要比起修罗学院那些经过武匠的系统专业训练的武生来，还是要逊色不少，所以，你们尽力就可以了。我们的目标还是实力赛……”

　　“媚后武圣，我们三个确实没什么机会，不过，如果是白浩的话，或许还有机会获得好名次。”花芸熙替紫昊说起了好话。

　　“他吗？”龙媚瞥了紫昊一眼，虽说她当初送紫昊来修罗学院的目的，就是为了让紫昊能在修罗学院再次出人头地，闯出一番天地，成为修罗学院炙手可热的人物，然后，以修罗学院为靠山，获得修罗学院的支持。

　　但从她到了修罗学院，了解了紫昊在修罗学院的种种表现之后，她就觉得自己的想法有些简单了，因为紫昊的成长速度本身就异于常人，加上紫昊那不羁的个性，所以，她也发觉到自己的初衷到如今似乎已经有了很大的分歧。

　　而她也知道这紫昊自从无意中收服了百皇奇兽之后，就引起修罗学院的不满，紫昊之所以被送入黑狱，也正是因为太过出风头，引来修罗学院高层的反感。当然，修罗学院会有这样的表现，也算是在情理之中。毕竟，紫昊现在还是武天学院的武生，除非紫昊离开武天学院，加入修罗学院，否则，不管紫昊表现的再如何出色，也未必会得到修罗学院的重视。

　　这也就是为什么她来了之后，却没有和紫昊有任何私下接触的原因，因为她担心让修罗学院发现她和紫昊的关系不一般后，肯定会更加有所顾忌，影响到紫昊在修罗学院的发展，所以，她只能装作和紫昊不熟的样子。

　　“是啊，媚后武圣，如果是白浩的话，或许能替我们争得一个好成绩。”冰心也附和了一句。

　　“那就好好努力吧！”龙媚听完，却没有说什么，直接径直离去。

　　“这媚后武圣对白浩的态度是不是有点怪怪的？当初，不就是媚后武圣亲自推荐白浩来修罗学院的吗？但这媚后武圣来了修罗学院后，对白浩却好像并不关心的样子。”冰心迟疑道，这龙媚的奇异表现，也让他们看出了几分端倪。

　　下一刻，冰心三人就齐刷刷地看向了紫昊。

　　“我什么都没做啊！”紫昊一脸无辜的摆摆手，其实，他当然知道龙媚会有这态度，肯定是为了避免被人怀疑他们之间的身份，这自然是在情理之中，所以，他也当作没事人一样。

　　“我看你肯定有什么惹到媚后武圣了，不然，她怎么会对你不管不顾的，真是活该！”冰心一副落井下石的表情。

　　“这女人心，海底针，更何况是一个超级女强人呢！”紫昊打趣了一句。

　　冰心三人一听，都忍不住被逗笑了。

　　就在紫昊四人说话的时候，这时，突然有一个美艳成熟的美丽女子走近而来，一身橙红色的罗裳衣裙，手脚都系着银链铃铛有种独特的风情万种之感，与冰心的傲娇，还有花芸熙的娇媚完全不同，当然，丝毫不逊色于两女。

　　“谁是白浩？”那美艳女子眸光烁烁看着紫昊和斐云问道。


第411章 已经来访

　　冰心三人立刻齐刷刷地看向了紫昊，而紫昊也是一脸怪异的表情，因为他并不认识这美艳女子。

　　不过，此刻，四面八方也都射来道道惊异的目光，正盯着站在紫昊他们面前的美艳女子指指点点，神色惊讶。

　　紫昊见状，再看看眼前的美艳女子，一身王级九阶顶峰的气息，心里马上就有了答案。

　　“我是白浩，请问你是……”紫昊开门见山的应道。

　　“伊红欣。”美艳女子直接自曝姓名。

　　紫昊四人一听，脸色也瞬间数变，因为他们都知道这伊红欣就是修罗学院如今最优秀的两位王级武生之一。

　　“你就是那个伊红欣？”冰心马上战意燃烧起来，因为她知道这伊红欣是唯一一个能在实力赛上跟她一较高下的对手，但她没想到竟然会这么快就见到伊红欣。

　　不过，令人奇怪的是，这伊红欣为什么会主动找上白浩！

　　所以，冰心三人此时也是一脸困惑。

　　“喂，你认识她？”冰心有点像是打翻了醋坛子般的蹙眉问道。

　　“这个……说不认识也不认识，说认识也认识……”紫昊也是模棱两可的应道，因为他知道伊红欣是裘千枫的红颜知己，所以，他也不能说不认识，但是，他确实从未见过伊红欣。

　　“那到底认不认识啊！”冰心不耐烦的嗔道。

　　“我和他不认识。”这伊红欣倒是主动开口了。

　　“那你找他做什么？”冰心突然反客为主的问道。

　　“因为我和他是一组的，所以，我要他当我的盟友。”伊红欣直接提出道。

　　伊红欣此话一出，顿时，四周的那些修罗学院武生各个都一脸震慑，似乎都不相信自己的耳朵，这他们修罗学院最强的武生之一的伊红欣，竟然要和武天学院的武生在同一组对抗其他修罗学院的武生，这简直令他们难以置信！

　　而这伊红欣在修罗学院的武生心目中也是犹如女神般的存在。

　　因为青慕和伊红欣之所以出关，就是怕武天学院的武生在王级大会上抢了修罗学院的风头，所以，他们才会出关坐镇，以防万一，可是，此刻伊红欣却要和他们的对手为友，这谁也想不透伊红欣究竟是在想什么！

　　而全场之中，唯一能猜到大概的，就只有紫昊了。

　　“不知道千枫兄弟跟这伊红欣说了什么，居然让这伊红欣主动找上我，而且，还要和我结为盟友，有趣，有趣！”紫昊心里暗笑一声。

　　“我也是和他一组的，所以，我和他已经是盟友了，你还是另找别人吧！”当然，在冰心看来，伊红欣想要和紫昊结为盟友，肯定是有什么阴谋的，所以，她当然不会让伊红欣得逞。

　　“如果他也这么说的话，那我就不勉强了。”伊红欣听着，直接看向紫昊，似乎要紫昊亲自开口回应才行。

　　“你怎么这么不识抬举啊！”冰心马上露出不爽之色，直接对紫昊道，“让她走吧。”

　　“既然伊小姐愿意和我结为盟友，那是我的荣幸！不过，正如我同伴所说，我和她已经是盟友了，但如果伊小姐不介意的话，我们就两个三人行好了。”紫昊嘴角一勾的应道。

　　紫昊一句话顿时又让四周哗然起来，尤其是那些男武生，各个捶胸顿足，羡慕嫉妒，原因不是其他，就是因为紫昊竟然一个人就和两大美女结为盟友，一个是武天学院的第一高手，一个是已经逼近突破皇级境界的修罗学院女神，这究竟是要修几辈子的福气，才能换来如此的性福！

　　“我们三人结为盟友？你疯了吧！”冰心一听紫昊竟然邀请伊红欣加入他们，自然娇容更加冷沉起来。

　　“白浩，你可要考虑清楚了，这可不是开玩笑的！”花芸熙也劝了一句，毕竟，把这么一位实力强劲的对手留在身边，可不是什么好事。

　　“这美女的邀请我一向不会拒绝的，只要伊小姐不介意就行。”紫昊完全没把冰心两女的话听进去，直接对伊红欣道。

　　“我没有问题，但你的同伴似乎并不欢迎我。”伊红欣这时才看向敌意深深的冰心道，“你应该就是武天学院的第一高手冰心吧？久仰大名了。”

　　“既然你知道我，那应该知道我是不愿意和你结成盟友的，你还是不要自讨没趣了！”冰心完全恢复女王般的傲慢无礼。

　　“我没说要和你结为盟友，我想要的人是他，如果你不想和我们一起的话，可以自己退出。”伊红欣毫不示弱的应道。

　　冰心听得到顿时也是怒气一腾，觉得这伊红欣分明就是来挑衅的。

　　“冰心，就这么决定了吧。”紫昊马上对冰心使了个眼色。

　　“随你吧。”冰心瞪了紫昊一眼，直接就甩身而去了。

　　“冰心？！”花芸熙见状，立刻就追了上去。

　　一直没说话的斐云，看了伊红欣一眼，也径直而去。

　　“看来你的同伴脾气不太好。”伊红欣显得十分成熟睿智，丝毫不想冰心那般蛮不讲理。

　　“她就那样，伊小姐不要放在心上。不过，伊小姐找上我，应该是千枫兄弟的意思吧。”紫昊也是直接点出道。

　　“不是，是我自己的意思。他只是跟我说了一下你，让我对你有些好奇，如果真如他所说的话，或许在实力赛上，最后一较高下的会是我们！”伊红欣当然不是没事找事的找上紫昊的，她之所以想和紫昊结为盟友，也是想趁机了解一下，这不久之后，可能会成为她最终对手的劲敌。当然，除此之外，还有因为紫昊是裘千枫的兄弟，她也十分好奇，紫昊究竟有什么样的魅力，竟然能让裘千枫一直在她面前褒赞有佳，赞不绝口。

　　“是吗？你如果真有机会的话，那还请伊小姐手下留情……”紫昊笑应道。

　　“只怕是不需要吧。”伊红欣若有深意的说了一句，“那就这样吧，下午集合的时候见。”说完，就在众目睽睽之下而去。

　　此时，四周所有武生看着紫昊的眼神，也都是各种羡慕嫉妒恨，像是恨不得把紫昊那身皮剥下来，套在他们身上，好让他们能与女神亲近。

　　“这伊红欣还真是个有趣的女子！只可惜名花有主了。不过，她也不是我的菜……哈哈……”紫昊自言一下，然后，也跟着离去。


第412章 拉开序幕

　　过午时分，武匠赛第一阶段的淘汰赛也随之拉开帷幕。

　　十二组蓄势待发的百多名王级武生，分别被带往修罗学院周围的十二个不同的比试区域进行比试。

　　这十二个比试区域都已经事先安排好，里面的武兽最高不会超过皇级，所以，最强的也就是王级九阶。不过，就算如此，对于众王级武生来说，也是相当大的考验，毕竟，进入区域后，所有武生都进入相互竞争的状态，所以，在任何情况下，都没有什么安全可言，一旦遇上厉害的武兽，陷入被动的话，也容易被其他武生趁虚而入，这也就算为什么需要盟友的原因之一，因为根据以往的王级大会经验，这孤军奋战是没有什么好结果的。

　　经过一上午的准备，这十二组的百多名王级武生也都找到了自己的盟友，一般来说，这盟友的数量为三人是最合适的，因为这名额只有三个人，如果只是两个的话，在人数上会吃亏，如果再多的话，那名额也不够分，因此，这三个是最佳的。

　　不过，因为上午伊红欣在众目睽睽之下，要求和紫昊以及冰心结为盟友，所以，这件事也早已传开，人尽皆知，而大部分修罗学院的人也都想不明白伊红欣这究竟是打算做什么，为什么要和他们的对手结为盟友来对付自己人。

　　当然，也有一些心机阴险之辈认为伊红欣是故意利用美人计来迷惑紫昊，和紫昊他们结为盟友，之后，再趁机动手，破坏紫昊他们的比试，最后，让紫昊他们败阵而归。

　　所以，这第一阶段的淘汰赛还没开始，整个修罗学院就充满了各种猜测和议论。

　　就在十二组王级武生已经前往十二个不同区域各就各位的时候，以苦无道为首的修罗学院众高层以及诸多武生导师，也聚集在广场上，当然少不了龙媚。

　　这龙媚本身也是武天学院高层中很有影响力的人物，在武天学院的地位，仅次于院长和一些元老，所以，也被直接安排坐在苦无道的身边，由此可见，修罗学院对龙媚还是非常重视，不敢轻易怠慢。

　　“媚后，这武匠赛我们修罗学院身为东道主，还是占了不少便宜，所以，如果武天学院的十位武生在武匠赛上表现突出的话，我打算另行奖励，你看如何？”这时，端坐在广场正中的苦无道，一脸和气的对龙媚说道。他知道因为他无故将紫昊送入葬武渊，无法跟龙媚和武天学院交代，也造成不必要的误会，所以，他也想做些弥补，免得伤了和气。

　　“苦院长这言下之意是说，我们武天学院的武生在武匠赛上是不会有什么好成绩了？所以，比不比都是一样的……”龙媚故意嗔了一句，有些挖苦之意。

　　龙媚一句话直接让这气氛冰到了极点，围坐四周的修罗学院众高层，也是面面相窥，神色难看，不过，他们也都知道这龙媚本来就是出了名的难搞，冷艳傲骨，雷厉风行，所以，如果惹她不高兴的话，自然也不会有什么好下场。

　　当然，如果只是一般的武圣说这样的话，肯定会引来众怒，但是，龙媚既然敢说出这样的话，也就是不怕得罪人，而且，她也确实有这样的本钱。

　　因为龙媚的年纪，比神选大陆大部分的武圣都要年轻很多，所以，也更有机会突破尊级境界，成为一名不可一世的武尊。

　　而成为武尊对任何武斗师，哪怕是很多武圣来说，都是遥不可及的。毕竟，人类的寿命是有极限的，尽管成为武斗师后，寿命会得意延长，但依然无法摆脱生死法则，而武斗师的实力提升，越往后，就越为困难，尤其是后天境界，也是皇级境界之后。

　　根据古往今来的权威统计，在如今神玄大陆所存的皇级武斗师中，实力进展最快的，至少也要三年一阶，也就是，如果要达到圣级，至少也有三十年的时间，而且，已经是最快的了，一般来说，都要五六十年的时间，再加上之前所耗费的，动则就是上百年的时间。

　　连突破突破圣级都要如此，更别说是到尊级了。

　　所以，如今神玄大陆的大部分圣级武斗师，年纪都超过半百，只有少部分拥有惊世天赋，才可能在五十岁之前突破皇级，当然，还有极为稀少的武斗师，在四十岁之前就突破了圣级，当然，还有更例外，就比如神玄大陆鼎鼎有名的媚后魔妃，她们的年纪据说都只有三十出头，但却已经拥有很强的圣级实力。

　　所以，龙媚单凭她的超级天赋，就不得不令人刮目相看了，更别说她的武圣实力至今还没有人知道究竟到了什么程度！

　　对于神玄大陆的所有武斗师来说，不管像龙媚这样的武圣，就如同谜一般的存在，但有一点是肯定的，那就是这样的人是千万不能得罪的！

　　“媚后误会了，我可没有这个意思，其实，我也很希望你们武天学院的武生能够在武匠赛上获得好成绩，但是，他们在我们修罗学院毕竟只学习了几个月的时间，尽管都展现了不错的天赋，不过，这武匠实力可不是能够在朝夕之间就能够增长的，这一点媚后也应该很清楚。”苦无道也知道龙媚是有意这么说，而身为修罗学院的院长，他当然不会斤斤计较，所以，马上笑应道。

　　“这我当然知道，但这武匠赛有武匠赛的规矩，所以，还是按规矩来吧，免得传出去，还以为是我们武天学院故意要占你们修罗学院的便宜。”龙媚轻哼道。

　　“那就听媚后的。”苦无道也没有勉强，点头应道。

　　此外，广场四周也围满了前来观战的众修罗学院武生。

　　这时，在东侧还竖立着一块巨大的木牌，木牌上一共分为十二格，每一格就代表一组，而每一格中，都挂着九个号码牌，也就代表这一组的武生。这木牌就是为了让聚集在广场的修罗学院众人能够更直观知道每组的比试情况而设立的。

　　因为这淘汰赛是循环制的，每一组每一轮都会淘汰一名武生，直到最后剩三名为止，所以，这越到后面，竞争也会愈加激烈，也更加引人关注！


第413章 直接作弊

　　与此同时，紫昊和冰心所在的一组已经站在他们的比试区域的入口前，他们所进行的比试区域是个起伏不定的岩石地形，目之所及，都是岩壁石崖，期间沟壑纵横交错，十分复杂。

　　这时，有三位修罗学院的武生导师正站在紫昊他们面前，其中为首的，正是紫昊原来地级班的秃头导师。

　　“这个区域中央有两座铸炼房，当你们收集到足够的材料后，就到这铸炼房进行铸炼，我们三位导师会分别负责监督并且记录你们的成绩，这每一轮的最后一名将被淘汰，直到剩最后三名为止。”秃头导师马上说了一下比试的基本规则，“还有最重要的一点就是，你们不准使用非此区域内的任何铸炼材料进行铸炼，你们所用的所有铸炼材料都必须是出自区域之内，否则，将会被取消资格，听明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“好了，那比试开始。”秃头导师一声令下。

　　随后，除了紫昊、冰心以及伊红欣之外的其他六名王级武生，就像是六胞胎一般，十分默契地看向紫昊三人，随后，其中三个迅速的朝比试区域的一个方向行进而去，而剩下的三个就站在紫昊他们面前，一动不动的，像是在等着他们行动。

　　紫昊三人相互看了一眼，自然明白是怎么回事了，很显然，这除了他们三人之外的六位王级武生，居然全部结盟，一致对付他们三个。

　　“伊小姐，我们不想为难你，如果你到我们这边的话，我们可以力保让你进入第二阶段。”这时，站在紫昊他们面前三位王级武生中的白衣武生马上开口道。

　　“我还需要你们力保吗？”伊红欣眸光一簇，娇容傲然道。

　　“我们不是那个意思，反正你别和他们两个在一起就行了。”白衣武生立刻一头冷汗的说道。

　　“如果我不走呢？”伊红欣反问道。

　　“那我们只能一直跟着你们了。”白衣武生也是咬牙道，虽然他们心知打不过紫昊三人，但他们并不需要跟紫昊他们打，只需要拖住紫昊他们三人，让他们无法顺利的收集材料，进行铸炼就行了。而等另外三人收集好材料，并且，完成铸炼后，就会来替换他们三个，让他们继续完成，这样一来剩下的紫昊三人，就必然会被淘汰一个。

　　紫昊三人马上面面相窥一眼，自然也猜想到这六个王级武生的计划。

　　“伊小姐，你有什么好主意吗？！”不过，紫昊却显得十分淡定，转向伊红欣问道。

　　“你们两个先走吧，他们三个留给我就行了。我随后再找你们……”伊红欣主动提议道。

　　“好啊，那你留下来慢慢陪他们玩吧，我们就先走了。”冰心一听，直接就拉住了紫昊的手，丢下一句后，就带着紫昊消失在原地。

　　那三位王级武生见冰心和紫昊走了，也是脸色一变，刚想追上，不过，忽然三条纤细的银链瞬间飞射而来，直接缠住了他们三人的脚踝。

　　“不好意思，你们可能要多留一会了。”但见伊红欣右手拉着三条银链的一段，娇容若定道。

　　这边，冰心拉着紫昊远离之后，见伊红欣没有追上，这才停了下来道，“那女人应该不会跟来了。”

　　“你就这么不喜欢她吗？”紫昊见冰心一脸嫌弃的表情，也是摇头一笑道。

　　“谁像你啊！看见个美女，就恨不得把自己倒贴上去似的，况且，她长得就跟狐狸精似的，怎么看怎么让人不爽！”冰心十分直接的哼道。

　　“人家那叫成熟好不好，况且，她的年纪应该比我们要大几岁，也算是正常的。”紫昊应道。

　　“你要是喜欢跟她在一起，那就回去找她吧，我才不管你呢！”冰心眼眸一瞪，故意装作无所谓的样子。

　　“那走了。”紫昊笑了笑，马上转身欲走。

　　“如果你要是敢去找她的话，以后别指望我理你！”冰心见紫昊真的要走，急忙娇斥道。

　　“我又没说去找她，走吧，我们先去铸炼房。”紫昊耸肩应道。

　　冰心愣了一下，马上嗔了紫昊一眼，看出紫昊分明就是故意让她误会的，不过，只要紫昊别和那伊红欣在一起，她也就无所谓了。

　　“去铸炼房干嘛？我们不是还要收集材料吗？”冰心马上不解的问道。

　　“跟我去就是。”紫昊神秘一笑。

　　随后，两人就立刻前往区域中央的铸炼房。

　　没多久，紫昊两人就顺利的找到了位于一处凸起的岩崖上的两座并排而立的铸炼房，不过，此刻，两座铸炼房签名，正有两个王级武生守着，显然是防止紫昊他接近。

　　“这些家伙还真是阴魂不散啊！”冰心见状，也是冷哼道。

　　“你在这里等我一下。”紫昊对冰心示意了一句，然后就消失在原地。

　　片刻之后，紫昊就进入了系统之中。

　　“梦儿，替我分析下这个区域内所能收集到的铸炼材料有哪些？”紫昊对梦儿示意道，虽然这规定不准用非比试区域内所能收集到的材料，但是，他在修罗学院的这段时间，所收集到的材料已经数不胜数，所以，肯定有很多这个区域内也有的铸炼材料。

　　“分析中……”

　　“分析完毕，这个区域内能收集到了材料，一共有三十六种。”梦儿应道。

　　“那储物宝库里面有多少与之匹配的？”紫昊接着问道。

　　“搜寻中……搜寻完毕，一共有六十五件。”

　　“那足够用了，把所有材料提取出来吧。”紫昊听完，便点头道。

　　随后，一堆铸炼材料就出现在紫昊面前。

　　因为这淘汰赛一共要循环六次，所以，紫昊便先配置好了足够炼制六件的铸炼材料。

　　“梦儿把这些材料送到铸炼房进行炼制，铸炼好了就通知我一声。”紫昊指着配置好的铸炼材料说完，然后，就把其他剩余的铸炼材料收入一个大布袋之后，然后，就出了系统。

　　回到冰心面前后，紫昊便将手里的大布袋递给了冰心。

　　“这是什么？”冰心看了一眼，便问道。

　　“足够你进行六轮铸炼的材料。”紫昊应道。

　　“啊？你哪来的这么多材料？”冰心登时有些傻眼了。

　　“拿着吧，等下我吸引那两个王级武生的注意力后，你就进入铸炼房。”紫昊示意道。

　　“这两个王级武生的可是王级中阶，你不是他们的对手，还是你进去吧，只要你能进入第二阶段就行了。”冰心马上摇了摇头，主动为紫昊着想道，当然，若换做其他人，她绝不会有这样的想法，因为她可是人人敬让，众星捧月的女王，她也就对紫昊会如此了。


第414章 超级功劳

　　“我有我的打算，而且，我又没打算跟他们动手，只要牵制他们就行了。而且，以你的实力，这铸炼要多耗费一些时间，我要让你成为十二组中最快完成铸炼的。”紫昊很有“野心”的说道。

　　“为什么？”冰心有些不明白紫昊的想法。

　　“因为如果不想这么快让他们发现我的实力的话，你就必须替我吸引他们的注意力。”紫昊深谋远略道。

　　“你这家伙实在太坏了！”冰心一听，自然就明白过来，马上嗔了一句，但还是有点担心道，“你一个人真的可以吗？要不，我们等那个狐狸精来，如果有她在的话，他们也不敢动你。”

　　“放心吧。”紫昊笑了笑。

　　“那如果有什么事情，你就叫我，我会马上出来救你的。”冰心还是不放心的叮嘱了一句。

　　“我有那么逊吗？”紫昊无奈道。

　　“有。”冰心一本正经的应道。

　　紫昊摇了摇头，下一刻，就飞身而出，直接出现朝铸炼房逼近。

　　而守在铸炼房前的两名王级中阶武生，一见紫昊出现，也马上一副如临大敌般的架势。

　　“这两座铸炼房我们已经包了，你还是再找其他地方铸炼吧。”其中一个王级中阶马上叫嚣道。

　　紫昊没有应话，直接施展影步，朝其中一座铸炼房冲去。

　　两个王级中阶武生见状，马上就迎上紫昊，打算拦住紫昊，就在这时，冰心趁两个王级中阶武生被紫昊吸引，冰影一闪，朝另一座铸炼房逼近，让两个王级中阶武生防不胜防。

　　两个王级中阶武生这次发现他们上当了，登时也是恼羞成怒，就要追上去，但忽然他们觉得背后传来一阵让他脊背发凉的气息，让他们禁不住转头，就见紫昊一动不动的站在原地，只是用双目看着他们，可是比起刚才，紫昊身上的气息分明不知道强了多少倍，好似铺天盖地一般，令人惊惧。

　　“你……你……”两个王级中阶武生也觉得不太对劲，有些哆嗦道。

　　“如果你们不想缺胳膊短腿的话，就乖乖给我待着在这里。不准打扰里面的美女，不然的话，万一里面的美女不高兴，那下场可是很可怕的！”紫昊一脸淡定道。

　　两个王级中阶武生顿时神色惊愣，不过，他们也知道冰心可是武天学院第一武生高手，如果惹怒了这冰心，那结果可想而知。

　　“那我就不陪你们了。”紫昊说完，就转身离去。

　　因为这伊红欣迟迟没有出现，紫昊也觉得奇怪，所以，也回到了原来的入口位置，不过，这伊红欣和其他三名王级武生都已经不在了。

　　“这女人去哪了？既没有来找我们，又不在这里。”紫昊目光轻簇道，但他倒不担心伊红欣的自保能力，所以，他就独自一个人在区域内闲逛起来，顺便收集些铸炼材料，以备不时之需。

　　见时间差不多后，紫昊便回了铸炼之地，就见冰心所在的铸炼房竟然大火围绕，而六个王级武生就围在四周，一副等着看好戏的神情。

　　此刻，铸炼房内却一点动静也没有。

　　“冰心？！”紫昊目光一簇，身形一晃，瞬间就逼近其中，顿时，震喝一声道。“你们在做什么？”

　　那六个王级武生见紫昊突然出现，马上就聚集在一起，虎视眈眈地盯着紫昊。

　　“小子，你总算回来了，正好把你也一起给收拾了。”六个王级武生气势汹汹道。

　　紫昊甚至连正眼都没有看六个王级武生一眼，直接就朝铸炼房走去。

　　六个王级武生相视一眼，马上围了上去，打算拦住紫昊，可是，就在他们围住紫昊的一刹那，忽然就觉得一道金色光影从他们眼前划过，直接飞入铸炼房内。

　　“这小子进去就是自寻死路，我们就在外面守着，我就不信他们不出来。”六个王级武生纷纷阴险一笑。

　　紫昊进入铸炼房内后，就见其中浓烟弥补，不过，冰心却并没有什么事情，已经被周身武气保护其中，完全不被打扰，正在进行最后的淬炼，见到此景，他也就放心了下来，马上取出避气珠，驱散整个铸炼房内的浓烟，然后，就在一旁静观其变。

　　没多久，冰心就完成了最后的铸炼，一件天级武兵顺利的铸炼而出。

　　“我厉害吧！”冰心十分得意的看向紫昊道。

　　“厉害，出去吧！”紫昊点头一笑。

　　随后，紫昊和冰心便走出了铸炼房。

　　这守在外面的六个王级武生见紫昊和冰心安然无恙的走出来。

　　“小子，你们终于忍不住出来了吧，有我们在，你们休想进行铸炼。要怪就怪你们武天学院的人太自不量力了，居然敢在我们修罗学院的地盘上撒野。”其中一个王级武生马上冷笑叫嚣道。

　　这时，紫昊对冰心点头示意了一下，就见冰心马上举起手中已经铸炼好的武兵，示意道，“我已经完成铸炼了。”

　　这六个王级武生见状，也是神色震惊，因为他们原本以为冰心只是负责占住其中一间铸炼房，保证紫昊他们能够顺利铸炼，但他们却完全没想到，冰心竟然早已收集好了铸炼材料，已经在铸炼房内进行铸炼了。

　　因为冰心完成铸炼，让六个王级武生马上有了危机感，马上相互看了几眼，其中两个反应最快了，直接就分别冲入了两座铸炼房中，剩下的四个只能在原地干瞪眼，不过，他们并不担心，因为他们知道紫昊并没有完成铸炼，反正只要确保紫昊不进入铸炼房，那这第一轮淘汰的肯定就是紫昊。

　　“你怎么办？”冰心也想到这一点，马上转向紫昊问道。

　　“你忘了吗？我自己有铸炼房的。”紫昊对冰心低声应了一句。

　　“你是说……”冰心马上会意道，她差点就忘记了，这紫昊拥有一个非常奇特，可以随时进入的铸炼房。

　　想到这里，冰心也立刻放心下来。

　　与此同时，因为冰心是十二组中最快完成第一轮的铸炼，所以，这个消息传回广场后，马上引起很大的轰动，众人震惊，就连龙媚都十分意外。

　　因为就算冰心的实力再强，但如果没有一定的武匠实力，那绝不可能以这么快的速度收集材料，并且完成铸炼的，而且，按照规定，这第一阶段的淘汰赛，至少要铸炼出一件天级兵具，才算是合格，所以，也说明冰心的武匠实力已经到了天级。

　　这短短的几个月时间，就武匠造诣提升到天级实力，这进步的速度可不是一般的快。

　　当然，谁也不知道，这其实要完全归功于紫昊！


第415章 看谁无理

　　就在冰心率先完成第一轮淘汰的铸炼后，其他小组也陆续有王级武生也完成铸炼，首拔各自小组的头筹，其中大部分都是被视为这次武匠赛夺魁热门的，包括青慕，萧楚雄在内等武匠实力高强的王级武生。

　　虽说，这淘汰赛制是末位淘汰，但是，这每一轮完成的速度越快，也就越能证明自己的实力，也会给其他同组武生造成压力。

　　如果越快完成铸炼，也就有更多余的时间来准备下一轮的比试，因为这铸炼兵具，不管是用气火石，还是用自身修炼的气火，都需要充足的体力以及武气。

　　但又要收集材料，又要完成铸炼，这体力和武气的消耗也是显而易见的。这也就说为什么这淘汰赛越到后面，就越激烈的原因，因为人数越少，这时间也就越紧凑，而能恢复的时间也就越少。

　　此刻，紫昊所在的一组，因为在冰心的刺激下，所以，这气氛也一下突变起来，原本结为盟友的那些王级武生，显然不想自己落后，而彼此虎视眈眈，因为他们谁都不想排在最后，哪怕他们笃定第一轮淘汰的肯定是紫昊，可是，如果排在倒数第二或第三的话，那情况一样十分危险。

　　这时，还剩的四个王级武生，也都守在铸炼房外干瞪眼，而且，还相互提防，似乎不打算让对方币自己先进入。

　　“等一下我先进……”这实力较高的一个王级中阶武生，马上仗着自己的实力说道。

　　“为什么是你？如果凭武匠实力的话，我比你还高上几分，按理也是我先进去。”另一个王级中阶武生马上不服道。

　　“你们都别争了。这下一个肯定是我！”

　　“笑话，凭什么是你？”

　　“因为我可是去年王级大会武匠赛的第三十名，比你们的排名都高。”

　　“这算什么狗屁理由！”

　　……

　　四个王级武生显然已经闹起了内讧，相互敌视，就差没有大打出手了。

　　当然，紫昊和冰心纯粹就站在一旁凑热闹，看着四个王级武生狗咬狗，多少也有些幸灾乐祸。

　　“看来下一轮，他们肯定不会一致对付我们了。”冰心娇容闪过一抹得意之色。

　　“无所谓，反正我们已经不需要收集材料了。”紫昊耸肩一笑。

　　“对了，那个狐狸精呢？怎么现在还没见到她？”冰心忽然想起道。

　　“我也不知道。”紫昊摇了摇头。

　　“你叫谁狐狸精呢？！”就在这时，一道娇音从紫昊他们身后响起。

　　紫昊和冰心回头一看，就见伊红欣飘身而来，很快的就到了他们的眼前，不过，似乎是因为刚好听到了冰心的话，所以，娇容露出几分不悦之色。

　　“我有没有说是谁，但如果你对号入座的话，我也不介意。”冰心轻哼道。

　　伊红欣瞥了冰心一眼，但并没有跟冰心计较，对她来说，这冰心虽然是武天学院的武生第一高手，但明显就是被宠坏的小孩，所以，她也没必要跟小孩一般见识。不过，她的眸光很快就落在了冰心手中已经铸炼好的兵具上。

　　“你已经完成第一轮的铸炼了？”伊红欣有些讶异道。

　　“你说这话是在小看我吗？”冰心一听，马上就冷声娇嗔道。

　　伊红欣听着，却没有回答冰心的话，直接看向紫昊道，“那你呢？”

　　“你看他们几个如此虎视眈眈，我想我应该没有机会了。”紫昊故意示弱道。

　　伊红欣也转眸看了几眼正围在两座铸炼房外的四个王级武生，犹豫片刻，便直接走向了四个王级武生。

　　这四个王级武生一见伊红欣出现，走到他们面前，脸色也是数变，虽说他们都知道伊红欣是紫昊和冰心的盟友，也就是他们的对手，所以，他们当然要有所提防，不过，就算他们再怎么提防，面对已经拥有突破皇级境界的伊红欣，依然还是露出几分惧色。

　　“等会能否让出一座铸炼房给我？”伊红欣走上去后，直接对四个王级武生说道。

　　四个王级武生立刻面面相窥，犹豫不决，他们当然是不想让的，但是，以伊红欣的实力，就算他们不让，只怕也挡不住伊红欣，所以，与其得罪伊红欣，还不如做个顺水人情。

　　所以，四个王级武生也是异口同声道，“可以，可以！”

　　“这伊小姐想用铸炼房，我们哪敢说一个不字啊！”其中一个更是一脸奉承的应道。

　　“那就多谢了。”伊红欣客气的点了点头。

　　“狐狸精就是狐狸精，随便说两句就让这些臭男人神魂颠倒的。”一旁的冰心见状，又是冷哼一声，反正自从伊红欣说要当紫昊盟友的那一刻开始，这伊红欣在她眼里就和一根刺有一样，不拔不快。

　　“你是嫉妒她呢，还是羡慕她？！”紫昊笑问了一句。

　　“我是讨厌她。”冰心撇撇嘴道。

　　紫昊马上摇头一笑，看来想让冰心和伊红欣和平相处是不太可能的，好在这两女也不会有什么交集，反正第一阶段的淘汰赛过后，伊红欣自然也会成为他们的对手，所以，他也不会让冰心有所收敛。而且，他也知道伊红欣肯定是不会跟冰心计较的。

　　没多久，之前进入其中一座铸炼房的王级武生，也是一脸得意的走了出来，手中握着一件天级兵具。

　　“伊小姐，请！”这时，四个王级武生谁也没有抢着进去，而是，齐齐看向伊红欣，一副十分礼让的架势。

　　伊红欣点了点头，然后，就转眸对紫昊道，“你先进去吧！”

　　这四个王级武生一听，登时就愣住了，因为他们没想到这伊红欣竟然要让紫昊先进去铸炼，这不明摆着是在帮紫昊吗？

　　“伊小姐，这铸炼房我们是专门让给你的，如果是你进去的话，我们自然无话可说，但是，你如果要帮那小子的话，我们可是很为难的。”四个王级武生的脸色也是相当难看。

　　“那如果我一定要帮他呢？”伊红欣眸光一沉，散发出不怒而威的气势，问道。

　　四个王级武生马上相视几眼，随后，就挡在了那座铸炼房前道，“那我们也只能无礼了！”

　　“无礼吗？那我就看看你们能多无礼！”伊红欣轻喝一声，顿时，强烈的王级九阶的顶峰气息瞬间冲射而出，波及四周，马上给四个王级武生感到一股强压扑来，脸色纷变。


第416章 有人照顾

　　当然，四个王级武生也没想到伊红欣居然会为了一个武天学院的武生，反过来对付自己学院的武生，这不得不让他们猜测这伊红欣跟紫昊究竟有什么关系，会让伊红欣如此照顾？！

　　就在气氛陷入僵持后，只见紫昊忽然走到伊红欣的身边，淡笑道，“伊小姐的好意我心领了，不过，既然这铸炼房是他们好意让给伊小姐的话，我也不想夺人所好，我看伊小姐就自己进去吧！”

　　“可是以你的实力，恐怕是抢不过他们的。”伊红欣也是直白道。

　　“我会自己看着办的，伊小姐不必为我担心！”紫昊十分正经的应道。

　　伊红欣看出紫昊心意已决，再说什么也无济于事，所以，迟疑了片刻，也没说什么，看了四个王级武生一眼，就径直走进了空出来的那座铸炼房。

　　“小子，算你识相！不过，你别以为有伊小姐撑腰就觉得我们会让着你，这第一个淘汰的肯定就是你了。”四个王级武生见伊红欣进去后，也是怒瞪着紫昊，似乎都觉得如果不是紫昊的话，他们也不用得罪这伊红欣了，所以，他们也都将错归结到紫昊身上。

　　紫昊听着，却不以为然的一笑，然后，又走回冰心身边。

　　“这狐狸精对你真好啊！”冰心好似吃味道。

　　“我们不是她的盟友吗？她为我们着想也是应该的。”紫昊理所当然的应道。

　　“我可不是她的盟友。况且，她又没有让我进去，所以，她想的应该只有你吧！你和她到底什么关系啊？”冰心说着，也忍不住的问道，因为她始终觉得伊红欣和紫昊的关系有点怪怪的。

　　“这个我也不好说。总之，是有那么一点关系。”紫昊卖了个关子。

　　“哼，男人都不是好东西。”冰心马上鄙夷地瞪了紫昊一眼，之后，就撇过头不再理紫昊。

　　紫昊闲来无事，干脆就找了块平坦的大石侧身躺下，直接打起了盹。

　　这四个王级武生见紫昊一副似乎已经放弃的样子，心里自然也是安心不少。

　　之后，另一座铸炼房的王级武生也完成铸炼走了出来，而四个王级武生中，马上有一个快一步抢到，进入了铸炼房，其他三个只能在外面继续等着。

　　不到一个时辰，伊红欣便走了出来，手里拿着刚刚铸炼好的天级兵具。

　　就在伊红欣刚出来，剩下的三个王级武生立刻就纷纷朝铸炼房冲去，争先恐后，最后，还是相对实力最强的一个抢先一步，让剩下的两个干瞪眼。

　　这时，走出来的伊红欣，见紫昊躺在大石上，一副悠然自闲的样子，也是娥眉轻簇，低声自言了一句，“难道他一开始就打算放弃了吗？如果真是如此的，那实在令人太失望了！”说着，她也走到一旁，静观其变。

　　又过了一个时辰，剩下的两个王级武生也都先后进入了铸炼房，只有紫昊依然没有任何动静。

　　至此，这第一轮的结果似乎已经没有任何悬念。

　　而等倒数第三个进入铸炼房的那个王级武生出来后，这紫昊才睁眼双目，从大石上翻身而下，然后，就在众目睽睽之下，朝铸炼房走去。

　　“小子，你进去了，反正你肯定是最后一名了，前面一个已经进去半个多时辰了，就算你速度再快，也不可能赶上他的，我看你还是直接弃权吧！”

　　“是啊，赶紧弃权吧，免得在这里丢人现眼。”

　　“反正像你这种垃圾，就算第一轮被淘汰，也算是正常的，最多也就给人笑话一下而已。”

　　……

　　此刻，前面五个已经都完成铸炼的王级武生，也是对紫昊冷嘲热讽，觉得紫昊肯定是回天乏术，被淘汰定了。

　　而之前还打算帮紫昊的伊红欣，出人意料的没有发话，只是眸光轻簇的看着紫昊。

　　“你们说什么呢？信不信我拔了你们的舌头……”但冰心一听，登时，就娇容盛怒的娇斥道。

　　那些王级武生见冰心发飙，这才有所收敛，目送紫昊进入了铸炼房。

　　因为第一轮已经接近尾声，所以，秃头导师等三位武生导师也随之出现，等待紫昊和另一个王级武生决出名次。

　　此刻，修罗学院的中央广场，在场众人也都是关注着巨大木牌上的表示十二组的十二个格子内的号码牌。

　　因为这已经完成铸炼的，这号码牌就会被拿下，而留下的号码牌，就说明还在激烈竞争之中。

　　“八组的那个九十七号，如果我记得没错，应该是那个白浩武生的。现在八组已经就剩两个武生了，看来已经到最后的决胜了。”这时，苦无道突然对身旁的龙媚点了一句。

　　“是吗？看来这白浩估计要第一轮被淘汰了。”龙媚很平静的应道。

　　“媚后武圣，说这话会不会太早了点，这白浩武生据我所知，可是十位武天学院的王级武生之中，武匠资质最好的一位，说不定还有机会力挽狂澜。”苦无道拂须而道。

　　“他的资质再高，毕竟也只来了修罗学院几个月，而且，他不是还被送到什么黑狱去了三个月吗？所以，他是没什么指望了！”龙媚故意又点了一句。

　　苦无道马上尴尬地笑了两声。

　　当然，就连龙媚都不看好紫昊，那就更别说是在场的修罗学院众人了，他们也都认为紫昊肯定是不会有任何赢得希望。

　　与此同时，紫昊所在的一组，三位武生导师和包括冰心、伊红欣在内的七位武生，也都是站在两座铸炼房外，等着这最后的结果。

　　“先进去的那位武生应该差不多要铸炼好了吧，看来这胜负也该分出来了。”这时，秃头导师说了一句。

　　其他两位武生导师也纷纷点头。

　　果然，就在此时，一道身影突然从其中一座铸炼房中渡步而出。

　　但在场所有人见到身影后立刻随之一愣，因为这先走出的竟然不是提前半个时辰进去的那个武生，而是半个时辰前才刚刚进去的紫昊。

　　“他这么快就铸炼好了？”伊红欣也是轻嗔一句，娇容显得十分疑惑。

　　当然，不仅是伊红欣，包括三个武生导师在内的众人，也都是一脸诧异，无法相信紫昊竟然能在这么短的时间内就完成铸炼，这实在令人难以置信！


第417章 第二试炼

　　“你完成铸炼了？”这时，秃头导师也一脸严肃地对紫昊问道。

　　紫昊随手一翻，顿时，一件天级兵具立刻现手而出。

　　秃头导师马上接过，仔细鉴定了一下，然后，又交给其他两位武生导师。那两位武生导师看了之后，都对秃头导师点了点头。

　　“没想到你竟然能在半个时辰内完成一件天级兵具。”秃头导师也是一脸怪异地看着紫昊，因为哪怕是王级武匠实力的武生，也未必有把握在半个时辰能铸炼出一件天级兵具。

　　“我是运气好而已，这件兵具应该是天级兵具之中，最容易铸炼的，我是无意中得到其配方，没想到居然派上用场了。”紫昊十分低调的解释道。

　　秃头导师和其他两位武生导师一听，也就没再追问什么，因为紫昊说的确实没错，紫昊所铸炼出来的天级兵具确实非常容易铸炼，而且，只要三个步骤就能完成，与其他的天级兵具要省时不少。

　　就在这时，这最后一个王级武生也屁颠屁颠的走了出来，一见到紫昊还站在外面，马上得意道，“小子，放弃了吧！算你识相，不然，你可就要丢大脸了！”

　　而在场的其他王级武生一听，都纷纷摇头叹气，很显然，这个王级武生还不知道真正被淘汰的是他自己。

　　紫昊听得一笑，然后，就看向秃头导师。

　　“我现在宣布八组的第一轮淘汰结束，被淘汰的武生是二十五号。”这时，秃头导师也马上宣布道。

　　“二……二十五号，那不是我吗？为什么是我被淘汰？不应该是他被淘汰吗？”这时，前面还十分得意的那个王级武生，一听到秃头导师所宣布的号码，一下子就呆住了。

　　“因为他比你早出来一步。”秃头导师正色道。

　　“这怎么可能，他不是已经放弃了吗？就算他没放弃，他的速度怎么可能比我好快……”那王级武生自然不相信，因为他进去的时候，紫昊还一副放弃的样子。

　　“虽然他进去的比你晚，但他铸炼的天级兵具所用的时间却比你要少，要怪就只能怪你的运气不好了。”秃头导师也是摇了摇头，这种事情也只能说是巧合了，如果不是紫昊碰巧有铸炼简易天级兵具的铸炼配方，那被淘汰的肯定就是紫昊。

　　那王级武生一听，顿时，就面如死灰，一脸颓然。

　　随后，第八组的第一轮淘汰结果也被传回了中央广场，而紫昊居然在最后关头力挽狂澜的进入第二轮，也让在场众人大跌眼镜，也是惹来各种猜测和惊讶，因为谁也没想到紫昊能够反败为胜般的扭转乾坤。

　　“没想到他居然进了第二轮。”龙媚看似有些外，但却出奇的平静，就像是早猜到了结果一般。

　　“媚后武圣，看来果然不能小看了你们武天学院的武生！”苦无道也是若有深意的说道。

　　“我看他也只是侥幸而已。”龙媚淡定的应道。

　　“这运气有时候也是实力的一部分，媚后武圣就别谦虚了！”苦无道当然知道这白浩没被淘汰，这龙媚说不高兴那是不可能的。

　　不过，这还只不过是第一轮而已，这之后还有五轮的淘汰，这究竟谁能笑到最后，还是个未知数！

　　没多久，其他小组的第一轮淘汰结果也纷纷出来，包括紫昊在内的武天学院的四位王级武生竟然全部通过了第一轮，当然，这冰心和花芸熙算是在情理之中，因为她们在王级大会之前，靠着紫昊的地狱式训练，得以突破天级武匠的境界。但这斐云竟然也达到了天级武匠的程度，这一点确实令人意外！

　　随后，各组第二轮淘汰也紧锣密鼓的随之开始。

　　这每组剩下的八位武生，和第一轮一样，再次开始分散开来，四处收集铸材料，进行第二轮的比试。

　　不过，因为紫昊已经把铸炼材料都已经准备完毕，所以，等三位武生导师以及包括伊红欣在内的其他武生离开之后，他就让冰心继续进入铸炼房。

　　结果，自然就是冰心又再次以十二组中最快的速度完成铸炼的武生，当然，也让修罗学院的中央广场再次沸腾起来。

　　谁也没想到，这才进入修罗学院学习了不过几个月时间的冰心，竟然在王级大会的武匠赛上会有如此出彩的表现，已经连续两轮以最快的速度完成铸炼。

　　几个时辰后，第二轮淘汰结束。

　　紫昊也出人意料的又是以吊车尾的方式险险进入了第三轮。

　　而斐云和花芸熙也都顺利进入了第三轮。

　　从这前面两轮来看，紫昊他们也算是给武天学院争足了面子，连龙媚心里也忍不住暗赞紫昊他们表现不错。

　　但随着人数减少，这竞争也越加激烈起来。

　　而因为冰心连续两轮都以最快的速度完成铸炼，所以，也引起剩下的四位王级武生的怀疑。

　　因此，这第三轮一开始，四位王级武生并没有急着收集材料，而是留在铸炼房前，直接盯住了紫昊和冰心。

　　“你先进去吧。”这时，紫昊对冰心示意道。

　　“可以吗？”冰心见四位王级武生都盯着他们，娥眉一簇道。

　　“没事的，我们又没有违规。”紫昊点头一笑。

　　冰心点了点头，随后，就朝铸炼房走去。

　　等冰心进入铸炼房后，那四个王级武生就将矛头直接指向紫昊道，“难怪那个女人能够连续两次第一个完成铸炼，原来你们根本就没去收集材料，你们肯定是作弊了。”

　　“作弊？你们有什么证据吗？”紫昊淡定一笑。

　　“这还用证据吗？你们连材料都没有收集，怎么可能有铸炼出兵具？你们肯定是用了什么方法作弊！”四个王级武生不依不饶道。

　　“谁说我们没有收集材料了，你们别忘了，我们可有三个人，这伊小姐可是专门负责收集材料的……”紫昊耸肩应道。

　　四个王级武生见紫昊还满口狡辩，也是纷纷动怒，当然，以紫昊的实力，他们自然不会把紫昊放在眼里，既然紫昊不说实话，那他们当然也不会客气。

　　“小子，既然你不说实话，那就是敬酒不吃吃罚酒了，那就别怪我们了。”眨眼间，四个王级武生便一拥而上，准备屈打成招，让紫昊乖乖的说出实话。


第418章 真正考验

　　可是，就在四个王级武生围上紫昊的一刹那，紫昊身上的气息忽然出现了变化，顿时，四个王级武生就感觉到犹如撞到了什么无形的墙上一般，顿时觉得一阵胸闷气喘，不停的喘息。

　　不过，四个王级武生也不是吃素的，都认为紫昊肯定是在故弄玄虚，所以，镇定心神后，马上就又朝紫昊出手而去。

　　这时，四个王级武生没有再受到什么阻碍，纷纷施展出得意的王级武技，齐齐袭向紫昊。可四招王级武技冲在紫昊身上，竟然没有一招对紫昊造成伤害的。

　　四个王级武生一脸惊诧，因为以他们四人联手的实力，不可能奈何不了一个紫昊。

　　就在四个王级武生还没回过神的时候，紫昊突然化作一道残影在他们之间来回穿动了片刻，之后，又回到原地。

　　紧接着，阵阵刺耳不绝的惨叫声随之响起，就见四个王级武生突然倒在地上，东倒西歪，横七竖八，抱着身体在地上打滚乱叫，就跟杀猪似的。

　　紫昊瞥了四个王级武生一眼，然后，就打了个呵欠，径直在一旁坐下。

　　半个时辰后，收集好材料回来的伊红欣，一见到地上满地打滚的四个王级武生，也是娇容惊愣道，“他们是怎么了？”

　　“我也不知道，前面还好好的，刚才突然就倒在地上了。”紫昊一副无辜的表情。

　　“不是你干的吗？”伊红欣立刻狐疑地看着紫昊。

　　“当然不是，以我的实力怎么可能对付他们四个……”紫昊无辜的耸肩一笑。

　　伊红欣明显就一脸不信地看着紫昊。

　　这时，以秃头导师为首是三位武生导师也随之出现，一见到眼前的情况，也是神色奇异，他们才不过离开没多久，这怎么四个王级武生突然就这样了。

　　“这是怎么回事？”秃头导师立刻质问道。

　　“他们可能身体不太舒服，也许是吃了什么不干净的东西。”紫昊煞有其事的应道。

　　三位武生导师马上相互看了一眼，随后，立刻对四位王级武生的身体进行检查，却发现四位王级武生身上并没有任何伤势，也没有什么内伤，可看上去却都十分痛苦，像是受了什么重伤一样，令人觉得非常奇怪。

　　因为事发突然，而四位王级武生似乎已经无法继续进行比试，所以，秃头导师马上让其中一位武生导师前往广场请示苦无道。

　　这武生导师赶到中央广场，把情况跟苦无道汇报了一遍后，马上让苦无道等在场众人一脸诧异，没想到会突然出现这么个情况，而且，出现在情况的，居然还是紫昊一组。

　　不过，既然查不到什么原因，所以，也就没什么可怀疑的，因此，苦无道也只能亲自宣布这第八组的淘汰比试提前结束，而紫昊、冰心以及伊红欣三位，刚好足够三个名额，所以，都进入第二阶段的武匠比试。

　　当然，如此匪夷所思的事情，也让广场上的众武生一片哗然，都觉得这武天学院的两位武生的运气实在太好了，居然因为出现了意外情况而提前进入了第二阶段的比试。

　　因为，淘汰比试提前结束，所以，紫昊三人也跟随秃头导师等三位武生导师，先回到了修罗学院的中央广场。

　　“辛苦你们了，先下去休息吧，好好准备第二阶段的比试。”苦无道看着眼前紫昊三人，这目光特意在紫昊身上停留了一下，但很快就点头说道。

　　“苦院长，我有话要和他们两位说，所以，先离开一会。”这时，龙媚突然起身说道，然后，就对紫昊和冰心示意了一下。

　　随后，紫昊和冰心就随龙媚先离去了。

　　“院长，这武天学院的两位武生赢得实在有些蹊跷，不调查一下吗？”这时，修罗学院众高层中的枯鬼武圣，也是一脸阴沉道。

　　“无凭无据的调查什么，况且，就算他们能进入第二阶段的比试，但以他们的实力，想要在第二阶段胜出，几率只能说是微乎其微，就让他们先高兴一下吧，算是礼尚往来！”苦无道神色肃穆道。

　　这边，紫昊和冰心跟在龙媚后面，先回到了农院。

　　“冰心，你去休息吧。”龙媚对冰心示意道。

　　“哦。”冰心应了声，同时，看了紫昊一眼，这才先进了屋。

　　“媚后有什么吩咐吗？”紫昊挑眉问道。

　　“那四位武生突然出事，是你的杰作吧？”龙媚也是直接开门见山的问道。

　　“媚后既然知道，又为何要问呢？小心隔墙有耳……”紫昊眨眼一笑。

　　“你真是太乱来了，万一被修罗学院抓到什么把柄的话，那你可就麻烦了。”龙媚眸光一簇。

　　“我自有分寸的，况且，我真的什么都没做，只不过是射出几根冰针而已。这冰针入体既化，是不会留下任何痕迹的。”紫昊神色淡然的应道。

　　“冰针？”龙媚愣了一下，因为她并不知道紫昊什么时候学了这种武技。

　　“总之，你放心吧，这修罗学院不至于为此找我麻烦的，不管怎么说，他们还要看你的面子。”紫昊笃定一笑。

　　“这次就算了，但接下来的比试，不要再乱来了，免得落人口舌。”龙媚叮嘱道。

　　“遵命，媚后大人！”紫昊拱手一笑。

　　“那我先走了。”龙媚说完，便直接盈身飘空而去。

　　这龙媚走后，冰心就从屋子里走了出来。

　　“媚后武圣跟你说什么了？”冰心问道。

　　“没什么，就是让我小心点。”紫昊摇头应道。

　　“你是应该要小心点了，没事就把那四个王级武生给废了，小心惹来众怒，到时候，你可就吃不完兜着走了。”冰心冰容皱起道。

　　“怕什么，不是还有你能保护我吗？”紫昊打趣一笑。

　　“哼，鬼才理你呢，我去看看芸熙他们的比试……”冰心嗔了紫昊一眼，便也盈身而去。

　　紫昊见冰心离开后，就出了农院，找了个偏僻之处，进入了系统之中。因为小龙女给他的任务，他到现在还没完成，所以，他也必须抓紧时间进行研究自创。

　　数日后，其他十一组的比试也先后结束，都分出了前三名，一共三十六名王级武生进入了第二阶段。

　　其中，除了紫昊和冰心之外，斐云和花芸熙凭借着自身很强的实力，所以，在第一阶段的淘汰赛也是占据了收集材料的速度上的优势，最后，也都顺利的进入了第二阶段，自然也让修罗学院上下为之震惊，谁也没想到，这才进入修罗学院不到几个月的武天学院武生，竟然能够在王级大会上有如此出色的表现。

　　不过，这能进入第二阶段的王级武生，也都是修罗学院中的精英，所以，第二阶段对紫昊他们来说，才是真正的考验！


第419章 王者来临

　　这第二阶段的赛制比起第一阶段要更复杂一点，一共分为两场比试，但比试方式却有些不同。

　　第一场是让三十六位王级武生先进行两两对决，胜者进入第二场。但第二场却不在是两两对决，而是将进入第二场的十八位王级武生，分为两组进行九人的同台大对决，而九人之中，只有两位能够进入最后的第三阶段，也就是决战阶段，比起第一阶段，这两场比法，也更加激烈和残酷。

　　不过，这样的比试，实力也是决定一切的王道，所以，如果有足够的武匠实力的，这进入第三阶段决战的几率也就毋庸置疑的大得多。

　　第一场的比试未开始之前，这修罗学院上下也都对够进入第二场的十八位王级武生也都有所预测，像青慕，萧楚雄，还有轩辕烈等一些修罗学院鼎鼎有名的王级武生，肯定毫无疑问的能够进入第二场，而剩下的，也就看谁的运气更好一点了。因为如果在第一场中遇到实力比自己差的对手，那也就稳稳的能够进入第二场了，如果是遇到实力相当的，那也有一定的机会，最怕的就是遇到实力比自己高强的。

　　当然，这预测之中肯定不会有武天学院的紫昊四人的名字，毕竟，这能够进入第二阶段比试的其他王级武生各个都已经算是修罗学院武生精英中的精英，这武匠实力最差，也是天级二星以上的实力，比起紫昊四人，自然要厉害的多，绝对都不可小视！

　　不过，紫昊和冰心因为自己小组的四位王级武生突然身体抱恙，直接弃权，而提前进入第二阶段，也引起了修罗学院内众生的不少争议，都觉得紫昊两人的运气实在太好了点，居然只比了两轮，就顺利进入了第二阶段的比试。

　　但因为是院长苦无道亲自批准的，所以，自然没有人敢异议。

　　如果只是冰心的话，或许还不会有这么大的争议，因为冰心第一阶段淘汰赛的前两轮，都是以冠绝十二组的速度完成铸炼，这实力似乎毋庸置疑，但相比之下，这两轮都是以吊车尾的位置，险险过关的紫昊，明显完全就是走了狗屎运。所以，相比冰心三人来说，更不会有人会看好紫昊的。

　　这第二极阶段的第一场比试因为场次比较多，所以，共分在一天内进行，这早上将进行六场比试。

　　此刻，位于修罗学院东南方向的露天场地内，四周的观战台上，已经座无虚席，还有很多武生甚至站着的，完全人满为患，十分热闹。

　　露天场地中央，已经被分隔出六个比试区域，每个区域都已经安置好了一整套比试专用的铸炼设备，包括熔炉，铸炼台，铸炼工具等等。

　　另外，还有各由三名武生导师生所组成的裁判组，已经站在六个区域内，负责监督整个比试过程，并且，做出最公正的判决。

　　和第一阶段一样，以苦无道为首的修罗学院高层，依然亲自观战，全部坐在位于观战台北侧的专属区域内，当然，也少不了龙媚。

　　这第一阶段的比试，因为紫昊四人全部进入第二阶段，自然让龙媚脸上有光，不过，龙媚也并没有太多的表态，因为她知道这第二阶段才是关键，如果紫昊四人中有一人能够闯入第三阶段，那就算是非常不错的了。

　　本来龙媚是并没有寄予什么希望在武匠赛上的，不过，从第一阶段，紫昊四人的表现来看，也让她多了几分信心，觉得紫昊四人或许还真能在武匠赛上获得好不错的名次，当然，她并不指望能有个很好的成绩，她的目标就是紫昊他们其中一人能够进入第三阶段的决战，那就可以了。但想归想，她也心知要从一群修罗学院的精英武生中脱颖而出，并不是件容易的事情。

　　如果说这第一阶段考验的是王级武生全方位的武匠能力的话，那第二阶段，考验的也就是武匠的根基，这所谓的根基，也就是基础。这想要成为一名出色的武匠，这基础是十分重要的。

　　有些武匠或许天赋资质不凡，但是因为缺乏实践，根基不足，所以，反而很难再突破境界，相反的，有些武匠虽然天赋资质稍微不足，不过，在勤修苦练之下，练就一身扎实的武匠根基，反而更容易突破武匠境界。

　　而为了让这第二阶段的第一场比试看起来更加精彩而激烈，同时，也能展现这三十六位王级武生的武匠根基，所以，这第一场比试特地做出一个限制，也就是用于铸炼的材料不得超过四种。

　　但正常来说，铸炼一件兵具所要用的材料至少要三种以上，星级越高，所需材料的品质以及数量也就越多，尤其是在这样的比试中，想要赢下对手，就必须做到全力以赴，铸炼出最高星级的兵具，当然，这也就让那些实力高的王级武生占了便宜。

　　所以，把铸炼材料的数量限制之后，也等于让三十六王级武生进入一个公平的环境进行竞争，因此，也更加突出这些王级武生的武匠根基。

　　尽管这还只是第二阶段的比试，不过，已经有不少魔武境的家族门派的鼎鼎有名的人物以及一些权贵之士特地前来观战。

　　就在比试开始之前，这观战台的一侧突然出现了三道身影，其中两道是修罗学院众生都十分熟悉的，正是他们修罗学院的新晋武皇裘千枫以及他们心目中的天才女神裘千研。

　　而在裘千枫兄妹之前，还走着一位风度翩翩，温文尔雅，身穿一件波蓝色的大袍，而大袍背后绣着一个非常奇特的徽记的中年男子，这中年男子的年纪看上去还不到五十，但一身高深莫测的圣级气息，足以在场众人令人侧目！

　　裘千枫兄妹和中年男子一出场后，马上就引起了众多猜测，尤其是对这中年男子的，因为他们都认出这中年男子大袍背后的徽记，正是魔武境那个隐世的神秘武匠家族的家徽，而能和裘千枫兄妹在一起的，那肯定也不是个等闲之辈。

　　同时，观战台北侧的专属区域内，苦无道等修罗学院众高层也都注意到了中年男子，很快的，包括苦无道的不少高层，也都各个神色惊变，似乎十分诧异。


第420章 超级世家

　　龙媚一见到中年男子，也是娇容微惊，不由看向苦无道，“苦院长，你的面子还真不小啊！居然能把玉面圣匠这位大人物给请来了。”

　　“不是我请来的。我就算面子再大，也不可能请得动他啊！”苦无道也是神情异样的摆手说道。

　　这让苦无道和龙媚都露出如此惊诧神态的中年男子，不是别人，正是裘千枫兄妹的父亲，在魔武境已经隐世三百多年的神秘武匠家族，也就是百炼世家的家主，神玄大陆屈指可数的圣级武匠，人称“玉面圣匠”的裘羽天。

　　关于这裘羽天的传闻，在魔武境可以算得上是无人不知，无人不晓，据说，这裘羽天不到三十多岁就已经突破了皇级武匠的境界，四十五岁就突破了圣级武匠境界，成为整个神玄大陆中最年轻的圣级武匠。

　　当然，除此之外，魔武境还有很多关于裘羽天犹如神迹般的其他传闻，但因为裘羽天生性低调，加上百炼世家处于隐世的状态，所以，他的传闻也不经常被人提起，而绝大多数人也都没有见过裘羽天，这放眼全场，认识裘羽天的，也就只有修罗学院的包括苦无道在内的一些高层以及龙媚，还有在场的一些家族门派的代表。

　　“想不到百炼世家的家主会亲自前来观战，真是让人意外啊！”

　　“我看肯定是因为裘千研也参加了这次的王级大会，所以，这裘家主才特地前来观战的。”

　　“这百炼世家不愧是曾经魔武境的第一家族，这血统可不是普通的强，这裘家主已经算是传说般的存在了，生出来的儿女也是一个比一个天赋惊人，令人羡慕啊！”

　　……

　　这时，修罗学院的众高层也是忍不住议论纷纷起来。

　　这百炼世家乃是魔武境最古老的武匠门派，历史悠久，可以追溯到魔武境的形成初期，一直以来在魔武境拥有很高的地位，但早在三百年前，这百炼世家因为某些原因淡出魔武境，之后就一直处于归隐状态。

　　而在魔武境虽然有轩辕家族和萧家两大家族鼎立，旗下武匠数不胜数，但论武匠的精英程度而言，这两大家族都比不上百炼世家所培养出来的武匠。如果百炼世家不是已经隐出魔武境的话，这魔武境的第一大势力，应该不是轩辕家族，而是百炼世家。

　　“爹爹，看来还是有不少人认识你的啊！”这时，裘千研难得美眸轻笑的开口道。

　　“是吗？我都已经很久没有出过门了，没想到还有人认识我。”裘羽天很随和的叹笑一声。

　　“这爹爹就算不出门，但早已经是威名远播了。所以，我和妹子的压力都很大啊！走到哪都被人瞩目……”裘千枫说道。

　　“爹爹，你为什么会突然对这王级大会感兴趣了？以前二哥参加王级大会的时候，你应该都没来看过。”裘千研也是疑惑的问道，这今早她才刚出武院，就见她爹爹，也就是裘羽天出现在她面前。

　　“因为我最疼爱的小女儿第一次参加这修罗学院的王级大会，我如果不来捧场的话，回头你娘亲又要说我了。”裘羽天笑应道。

　　“看来爹和娘果然还是最疼妹子啊！”裘千枫心里有些不平衡道。

　　“其实，我这次来还有一个原因……”裘羽天突然语锋一转道。

　　“什么原因？”裘千枫兄妹也是齐声问道。

　　“我百炼世家已经归隐魔武境数百年，因为一直闭关自守，很多方面已经都落后于魔武境的那些铸炼家族额门派，所以，我想找个机会让百炼世家重新出世，并且，广招门徒，这次来修罗学院，算是先探个底，随便看看有什么值得培养的人才！”裘羽天说出了自己的想法。

　　“重新出世？可是我们家族的祖训不是说永世不得再出世吗？”裘千研立刻问道。

　　“三百年前我们百炼世家之所以隐世，其实是另有原因的，而如今事情已经过去那么久了，过去的事情就让他过去好了。”裘羽天若有所思的应道。

　　“另有原因？”裘千枫兄妹也是相互看了一眼。

　　“以后我再告诉你们。”裘羽天点到为止。

　　裘千枫兄妹也是一脸惘然。

　　“对了，除了妍儿之外，我们家族不是还有两位弟子也参加了王级大会吗？”这时，裘羽天接着便问道。

　　“哦，这易虎师兄的比试就在早上，他现在应该就在……”裘千研的眸光立刻看向露天中央的六个比试区域。

　　这时，六个比试区域内，十二位王级武生也都已经准备就绪，准备开始比试。

　　“易虎师兄在那！”而裘千研找到他们百炼世家的弟子后，突然发现易虎旁边站着的身影中非常眼熟，定睛一看，竟然就是紫昊。

　　“这么巧……”裘千研眸光一簇。

　　“看来还真是大水冲了龙王庙了。”裘千枫看过去后，也马上笑了起来。

　　“什么这么巧？”裘羽天听着，不解地两兄妹一眼。

　　“爹爹，易虎的对手就是我跟你说过的那位白兄弟。”裘千枫立刻应道。

　　“哦。”裘羽天一听，马上就若有深意的看向紫昊，同时，就露出奇异之色道，“他身上竟然有两种气火。”

　　“两种气火？这怎么可能……”裘千枫兄妹马上就愣住了，因为他们都知道这一般王级实力的武匠最多也就只能修炼出一种气火，而一般要修炼出两种气火，至少也要逼近圣级武匠的实力才行。

　　但最重要的是，紫昊的武匠实力按理说应该只是在天级，最多也只是刚刚修炼出气火才对，绝对不可能拥有两种气火的。

　　“不会有错的。不过，你们是看不出的，而且，恐怕全场之中，也只有我能看得出来！”裘羽天淡定的说着，忽然肯定道，“这小子不简单啊！”

　　“看来白兄弟还真是懂得深藏不露啊！居然已经拥有两种气火……”裘千枫也是摇头一笑。

　　“不过，就算他有两种气火，但他应该不是易虎师兄的对手，易虎师兄已经是天级六星的实力了。一般天级武匠实力的武生不会是易虎师兄的对手。”裘千研眸光轻凝道，而她会有这样的猜测，也是因为她对紫昊的实力也是有所了解，但相比之下，她对自己家族的易虎更加了解，所以，她知道除非紫昊拥有王级的武匠实力，否则是难以打败易虎的。

　　“我反而觉得白兄弟赢的几率更大。”裘千枫立刻摇头道。

　　“二哥，别因为他是你兄弟，你就胳膊肘往外拐啊！”裘千研嗔道。

　　“哈哈，我说的是实话。”裘千枫笑应道。

　　“爹爹，你觉得谁会赢？”裘千研有些不服的对裘羽天问道。

　　“看看不就知道了。”裘羽天也是一副饶有兴趣之色。


第421章 好好猜测

　　同时，这第二阶段第一场的比试也随之开始。

　　而紫昊已经和百炼世家的弟子，也就是那个易虎，分别站在铸炼台前，但他看上去有些漫不经心的，不像易虎一样，已经一副全力以赴的架势。

　　当然，这也是他想要给人的一种假像，因为他可不想这么快的就暴露自己，如果要让其他对手毫无防范的话，他就只能继续扮猪吃老虎。

　　但很快的，紫昊就发现自己的对手，也就是百炼世家的弟子易虎，实力相当不弱，从所准备好的材料上看，就可以看出这易虎非常有野心，虽然规定只能用四种材料，但易虎所准备的四种铸炼材料，三件珍品级别的，一件稀有级别的。

　　“他应该是要炼制至少超过六星级的兵具，这下可不好办了！”紫昊目光轻簇，因为如果他的对手是炼制六星级的兵具的话，那他至少要炼制七星级的兵具才行，可是，他又要做到保存实力，所以，这可不件容易的事情。

　　经过深思熟虑后，紫昊马上让梦儿搜索了一下储物宝库，然后，挑出四件看起来不太起眼的铸炼材料。

　　而不少关注紫昊所在比试区域的众人，见到紫昊所拿出的铸炼材料后，马上纷纷摇头，因为从材料上看，这紫昊完全就完败了给他的对手，而结果也是显而易见了。

　　就连也在观战台上替紫昊加油助威的冰心等人，也都看出紫昊明显完全弱于下风。

　　“二哥，我看白浩他是真没什么胜算了。”裘千研见状，登时也摇了摇头。

　　“妹子这话可别说太早了！”裘千枫若定一笑。

　　“光从材料上看，白浩就已经没胜算了。二哥又何必坚持呢！”裘千研轻嗔道。

　　“爹爹，你觉得呢？”裘千枫看了自己妹子一眼，又看向裘羽天。

　　“千研说的没错，从材料上看，他确实没有任何胜算了。不过，如果对于一个天赋很高，又有很丰富经验的武匠来说，也有可能将任何普通的材料变废为宝，当然，这种可能性只能说是微乎其微，至今为止，我所见过的拥有这种能力的武匠，不到三位。”裘羽天模棱两可的应道。

　　“所以，他应该没这实力吧！”裘千研迟疑了一句，心里有种莫名的不确定。

　　因为易虎明显是要炼制高星级的天级兵具，所以，也让在场众人十分惊讶，毕竟，这高星级兵具并不是那么好铸炼的，也是有相当的风险。

　　等众人将目光再投向易虎的对手，也就是紫昊后，发现紫昊竟然没有把四种材料进行熔炼，而是直接在铸炼台上锤炼起来，这显然是有悖常理。

　　“他在做什么？竟然没有熔炼材料，而是直接把材料进行铸炼……”裘千研娇容诧异，一头雾水。

　　当然，不仅仅是裘千研，在场众人也都是无法理解紫昊的举动。

　　“这家伙到底在玩什么？”连龙媚也是娥眉轻簇。

　　而紫昊这种堪比自杀般的举动，马上也引起了不小的骚动。

　　“他真的是武匠吗？我看更像是跳梁小丑……”

　　“从来没见过有人把没有熔炼的材料拿来铸炼的，除非是疯子。”

　　“我看他肯定是想出名想疯了，反正他知道自己赢不了了，所以，故意装疯卖傻，吸引眼球！”

　　……

　　很快的，各种鄙夷声也是不绝于耳的响彻而起。

　　但紫昊完全两耳不闻窗外事，继续铸炼他的没有经过熔炼的材料。

　　就在紫昊慢条斯理的铸炼他的材料时，易虎已经将自己所准备的铸炼材料完全熔炼完毕，开始铸模。等完成铸模之后，同时，就见一股棕色的火炎从他手中喷射而出，瞬间，笼罩整个兵具模型。

　　“气火……土系气火？！”全场顿时一片惊呼。

　　要知道，哪怕是实力再强的王级武生，想要修炼出武匠专用的气火也都不是件容易的事情，而这进入第二阶段比试的三十六个武生，虽然几乎都修炼出了自己的气火，但有些还不能够直接在比试中施用，很多时候还要靠气火石来铸炼。所以，这易虎以天级武匠的实力，就能够直接施用出自己修炼的气火，也是非常难得的，也足可见其天赋资质相当不俗。

　　紫昊见易虎直接施用了土系气火，也是目光一簇，不过，在他看来，这也算是对他的一种考验，因为他不打算在这场比试中直接施用气火，但这也无形之中减少了他取胜的几率。

　　不过，他从学习铸炼术以来，完全是靠他自己一人摸索，所以，他很清楚如何扬长避短，利用自己的优势来弥补劣势。而能与这样的对手比试，对他来说，反而是件好事，让他突然有种兴奋的感觉。

　　因此，紫昊反而信心一振，马上专注起来。

　　就在易虎施用土系气火之后，随后，就见那件兵具模型四周闪亮起非常奇异的影像，就像是土石凝结一般，围绕整件兵具模型，相当令人惊奇！

　　稍微有点武匠实力的武生，都看出在这易虎所施展的铸炼术非同一般。

　　这神玄大陆的铸炼术有千奇百种，其中大部分都相当平凡无奇，大同小异，但有少部分铸炼术都因为有不少玄奇之处，所以，铸炼术也被分为初级，中级，以及高级，顶级四个层次。

　　这初级铸炼术也就是最普通的那种，也是神玄大陆几乎通用的铸炼术；中级铸炼术就稍微高深一点，在铸炼的时候施展就会有类似奇异的光亮影像出现；而高级铸炼术，多以属性铸炼术为主，配合自身气火，一旦施展那绝对会亮瞎人眼的，不过，放眼整个神玄大陆，这高级铸炼术只能说是寥寥无几，也就只有像轩辕家族和萧家这样的武匠家族门派才拥有独门的高级铸炼术。至于顶级铸炼术，那就是传说中的存在，至今没有多少人见过。

　　不过，值得一提的是，紫昊之前送给冰心和花芸熙的，就都是高级铸炼术。

　　此刻，易虎所施展显然是中级铸炼术，而在这样的王级大会上施展出中级铸炼术，也就说明其实力相当不一般了。

　　不过，很快的，就有人认出易虎所施展的中级铸炼术还大有来头。

　　“他施展的铸炼术莫非是罡土铸炼术？”

　　“不会吧，罡土铸炼术可是百炼世家的独门中级铸炼术……”

　　“难道这位王级武生其实是百炼世家的弟子？”

　　……

　　一时间，四周再度骚动起来，纷纷猜测这易虎的身份。

　　同时，在在场众人看来，紫昊的胜算已经几乎是零，从材料的准备上，紫昊本来就已经输了一大截了。再加上易虎又拥有自己修炼的气火，施展的又是百炼世家的独门铸炼术，所以，几乎没有赢得可能。


第422章 全场沸腾

　　大约两个时辰后，突然有一个区域传来一阵不小的震响，之后，大量的白烟从区域中升起，似乎是有人把兵具炼爆了。

　　四周的观战台也响起阵阵喧哗之声。

　　当然，在这种紧张的比试中炼爆兵具其实是很常见的，因为很多武生为了赢得比试，往往容易操之过急，而铸炼兵具本身是个循序渐进的过程，一旦过急，就容易出现失误，而出现失误的后果，就是直接导致失败，那就悔之晚矣了。

　　不过，这进入第二阶段的王级武生，各个也都是经验丰富，所以，会出现这种情况的几率还是很小的。

　　但这个小插曲还是让原本就紧张的气氛，变得更加紧张起来。

　　而紫昊所在的比试区域内，这易虎的铸炼步骤已经到了第四阶段，很快的，就能进入最后的淬炼。

　　但这时，紫昊才将四件分别经过直接铸炼的材料，丢入熔炉之中，片刻之后，这熔炉中就有大量的烟气升起，同时，也嗡嗡的震动起来，愈演愈烈。

　　四周观战台上的众人见状，也纷纷摇头，都觉得这紫昊太胡乱了，在这么重要的比试上，居然胡乱进行铸炼，当然，眼下似乎就要自食其果了。

　　冰心等武天学院众武生也都替紫昊捏把冷汗。

　　“这家伙实在太乱来了！”观战台上的裘千研也忍不住轻嗔道。

　　“白兄弟这种完全顺序颠倒的铸炼方式，还真是头一次见。”裘千枫也是目光一簇，似乎也隐隐替紫昊感到担心。

　　就在动静很大的熔炉，像是要爆炸后，但见紫昊突然挥手在熔炉上拍了一下，这熔炉突然就安静了下来。

　　如此一幕也让众人极为讶异，就像是刚刚坐了云霄飞车一般。

　　但最令人惊讶的还是紫昊竟然能让要爆开的熔炉突然安静下来，而且，谁也不知道紫昊刚才究竟做了什么。

　　又过了一个时辰，其他五个区域内，已经有四个区域已经分出了胜负，只剩下紫昊所在的区域，和另一个区域的比试还没有结束，但也差不多接近尾声了。

　　这边，易虎已经快将兵具淬炼完成，而紫昊的材料却还在熔炉之中，连铸模都还没有开始，如此大的差距，也让胜负显而易见了。

　　蓦地，紫昊面前的熔炉突然又开始强烈震动起来，比上一次更加激烈，就好似随时都要爆炸一般。

　　这在场众人也都倒抽一口气，觉得这紫昊根本不是在比试，根本就是在玩心跳。

　　不过，紫昊却若无其事的又在熔炉上拍了一下，熔炉居然又安静了下来。

　　在场众人也都有点傻眼了，不知道紫昊究竟是在搞什么鬼！

　　连苦无道都禁不住看向龙媚道，“我说媚后武圣，这白浩武生所用的铸炼方式，莫非是你们武天学院的独门之术吗？”

　　龙媚被这么一问，一时间也有些答不上来，因为她也不知道这紫昊在干什么。

　　而修罗学院众高层也是窃窃私语，有些看好戏的表情，因为紫昊再这么胡闹下去的话，这丢脸的肯定也是武天学院。

　　“院长说对了，这确实是我武天学院的独门之术，好好看着吧！”不过，龙媚哪里会是任人挖苦的主儿，看了此刻一脸神色若定的紫昊一眼，然后，眸光一震道。

　　苦无道本来只是随口一问，但没想到龙媚竟然如此正经的回应，也是愣了一下，不由将目光转回到紫昊身上。

　　“爹爹，你知道他在做什么吗？为什么他到现在还不开始铸模？”裘千研不禁对裘羽天问道。

　　“不可能的，难道他用的是……”这时，裘羽天也是神色惊奇，像是发现了什么宝贝似的，双目灼灼发亮。

　　裘千枫兄妹见自己爹爹露出如此之色，也更是一头雾水。

　　又过了半个时辰，就在易虎将淬炼完毕的天级兵具，放入冷水中浸泡了片刻之后，便高高举了起来，就见整件兵具电脑室散发出相当强烈的光芒，气息回荡，一看就知道绝非普通之品。

　　下一刻，四周观战台上，也响起阵阵惊异之声，因为易虎是六个比试区域内，目前为止唯一一个铸炼出超过五星级兵具的王级武生，而且，他的铸炼出的兵具还是天级六星的珍品。

　　相比之下，紫昊甚至连铸模都没有完成，这材料还在熔炉之中。

　　“这胜负明显已分，我看就不必再比了吧！”这时，紫昊所在区域的裁判组中的三位武生导师，也是讨论了一下，统一意见。

　　就在三位武生导师打算宣布结果的时候，紫昊熔炉第三次震动了起来，这一次比前两次都来的猛烈，浓浓如柱般的烟气冲天而起，相当壮观！

　　当然，此刻谁也不知道这究竟发生了什么，但就在此时，就见紫昊忽然双手腾起灼灼的金炎，不断拍向熔炉，每一次都震得熔炉更加剧烈的颤动起来。

　　“金系气火，他竟然也修炼出了气火？”此刻，也不知谁突然叫了一声。

　　顷刻间，全场哗然惊起，所有人都瞪大眼睛，似乎不敢相信，谁也没想到，这紫昊居然拥有自己修炼出的气火。

　　“原来这白浩武生已经修炼出气火了。”苦无道也是十分诧异。

　　“这小子还真是希望给人惊喜！”龙媚也有些忍俊不禁，虽然她已经习以为常，但是，她没想到紫昊竟然修炼出自己的气火。

　　原本还打算宣布胜负结果的三位武生导师见状，相互看了一眼，也默契的继续静观其变。

　　同时，就在紫昊的不断拍动之下，这熔炉也随之慢慢裂开，最后，碎裂四散开来，但出人意料的是熔炉里面的溶液不知何时竟然已经蒸干了。

　　就在熔炉裂开的一瞬间，在场众人忍不住都屏住呼吸，想要看看紫昊这折腾了几个时辰，究竟折腾出了什么来。

　　而就在熔炉完全裂开的一刹那，一道三色光彩一下子扩散开来，就见一地的熔炉碎块之间，一件分成三截的棍形兵具随之呈现而出，从气息上看，竟然毫不逊色于易虎的那件六星级天级兵具。

　　“七星级……七星级兵具……”

　　“天哪，他竟然用普通的材料就铸炼出七星级的兵具，这简直太令人难以置信了？”

　　“我没有看错吧，难道我是在做梦！”

　　“不可能的，他怎么可能做到这种程度？！”

　　……

　　一时间，全场再次沸腾了起来。


第423章 不是巧合

　　当然，在场众人如此惊讶的原因，也是因为紫昊竟然用普通的材料铸炼出一件七星级的极品天级兵具，这种事情如果不是亲眼所见，是没有人会相信的。而且，如果不是因为这是在众目睽睽之下的比试，那肯定会有人怀疑是这紫昊在暗中掉了包。

　　总之，此时此刻，在场的众人之中没有一个还是保持淡定的，包括苦无道等修罗学院众高层以及龙媚，也都是相当震惊，甚至连裘羽天也是露出几分激动之色。

　　“他用的果然是早已在神玄大陆中失传的铸形术。”这时，裘羽天语气也是充满惊叹道。

　　“铸形术？”裘千枫兄妹一听，也是一脸诧异，因为他们也都听说过这种铸形术，但那是非常古老的一种铸炼方法，曾经与铸炼术并存，而这铸形术最厉害之处就在于能够将很普通的材料铸炼成高星级的兵具，但因为这铸形术要求武匠拥有很强的资质天赋，以及独特的领悟力才能够施展，所以，在很久以前就已经失传了。

　　但没想到，这紫昊竟然能够施展出已经失传的古老铸形术。

　　“爹爹，这会不会只是巧合而已。”裘千研禁不住问道，因为她觉得紫昊不可能会失传已久的古老铸炼术。

　　“这个我就不清楚了。”裘羽天摇了摇头，但是，如果真要解释的话，那这也就是唯一的解释。

　　“看来回头我要好好问问白兄弟了。”裘千枫也是饶有兴趣道。

　　因为紫昊所铸炼出来的乃是七星级的天级兵具，所以，这结果也就显而易见了。

　　最后，一位武生导师便走到区域中央，环视四周一眼后，便将目光投向紫昊。

　　“这场的比试胜者是……”那武生导师顿了顿，紧接着，便道：“来自武天学院的白浩！”

　　这话音刚落，四周观战台又骚动起来，虽说这结果确实出人意料，但更令人惊讶的还是紫昊的表现，只能说不可思议到了诡异的地步！

　　此刻，紫昊也是轻吁了口气，说起来，他这次绝对算是剑走偏锋，兵行险招，为了不暴露他的真正实力，他只能用武匠秘录中所记载的一种非常古老的铸术，放手一搏，而这铸术他实际上从未尝试过，这是他第一次所用，所以，他表面上看上去很平静，但心里多少也有些紧张。

　　虽然已经赢了第一场，但接下来还要比过第二场，才能够进入第三阶段的决战，所以，对他来说，还不是放松警惕的时候。

　　“看来这第二场必须要充分准备一下，不然要继续隐藏实力，可不是件容易的事情。”此刻，紫昊目光轻凝，随后，就走出了比试区域。

　　这紫昊移走出来，冰心等众武天学院的武生也围了上来。

　　“你这家伙，刚才真是吓死我们了，我们还以为你输定了！”冰心也是有些兴奋的嗔道。

　　“你刚才用的到底是什么铸炼术啊？为什么跟平常的铸炼术不同一样？”花芸熙也追问道。

　　“我说你们两位大美女就高抬贵手，白兄弟赢一场不容易，先让他好好休息一下。”果然，还是常青书比较善解人意，马上说道。

　　冰心两女一听，这才没有再说下去。

　　“我确实要好好休息一下，先走了。”紫昊点头说了一句，便径直离去。

　　不过，紫昊还没走多远，一道身影就如影随形般的出现在他身旁，与他并肩而行。但他也没有感到意外，嘴角轻勾道，“千枫兄弟原来也来凑热闹了，这可不像是你的风格。”

　　“我妹子不是也有比试吗？怎么说我这当哥的也要捧捧场。”裘千枫笑应道，“不过，白兄弟今天的表现还真是令人刮目相看啊！”

　　“一般而已。”紫昊低调道。

　　“其他人或许不知道，但我可是清楚白兄弟刚才所展现出来的，可不是普通武匠所能具备的实力。连失传已久的古老铸形术，白兄弟都能轻易施展出来，实在令人有些叹为观止！”裘千枫也是直话直说，毫不掩饰。

　　“你知道铸形术？”紫昊也有些意外，因为这铸形术的历史非常古老，一般人是不可能知道的。

　　“别忘了，我可是出自神玄大陆最有名的武匠家族，知道的自然比其他人多一些。”裘千枫自傲道。

　　“那千枫兄弟可要替我保密了。”紫昊笑了笑。

　　“这种事当然要保密了，不然，要是被院长他们知道你连这种失传的古老铸形术都会的话，他们肯定要疯了的。这肥水不流外人田，有白兄弟这块宝在眼前，我怎么会轻易让给别人呢！”裘千枫一副精明的表情。

　　“说的好像你对我有意思似的，我可没有那种癖好。”紫昊白了裘千枫一眼。

　　“不过，有机会我倒想和你切磋一下，只可惜我现在已经不能参加王级大会了。”裘千枫遗憾道。

　　“这还不简单，等王级大会结束后，挑个时间便是。”紫昊干脆应道。

　　“那就最好不过了。”裘千枫露出几分兴奋之色。

　　“对了，你和你的女人到底说了什么，让她好像很关注我似的。”紫昊顺口问道。

　　“没说什么，我只是告诉她，她如果想要突破皇级境界的话，就必须先过你这关。”裘千枫应道。

　　“她突破皇级境界和我有什么关系？”紫昊一听，顿时有些哭笑不得道。

　　“当然有关系，如果她想击败你的话，就必须突破皇级，否则，是不可能击败你的，所以，她的潜质也会无限的得到激发。这突破皇级境界最重要的还是瞬间的突破……”裘千枫深有体会道。

　　“但万一在比试中到达突破皇级境界的程度，那可是很危险的。”紫昊蹙眉道。

　　“想要获得力量，冒风险也是必须的。而且，不是有你在吗？你连我命都能救，我相信没有你办不到的事情。”裘千枫似乎对紫昊十分信任。

　　“千枫兄弟真是在高估我啊，我只不过是普通的武生而已。”紫昊摆摆手道。

　　“哈哈，好一个普通武生，如果你这算普通的话，那我修罗学院的武生都可以回家种田去了。”裘千枫大笑道。

　　“你妹子不是有比试吗？还不回去看……”紫昊提醒了一句。

　　“我差点都忘了，那回头再见。”裘千枫丢下一句，便飘身而去。

　　“这千枫兄弟居然想利用我来激发他的女人的潜质，得以突破皇级境界，亏他想得出来。”紫昊也是摇了摇头，随后，便消失在原地。


第424章 精彩绝伦

　　隔日后，第二阶段的第一场对决全部结束，十八位进入第二场对决的王级武生也全部出炉，而武天学院的四名王级武生，除了紫昊之外，冰心三人都毫不意外的被淘汰，当然，这也是理所当然的事情，本来他们能够进入第二阶段的比试，就十分令人意外了，但这武匠比试最终还是要靠实力的，就算冰心三人天赋再高，但毕竟才学习了几个月，和已经在修罗学院待了几年的那些精英是没法比的。

　　不过，虽说冰心他们被淘汰，但却也留下了不少话题，其中，以花芸熙为最，因为花芸熙在比试中，也出乎所有人意料的施用出了木系气火以及属性铸炼术，惊诧全场，而花芸熙也是继紫昊之后，第二个能够施用自己修炼的气火的武天学院武生，所以，也是让修罗学院上下，不得不刮目相看。

　　当然，冰心和斐云的表现也是十分抢眼，都展现出了自身拥有的武匠天赋，而冰心因为本身修炼的就是属性铸炼术，所以，在比试的时候也是引起了很大的骚动。

　　总的来说，这原本在武匠赛上不被看好的四位武天学院的王级武生，结果，却以十分精彩的表现，让修罗学院上下都大跌眼镜了一把。

　　惊讶归惊讶，但事实是，这四位武天学院的王级武生，也只有紫昊进入了第二场的对决，而紫昊尽管在第一场有着令人难以置信的表现，但是，在大多数人看来，这绝对只是个巧合，因为他们无法想象一个实力不过天级武匠的紫昊，可以用几件看起来普通的材料，却炼制出了一件七星级的天级兵具。

　　不过，其实，他们并不知道，紫昊的那几样材料看起来虽然都很普通，但实际上，都是出自一些王者级武兽身上的，尽管普通，但实际上却拥有升级的空间，再配合上铸形术，也就水到渠成了。

　　紫昊如此费尽苦心，也是为了尽可能的隐藏实力，毕竟，这还不到最后的决战，他没必要把自己真正的实力暴露出来，因为他知道他最后的对手也是实力非凡，尽管他已经拥有王级八星的武匠实力，但是，山外有山，人外有人，低调谨慎一点还是好的。

　　休息了两日，这第二阶段的第二场对决也再次隆重上演，而这一场也是非常关键的，决定哪四位王级武生能够进入第三阶段的决战。

　　一大早，露天场地已经人山人海，拥挤的水泄不通，好似旷世盛会一般，当然，这人数也比第一次增加了不少，因为有很多家族门派的武斗师也都大量来此观战的，而放眼整个魔武境，也只有修罗学院才有如此的号召力了。

　　因为第二场对决是将十八位王级武生分成两组，进行九人大对决，而比起一对一的较量，这九人大对决，自然更加紧张刺激，绝对考验武匠的耐心与意志力，这也就是第二场采取这个赛制的原因。

　　身为一个武匠，如果在各种环境下，都能克服困难，铸炼出一件合格的兵具，那才算是名出色的武匠，当然，在通常情况下，这武匠的铸炼是不会受到什么影响，但如果是在各大的舞台上进行比试的话，那就不一样了。

　　虽说修罗学院的王级大会算是魔武境相当盛名的比试，但绝非最专业的，而魔武境中时常会有比如轩辕家族、萧家等这样的大家族门派举办大赛，邀请各家族门派的武匠高手前来比试切磋，并且，设下非常丰厚的优胜奖励，这样的武将大赛远比王级大会来的更加激烈，而且，整个水平也更高。

　　还有，魔武境每三年也会举办一次武匠盛会，召集各实力等级的武匠分别进行比拼，这也是魔武境最高规格的武匠比试，而从武匠盛会中脱颖而出的武匠，也就说明其的前途绝对光明无量，并且，还有机会得到那些威名显赫的圣级武匠的垂青，收为弟子。

　　所以，实际上，这修罗学院的王级大会，对于那些想要出人头地的武匠来说，只不过是一个最基础的平台，只有先在王级大会上崭露头角，日后也才有机会登上更大的舞台。

　　因此，这参加第二场对决的十八位王级武生也将会全力以赴，拿出自己最强的实力，如果之前有所隐藏的，也都会在这第二场展现出来，因为这第二场是九人对决，谁不知道自己对手的实力究竟有多强，所以，为了保险起见，自然都要拿出百分百的实力，如果进入不了第三阶段的话，之前一切的努力也就白费了！

　　就在这第二场比试开始之前，两道身影无声无息的又出现在昨日同样的位置上。

　　“爹爹，你说妹子能不能进入第三阶段啊？”裘千枫对身旁的裘羽天问道。

　　“只怕很难，妍儿虽然天赋过人，但经验不足，而且，她还没有突破王级武匠的实力，她自己心里也应该很明白这一点。”裘羽天十分直白的说道。

　　“那看来唯一有希望的，就只有林师弟了，他的实力在王级三星，应该足以一拼。”裘千枫说道。

　　“不过是个王级大会而已，没必要看的那么重。不过，说起来，我倒是对你那个白兄弟很感兴趣，我很想看看他今天会有什么样的表现！”因为昨天紫昊施展了几乎没有人知道的古老铸形术，所以，也勾起了裘羽天的兴趣。

　　“看来爹爹是对白兄弟有意思了？其实，我也想等王级大会结束后，问问白兄弟愿不愿意进入我们百炼世家，我觉得以他的天赋资质，如果在我们百炼世家进修个几年，保证会成为魔武境的武匠新星。”裘千枫说的也是眉飞色舞。

　　“哈哈，看来我们父子的想法是不谋而合了，当凭他能够施展出古老铸形术，就说明他的天赋很高。这样的人才确实不能错过了。其实，昨天你离开后，妍儿也跟我说过类似的话。说起来，我还第一次见到妍儿对一个男人如此上心的……”裘羽天也是点头一笑。

　　“爹爹，也看出来了吗？据我所知，在我认识白兄弟之前，妍儿可就已经和白兄弟认识了，而且，还相当熟悉。”裘千枫像是告密般的说道。


第425章 真正实力

　　“是吗？那我更要好好关注下这白兄弟了。”这父子俩有些狼狈为奸的一笑。

　　同时，已经进比试区域的裘千研，忽然就觉得眼皮直跳，禁不住揉了揉眼皮。

　　“不舒服吗？”这时，一道身影从裘千研身旁响起。

　　裘千研转眸一看，就见紫昊不知何时已经站在她身旁，摇头道“没事。想不到我们这么快就成为对手了！”

　　“那等会可要手下留情啊！”紫昊打趣了一句。

　　“别装了，你的武匠实力只怕比我只高不低！”裘千研当然不会再被紫昊轻易糊弄，经过昨天亲眼目睹紫昊的一战后，她就明白眼前的紫昊并非她之前所想象的一样，这紫昊身上有太多神秘的地方，让她根本无法看透。

　　“那你还想跟我比吗？”紫昊故意挑衅道。

　　“当然，因为我想看看你的实力究竟到了什么程度！”裘千研笃定道，其实，从昨日看来了紫昊的比试之后，她就像是着了魔般，就想和紫昊比试一场，这或许是身为武匠天才的好胜心，因为连她父亲都对昨日紫昊的表现赞赏有佳，而且，还说紫昊的资质或许还在她和她二哥之上，可见紫昊确实有过人之处，而且，她也知道紫昊其实已经修炼出了两种气火，这更让她想与紫昊一战，看看紫昊是不是真的如她父亲所说的那样，拥有比她更高的资质。

　　“你就好好比吧。”紫昊点了点头。

　　随后，两人就朝比试区域中央走去。

　　因为是将十八位王级武生两组比试，而为了公平起见，这两组的分配是按照所知这十八位王级武生的实力进行安排的，所以，两组的实力基本相当，也就是九人之中，有实力最强的，也有实力稍弱的。

　　紫昊这组的九位王级武生中，实力最强的当属轩辕烈，拥有王级五星的武匠实力，王级三星以上的还有三个，其他的也都是王级一二星的实力，而最低的就属紫昊，因为连裘千研也是天级八星的武匠实力。

　　另一组中，实力最强的当属青慕，其次是萧楚雄，而其他的也都是实力不俗，而伊红欣也在其中。

　　随着一声震耳的锣鼓响起，两个比试区域中的十八位王级武生也都各就各位。

　　等第二声锣响后，这第二场对决也正是随之开始。

　　因为是九位王级武生同场竞技，所以，这气氛也马上变得剑拔弩张，十分激烈起来。

　　和第一场不同，第二场的比试并没有任何限制，完全让王级武生自由发挥。所以，这比试一开始，两组同场竞技的王级武生所拿出的铸炼材料，自然成为了众人瞩目的焦点。

　　因为一看所拿出的材料，基本上就知道要铸炼的是什么等级的兵具。

　　当然，因为是九人同场，为了迷惑其他对手，不让对手知道自己究竟要铸炼什么星级的兵具，所以，大部分王级武生，都是一股脑儿的拿出一堆准备好的材料。

　　而紫昊这组，除了紫昊之外，包括裘千研在内的八位王级武生，也都是准备了很多铸炼才来，基本上都是珍品以上的，当然，也有不少稀有材料。

　　单是看到这些平常都很少见的材料，这观战台四周，自然也是响起阵阵喧哗之声。

　　但相比这下，这紫昊竟然只拿出了三种铸炼材料，比昨天还要少一种。

　　不过，紫昊这三件铸炼材料拿出来，却让观战台上的众人有些震惊不已，因为不少明眼人都看出紫昊所拿出的三件材料，居然确实非常稀有之极的材料。

　　“喂喂，非常罕见的血炼天钢吗？可以用于铸炼王级的极品兵具！”

　　“还有百轮云木，这也是非常稀有的。”

　　“那……那不是王者级武兽才会产出的妖晶吗？而且，还是王级的。”

　　……

　　观战台上的众人此刻都禁不住乍舌起来，因为紫昊所拿出的材料虽然少，但单凭这三样，就足以秒杀全场其他王级武生的材料了。

　　“爹爹，如果白兄弟的实力只是在天级的话，他如果拿出这些王级的稀有材料，是不是有点太浪费了？”裘千枫禁不住说道。

　　“你确定他的实力只是在天级吗？”裘羽天若有深意的一笑。

　　“我也怀疑他的实力应该不止天级，但是，从昨天他释放的气火程度来看，应该只是到天级。”裘千枫应道。

　　“他连两种属性的气火都能修炼出来，这要控制气火的程度，又有什么难的呢？”裘羽天点了一句。

　　“这么说，白兄弟是准备要展现他真正实力了？”裘千枫马上有些兴奋起来，因为他也想知道紫昊的武匠实力究竟有多强。

　　裘羽天只是目光轻簇，却没有回答。

　　同时，观战台的专属区域内，苦无道等修罗学院众高层以及龙媚，继续稳坐观战。当然，他们见到紫昊突然拿出三件非常稀有的王级材料，也是有些惊异。

　　“只可惜白浩武生的武匠实力是在天级，如果是王级的话，凭着这些稀有材料，或许还有一拼的机会，毕竟，其他王级武生的武匠实力都在他之上，就算材料能够占据优势，但没有绝对的实力，那有这些材料也是暴遣天物！”苦无道评价道。

　　“虽然如此，但由此可见，我武天学院的武生对这次比试的重视，甚至不惜拿出如此的稀有材料进行比试。”龙媚趁机说道。

　　“那是，那是，这次武天学院的几位武生在武匠赛上的表现，确实令人刮目相看！”苦无道也实话实说道，这紫昊他们的表现，也确实在他预料之外。

　　此刻，比试已经如火如荼的展开，经过一番精挑细选后，两个比试区域内的众位王级武生便将挑好的材料进行熔炼铸模。

　　因为这铸炼的步骤大同小异的，经过昨天的比试后，所以，今天观战台上的众人，也没有那么兴奋了，都显得十分安静。

　　但千万也别小看了这王级大会的武匠赛。

　　蓦地，就见紫昊一组中的轩辕烈，突然拿出取出一件十分闪耀碟形武具，注入气火之后，那碟形武具立刻飞到熔炉上空，开始投下光束，下一刻，整个熔炉也随之沸腾起来，十分剧烈。

　　“喂喂，那不是铸炼宝具吗？”

　　“这铸炼宝具据说非常难以炼制，必须收集很多稀有的材料，而且，只有圣级以上的武匠才能铸炼出来，但一般来说，只有皇级武匠才有机会拥有铸炼宝具。”


第426章 经验丰富

　　“是啊，看来这轩辕烈绝对有备而来！”

　　“不愧是轩辕家族的杰出弟子，居然这么快就拥有铸炼宝具了。”

　　一时间，整个观战台也沸腾起来，惊叹不绝。

　　这所谓的铸炼宝具其实就是用于辅助铸炼的一种奇特兵具，但只有武匠能够使用，因为这铸炼宝具必须以气火操纵。所以，一般来说，只有皇级武匠才会拥有铸炼宝具。

　　此刻，轩辕烈祭出铸炼宝具，显然也证明他的武匠实力强劲，还不到皇级，就已经能够操纵铸炼宝具了。

　　但见轩辕烈大出风头，同组的其他王级武生自然也不甘示弱，虽说他们知道难敌轩辕烈，但是，争第一不成，至少还能争个第二，只要能进入第三阶段就可以了。

　　虽说他们没有什么铸炼宝具，但是，为了这武匠赛，他们也都精心准备了一些可以辅助铸炼的奇珍异宝，来减少铸炼时间，或提升铸炼效果，这样也能更多了一分把握。

　　但就在其他王级武生都纷纷用上了辅助铸炼的奇珍异宝时，紫昊却依然还是那三样铸炼材料。

　　“这家伙连这样的稀有铸炼材料都拿得出来，却没有准备辅助铸炼的奇珍异宝？这样的话，再稀有的材料也是浪费了，难道他是不知道吗？”这时，虽然已经很专心铸炼，但时不时还会关注紫昊的裘千研，见紫昊并没有使用铸炼材料，也是嘀咕道。

　　当然，不止是裘千研，观战台上的众人也有同样的疑惑。不过，在他们看来，这紫昊其实只不过算是个武匠新人，不知道使用辅助铸炼的奇珍异宝，也算是正常的事情。

　　“千枫，我以前教你铸炼术的时候，有过你说过熔炼稀有材料的要诀吧？”这时，裘羽天突然对裘千枫说道。

　　“这个，我可要好好想一下……”裘千枫见裘羽天突然问他，也是愣了一下，考虑了一下，便道，“好像是越稀有的材料，越要物尽其用！去其糟粕取其精华……”

　　“对，就是物尽其用。但要做到物尽其用，并不是要利用什么奇珍异宝来辅助，而是必须通过最纯粹的熔炼来达到，这珍品和稀有的材料本来就其实是一种宝贝，就算再用什么奇珍异宝来提升，也未必能够有什么提升，反而还可能适得其反。”裘羽天点了点头道。

　　“爹爹的意思是说，白兄弟是故意不用奇珍异宝来辅助的了？”裘裘千枫听完，这才明白他爹爹的话中之意。

　　“这也说明这白兄弟的经验非常丰富，比起其他王级武生都要来的明白。”裘羽天说道。

　　这时，和紫昊同组的其他八位王级新生就差不多完成铸模，只有紫昊还在铸模之中。

　　等其他王级武生已经进入第一阶段的铸炼时，紫昊才将铸模完成。不过，出人意料的是，他并没有直接进入铸炼，而是将铸模再次丢入熔炉之中。

　　如此一幕也看得在场众人一头雾水，这紫昊分明已经完成了铸模，为何又要将铸模丢入熔炉重新铸炼呢？！当然，在场之中显然没有人能看明白。

　　“爹爹，白兄弟为何要将铸模重炼呢？难道是不满意吗？”裘千枫也不解的对裘羽天问道。

　　“不是不满意，正如我刚才说的，熔炼极品材料必须去其糟粕取其精华，这位白兄弟显然是很明白这一点，因为通常来说，一次熔炼是无法完全将糟粕去除，只剩下精华的。”裘羽天摇了摇头。

　　“白兄弟如此精益求精，莫非是打算炼制极品兵具？”裘千枫听着，也不禁疑惑道。

　　“那就要看他的武匠实力究竟到什么程度了！毕竟，这兵具的星级最终还是由气火决定的，气火的等级如果不足的话，就算有逆天的本事，也不可能炼制出超越自身实力的兵具。”裘羽天笃定道，在这方面他自然有十分权威的发言权。

　　此刻，同组的其他八位王级武生虽然速度有所差距，但进度却相差无几，差不多都要逼近第二阶段的铸炼了。

　　就在此时，将铸模进行第二次铸炼的紫昊，见时机差不多后，突然随手一挥，紧接着，一座形状奇异的熔炉，突然凭空惊现，不断在空中涨大，之后，就落在紫昊面前，这熔炉比普通的熔炉要来得小，但是，整个熔炉竟然散发着幽冥色的光芒，乍看一眼，就知道绝非凡炉。

　　而观战台上的众人见紫昊突然弄出了一座熔炉，也是神色惊讶，不过，因为比试没有规定不准使用比试区域以外的熔炉，所以，这紫昊的举动也不会违反什么。

　　但是，紫昊的铸模已经熔炼两遍，按理说，应该进入铸炼阶段了，可他却莫名其妙的变出了一座奇异的熔炉，实在令人有些摸不着头脑。

　　“冥火神炉？！”这时，裘羽天神色一震，诧异出声。

　　“冥火神炉？这名字听起来好像有点耳熟……”一旁的裘千枫听着，也是愣了一下，因为他似乎在哪里听过这个名字。

　　“不仅耳熟，这冥火神炉本来就是我们百炼世家所铸炼而出的，曾经是我百炼世家的三大圣宝之一，直到三百多年前随我们百联世家的一位高人消失了……”裘羽天神色轻凝，不苟言笑的应道，他万万没想到这失踪了三百多年的冥火神炉竟然会出现在这里，而且，还是出现在一个无名小卒的手中。

　　虽说这冥火神炉是三百年前之物，但裘羽天却十分熟悉，因为他曾经试图用祖传的冥火神炉配方铸炼出新的冥火神炉，却屡告失败，所以，他一眼就能够看出紫昊所祭出的正是冥火神炉。

　　“可是这座熔炉的气息似乎只有皇级才对，还不到圣级。”裘千枫听完，也仔细地看了冥火熔炉几眼，然后，说道。

　　“那是因为有人刻意给冥火熔炉施加了封印，将它限制在皇级之内。”裘羽天应道。

　　正如，裘羽天所说的一样，紫昊所祭出的熔炉，确实就是冥火神炉，而这座冥火神炉是他跟小龙女借来一用的，为了就是尽可能的不暴露实力，在他获胜之后，让所有人以为他是靠着这件圣宝而获胜的。

　　“这好像是件皇级铸炼宝具。”

　　“没想到这武天学院的武生还是有备而来的，竟然也准备了铸炼宝具，而还是皇级的。”

　　“难道他是想利用这皇级铸炼宝具连逆天吗？但这似乎不太可能！”

　　……


第427章 期待之中

　　此刻，只要是稍微内行一点的，都可以看出这冥火神炉的玄奇，知道不是普通的铸炼宝具，所以，所有人也都不由猜测纷纷，觉得紫昊是打算用这件皇级铸炼宝具来放手一搏。不过，单是这件皇级铸炼术宝具，也让在场拥有武匠身份的众人，垂涎三尺，面露贪婪之色。

　　“这白浩武生所拿出的好像也是件铸炼宝具啊？可是从来没有见过这种的，但从气息上可能是皇级以上的铸炼宝具？不知道是不是媚后特地为了白浩武生的这次比试而为他准备的……”苦无道见紫昊竟然能随手就弄出一件铸炼宝具，而且，还是皇级以上的，所以，也觉得肯定是龙媚为紫昊所准备的，不然以紫昊的实力怎么可能拥有这么一件皇级的铸炼宝具呢！

　　此时，龙媚也是娥眉轻簇，她也没料到紫昊能拥有这么一件铸炼宝具，谁让她不知道紫昊究竟是从何而得，但是，既然苦无道这么问了，她也只能顺水推舟的应道，“本来把这件宝贝我是让他等到第三阶段再拿出来的，但看来他是觉得没有把握赢下这第二场，所以，就提前拿出来了。让院长见笑了！”

　　“看来媚后还真是煞费苦心啊！”苦无道话中带话的点了一句，之前，他也觉得龙媚应该不会太关注这武匠赛，毕竟，以武天学院的这些王级武生的时候，是不足以和他们修罗学院抗衡的，但现在看来，他完全是小看了龙媚的野心，这龙媚既然都能给紫昊准备这么一件皇级铸炼宝具，就说明龙媚还是想能在武匠赛上有所作为的。

　　但苦无道并不担心，虽说紫昊有这皇级铸炼宝具相助，但是，以紫昊的实力，最多也就只能铸炼出天级极品的兵具，而紫昊一组之中，几乎都是王级武匠实力，随便一个都可以轻松赢过紫昊。

　　“爹爹，你觉得白兄弟拿出这冥火神炉是打算做什么？如果他真有王级实力的话，其实，应该没必要把冥火神炉给祭出来。这种宝贝一旦亮出来，肯定招惹不必要的麻烦。这白兄弟也太大意了！”裘千枫露出几分担忧之色。

　　“我觉得他从一开始就已经计划好了这些，如果我猜得没错，他可能是有意想要隐藏他真正的武匠实力？”这姜还是老的辣，裘羽天一语就点中了紫昊的用意。

　　“隐藏实力？如果他真有实力的话，有何必隐藏呢？大大方方的亮出来就好了。”裘千枫倒是不解道。

　　“你生性直爽，如果是你的话，确实会全力以赴，但这位白兄弟显然是个很低调的人，不过，这样的人才可怕，因为你永远不知道他究竟还隐藏着什么。所以，能和这样的人成为兄弟，是你赚了！”裘羽天直言不讳道。

　　“听起来，这白兄弟更像是阴险小人。”裘千枫哈哈一笑。

　　“你从小到大，都从未吃过什么苦，所以，不知道人心险恶，以后你要多跟你这白兄弟学学，尽量内敛一点，这样对你日后的修行也会有好处的。”裘羽天教诲道。

　　此刻，同组的其他王级武生见紫昊突然祭出了冥火神炉，也是脸色纷变，多少也有些紧张起来。

　　同时，紫昊祭出冥火神炉之后，进入再一次将铸模丢入了冥火神炉之中，继续熔炼，而冥火神炉也散发出十分奇妙的光芒，犹如火焰在跳动一般。

　　不过，同组的那些王级武生也不会坐以待毙，而且，他们的速度也遥遥领先于紫昊，所以，他们只需要稳扎稳打就行了。毕竟，天级和王级之间的差距还是十分明显的，就算再极品的天级兵具，也很难超过普通的王级兵具。

　　而且，越是极品的兵具铸炼到最后，越容易出现炼爆的几率，所以，紫昊无疑是在孤注一掷了。

　　因为紫昊一系列出人意料的举动，也让观战中的众人一下子精神振奋起来，不由自主地更加关注紫昊。

　　转眼就是三个时辰过去，因为炼制王级兵具的实力，要远在天级之上，一般来说，至少要比炼制天级兵具多出一倍，甚至更多的时间，所以，两组比试区域内的大部分王级武生，几乎没有到第三阶段的铸炼。而只有裘千研这样的三位天级武匠实力的武生，进入了第三阶段，其外，就是青慕，这不愧是修罗学院的武匠武生的第一高手，这武匠造诣已经炉火纯青！

　　但这时间越长，炼爆的几率也就大大增加，虽说，到现在两组比试区域内，还没有出现将兵具炼爆的情况，但是随着铸炼兵具的不断成形，这炼爆的几率也会大大增加，所以，时间越长，越不能掉以轻心，否则，就容易在一瞬间功亏一篑，而且，这也不是普通的比试，而是事关能否进入第三阶段的决战。

　　又过了三个时辰，终于有一位天级武匠实力的王级武生，因为太过紧张，结果，出现了纰漏，把兵具炼爆了，所以，也直接退出了比试。

　　而没多久，又有一位天级武匠实力的王级武生也重蹈覆辙。

　　最后，这剩下的十六位中，只剩下紫昊和裘千研是天级武匠实力的，其他都是王级武匠。

　　裘千研这边尽管她自己也明白想要进入第三阶段几乎没有什么可能，但是，她依然还是全力以赴，就当是对自己的历练，而且，她也不想被紫昊给比下去。说白了，她真正的对手就只有一个，那就是紫昊。

　　因为已经进入了最后的冲刺阶段，所以，这气氛也越来越紧张起来，就连观战台上的众人，也都屏住呼吸，关注着两组比试区域。

　　但就是因为这样的气氛，就连之前还一直很稳定的那些王级武匠实力的武生，各个也都是汗如雨下，神色凝重。其中有些也慢慢开始出现一些失误，但好在都及时挽回。

　　相比之下，唯一只有紫昊显得气定神闲，而他的铸模依然还在冥火神炉之中，还没有进行铸炼，在场中没有人知道他究竟是放弃了，还是在故弄玄虚，总之，他的举动已经无法用常理来解释。

　　当然，看到这样的紫昊，同样在观战台观战的冰心他们，也是有些急不可耐。

　　“这家伙到底搞什么啊！到现在还没开始铸炼？”冰心小嘴撅起，十分不满道。


第428章 孤注一掷

　　“是啊，其他人都已经快铸炼好了。”花芸熙点了点头。

　　“我看他八成是放弃了吧，反正以他的实力也不可能是那些人的对手。”袁逸直接看衰紫昊道。

　　“你们都别急，白兄弟肯定有自己的想法。”常青书倒是十分镇定。

　　“就算有想法，也不可能什么都不做啊！”冰心马上嗔道。

　　“也许还没到出手的时候吧。”常青书若有所思的说了一句。

　　“爹爹，就算有冥火神炉，但是如果不进行铸炼的话，应该是无法将兵具铸炼完成的吧？”裘千枫也是一头雾水的看着紫昊。

　　“理论上是如此，但是，如果配合上铸形术的，其实，完全可以省略铸炼的过程。”裘羽天说道。

　　“爹爹的意思是，这白兄弟是打算在最后施展铸形术了？”裘千枫明白道。

　　“应该是如此，但是这样的话，会非常冒险，稍有不慎，都会随时失败……”裘羽天神色严肃道。

　　“看来白兄弟还真是孤注一掷了。”裘千枫目光一簇道。

　　“现在就看他的运气了。”裘羽天点了点头。

　　虽然已经进入冲刺阶段，但是，对专注于比试的两组比试区域内的众王级武生来说，时间似乎变慢起来，他们每对自己手中的兵具捶打一次，也都是提心吊胆的，生怕出现任何问道。

　　而紫昊也依然站在冥火熔炉前，没有任何进一步的动作。

　　转眼熬过了两个时辰。

　　终于，两组比试区域内，先后有王级武生完成了铸炼，所铸炼出来的兵具，也都是符合自身武匠实力的。其中，最快完成的自然非修罗学院的第一武生武匠青慕莫属，他所铸炼出来的王级六星的兵具，流光溢彩，直接就亮瞎了全场，引起阵阵喧哗之声。

　　而紫昊一组，轩辕烈也完成铸炼，一件王级五星的兵具，同样也足以傲世同组。

　　裘千研也在不久后，铸炼出了一件高达天级八星的兵具，不论武匠实力，单凭这星级，也不愧于修罗学院的天才女神之称。

　　其他剩下的王级武生，也差不多都快完成了铸炼。

　　就在此刻，一直占在冥火神炉前，没有动静的紫昊，突然目光紧蹙而起，紧盯着眼前的冥火神炉，像是在等待着什么。

　　“要开始了。”裘羽天注意到紫昊神情的变化后，立刻说道。

　　片刻之后，紫昊面前的冥火神炉猛地光华一耀，紧接着，整个熔炉就剧烈颤动起来，大量烟气腾空而起，之后，便是铛铛的重响，好似有什么困兽正在撞击着钢铁般的牢笼。

　　下一刻，整个冥火神炉就迅速转动了起来。

　　如此异变也让在场众人看得一脸惊诧，不知道发生了什么事情。

　　“难道是熔炉要爆炸了？”

　　“就算不爆炸，我看里面的材料恐怕也都完了。”

　　“这家伙真是暴遣天物啊，居然浪费了那么好的极品材料！”

　　……

　　此刻，观战台四周也是骚动不断，但但多数都是幸灾乐祸的表情。

　　就所有人都以为紫昊似乎束手无策的时候，但见紫昊双手在冥火神炉前一震，顿时，一件闪烁着蓝芒的铸模直接飞炉而出，直接落在铸炼台上。

　　随后，紫昊便割破自己的手指，将一滴鲜血滴在铸模之上，之后，就见他以惊人的速度开始将铸模进行锤炼，每捶打一下，这铸模就火花四射，蓝芒四溅，十分亮眼。

　　众人见紫昊如此疯狂的锤炼铸模，也是有些目瞪口呆，因为看上去紫昊的锤炼根本毫无章法，就像是纯粹在发泄一般，胡乱敲打，而铸模也是被敲的惨不忍睹。

　　“他真是太才聪明了，居然懂得利用血炼来加速铸模对武气的吸收。”这时，裘羽天却露出一抹惊诧之色。

　　“血炼？那一般不是用在铸炼属于自己的认主兵具上的吗？”裘千枫不禁问道。

　　“没错，他就是把这件兵具当成是认主兵具来铸炼的，最重要的是，这样一来，没有人知道他究竟是用什么程度的气火来铸炼这件兵具的。他果然是想隐藏实力……”裘羽天也确认道。

　　而就在所有人的注意力被紫昊所吸引的时候，蓦地，就在紫昊一组中，突然嗡得一声震响，就见一柄华光四溢的扇形兵具突然腾空飞起，在半空中不断盘旋，散发出高达王级六星的气息，竟然被轩辕烈所铸炼出的兵具还要高上一星。

　　所以，登时间全场一片惊哗，所有人将目光全部转向了铸炼出王级六星兵具的那位王级武生。

　　但见那位王级武生貌不惊人，体形矮小，还一脸疙瘩，十足的武大郎，可就是他无声无息的铸炼出了一件王级六星的兵具，这是谁也没想到的。而且，他们完全都不认识这位王级武生，之前这位王级武生似乎也没有在任何比试上露过面。

　　此刻，苦无道等修罗学院众高层也是十分惊异。

　　“这位武生你们谁认识？”苦无道马上对学院众高层问道。

　　学院众高层立刻纷纷摇头，这别说认识了，甚至连见过的印象都没有。

　　苦无道见状，也是老眉一簇，因为这显然不太合情理，如果学院中真有这么位深藏不露的武匠武生的话，也应该早就被挖掘出来了。

　　这时，那位铸炼出王级六星的王级武生也很低调的先离开了比试区域，等待最后的结果。

　　同时，紫昊一组，除了紫昊之外，其他王级武生也都先后完成铸炼，但显然比不上轩辕烈和那位王级武生的，也就是说，紫昊一组的结果已经几乎显而易见的，剩下的就看紫昊的了。

　　不过，在在场众人看来，紫昊已经没有任何希望了，别说是铸炼出什么兵具了，能不能把已经被他锤炼的不堪入目的铸模稍微打出一点样子出来还是个问题。

　　而这时，另一组的比试结果已经率先出来，青慕和萧楚雄不出意外的占据了前两名，进入第三阶段的决战。

　　所以，两组比试区域中，就剩下紫昊还没有完成铸炼，而所有人的目光也都同时聚集到紫昊身上，不过，多半是等着紫昊出糗的。

　　此刻，紫昊还在不停地锤炼铸模，但始终没有任何形状，就这样，过了一炷香的时间，所有人似乎都失去了耐心，满场嘘声不断。

　　突然，就在紫昊又是一锤重重敲在铸模上时，这铸模竟然直接碎裂开来，变成了大小不一的碎块……


第429章 有事问你

　　在场众人见状，也都愣住了，但随之就是各种不绝于耳的嘲笑声。

　　“哈哈，我还以为他真的有多厉害呢！结果，居然连铸模都敲碎了。”

　　“新手就是新手，看来上一场他完全就是侥幸获胜的。”

　　“他不觉得丢人，我都替他丢人，在这么多人面前出丑，真是把武天学院的脸都丢尽了。”

　　……

　　“爹爹，看来白兄弟是失败了！”裘千枫也马上看向裘羽天，叹了口气。

　　“不，你仔细看那些碎块之中。”裘羽天突然摇了摇头。

　　裘千枫再仔细一看，就见那碎裂的铸模之中，竟然有个类似飞镖一样的锐器，但因为体积不大，所以，不容易被发现。

　　“这么说，白兄弟他是成功了？”裘千枫一见，顿时诧异道。

　　“已经不仅仅是成功那么简单了，能够以冥火神炉配合铸形术，直接跳过繁琐的铸炼过程，并且，将稀有材料的精华完全提取出来，精益求精，你别看这件兵具不起眼，但如果我猜的没错，这件兵具属于幻化型的，可以自由变化体积……”连身为圣匠的裘羽天也是惊叹一声。

　　这时，就在所有人都以为紫昊铸炼失败的时候，他却在众目睽睽之下，将那飞镖兵具从碎块之中拿了起来，轻描淡写的说道，“我铸炼好了。”说完，他直接将手中的飞镖直接朝空中射出。

　　但见那飞镖射出之后，竟然瞬间在空中不断涨大，犹如神兵利器一般，散发出极为耀眼的光彩，涟漪绽放，蓝光烁烁，不刺眼却异常强烈，瞬间映亮方圆十几米的范围。

　　此时此刻，观战台四周瞬间也鸦雀无声起来。

　　“七星兵具……王级极品？！”

　　不知道谁喊了一声，全场瞬间沸腾起来，犹如平地惊雷般爆炸开来。

　　所有人都无法相信自己所看到的，这紫昊竟然用让人完全看不懂的铸炼之法，以及不到王级武匠实力的水平，却铸炼出了一件王级极品兵具，这显然是谁也无法想到的，而且，这种事情也根本不可能发生。

　　片刻间，诧异声，惊哗声，此起彼伏，响彻整个露天场地的上空。

　　“真的是王级极品吗？”

　　“这极品兵具不是很难炼制出来的吗？而且，还是王级的，如果是天级的话，那还可以理解，但是王级，实在太想象了！”

　　“不会有错的，只有王级极品兵具才会这样惊人的效果。”

　　……

　　观战台上各种惊哗声也是不绝于耳，响彻不定。

　　“他居然铸炼出了王级极品兵具？！”此刻，一直关注紫昊的裘千研也禁不住小嘴圆张，难以置信。

　　冰心等武天学院的众王级武生，先是神色惊愣，但很快就兴奋不已起来，因为这也意味着紫昊所铸炼的兵具等级超过了轩辕烈和那个铸炼出六星级王级兵具的武生，成为这一组的第一，那也等于稳进第三阶段的决战了。

　　但此刻，修罗学院众高层的脸色却都不太好看，这先是一个不知名的王级武生铸炼出比轩辕烈更高星级的兵具，力压轩辕烈，接着，又是武天学院的王级武生，突然大发神威般炼制出全场最高的王级七星兵具，这显然是出乎他们意料的。

　　“想不到这白浩武生居然有如此过人之处，不过，我看他之所以能铸炼出王级极品兵具，应该是那件皇级铸炼宝具的功劳！”苦无道自然也不相信紫昊真有如此大的能耐，所以，他觉得应该是龙媚给紫昊的那个铸炼宝具替紫昊完成了不可能完成的事情。

　　在场的所有人也都和苦无道差不多同样的想法，他们宁愿相信是紫昊所祭出的那件皇级铸炼宝具的玄奇非凡，也不相信才进入修罗学院学习几个月的武天学院武生，能够一下子成长到王级武匠，而且，还是能铸炼出极品兵具的程度。

　　当然，正常来说，这确实是没有可能的事情！

　　但只有龙媚心里清楚，这恐怕才是紫昊自己真正的实力，所以，她也是相当震惊，心知紫昊应该瞒着她不少事情，但她并没与因此而生气，因为这是人都有秘密的，而且，她和紫昊之间实际上也是相互利用的关系，所以，就算紫昊有秘密瞒着她，也是情理之中。

　　最难接受的就莫过于轩辕烈了，这被修罗学院的一位无名武生赶超也就算了，竟然连区区一个进入修罗学院学习不到几个月的武天学院武生，竟然也踩到了他的头上，这让他也是极为不甘心，恨恨地瞪着紫昊，可是，他就算再瞪，也是难逃被淘汰的厄运。

　　另一组已经结束的比试区域中，萧楚雄很快也得知紫昊竟然也进入了第三阶段的决战，也是神色异样，目光冷凝道，“这小子居然也能进入第三阶段，简直是走了狗屎运了，不要让他碰到我，否则，我一定让他输得一败涂地！”

　　就在紫昊出人意料的惊人表现为衬托的背景之下，第二阶段的比试也宣告结束。

　　同时，苦无道也亲自宣布了进入第三阶段的四人名单，也就是紫昊、青慕和萧楚雄，以及那个默默无名的叫陈庄的王级武生。

　　而第三阶段的决战，也将在三日后举行。

　　这边，紫昊收起冥火神炉，离开比试区域后，自然又被冰心他们围住了，冰心他们似乎比他还要兴奋，当然了，因为紫昊这一胜，绝对是让武天学院大添光彩。

　　而紫昊和冰心他们说了几句后，就独自离去，准备回系统去。但还没等他走出露天场地，就见两道娇影不约而同的出现在他面前，似乎都是专门来找他的。

　　“我不就是赢了一场比试，至于让两位美女全部找上我吗？”紫昊看着眼前的两道娇影，也是撇嘴一笑，而两道娇影，一个是裘千妍，一个是伊红欣。

　　“红欣姐？”裘千妍与伊红欣本来就十分熟识，她也将伊红欣视为未来的大嫂，所以，她见伊红欣居然也来找紫昊，自然觉得奇怪。

　　“原来是千妍妹子。你们认识？”伊红欣见到裘千妍也很意外，因为她并不知道紫昊和裘千妍也认识。

　　裘千妍微微点了点头。

　　“两位美女找我有什么事情吗？”紫昊双手抱胸的问道。

　　“我有事问你！”伊红欣和裘千妍异口同声的说道。

　　伊红欣和裘千妍同时也愣了一下，相互看着彼此……


第430章 物是人非

　　“我就这么一个人，总不能切成两半，要不你们两个商量一下，谁先谁后，放心，我是不会跑的！”紫昊耸肩一笑。

　　“算了，也什么大事，你们先聊吧。”伊红欣犹豫了一下，便说道，然后，对裘千妍点了点头，径直转身而去。

　　“你怎么认识红欣姐的？”裘千妍马上一脸疑惑地对紫昊问道。

　　“还不是你哥害的。”紫昊苦笑道。

　　“我哥？”裘千妍更是一脸不解。

　　“不说这个了，你有什么事情要问我？”紫昊直白道。

　　“哦，我就是想问问你，你刚才用的那件铸炼宝具是不是冥火神炉？！”裘千妍也是开门见山的问道，她之前就觉得紫昊所祭出的冥火神炉十分眼熟，但一时有些想不起来，直到比试结束后，她才想起自己曾经在他们百炼世家的百炼兵具谱中见过冥火神炉的图样，而她也知道这冥火神炉曾经是他们百炼世家的三大圣宝之一，所以，她就想来找紫昊确认一下。

　　当然，如果她先去找她爹爹和二哥的话，恐怕也就不用来问了。

　　紫昊目光一簇，没想到裘千妍竟然知道冥火神炉，他原本以为这种来自小龙女师父的宝贝，应该是不会有人识得的，当然，他不会轻易承认的，所以，他马上笑道，“不是，那只是一般的熔炉而已，根本算不上什么神炉。”

　　“可那熔炉明明是皇级铸炼宝具。”裘千妍知道紫昊肯定是骗她。

　　“就算是皇级的，你肯定也不是你说的那个什么冥火神炉。”紫昊笃定道。

　　“是吗？我想也是，就算长得很像，毕竟，冥火神炉可是我们家族曾经的三大圣宝之一，虽然已经失踪很久了，但怎么想也不可能落在你的手上。”裘千妍听着，犹豫片刻，也是自言说道。

　　“三大圣宝？”紫昊一听，心里就嘀咕起来，原来小龙女师父的这件熔炉宝贝，居然是裘千妍他们家族的圣宝，这可就奇怪了，为什么裘千妍他们家族的圣宝会在小龙女师父手中呢？！

　　“我就随口问问，你不必在意。”裘千妍发现自己提了不该提的事情，马上就摆手道。

　　“你今天的表现不错，应该是正常发挥了。不过……”紫昊其实一直也都在关注裘千妍的比试，但他也从裘千妍的比试中看出了一些问题。

　　“不过什么？”裘千妍一听，不禁问道。

　　“你的铸炼太中规中矩了，和其他那些王级武生一样，但其实，身为武匠绝不能拘泥于形式，不然的话，这肯定会成为你突破王级武匠的阻碍……”紫昊点了一句，以他的经验来说，裘千妍虽然天资过人，但或许就是因为从小在赫赫有名的武匠家族长大，所以，也受到传统铸炼思想的影响，所以，反而有些放不开手脚。

　　这武匠本身就是一个擅于创造的职业，而创造就是需要非常开放和自由的思想，这样才能创造出最好的兵具，而裘千妍缺乏的这种思想。

　　裘千妍听着，也陷入几分沉思之中。

　　“我的话你好好考虑一下。到王级大会结束之后，我带去个地方，那里应该能够助你突破王级境界。”紫昊说道，不管怎么说裘千妍也是裘千枫的妹子，兄弟的妹子自然要好好照顾一下，况且，他和裘千妍之间的渊源不浅，所以，他也想帮裘千妍一把。

　　“什么地方？”裘千妍不由问道。

　　“到时候再告诉你。”紫昊神秘一笑。

　　“对了，你的武匠实力真的只有天级吗？可是，你刚才铸炼出可是王级极品兵具……”裘千妍还是质疑道。

　　“你说呢？”紫昊反问道。

　　“我怎么知道，反正你没一次说的是实话的。”裘千妍轻哼道。

　　“那你还问我。”紫昊哈哈一笑。

　　“那我不问了。不过，你的铸炼术究竟是跟谁学的，为什么和平常的铸炼术不一样？”裘千研嗔了紫昊一眼，但还是忍不住接着问道。

　　“自学的。”紫昊应道。

　　“自学的？骗人！”裘千研瞥了紫昊一眼。

　　“信不信由你，没事的话，我就先走了。”紫昊说完，就负手离去，留下还一脸疑惑不解的裘千妍。

　　紫昊回到系统后，就直奔活死人墓。

　　“小龙女师父，我赢了！”见到正在酿制蜂蜜的小龙女后，紫昊马上汇报战果。

　　“不错。”小龙女甚至连转身都没有，只是点头应道。

　　“这小龙女师父的冥火神炉果然厉害，我在没有暴露武匠实力的情况下，都能直接铸炼出王级极品的兵具。”紫昊叹道。

　　“那是当然，冥火神炉可是非常罕见的圣级铸炼宝具，借你拿去参加这种小比试，根本就是大材小用了。不过，比起我的其他铸炼宝具，这件也是你唯一能够操纵的，其他的铸炼宝具就必须等你突破到皇级武匠之后，才能够使用。”小龙女理所当然的应道。

　　“对了，我刚刚听说了一家事情，有人说这冥火神炉乃是百炼世家曾经所拥有的三大圣宝……”这时，紫昊忽然试探地问了一句，同时，观察小龙女的反应。

　　就见小龙女听到“百炼世家”四个字的时候，手中的动作一滞，拿着蜜瓶的上不由颤了颤，但很快就恢复正常了。

　　“没事的话，就去修炼吧！”小龙女直接下了逐客令。

　　“哦。”紫昊应了一声，狐疑地看了小龙女的背影一眼，心知小龙女恐怕与百炼世家有着莫大的渊源，否则，是不可能拥有百炼世家的圣宝，但究竟是什么样的渊源，恐怕就没那么轻易知道了。

　　就在紫昊离开后，小龙女忽然转身，那娇容竟然露出几分感伤之色，“时间过的真快，一晃就是数百年了，百炼世家如今只怕是物是人非了！”

　　因为离第三阶段的决战开始，有三天休整的时间，而修罗学院也全院放假，所以，这修罗学院的众武生也是刚放出牢笼一样，纷纷前往天罗城“寻欢作乐”。

　　本来紫昊还想利用这三天时间，继续研究自创兵具，结果，却被和修罗学院众生一同放假的冰心和花芸熙两女拉到天罗城，当起了跟班。

　　虽说能陪两大美女逛街是件幸事，在旁人眼里更是垂涎不已，但实际上，美女归美女，但只要是女人，这逛起街来就跟难民进程似的！


第431章 神神秘秘

　　此刻，紫昊就跟在两女身后，而两女正在发挥女人的天性，在天罗城中疯狂购物。

　　“芸熙，这胭脂不错，多买两盒吧！”

　　“好啊！还有那镜子挺漂亮的，也一起买了吧！”

　　“这梳子也不错。”

　　……

　　“两位大小姐，你们是这辈子没买过东西吗？不知道的人还以为你们是在哪里跑出来的难民呢！”紫昊见两女似乎见什么都新鲜，见什么都想买也忍不住说了一句。

　　“闭嘴！”两女同时异口同声地转头对紫昊叫道。

　　紫昊也是一脸苦笑。

　　“那个……我可不可以也四处逛逛……”紫昊感觉实在无聊，所以，马上跟两女申请道。

　　“去吧，等会在前面那座茶楼汇合。”两女倒是格外开额的挥手道。

　　紫昊也是如获赦令一般，马上远离两女。

　　“去干什么好呢？去九凤楼找玲珑娘子聊聊天？！还是不如找个什么花楼青院的喝喝小酒，摸摸美女……”紫昊突发奇想，双目放光。

　　就在紫昊考虑的时候，忽然，他就见到一道有些熟悉的身影刚好从身旁和他擦肩而过，看上去行色匆匆，而且，还不停地注意四周，像是在提防什么，十分可疑。

　　“他不是那个和我一组进入第三阶段的王级武生吗？实力比轩辕烈还厉害的……”紫昊转头蹙目看去，那天他也觉得叫陈庄的有点奇怪，完全名不见经传，但却拥有很强的实力，可又完成看不出来，绝对是个扮猪吃老虎的角色。

　　这时，紫昊就见那陈庄忽然就走进了一座十分显眼的楼院之中。他考虑片刻，便十分好奇地跟了上去，到了那楼院面前一看，就见似乎是一家专门运输货物的商行，人来人往。

　　“他进到这里做什么？！”紫昊有所怀疑地嘀咕了一句，犹豫了一下，便也跟着走了进去。

　　等紫昊进去之后，这陈庄就已经不见踪影了。

　　“去哪了？”紫昊目光一簇，随后，便找了一个没人的角落，释放犬魂戒的力量，瞬间提高五感。

　　很快的，紫昊就捕捉到了陈庄的气味，顺着气味一路找了进去。

　　片刻之后，紫昊就进了一条十分偏僻的长廊，两侧都是房间，房门紧闭，一直走到长廊深处，他就见到一扇房门虚掩着，而陈庄的气味正从里面飘出来。

　　就在此时，里面就传来了一阵对话声。

　　“玉左使，我已经顺利进入第三阶段的决战了，如果不出意外的话，我最后将会和萧家少主对战。”

　　“很好。果然没有辜负我的期望！因为如果这次失败的话，又要再等一年……”很快的，另一道有些熟悉的娇音。

　　紫昊一听，马上顺着虚掩的门缝看去，就见房间内站立着的一道性感娇影刚好映入眼帘。

　　“是她？”紫昊目光一睁，因为这娇影正是和黑袍男子一伙的那个猫女。

　　“我一定全力以赴的！”

　　“话虽如此，但这青慕的实力不简单，你可千万不能大意。”

　　“是。”

　　“至于萧楚雄，到时候，我自然会处理，保证你能够成为武匠赛的第一，到时，萧家必然会向你投来橄榄枝，这样我们的计划也就能够继续下去了。当然，最重要的是，你千万不能暴露身份，一旦暴露的话，你应该明白后果的！”

　　“明白。”

　　“只要你能进入萧家，战护法肯定会重重有赏的，所以，好好干！”

　　“我知道了。”

　　……

　　“原来这个家伙是黑袍男子的人，这黑袍男子居然把自己的人安排到修罗学院，而且，还要拿到武匠赛的第一，这岂不是和我有冲突？”紫昊也是神色冷凝，心知，这下麻烦可大了。

　　“是谁在外面？”这时，猫女似乎察觉到紫昊的气息，立刻喝斥一声。

　　紫昊一听，神色一变，同时，猫女也从房间中飞射而出。

　　不过，就在猫女出来后，却已经不见任何人影，登时露出奇异之色。

　　“你走吧，一切小心！”猫女对陈庄示意了一句，就消失在原地。

　　陈庄也是随后快步离开。

　　就在陈庄离开之后，就在离刚才那房间几米的墙壁前，忽然一阵模糊的人影闪动，很快就现出了真身，正是刚才差点被发现的紫昊。

　　“好险，差点就被逮个正着了。被抓住的话，说不定会被杀人灭口！不过，那个猫女应该也不过皇级实力，她应该是奈何不了我的。”紫昊嘴角一勾，不过，看来他似乎要从长计议了，因为很显然，他的主线任务和黑袍男子有所冲突，所以，恐怕他又要和黑袍男子牵扯上关系了，上次好不容易以另外半块五神石碑为借口，让黑袍男子放他一马，但这次如果他破坏了黑袍男子的计划，估计麻烦肯定不小。

　　“头疼啊！”紫昊摇了摇头。

　　离开商行后，紫昊也没什么心情寻花问柳了，因为这接下来还有两场比试，所以，他也必须有个充分的准备，因此，他最后还是去了九凤楼。

　　但没想到，他这前脚刚到九凤楼，后脚就见到伊红欣迎面而出。

　　“好巧！”紫昊马上招呼道。

　　“来买材料的吗？”伊红欣倒没什么意外。

　　紫昊点了点头，“你呢？！”

　　“哦，来找个朋友。”伊红欣轻声应道。

　　“朋友？”紫昊眉宇一挑。

　　“对，我先走了。”伊红欣像是有什么急事，说了一句就径直出门了。

　　“今天是什么日子啊，为什么遇见的人看起来都神神秘秘的？！”紫昊神色奇异的说了一句，随后就找人通报了一声。

　　没多久，紫昊就被带到了栖凤堂，见到了正在看账目的白玲珑。

　　“白公子，你来的正好，我听说你在修罗学院的王级大会上可是大放异彩，连轩辕家族的杰出弟子都不是你的对手，本来我还想让黄麻子给你送个礼，道个贺的……”白玲珑一见到紫昊，也是十分热情的起身相迎道。

　　“玲珑娘子的消息还真灵通啊！”紫昊笑应道。

　　“那是自然。我们做生意的，消息如果不灵通的话，那这买卖可就没法做了。白公子今天来应该是为了后面的比试来打算挑选材料的吧，这样吧，今天白公子所挑选的材料全部算在我的账上，就当是我对白公子的一点支持，希望白公子能够取得更好的成绩。”白玲珑也是十分大方道。


第432章 命运弄人

　　“玲珑娘子实在太客气了，不过，我是不会客气的。”紫昊点头应道。

　　“那最好不过了。”这时，白玲珑忽然眸光一簇的问道，“对了，白公子，对凤灵阁有什么了解吗？”

　　“凤灵阁没听过？是什么门派吗？”紫昊立刻摇了摇头。

　　“这魔武境仅次于轩辕家族和萧家的第三大门派，你居然没听说过……”白玲珑忍不住白了紫昊一眼。

　　“我这不是初来乍到吗？”紫昊哈哈一笑。

　　“这凤灵阁是以培养女武斗师为名的门派，门下女弟子数千，在魔武境极为盛名，除此之外，凤灵阁也涉足魔武境的商业，名下产业无数，而这九凤楼就是其中之一。”

　　“这么说，玲珑娘子也是凤灵阁的人了？”紫昊一听就明白了。

　　“没错。”白玲珑点头道。

　　“玲珑娘子突然跟我说这些，应该是有什么想法吧？”紫昊也是直接问道。

　　“你很聪明，是这样的，关于你的事情我已经如实汇报给了阁主，而阁主对你也很感兴趣，希望能见你一面。”白玲珑开门见山的说道。

　　“凤灵阁的阁主要亲自见我？这会不会太隆重了一点，我只不过是个小人物而已。”紫昊有些意外这凤灵阁居然对自己如此关注。

　　“我们阁主一向非常重视人才的，尤其是像白公子这样深藏不露，又十分低调的。”

　　“是吗？不过，我并不是什么人才啊！”紫昊谦虚道。

　　“白公子别谦虚了，这段时间我可是一直都很关注你的，你的事情也几乎了如指掌。你究竟是不是人才，你我都心知肚明！”白玲珑露出几分精明之色。

　　“看来我想推脱是不可能了，那玲珑娘子打算安排什么时候？”紫昊听白玲珑的意思，就知道他如果不答应见这凤灵阁阁主一面的话，只怕是说不过的。

　　“那就看白公子的了。但看这样子，应该要在王级大会之后了。不过，如果白公子能够进入最后的武匠赛决战的话，或许，阁主会亲自到场观战也说不定！”白玲珑眸光轻凝道，虽说她觉得紫昊进入决战的几率并不大，但她对紫昊这段时间在修罗学院的各种表现来看，说不定会有奇迹发生。

　　“那等王级大会之后再说吧！”紫昊应道。

　　“也好，那到时我再通知你，就这么说定了。”白玲珑点点头。

　　随后，白玲珑就命人待紫昊到仓库挑选材料，而紫昊还真没客气，一口气就收购了不少珍品以上的铸炼材料，件件都价值不菲，但是，比起孵化灵液所带来的巨大收益那就是小巫见大巫了。

　　紫昊离开九凤楼后，就去了约好汇合的那座茶楼，刚进茶楼，就见整个茶楼已经被挤得水泄不通，人潮汹汹所有人都在往二楼涌去。

　　“美女，美女在哪呢？听说有两个大美女在这里喝茶……”

　　“我也听说，据说，是两个美若天仙的美女！”

　　“那赶紧要看上一眼了。”

　　……

　　紫昊一听，马上摇头道，“看来这两个女人这一逛街，把这天罗城男人的心也都逛荡漾了。”说完，他就已经消失在原地。

　　片刻后，紫昊就到了二楼，但见冰心和花芸熙两女，在一群男人的围堵下，却还坐在靠着倚栏的茶桌上喝茶，旁边还摆着一堆大包小包的战利品。

　　而周围的一群大男人各个如狼似虎一般，还不停的猛流口水，但因为两女的气场很强，所以，让这群大男人只能站在一米开外，干饱眼福。

　　“你们两个还真是坐得住啊！就不怕被生吞活剥了。”紫昊直接上了上去，对冰心两女说道。

　　“要不是等你等的，不然，我们早就走了，被这些家伙这么盯着，我全身都已经起鸡皮疙瘩了，都是你的错！”冰心见紫昊来了，马上就冰容娇嗔，但这一嗔，却更加冰艳逼人，四周顿时也骚动起来，有些心脏不好的家伙，直接就倒地昏迷了。

　　“好好，都是我的错，快走吧，免得你们把这全城的男人都招来了。”紫昊苦笑道。

　　“知道错就好，回去你可要好好补偿我们，不然，要你好看！”冰心粉拳一舞道。

　　“这还不简单，晚上我会好好补偿你们的。”紫昊一听，顿时有些邪恶的应了一句。

　　围在四周的那些家伙纷纷露出羡慕嫉妒之色，没想到这两位大美女竟然已经看上很大叔的男人，这简直令人捶胸顿足！

　　但没等这些人回过神来，紫昊三人就忽然消失在原地，包括原本堆放在角落的那堆战利品。

　　回到修罗学院后，紫昊刚陪冰心两女回到农院，顺便把她们的战利品送到她们的屋子。这刚走出屋子，还没来得及喘口气，就见龙媚走进了农院，眸光直接就盯在了他身上。

　　看龙媚的眼神，紫昊就知道龙媚是来找他的，所以，他直接走了上去，道，“媚后，有什么事吗？”

　　“跟我来。”龙媚等紫昊使了个眼神，就拂袖飘身而去。

　　紫昊也随之影步跟上，没多久，两人就出现在修罗学院景色优美的一处观景之处，青山绿水间，红林环绕，清风徐徐，给人一种说不出的清爽。

　　“你这次在武匠赛上的表现非常不错，也出乎我的意料之外。”龙媚放慢速度，闲庭信步把在红林间走着。

　　“还会有更意外的。”跟在后面的紫昊，若无其事的一笑。

　　“莫非你想要得到武匠赛的第一？！”龙媚知道紫昊素来不鸣则已，一鸣绝对惊人，所以，听紫昊话中之意，她就知道紫昊肯定有更大的野心。

　　“这都被媚后看出来了。”紫昊嘴角勾起道。

　　“再看不出来的话，那岂不是要被你笑话了？！”龙媚瞥了紫昊一眼，像是有些怨气的嗔道。

　　“我可不敢笑话媚后，如果不是媚后的话，我也不会来这修罗学院，如果没有来修罗学院，我恐怕也不会成长的这么快。”紫昊倒也直白，说起来，他之所以在离开武天学院，到了修罗学院后，又有了一番惊人的成长，其实，这并不算是什么巧合，应该说是一种注定，也就是所谓命运弄人。


第433章 我就选你

　　“我知道你有很多秘密，也知道你瞒着我很多事情，如果是之前，我肯定会想要了解，因为你瞒我越多，我也就越难以掌控你，但经过这段时间我对你的重新观察，我觉得就算我了解的再多，恐怕也依然无法掌握你以及你的未来，所以，我觉得该是任你自由发展的时候了，关于婚契书和魔妃的事情就到此结束吧，以后我不会再利用你来牵制魔妃了。你就安心的在魔武境好好发展，等到你羽翼丰满的一天，你就可以回到玄一境做你想要做的事情。”龙媚轻叹一声，出人意料的说出一番让紫昊有些意外的话。

　　“媚后这话听起来怎么像是要诀别似的，其实，我倒不介意被媚后利用，反正我也不吃亏的。”紫昊坦白道，说起来，虽说他知道从一开始龙媚就是在利用他，但是，到后来他发现龙媚并没有强迫他做什么事情，顶多就是拿他做一个幌子而已。所以，他知道龙媚表面色雷厉风行，令人敬畏，但实际上，只不过是外强内柔而已，而且，他知道龙媚身上肯定也隐藏着很多不可示人的秘密。

　　“你真是个傻瓜！”龙媚听完，也禁不住瞪了紫昊一眼，但眼眸中却闪过一抹莫名的笑意，因为紫昊的话倒是让她感到舒心。

　　“那也就只有对媚后了。”紫昊挑逗般的应了一句。

　　龙媚不禁娇躯微微一颤，然后，就眸光轻凝的注视着紫昊，眼眸明晃晃的晃动，但很快，她就撇开眸光，说道，“既然你想要得到武匠赛的第一，就说明你已经有十足的把握，但你的对手也绝非等闲之辈，所以，不要掉以轻心了。我这里有些我以前收集的铸炼材料，应该能够助你一臂之力！”

　　说完，龙媚随手一挥，打开虚空境，顿时，一堆各种各样的铸炼材料全部倾泻而出，足有数百件之多，而且，全部都是珍品以上的，而且，大部分等级都是在皇级，甚至还有圣级的。

　　“这么多我可要慢慢挑了。”紫昊见状，也是乍舌的摇了摇头。

　　“挑什么，全部拿去就好了。反正我留着也没太大用处。”龙媚应道。

　　“哦，那我就收下了。”紫昊的字典里可没有不好意思这个词，看来他今天的运气不错，先是白玲珑免费送了他一堆铸炼材料，这龙媚又慷慨解囊，直接把她珍藏的铸炼材料全部给他，这感觉只能用一个“爽”字来形容了。

　　紫昊直接一挥手，便将眼前一堆的铸炼材料给收入系统之中。

　　“你身上有什么宝具可以一下子容纳这么多铸炼材料？”龙媚见紫昊居然把这么一堆材料都给直接收了，马上也疑惑起来，因为就算一般可以储物的宝具，这容纳量也是很小的，绝不可能直接容纳这么多铸炼材料。

　　“这个就留给媚后慢慢猜好了？！没事的话，我就先走了。”紫昊故意卖了个关子，之后，就施展影步遁形而去了。

　　“难道他……但不太可能吧，他离开武天学院才不过半年时间……”龙媚见紫昊离开之后，脑海中不由就冒出一种念头，但马上就摇了摇头，因为要在半年时间内完成一个境界的突破，那是绝对不可能的事情。

　　但随后，她忽然就露出几分幽然之色道，“这家伙还真是个让人捉摸不透，当初选择他就是一个错误，但最想不到的还是，我竟然不知不觉的就会为他着想，为他担心，以前的我是绝对不会做的。我原本以为他能为我所用，结果，到头来，我却因为他而改变，难道这就是我命中的孽缘吗？！”

　　三日后，修罗学院王级大会第三阶段的决战也拉开帷幕，而决战的赛制也是重新回到两两对决的赛制，而胜出者就将会师最后的决战。

　　但稍有不同的是，这在第二阶段第二场中，铸炼出的兵具等级星级最高的王级武生，将可以优先挑选自己的对手。

　　也就是说，紫昊在这第三阶段可以优先挑选对手。

　　此刻，两块分开的比试区域的中央，紫昊四人站成一排，接受全场所有人的瞩目。

　　而今天前来观战的人数也是更甚之前，并且，不少魔武境的家族门派的掌权人也都亲自到场观战，而其中自然就有亲自为自己儿子捧场的萧家家主萧正淳。

　　这众所周知，萧正淳老来得子，快五十的时候，才生出这么一个儿子，所以，对萧楚雄自然也是非常宠爱，但萧正淳也算是个严父，不允许他儿子靠萧家的势力到处仗势欺人，但尽管如此，萧楚雄还是难改恶性，屡教不改，让萧正淳也是十分头疼。

　　但好在萧楚雄虽然爱惹是生非，但在修炼上还算是尽心，而在武匠方面也展现出不凡的资质，这也让萧正淳相当欣慰，因为如果萧楚雄的资质太平庸的话，那萧家日后只怕会受到很大的影响。

　　所以，萧正淳也是十分尽心尽力的培养自己的儿子，就希望自己的儿子能够成大器，日后继承家业，让萧家继续发扬光大！

　　因为已经是决战阶段，所以，这裁判组也由一位圣级武匠以四位皇级高星武匠所组成。

　　“白浩武生，你想选谁做你这一场的对手？”这时，身为审判长的圣级武匠，立刻问道。

　　紫昊立刻目光一转地看向萧楚雄、青慕以及那名不经转的王级武生，不过，他并没有犹豫，随后便将目光直接落在萧楚雄身上道，“那就萧少主好了。”

　　“小子，你胆子不小啊，竟然敢直接选我！”萧楚雄没想到紫昊竟然主动的选上他，也是冷哼一声，不过，这倒也让他有机会让紫昊输得一败涂地。

　　“萧少主，请！”紫昊听着萧楚雄的话，却不以为然的示意道。

　　萧楚雄马上撇头朝左侧的比试区域走去，紫昊紧随其后。

　　在场众人一见紫昊竟然主动挑萧楚雄做对手，也是议论纷纷起来，因为比起青慕和萧楚雄来说，其实，紫昊最适合的对手应该是这陈庄，毕竟，这个陈庄怎么看也不像是个王级武匠中的高手，所以，在场大部分人也都认为陈庄上一场的表现，也只不过是运气好而已。

　　而紫昊上场也是凭借着一件皇级铸炼宝具才铸炼出王级极品兵具的，所以，他们两人更适合成为对手，因为在他们两人的比试中应该会有意想不到的精彩！


第434章 疯狂挑战

　　相反的，如果紫昊选萧楚雄的话，以萧楚雄过硬的武匠实力，对紫昊来说绝对是非常大的挑战，虽说，萧楚雄同样也是王级五星的实力，但众所周知，这萧家有一门密传的铸炼之法，可以铸炼出超过自身实力一星的兵具，也就是说，实际上，萧楚雄最少能够铸炼出王级六星的兵具。

　　所以，紫昊选择萧楚雄为对手，在众人看来，其实并不明智。

　　“这楚雄对手是谁啊！”这时，萧正淳也立刻对围拥在身旁的萧家众人问道。

　　“禀告家主，少主的对手是来自武天学院的王级武生，叫白浩！”萧家众人中的萧正马上狗腿的应道。

　　“哦，居然是来自武天学院的，这武天学院并不是以武匠铸炼擅长的学院，但其培养出来的武生竟然能够进入王级大会的这决战阶段，看来还真不简单啊！”萧正淳一听，也有些意外的正色道。

　　“家主，这个白浩其实就是个不入流的人物，他肯定不是少主的对手的。”萧正马上拍着马屁道。

　　其他萧家众人也纷纷点头附和。

　　“人不可貌相，海水不可斗量！如果一定的实力，是不可能站在这里的。”萧正淳明显是个十分理智之人，当然，以他的年纪什么大风大浪没有见过，所以，他很明白这个道理。

　　萧正一听，自然也不敢再多言。

　　“我看你还是直接弃权认输吧，免得等会自取其辱！”这边，和紫昊一同进入他们的比试区域后，萧楚雄便转向紫昊一脸自傲的说道。

　　“是吗？其实，我是很想领教一下少主的实力……”紫昊淡定一笑道。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，那你就等着被羞辱吧。”萧楚雄神色狰狞道。

　　“不必客气！”紫昊淡笑应道。

　　萧楚雄见紫昊竟然如此面不改色，更是咬牙切齿起来。

　　很快的，随着一声震耳欲聋的锣响，这比试也随之开始。

　　而萧楚雄和紫昊纷纷将准备好的材料展示了出来，但见萧楚雄一口气就摆出六件铸炼材料，清一色的稀有级别，件件顿时价值连城的，自然也引起观战台四周的议论之声，因为这也看得出萧楚雄是想要一鼓作气地击败紫昊。

　　紫昊见萧楚雄一开场就如此咄咄逼人的架势，却显得神色自若。

　　就在萧楚雄展示出六件稀有材料后，但见紫昊也慢悠悠地拿出了一些稀奇古怪的材料，但没有一件是能看出级别的，说是普通又不像普通，说是什么珍贵稀有的，也不像是如此，而这些材料中，有不少是在场众人都没有见过的，也不值得用途的。

　　但这材料一对比，紫昊明显就又弱了一大截，如同第二阶段第一场一般，但是，那一场也是紫昊以逆天的本事将普通材料铸炼出极品兵具，所以，在场众人也没有因此再轻易的妄下结论，而是，继续静观其变。

　　不过，从萧楚雄如此气势十足的拿出六件稀有材料，说明萧楚雄肯定也是全力以赴，但如果依照上一场紫昊的惊人表现来说，萧楚雄除非铸炼出七星级的王级极品兵具，否则，也未必能够赢下比试。

　　当然，紫昊能否再次创造奇迹，也是所有人都极为关注的！

　　“我不是送了他那么多铸炼材料吗？他怎么都没有拿出来用，反而拿出这些看起来很古怪的材料？他这次又想做什么？！算了，随他高兴吧！”龙媚见状，也禁不住嗔了一句，虽说她也不确定紫昊是不是真的能够赢下武匠赛第一，但是，紫昊能一路过关斩将的杀到现在，已经超出她的预料，所以，就算紫昊输了，她也不会感到失望。

　　“白浩武生不知道在正常会不会还能铸炼出王级极品兵具呢！还真是令人期待啊！”坐在龙媚身旁的苦无道，也是露出几分与之前不同的神采。其实，他之前就因为紫昊在修罗学院的种种表现，而关注紫昊，但后来因为百皇奇兽的事情，让他不得不将紫昊先送入黑狱，但说实话，虽说他觉得昨天紫昊能够铸炼出王级极品兵具，全是皇级铸炼宝具的功劳，但是，不得不承认的是，这紫昊确实是个难得一见的人才。因为这铸炼宝具也不是谁都能用的好的，也必须有非常深厚的武匠造诣以及经验，所以，这一场他也想看看紫昊是否还能有更加令人意想不到的发挥。

　　“苦院长说这样的话，就不怕被人误会吗？不知道的人还以为苦院长已经准备想要把白浩挖入你们修罗学院了。”龙媚故意点了一句。

　　“如果武天学院愿意放手的话，那我自然乐意收下！”苦无道确实也动了这个念头，但他知道武天学院是肯定不会放手的。

　　“苦院长还真是明知故问，不过，我觉得这白浩挺适合待在你们修罗学院的，而且，他在武匠方面的天赋确实不错，所以，我打算回武天学院之后，就跟院长进行汇报，要求加长白浩在修罗学院学习的期限，让白浩能够继续提升他的武匠造诣。当然，我知道这是个不情之请，但如果苦院长能够答应的话，我们武天学院也会礼尚往来的。”龙媚娇容认真的说道。

　　“哦。”苦无道似乎有些意外龙媚会有这样的提议，毕竟，让白浩留在修罗学院的时间越长，其实，对他们越加有利，说不定时间长了，白浩自己如果改变心意，愿意加入修罗学院的话，到那时就算武天学院想后悔也来不及了，所以，他马上应道，“这当然没问题。我们修罗学院一定会替你们武天学院尽心尽力培养他的。”

　　“那就多谢苦院长了。”龙媚淡淡一笑，当然，这苦无道会答应完全是在她的意料之中，而这样一来，待交流期限一到，紫昊就可以继续留在修罗学院了，毕竟，以紫昊的实力还不足以回到武天学院。

　　同时，两块比试区域中，两场精彩对决也正在上演，当然，最受关注的自然还是青慕，在在场众人看来，任何人碰上青慕，都只有一个结果，那就是必败无疑，所以，青慕和陈庄的对决，也不会有任何悬念。

　　相比之下，令人更感兴趣的，还是紫昊和萧楚雄之间的比试！


第435章 千奇百怪

　　其实，这比试比到现在这个程度，这过程已经没有什么太大的观赏性可言，但或许是因为紫昊在前面两场接连的惊人表现，所以，反而令人有所期待。

　　此刻，裘羽天以及裘千枫兄妹也并坐观战。

　　“二哥，你这兄弟从来都不说实话的，那天我问他，他的铸炼宝具是不是冥火神炉，他居然还骗我说不是……”不过，这裘千研看着比试中的紫昊，却相当怨气，因为那天问了紫昊之后，她回去和她爹爹一谈，才知道自己又被紫昊给忽悠了。

　　“他说什么你就信，那你也太好骗了吧！小心哪天直接就被白兄弟骗去当媳妇了。哈哈！”裘千枫乐呵道。

　　“爹爹，你看二哥！”裘千研一听，也是娇容羞红，气呼呼道。

　　“你二哥说的没错，你太单纯了，不过，吃一堑长一智，以后可要学乖的。不然，你真要是被骗去的话，你娘亲可要怪我没生出个聪明的女儿，虽然，你是从她肚子里出来的。”裘羽天也是煞有其事道。

　　“你们太坏了。回去我要告诉娘亲你们欺负我……”裘千研见这父子居然都欺负她，也是娇嗔道。

　　“那好啊，那我也会告诉娘亲，你对白兄弟有意思！”裘千枫礼尚往来道。

　　“你胡说什么，我哪里对他有意思了？！”裘千研瞪了裘千枫一眼。

　　“如果你对白兄弟没意思的话，为什么要在意白兄弟有没有骗你的，你以前不是都当男人是透明的吗？也没见你对哪个男人的话这么在意的，妹子，我可是你哥，我还不了解你吗？你就别逃避了！”裘千枫忽然认真的问了几句。

　　裘千研听得一愣，因为裘千枫这么一说，她也发现自己似乎确实对紫昊有些过于在意了。

　　裘羽天看着自己的女儿，也是笑而不语，若有所思。

　　这边，紫昊和萧楚雄的比试也已经如火如荼的展开，相比之前两场的表现，紫昊这次的表现完全只能用中规中矩来形容，没有任何令人奇异的地方。

　　“他怎么没有用那件皇级铸炼宝具，那件皇级铸炼宝具不是很厉害吗？”

　　“是啊，跟萧少主比试，如果不用那件皇级铸炼宝具的话，必输无疑的！”

　　“难道他是知道必输无疑，所以，已经无心恋战了，自愿放弃了？！”

　　……

　　这时，因为紫昊太过正常，反而引起观战台四周的骚动。

　　但紫昊却充耳不闻，继续按部就班的进行铸炼，但相比之下，等萧楚雄的速度明显更快一点，已经进入了第一阶段的铸炼。

　　不过，很快的，观战的众人就发现紫昊竟然用铸炼材料熔炼了两件铸模，这显然不符合情理，难不成他是打算铸炼两件兵具不成？！

　　紫昊如此举动看得在场众人面面相窥，神色诧异，不明白紫昊这究竟是要搞什么。

　　“爹爹，这家伙又在玩什么花样啊？”裘千研似乎还在赌气，所以，语气也显得怨气得很。

　　“这个我也不清楚，不过，他不会无缘无故铸炼两件兵具的。”裘羽天摇了摇头，连他都猜不出紫昊的想法，因为这同时铸炼两件兵具，可不是容易办到的事情，而且，在这样的比试中应该也没有任何意义。

　　“白兄弟的铸炼术还真是千奇百怪啊！”裘千枫也叹了一句。

　　观战台的专属区域内，苦无道等修罗学院众高层以及龙媚，也都十分关注紫昊，所以，紫昊的表现却令他们一头雾水。

　　“媚后，莫非这也算是你们武天学院的独门之术？”苦无道也忍不住问了一句。

　　“是不是什么独门之术并不重要，重要的是结果。”龙媚若有深意的应了一句。

　　萧楚雄一见紫昊居然莫名其妙的要铸炼两件兵具，更是觉得胜券在握，因为在这种比试之中，同时铸炼两件兵具，那就等于自寻死路！

　　而紫昊在完成两件铸模之后，便开始犹如杂耍一般，开始轮流铸炼两件兵具。

　　在场众人见状，也纷纷摇头，觉得这紫昊这哪里是在比试，根本就是在玩杂技，实在令人有些哭笑不得！

　　就这样，不知不觉，就是六个时辰过去，夜幕即将来临，夕阳余晖尽洒整个修罗学院。

　　这时，萧楚雄已经差不多就要完成铸炼，而且，已经看出他铸炼术的可能是一件七星级的极品兵具，如果真能够铸炼而出的话，那绝对是大胜在握。

　　此刻，紫昊手中的两件兵具模型，在不断的锤炼之下，忽然铛地一声，其中那件兵具模型居然炼爆了。

　　“爆了？”

　　“这家伙真是倒霉啊，居然在这么关键的时候把兵具炼爆了！”

　　“不过，他不是还有一件兵具模型吗？”

　　“说不定他是未卜先知，知道自己会把兵具炼爆，所以就多炼了一件，但是，这样他一心两用，反而适得其反！”

　　……

　　观战台这时也骚动不已起来。

　　但就在所有人都以为紫昊把一件兵具炼爆之后，突然，就见那件炼爆的兵具外壳竟然裂开，顿时，一道奇光从其中溢出，像是兵具炼成一般。

　　此刻，在场众人也是傻了眼，因为这分明是炼爆的兵具，却塞翁失马焉知非福的把兵具炼成了，这简直就是令人难以想象！

　　萧楚雄也是一脸怪异地瞪着紫昊，不过，他就不信这么快就完成的兵具会好到哪里去，是垃圾的可能性很大！

　　就在那件炼爆兵具裂开的同时，紫昊马上直接将那件炼爆的兵具用力地砸向手中另一件完好的兵具，砰！顿时一阵强烈的火花碰撞，惊声回响。

　　随后，那件炼爆的兵具一下子就完全裂开，但令人奇怪的是，这成形的兵具，竟然是一柄形状普通的锤子，而且，没有任何等级星级。

　　“这……这算是什么兵具，竟然什么等级星级都没有……”

　　“这应该不是兵具的，怎么看都只是一把普通的锤子。”

　　“他没事铸炼出一把锤子做什么？！”

　　……

　　全场也一下子喧闹起来，谁也想不到紫昊竟然会铸炼出一把普通的锤子。

　　“哼，故弄玄虚，不过如此……”萧楚雄也是冷笑一声，同时，将已经完成铸炼的兵具放入冷却缸中，顿时，只听“滋滋”一阵刺耳的声音响起，大量的烟气冒起。

　　随后，突然嘭地一声，整个冷却缸竟然直接爆裂开来，水花四溅，同时，一件造型炫酷的剑型兵具冲水而出，闪耀夺目，气息强烈，绝非凡品！


第436章 进入决赛

　　“七星兵具……凫水冷玄剑！”

　　“不愧是萧家少主，竟然铸炼出超过自身实力两星级的王级极品兵具，实在太厉害了！”

　　“看来这胜负已定了。”

　　“修罗学院的杰出武生就是不同一般，这铸炼王级极品兵具，就是信手拈来！”

　　……

　　就在萧楚雄所铸炼的王级七星兵具惊炫出炉后，四周也是哗然一片，各种惊叹声不绝于耳，相比之下，紫昊手中握着的那件毫无等级星级的锤子就有些捉襟见肘了。

　　当然，萧楚雄对四周的惊叹也是十分享受，一脸傲然笑意，十分得意地看着紫昊，显然是认为紫昊已经是输的一败涂地了。

　　“你的那什么垃圾兵具还是别拿出来丢人了，赶紧认输吧！”萧楚雄直接指着紫昊，十分嚣张道。

　　“垃圾兵具吗？”紫昊十分淡定的笑了笑。

　　就在此时，紫昊紧握手中那件铸炼出来的锤子，开始继续锤炼另一件稍微成形的兵具模型，而每一锤下去，兵具模型裂开一份，同时，一块块碎屑不断剥开。

　　大概一炷香的时间后，一件顶端弯曲如勾的赤色木杖慢慢现形而出。

　　就在最后一锤下去之后，紫昊手中的锤子瞬间气化，同时，化为如火如气的光芒，不断深入赤色木杖之中，下一刻，赤色木杖就散发出惊人的气息，瞬间让萧楚雄手中的七星级王级兵具都黯然几分。

　　“百炼形气术！”这时，裘羽天双目一震，露出十分诧异之色。

　　而不止是裘羽天，连裘千枫兄妹也是面面相窥，难以置信。

　　因为紫昊这最后所施展的铸炼术，正是百炼世家密传的高级铸炼术之一的百炼形气术。

　　所谓的百炼形气术，也就是在兵具铸炼之前，将形气分开铸炼，到最后再融为一体，这样可以使得兵具外形和气火在铸炼过程中得到最精粹的铸炼，使得兵具更加精益求精。

　　所以，这紫昊竟然能施展出百炼世家所密传的百炼形气术，自然让裘羽天三人震惊不已。

　　当然，这百炼形气术乃是百炼世家所密传的高级神技，只有百炼世家极为受众用的皇级武匠才可能有机会习得，但是，因为百炼形气术非常难以掌握，所以，哪怕是有机会习得，也未必能够完全掌握。

　　“这白兄弟怎么会我们百炼世家的密传铸炼术呢？”裘千枫也是目光冷簇道。

　　裘羽天也是一脸正色，不苟言笑。

　　幸好，在场众人中，并没有多少人对百炼形气术十分了解，哪怕是那些成名已久的武匠，不然的话，恐怕也会大吃一惊！

　　这时，在场众人的目光也都集中到紫昊手中的赤色木杖，哪怕是在不内行的人，见到赤色木杖那缭绕如晕的光芒，就知道这赤色木杖的极品程度还在萧楚雄所铸炼出的兵具之色。

　　“八星级王级极品兵具，摩罗玄皇杖，王级八星级极品兵具中排名第三的极品兵具。”这时，苦无道也是神色惊震，一看就认出紫昊手中的赤色木杖乃是王级极品兵具中的极品。

　　苦无道此话一出，全场也随之沸腾起来，继前两场之后，紫昊再一次以堪称神奇的表现，逆转局势，以惊人的方式铸炼出八星级的王级极品兵具，这恐怕是事先没有人能够料到的！

　　但最惊人的是，这次紫昊竟然没有用上冥火神炉，却能够铸炼出王级八星的极品兵具，那这也就说明紫昊真正的武匠实力其实已经达到了王级八星。

　　“媚后，这白浩武生是否有师承？他最后所施展的铸炼术绝非一般的铸炼术！”此刻，苦无道也终于明白紫昊一直以来都在深藏不露，如果之前他之觉得紫昊是个人才的话，那现在在他眼里，紫昊就是一块已经雕琢的十分玲珑的瑰宝，只要再稍加抛光，马上就会大放异彩。不过，如果说紫昊在没有任何指导下就能拥有这样的实力的话，实在令人难以相信，所以，他才会这样问的。

　　“据我所知，他没有拜过任何师父。”龙媚轻描淡写的应了一句，虽说紫昊的表现毋庸置疑的精彩，但上次和紫昊谈过之后，她也不会再感到意外。

　　“没有。”苦无道也是愣了一下，这连个师父都没有就能够达到这个程度，那如果拜个师父的话，那岂不是要飞天了？！

　　因为紫昊和萧楚雄所铸炼的都是王级极品兵具，所以，自然也要经过仔细鉴定，再能够决定胜负。

　　当然，因为连苦无道都亲自开口确认紫昊铸炼出来的是八星级的极品，这结果自然不言而喻。

　　经过裁判组的一致评之后，最后，宣布道，“这一场获胜的是……武天学院的白浩武生！”

　　“为什么？！为什么是他赢了！”萧楚雄似乎还难以接受事实，马上咆哮般的叫道，但他心知论星级，他的兵具根本不是紫昊的对手，这输也是在清理之中。

　　“萧少主，赐教了！”紫昊还一脸谦虚的拱了拱手。

　　这萧楚雄直接就被气得火冒三丈，若不是因为此刻有这么多人看着他的话，他早就对紫昊出手了。

　　不过，就在紫昊刚刚击败萧楚雄，顺利进入最后的决战后，这时，全场突然再度沸腾起来，因为就在另一块区域上，青慕和陈庄也分出了胜负，但令所有人都没想到的时候，这获胜的竟然是陈庄，而陈庄和紫昊一样也铸炼出了一件八星级的王级极品兵具，直接秒杀了青慕的七星级王级极品兵具。

　　这原本武匠赛最大的两位夺魁热门，竟然先后被一个默默无名的武生，还一个进入修罗学院学习不到几个月的武天学院武生给击败，这显然出乎所有人的意料。

　　就连苦无道此刻的神色也不太好看，因为这紫昊也进入了最后的决战，也就意味着紫昊有机会夺得武匠赛的魁首，而且，如果万一让紫红得了的话，那他们修罗学院这次可就丢人丢大了！

　　就在此刻，原本还在观战台上的裘羽天忽然腾空而起，化作一道金芒划空，下一刻就直接落在了紫昊的面前。

　　“爹爹？！”裘千枫兄妹见状，也是神色忽变，因为他们都不知道自己爹爹要对紫昊做什么。

　　同时，观战台山的众人见裘羽天突然出现在紫昊面前，也是神色愕然，面面相窥，不知道这究竟是发生了什么事情。

　　不过，苦无道等修罗学院高层和龙媚见状，也是十分诧异。


第437章 直接拒绝

　　“你是？！”紫昊自然没见过裘羽天，更加不可能知道裘羽天乃是百炼世家的家主，不过，他从裘羽天所散发出的气度以及圣级气息就知道裘羽天是个大人物。

　　“你应该还不知道我，我乃裘羽天，百炼世家的家主。”裘羽天气势夺人的沉声应道。

　　“这么说，你就是千枫兄弟的……”紫昊登时也愣了一下，没想到这大名鼎鼎的百炼世家家主会突然出现在他的面前。

　　当然，惊讶的可不只是紫昊，观战台上的众人一听裘羽天自报身份，也瞬间鸦雀无声起来，谁也没想到这大名鼎鼎，犹如传说般存在的玉面圣匠，竟然会出现在这王级大会之上，而且，还突然找上了紫昊，这显然令人无法理解，更加有些匪夷所思！

　　“你的武匠资质还真是不一般啊！就算说千年难得一见也不为过！”裘羽天突然爽朗一声的称赞道。

　　观战台上的众人一听，更加诧异无比，因为这堂堂的玉面圣匠，竟然在众目睽睽之下夸奖紫昊，这是何等荣耀的事情！

　　再眼瞎的人都可以看出，这明显是裘羽天对紫昊的一种赏识的表现，而能够得到裘羽天的赏识，可是无数武匠都梦寐以求的事情，尤其是这一句话，就足以让紫昊在日后平步青云，前途无量！

　　“裘家主真是过奖了！什么天才地才的，我可高攀不起……”紫昊十分镇定的应道，虽然他十分奇怪裘羽天的目的，但他还是尽可能的保持低调，尽管此战过后，他想低调已经完全不可能了。

　　“废话我就不多说了，我就说一句，我要收你为徒，你愿不愿意？”紧随后，裘羽天就直接语出惊人道。

　　裘羽天此刻的一句话，就像是晴天霹雳般，让观战台上的众人无不神色震愕，目瞪口呆，都觉得是不是他们都听错了，下一刻，整个观战台也沸腾起来，声音如浪，此起彼伏。

　　“这百炼世家的裘家主，魔武境极富盛名的圣匠，居然要收这个武天学院的武生为徒，这简直太让人难以想象了！”

　　“错觉，错觉，一定是错觉！这绝对是不可能的事情，从未听说过玉面圣匠收过什么徒弟的，这次怎么可能会突然要收这白浩做徒弟呢？”

　　“我看这白浩的资质也很一般，也许还不如我呢！收他为徒，还不如收我呢！”

　　“让我和他比一比，如果他输的话，就说明我比他厉害，那裘家主肯定就会收我为徒了。”

　　“今天是什么日子？怎么竟发生一些不可能的事情！”

　　……

　　此刻，在场众人也是一个比一个疯狂，显然也是受了很大的打击，这同样是武生，为啥差距就这么大呢？

　　“爹爹，竟然要收他为徒？”这时，裘千枫兄妹也是极为惊异，因为他们爹爹的决定实在太突然了。

　　“爹爹做事素来不按常理出牌，这像是他的风格。”但裘千枫马上恢复常色道。

　　当然，同样震惊的还有以苦无道为首的修罗学众高层以及龙媚，他们谁也没想到裘羽天竟然会弄出这一幕堪称精彩绝伦的收徒大戏。

　　“媚后，你不打算出面吗？这玉面圣匠分明就是想要挖你们武天学院的人嘛！”苦无道有点挑拨离间般的说道，当然，他知道如果让白浩被裘羽天收为徒的话，那他们修罗学院可就什么都捞不着了，但是，这裘羽天先下手为强，也确实出乎所有人意料。

　　毕竟，这最后的决战还没有进行，按理说，就算想要抢人，也是到最后的决战去抢，而且，说不定陈庄的天赋资质更甚于紫昊也说不定。

　　当然，他们并不知道裘羽天如此心急的另一个原因，那就是想要搞清楚紫昊为什么会他们百炼世家的密传铸炼术。

　　“这还真是让我受宠若惊了，不过，恐怕要让裘家主失望了，我对成为裘家主的徒弟并不敢兴趣……”但更令人惊讶的事情，紧接着就发生了，只听紫昊一脸淡然的回应道。

　　此刻，全场也犹如乌鸦飞过般，陷入一片安静，在场众人的脸上表情，也是从最初的震惊，变成了木然，因为他们再次怀疑自己听错了。这紫昊竟然拒绝了裘羽天要收其收徒的邀请，这种事情除了疯子傻子或是笨蛋之外，是没有人会做出的。

　　“他竟然拒绝了。”龙媚一听，顿时就觉得可惜起来，因为如果紫昊能成为玉面圣匠的徒弟，并且，成为百炼世家的人的话，对他日后回到武天学院，绝对是百利而无一弊的。

　　当然，连裘羽天都没想到紫昊会拒绝他，但却明显不愿放弃道：“那能不能告诉我你拒绝的理是什么由？我想如果能成为我裘羽天的徒弟，应该是很多年轻武匠都梦寐以求的……”

　　“裘家主的心意我就收下了，至于收为徒弟这件事情，还是算了吧。”紫昊也没有做太多的解释。

　　“你不妨多虑一下，没必要这么快就答复我。我百炼世家的大门永远会为你敞开的。”裘羽天耐心十足的说道。

　　观战台上的众人见裘羽天如此强求，甚至放下身段，也是觉得十分奇异，难以想象，而紫昊也没料到裘羽天会如此执意。

　　所以，紫昊目光一簇，马上对裘羽天道：“家主，能否单独谈谈？！”

　　裘羽天点点头，随后便取出一件钵形宝具，但见那钵形宝具瞬间腾空而起，钵口朝下，顿时，一道奇异的光芒扩散射出，犹如光罩瞬间朝四周蔓延，最后，将他和紫昊隔绝其中。

　　“可以了。”裘羽天对紫昊示意道。

　　“裘家主是不是看在千枫兄弟的面子上才想收我为徒的？你应该就是他父亲吧！”紫昊也是直白问道，因为他觉得以裘羽天的身份和地位，没有必要在众目睽睽如此屈尊的要收他为徒，所以，在他看来这原因恐怕还是因为裘千枫。

　　“不是，我之所以想收你为徒，是因为你确实有过人的天赋资质，如果再稍加雕琢，你的前途不可限量！”裘羽天实话实说道，他这次前来天罗城，观战修罗学院的王级大会，其实，就是为了让百炼世家重出魔武境而做准备，一旦百炼世家重出魔武境，那肯定要广收弟子，壮大势力，而像紫昊这样资质的武生，自然也是最值得培养的。


第438章 深有奇意

　　“这我当然知道，不过，就算不成为裘家主的徒弟，我一样会前途不可限量，所以，我也不想多此一举！”紫昊也是神色傲然道。

　　“哈哈，千枫说你的个性独特，果然没错！要知道，这想成为我徒儿的人，可是不计其数，但你绝对是第一个敢拒绝我，而且，还敢在我面前说出这样的话的人，看来你应该对自己也是很有信心，勇气可嘉！”裘羽天狂笑几声，虽说被紫昊拒绝会让他很没面子，但他却十分欣赏紫昊的个性，绝不趋炎附势。

　　“除非，裘家主有可以让我心动的理由。”但很快，紫昊就语锋一转道。

　　“心动的理由吗？”裘羽天一听，露出几分思虑之色，然后说道，“你刚才是施展百炼形气术乃是我们百炼世家密传的高级铸炼术，外人是绝对没有机会习得的，虽然，我不知道你是怎么学到的，但是，如果你成为我的徒儿，那我可以保证将所有密传的铸炼术，甚至是最顶级的都可以教授于你。”

　　“百炼形气术是你们百炼世家的密传铸炼术？”紫昊听着，马上面露几分严肃之色，因为他所施展的百炼形气术，乃是小龙女传给他的百炼天术中的铸炼术之一，所以，如果说这百炼形气术是百炼世家密传铸炼术的话，那也就说明百炼天术只怕和百炼世家有着很大的关系。

　　“你不知道吗？”裘羽天见紫昊一脸惊讶的样子，不像是在骗人，所以，也觉得奇怪，哪有人连自己所学的铸炼术究竟是出自何处都不知道的。

　　“不知道，我所学的铸炼术本来就十分繁杂。”紫昊故作不知的摇了摇头。

　　“是吗？那你是怎么习得百炼形气术的？”裘羽天立刻问道。

　　“这百炼形气术是我一次寻宝无意中所得，我想也许是你们百炼世家的哪位高人留下的。”紫昊编了个借口。

　　“是这样吗？虽然有这可能，但是……”裘羽天总觉得事情并不会你们简单。

　　紫昊也目光紧蹙的看着裘羽天，他当然不能让裘羽天知道，他所会的不仅仅是百炼形气术，恐怕他们百炼世家的所有铸炼术，他都已经习得了，这若是让裘羽天得知的话，那恐怕会有很大的麻烦。所以，他接下来恐怕就不能再用百炼天术了。

　　“我知道了，如果你改变心意的话，就和千枫来见我。当然，如果你真不愿意当我的徒儿，那我也不勉强你，如果你愿意进入我百炼世家的话，我一样会好好栽培你的。！”裘羽天也是退一步道，因为他觉得自己可能是太心急了，反而让紫昊有所顾及。

　　“让我考虑一下。”紫昊点了点头，也没有直接回绝。

　　随后，裘羽天就直接收回钵形宝具，此刻，观战台上的众人依然还是神色惊愕地看着紫昊和裘羽天，虽然他们不知道子紫昊和裘羽天单独谈了什么，但是，这紫昊竟然拒绝了裘羽天收其为徒的要求，这已经让在场无数武匠捶胸顿足，只恨自己不是紫昊，当然，紫昊的想法也同样令人觉得不可理喻，所以，在众人眼里，此刻的紫昊更像是个疯子，虽然也是个武匠资质超高的绝世奇才！

　　不过，紫昊能够得到裘羽天的认可，也足以让他成为整个魔武境都家喻户晓的人物。

　　裘羽天随后就又飞回到裘千枫兄妹身边，没等裘千枫兄妹开口，就直接说道，“时候差不多了，我该回家族去了，如果他有什么答复的话，就带他回百炼世家来。当然，如果你们谁有本事的话，就算是坑蒙拐骗，也要帮他带回百炼世家。”

　　“爹爹，他既然不愿意就算了，何必勉强他呢？”裘千研也是不解道。

　　“你们不懂，他身上有着连你们都没有一种武匠潜质，他日后绝对非常优秀的武匠大师，是不容错失的人才！”裘羽天不苟言笑道。

　　“那我会找机会和白兄弟再谈谈的。”裘千枫一听，便道。

　　“你恐怕不行，这对付一个男人最好的方法就是……”裘羽天直接看向自己的女儿。

　　裘千枫也马上会意地看向裘千研。

　　“你们看我做什么？我和他又不熟。”裘千研再笨也听出自己爹爹的意思。

　　“妹子，你就尽力而为吧，说不定你能办到的。”裘千枫若有深意的说了一句。

　　“我先走了。”裘羽天倒没说什么，点头示意话，就直接腾空而起，化作一道金芒消失在众人眼前。

　　紫昊见裘羽天一走，也是轻舒了口气，没想到这次的武匠赛会有如此多的波澜，不是牵扯到黑袍男子，就是扯上这魔武境的超级武匠家族的百炼世家，果然是人怕出名猪怕壮，看来还是低调一点的好。但再低调，也必须先赢下武匠赛再说。

　　不过，最麻烦的是，这他决战的对手，可是黑袍男子的人，如果他击败陈庄的话，也就意味着破坏了黑袍男子的计划，说起来，还真是令他觉得进退两难！

　　之后，紫昊也是在无数惊诧的目光之中，直接离去，因为接下来，他需要从长计议一番，考虑如何应对接下来的局面。

　　当然，对修罗学院上下来说，这次的王级大会的武匠赛绝对是波澜起伏，环环相扣，而谁也没想到这进入最后决战的，竟然会是两个名不见经传的王级武生。

　　如果是紫昊的话还好说，因为他之前就因为收服了百皇奇兽，而扬名学院，但这叫陈庄的王级武生之前就完全是毫无名气，如果不是因为学院档案中有陈庄的完整资料，恐怕也会让人怀疑这陈庄是不是冒名顶替的。

　　而让修罗学院众高层最担心的还是陈庄与紫昊的决战，万一是紫昊获胜的话，那修罗学院只怕要声名扫地了。所以，修罗学院众高层也秘密召开了一个讨论会议，当然，也就是讨论如何处理眼下的局面。

　　“院长，我看不如跟媚后武圣谈一下，让武天学院配合我们一下。”枯鬼武圣提议道。

　　“只怕媚后武圣不会愿意，这武天学院的武生能够进入武匠赛的最后决战，没有理由会愿意配合我们的。这可是武天学院借此扬名的好机会，如果我是媚后武圣的话，是绝对不会错过的！”

　　“是啊，而且，我们也未必会输，这个陈庄虽然之前根本默默无名，但是他连青慕都能够打败，说明他的实力可能还在白浩之上，我们何必杞人忧天的。”

　　“不怕一万就怕万一，这若是真要输了的话，那我们修罗学院可就太丢脸了。”

　　……

　　“好了，你们别争了。这让武天学院配合我们是不可能的，也是不能的，该怎么比就怎么比，但是，我们还是确保我们修罗学院的名誉不受影响，所以，你们谁愿意在比试之前，指导一下那个陈庄的。”苦无道不愧是堂堂院长，虽说作假不能，但是，暗中使点手段还是可以的。

　　“就让我来吧。”枯鬼武圣毛遂自荐道。

　　这枯鬼武圣也是魔武境的圣匠之一，在修罗学院位高权重，也是被视为下一任院长的人选，所以，这事关修罗学院名誉的重大事件，他也是当仁不让。

　　“那就有劳了。”苦无道点了点头。


第439章 恐怖心魔

　　就在修罗学院这边暗中有所安排的时候，紫昊此刻也身在小龙女的活死人墓中，双目紧蹙的盯着小龙女。

　　“小龙女师父，我学的百炼天术和百炼世家到底有什么关系？”紫昊看着默而不语的小龙女，之前，因为从裘千研那里得知小龙女借他的冥火神炉乃是出自百炼世家，他就怀疑小龙女和百炼世家的关系，如今又知道这百炼天术中的铸炼术竟然是百炼世家的密传铸炼术，所以，更让让他怀疑不已。

　　“有些事情现在还不是时候告诉你，不过，我可以告诉你，这百炼天术确实和百炼世家有关，但并非你想象的那样。这百炼世家的所有铸炼术，都是源自百炼天术的。”小龙女稍微解释道。

　　“源自百炼天术，这就难怪了！”紫昊点了点头，但是，小龙女明显还有所隐藏，但他并没有追问，而是直接说道，“这百炼天术已经不能用了，我可不想被百炼世家盯上，小龙女师父你看是不是再教我其他的高级铸炼术？能让我赢下这最后的决战！”

　　“这高级铸炼术有是有，不过，你刚才也说你最后决战的对手，也能炼制出八星级的王级极品兵具，那就说明他的实力不凡，如果不以百炼天术应战的话，只怕会有输的可能。”小龙女也是实话实说道。

　　“我知道小龙女师父一定有私藏的！”紫昊很了解小龙女，知道小龙女肯定有私藏的绝技，但不到万不得已，是肯定不会把私藏的绝技拿出来的。

　　“其实，确实有门铸炼术，可以做到必胜，但是只怕也会惹来一些麻烦。”小龙女眸光一簇的应道。

　　“什么麻烦？”紫昊侧目问道。

　　“这铸炼术其实也有正派与魔派之分，所谓的正派铸炼术，就是那些正统的铸炼术，中规中矩，毫不越界，至于魔派铸炼术，在正派人眼中，就是旁门左道的功夫，但实际上，这魔派铸炼术在一定程度上更强于正派铸炼术，而且，还能做到正派铸炼术所达不到的效果。但因为魔派铸炼术所铸炼出来的兵具，都过于阴邪，煞气太重，对武斗师的心志会产生影响，把握不好的话，很可能就走火入魔，误入歧途，所以，这魔派铸炼术也被正派所禁用。”小龙女说道。

　　“这有什么关系，反正只是比试而已，管他是什么正派，还是魔派的，只要能赢下比试就行。”紫昊一听，倒不以为道。

　　“话虽如此，但万一被发现的话，肯定会有麻烦的。”小龙女很明白使用魔派铸炼术的后果。

　　“不管了，小龙女师父先教我就是。”紫昊考虑了一下，便道。

　　“教你可以，但你只准用来比试，不准用起助纣为虐。”小龙女教诲道。

　　“徒儿，遵命。”紫昊立刻点头一笑。

　　“不过，这魔炼术的修炼和正派铸炼术不同，你能否在比试之前完全掌握，就看你的悟性了。跟我来！”小龙女说完，就对紫昊示意了一下，之后，就朝其中一间墓室走去。

　　紫昊也紧随其后，到了墓室之后，就见小龙女突然对一面石壁点了一下，就见那石壁竟然直接挪动开启，露出一条斜直向下的漆黑石阶。

　　“原来活死人墓里还有密室。”紫昊见状，也有些意外道。

　　“这活死人慕下有很多秘密，也是时候让你知道一些了。”小龙女说完，就先走下石阶，紫昊也跟在后面。

　　这石阶并不长，很快的，眼前就出现了一条幽黑的长廊，能够感觉到长廊的尽头阵阵令人不寒而栗的阴风扑面而来。

　　“还是个让人毛骨悚然的地方啊！”紫昊马上就感觉几分脊背发凉的感觉。

　　没多久，紫昊就跟着小龙女走到了长廊的尽头，随后，眼前的视线豁然开阔，不过，目及之处，一片阴森幽暗，隐约能够见到是一个犹如迷宫般的区域，期间有很多白影飘飞，像是鬼混一般，如同无间地狱似的，令人心生畏惧。

　　“这活死人墓其实一共有十三层，而这里是第二层，名为‘幽冥洞府’，是个魔修之所，如果你想要学习魔炼术，就必须先在这里吸足幽冥阴气，与你的气火融合，这样才能施展魔炼术。”小龙女接着便道。

　　“那对气火有什么影响吗？”紫昊马上问道。

　　“如果不是长期融合的话，是不会有什么影响，不过，在吸收幽冥阴气的过程中，你可能会出现十分强烈的幻觉，几乎能够以假乱真，所以，你要小心，一旦你相信幻觉的话，你的灵魂就会被这里的魔魂所吞噬，成为无魂之躯的行尸走肉。”小龙女娇容严肃的叮嘱道。

　　紫昊听着，也不敢大意的点了点头。

　　“你只要待在原地用逆神武诀来吸收就可以了，以你的实力现在还不能探索着幽冥洞府，我在上面等你。”小龙女说完，就径直转身而去。

　　紫昊立刻盘坐在原地，做好准备，很快的，他就感觉到强烈的幽冥阴气从四面八方袭来，像是进入他的身体，因为有小龙女的叮嘱，所以，他知道幽冥这阴气非常厉害，也不敢强行吸收，立刻运起逆神武诀，控制护体武气，只留下一点豁口，让幽冥阴气进入体内，再将其与体内的气火融合。

　　起初，紫昊还觉得比较轻松，但随之吸收的幽冥阴气不断加剧，他的意识也随之模糊起来。

　　“师姐？！”紫昊见眼前的娇影正是冷寒雪。

　　此刻，冷寒雪完全呈现在他面前，随后，就贴近了他，虽然有些冰冷，但却异常的真实。

　　这不是真的！紫昊强定心神，试图让眼前的幻觉消失，但他也是反抗，却越觉得眼前的冷寒雪无比的真实，那一颦一笑，一举一动，都牵动着他的心。

　　“呼，差点就着了道了！”紫昊马上轻舒口气，再次稳住心神。

　　之后，各种奇异的幻觉犹如排山倒海般袭来，不管是香艳美丽，还是恐怖血腥，或是荣华富贵，但紫昊始始终都坐怀不乱，静守心神。

　　一天一夜后，吸足了幽冥阴气的紫昊就回到活死人墓中。

　　小龙女见紫昊已经准备好了，便开始将魔炼术的精髓传授给紫昊……


第440章 一个希望

　　两日后，露天场地的观战台空前爆满，声势浩大！

　　因为这场是武匠赛的最后决战，自然令万众瞩目，这究竟修罗学院能够守住自己的荣誉，还是武天学院的奇迹武生，能够成为修罗学院有史以来唯一一位获得王级大会武匠赛第一的外院武生，也是所有人在决战之前所猜测不绝的。

　　当然，这次王级大会的武匠赛让人意外的地方，只能说已经超乎想像，所以，这决战之中又将会有如何的精彩意外，也令人极为期待！

　　但如果论上一场的比试表现，虽说紫昊和陈庄两人同时都是铸炼出八星级的极品兵具，但是，相比对手而言，陈庄的对手青慕更加厉害，所以，这陈庄的武匠实力自然也是毋庸置疑，可能胜过紫昊。

　　但在这样同水平的较量之中，胜败也往往是在一瞬之间，所以，没人能绝对保证他们其中的一位必然会获胜，而且，根据紫昊一直以来每次都有力挽狂澜的表现，也让这最后的决战充满极大的悬念。

　　为了这场决战，修罗学院特地设置了一个待区域，就在苦无道以及众修罗学院高层所属的区域旁，专门用来招待这次前来观战的各大家族门派的大人物，其中不乏掌权人，比上一场还要多。

　　其中，除了轩辕家族的家主没有到场之外，萧家萧正淳以及凤灵阁阁主凤灵圣仙等几位魔武境鼎鼎有名的大人物也都悉数到场。

　　萧正淳似乎并没有因为自己儿子的落败而感到什么遗憾，因为像这种王级大会并不算是什么值得全力一搏的比试，而且，胜者为王，败者为寇，这是天经地义的时候，要怪只能怪他儿子技不如人。并且，这王级大会的宗旨，其实还是在于挖掘人才，所以，对他以及萧家来说，能发现人才才是最重要的，并且，他已经也有了心目中的人选。

　　此刻，很少在外界露面的凤灵圣仙恐怕是所有大人物中最受人关注的，而原因也是因为这凤灵圣仙可是三十年前，魔武境第一大美女，无数武斗师都倾倒在她的石榴裙之下，虽说，她现在已经年过五旬，但看起来还是跟三十多岁的少妇一样，风韵犹存，风华绝代，一身紫色的长袍，气场十足，而她身旁的女弟子，各个也姿色过人，而其中还有很多武斗师都非常熟悉的九凤楼负责人。

　　“玲珑，那个叫白浩的武生是哪位啊？”这时，凤灵圣仙眸光环视全场，然后，不紧不慢地对白玲珑问道。

　　“他好像还没来。”白玲珑摇了摇头。

　　“能够闯入王级大会武匠赛的决战，这个叫白浩的确实是个不可多得的人才，加上他还拥有非常神奇的孵化灵液，如果能为我们凤灵阁所用的话，绝对是件幸事！不过，只怕其他家族门派也盯上了他。”凤灵圣仙语气轻柔的说道。

　　“因为轩辕家族的家主没来，所以，在场中唯一有实力跟我们争的，恐怕也就只有萧家了。”白玲珑说道，“不过，百炼世家的裘家主，这两日前就亲自现身要求收白浩为徒，但却被白浩拒绝了，但虽说拒绝，也并不是完全没有机会。”

　　“这么说，我们的对手就是萧家和百炼世家了，看来要能挖到这么一个人才，我们恐怕也要付出不小的代价。”凤灵圣仙点了点头。

　　“阁主放心，这白浩跟我们本来就有合作关系，所以，肯定会优先考虑我们凤灵阁的，而且，我之前也已经跟他提过，他也答应和阁主见上一面。至于萧家，据我调查，因为这白浩跟萧少主有些恩怨，所以，白浩考虑萧家的机会并不大。这样算起来，还是我们的机会更大。”白玲珑信心十足的应道。

　　“那就好。”凤灵圣仙露出几分满意之色。

　　另一边，苦无道以及修罗学院众高层也是显得有些坐立不安的感觉，因为这一战可是事关他们修罗学院的声誉，所以，绝对是输不起的。

　　“苦院长，你们修罗学院还真是藏龙卧虎的，没想到一个籍籍无名的修罗学院武生，居然一跃成为了黑马。”这时，龙媚也挑了一句，其实，她也看出这场决战的肯定是出乎修罗学院的预料之外的，所以，她也心知现在最坐不住的，肯定就是苦无道和修罗学院的众高层了。

　　“确实令人意外，不过，既然是我们修罗学院的武生，我们肯定会一视同仁，既然这位武生能够在这么重要的大赛上脱颖而出，日后必然前途无量，我们修罗学院肯定也会重点培养的。”苦无道也是说起了场面话。

　　“那苦院长觉得谁赢得几率更大？”龙媚故意问了一句。

　　苦无道马上尴尬一笑，因为他自己心里也没底，虽然他很想说陈庄的几率更大，但是，这种话可不是能随便说出口的，但也不可能会说紫昊，所以，他便应道，“我觉得他们两位的实力完全势均力敌，谁赢都有可能的！”

　　“但我觉得白浩赢得可能性更大一点。”龙媚突然目光一簇，直接来了个下马威。

　　苦无道也是顿了一下，没想到龙媚如此直言不讳，居然说自己学院的武生赢得几率更大，不过，他也不可能反驳，只能敷衍道，“看来媚后对白浩武生很是有信心啊！”

　　“那是当然，他既然都已经进入决战了，我自然要对他有信心，虽然，我觉得如果他真赢了的话，恐怕会让修罗学院有点难堪！”龙媚也是点了一句。

　　“怎么会呢！如果白浩武生真赢了，那也是对我们修罗学院武生的一种激励，让他们更加奋发图强！”苦无道冠冕堂皇的说道。

　　“那就好，不然，我还怕到时候场面会很尴尬。”龙媚若有深意的一笑。

　　苦无道也是有点无语，但也只能赔笑。

　　这边，因为裘羽天已经回了百炼世家，但裘千枫依然还是三人观战，除了他们兄妹之外，还有伊红欣。

　　“千枫，你觉得白浩能赢吗？”伊红欣对裘千枫问道。

　　“我当然希望白兄弟赢，不过，从昨日与青慕一战来看，这陈庄的武匠实力非常强劲，对白兄弟来说，绝对是个挑战！”裘千枫说道。

　　“千研，你觉得呢？”伊红欣又问向裘千研。


第441章 决战之际

　　“不管谁赢都和我没什么关系。”裘千研很平静的应了一句。

　　“妹子，我知道你肯定希望白兄弟赢的。”裘千枫突然说道。

　　“为什么？谁希望他赢了？”裘千研马上嗔道。

　　“如果不希望的话，那你早上去紫昊他们的农院做什么，不是去找白兄弟的吗？”裘千枫笑道。

　　“你……你怎么知道……”裘千研愣了一下。

　　“因为我也去了。”

　　“我又不是去找他，我只不过是去……”裘千研急忙掩饰道。

　　“千研，莫非你喜欢白浩？”伊红欣也马上听明白了。

　　“你们不要乱说！不理你们了……”裘千研瞪眼道，随后，就直接起身离去，找个安静的地方一个人观战。

　　“看来千研对白浩还真是有那么点意思了。”同样是女人，所以，伊红欣也看出裘千研的神态举动明显反常。

　　“这很正常，因为论武匠资质，妹子的资质别说是在魔武境，哪怕是在神玄大陆都是绝无仅有的，完全继承了爹爹的天赋，但是白兄弟的资质天赋还在她之上，对她来说，这就算是一种吸引力，因为她也想知道白兄弟的资质天赋到底有多强，但越是如此，她也越陷越深。”裘千枫深有体会道。

　　“说的你好像很有经验似的。”伊红欣马上嗔道。

　　“因为我对你曾经也是如此啊！别忘了当初我刚进修罗学院的时候，你的实力还在我之上的。对了，我打算王级大会之后，就跟你们凤灵阁提亲，让你们阁主把你许配给我。”裘千枫认真的说道。

　　“不行，我不准你找我们阁主提亲。”伊红欣一听，不由娇容微红，没想到裘千枫居然说出这样的话，一时间也没什么心理准备，不过，她很快就平静的拒绝道。

　　“为什么？”裘千枫愣了一下，因为他觉得自己和伊红欣的感情已经算是根深蒂固了，所以，这谈婚论嫁也是很正常的，而且，他觉得他们也算是门当户对。

　　“不准就是不准，况且，阁主肯定不会把我许配给你的，尤其是这个节骨眼上。”伊红欣摇了摇头。

　　“不试试怎么知道，实在不行，我让我爹爹出面就是。”裘千枫笃定道。

　　“没有那么简单的。只怕王级大会之后，凤灵阁和百炼世家会反目成仇也说不定！”伊红欣娇容黯然几分。

　　“你这话什么意思？”裘千枫不解的问道。

　　“几天前，我才知道原来我们阁主已经对白浩很有兴趣，而且，这次我们阁主其实就是专程为白浩而来的。”伊红欣犹豫一下，便道。

　　“是吗？就算如此，这白兄弟的事情应该也不会影响到我们吧。”裘千枫还是不太明白。

　　“谁说的，如果白浩选择凤灵阁的话，或许你还有点机会，但万一白浩选了你们百炼世家的话，那你这辈子就别想娶我了！”伊红欣也是实话实说道。

　　裘千枫听完，也是眉宇紧蹙，没想到这事情会突然变得这么麻烦，自己的未来幸福，竟然全部掌握在紫昊的手中！

　　这一边是自己家族的未来，另一边是自己心爱的女人，这手心手背都是肉，所以，他也明白他现在的处境也是十分微妙。

　　“为难了吧？”伊红欣见裘千枫一言不发，也知道裘千枫已经明白了其中的利害关系。

　　裘千枫一言不发，陷入深思。

　　此刻，陈庄已经站在偌大的比试区域内，一反之前的低调，就连穿着也变得有品味了，好似人逢喜事精神爽一般，脸色还带着几分自傲的神情，就像认为自己一定是最后的登上武匠赛顶峰的那个人。

　　不过，这离开决战开始的时间已经所剩无几，但紫昊却迟迟没有出现，也让观战台上的众人面面相窥，按理说，这么重要的比试，任谁都不会轻易迟到的。

　　“这家伙到底跑哪去了。”冰心等武天学院众武生也是面面相窥。

　　“这两天我也都没见到过白兄弟……”常青书也马上应道。

　　“他会不会是出了什么事情了。”花芸熙有所担心。

　　“要不我们分头去找找？”

　　“还是算了吧，他平常就神出鬼没的，想找到他哪有那么容易。”

　　“还是再等等吧！”

　　……

　　因为紫昊迟迟未出现，这观战台上的众人纷纷议论起来。

　　“那家伙该不会是怯战了吧？”

　　“也许他只认为不是这陈庄的对手，所以，干脆不战而降了！”

　　“如果这王级大会的武匠赛就这样结束的话，那实在太让人失望了。”

　　……

　　“媚后，这白浩武生为何迟迟未到？”这时，苦无道也神色奇异地看向龙媚。

　　“我也不太清楚，也许是有什么事情担搁了。”龙媚这么关键的决战，紫昊却突然没了踪影，也是娥眉紧蹙，但是，她觉得紫昊肯定是不会缺席的，很有可能是出了什么事情。但因为这么多人在场，又不能太劳师动众，所以，她也只能先静观其变。

　　“院长，这比试时间也差不多到了，如果白浩武生在一炷香的时间内还没到的话，按照规定，那陈庄应该就算是胜出了。”这时，枯鬼武圣也趁机提出道，因为如果能够不战而胜的话，那他们修罗学院就不必冒任何风险了。

　　“这个……”苦无道犹豫片刻，便看向媚后道，“那媚后觉得意下如何！”

　　“比试有比试的规定，就按规定来吧。”龙媚也只能如此应道。

　　随后，由裁判组开始点香计时，观战台上的众人也是一脸索然无味，原本令人期待的决战，似乎就要以不战而胜来结束，那自然令人觉得十分无趣！

　　于是，所有人的目光都不由盯着那柱香，时间一分一秒过去，眼看就要超过一炷香就要烧完。

　　“我看他是不会来了。”此刻，陈庄也是一脸冷笑，因为如果紫昊不来，他就可以不战而胜，顺利的完成任务。

　　“真不好意思，来晚了！”蓦地，一道身影突然无声无息地出现在比试区域之中。

　　除了紫昊，还能有谁！

　　“居然来了！”陈庄冷瞪了紫昊一眼，嘀咕道。

　　而龙媚、冰心等武天学院众武生，还有裘千枫兄妹以及伊红欣，都齐齐松了口气。

　　就在紫昊和陈庄准备就绪之后，只听一阵喧天锣鼓响起，这武匠赛的最后决战也随之正式开始。

　　“既然已经到了决战，那我也没有必要留手了，就让你们看看很忙才是真正的天才铸炼师！”此刻，陈庄就好似圆形毕露一脸，神色狂傲，随后，强烈的王级武气猛冲而起，赫然已经达到高阶的程度！

　　下一刻，几股气火以陈庄为中心的四周，犹如浪潮般扩散开来，不断延伸交错，瞬间在他的身旁四周形成犹如法阵一般的图纹，显得十分闪耀夺目。

　　“兵具炼阵？！”

　　此阵一出，全场顿时响起不绝于耳的惊叹之声。

　　众所周知，这兵具炼阵乃是皇级武匠才能够施展出来的武匠秘技，其作用在于能够更好的凝聚气火，并且，为兵具创造一个相对封闭的空间，防止外界影响兵具的铸炼过程。


第442章 疯狂常理

　　一般来说，通过兵具炼阵所铸炼出来的兵具，都绝非凡品。

　　所以，陈庄能以王级武匠实力施展出超水平的兵具炼阵，也足可见其资质确实非常惊人！

　　因此，不少观战中的众人，也开始妄下断论起来，甚至有些疯狂。

　　“看来这场决战已经毫无悬念了，肯定是这赢！”

　　“连兵具炼阵都施展出来了，不想赢也难啊！”

　　“在这种王级武匠实力中施展兵具炼阵，那就已经不可能有对手了，除非对方也同样能够施展兵具炼阵，但看起来几率是微乎其微！”

　　……

　　当然，也有一些看好紫昊的，毕竟，紫昊曾经还拿出过皇级铸炼宝具，所以，就算紫昊不会施展兵具炼阵，但靠着皇级铸炼宝具应该不会落于下风。

　　一时间，观战台上的众人似乎已经分出了两派，一派支持紫昊，一派支持陈庄。

　　紧接着，陈庄就拿出已经准备好的铸炼材料，多达十几种，至少有一半都是十分稀有的，自然又引起不小的骚动，因为看陈庄这架势，分明就是想炼制王级极品兵具中的极品，而且，如果配合上兵具炼阵的话，说不定能够炼制出最高级的王级极品兵具。

　　就在陈庄展现出自己的铸炼材料后，这紫昊突然挥了挥手，这时，天空中突然一道巨大的鹏影掠空而过，随后，两只体积巨大的武兽尸体突然分别从天而降，直接落在比试区域之内。

　　这两具武兽尸体已经腐坏，散发出浓烈的恶臭，随风飘扬，弥漫全场，如此一幕也看得在场众人神色惊诧，他们还从未见过有人在这样关键的比试中，突然弄来两只武兽尸体的。

　　就在在场众人都不知道紫昊要做什么的时候，突然就见紫昊直接用准备好的刀具，将两只武兽尸体开膛破肚，随后，便将两具武兽尸体进行分解，然后将分解下来的腐肉以及血淋淋的内脏，全部放入溶炉之中熔炼。

　　这般场景也让在场众人更是极为错愕！

　　龙媚见状，也是娥眉微蹙，虽然她不知道紫昊要做什么，但紫昊这般做法，恐怕会惹来非议。

　　将两具武兽尸体全部分解作为材料后，紫昊也进入了正常的铸炼步骤。

　　“九幽炼术！”这时，就见刚刚完成铸模的陈庄，随后便施展出铸炼术，将气火直接打入铸模之中，顷刻间，幽影叠叠，旋绕整个铸模。

　　“九幽炼术？这可是魔武境相当盛名的高级铸炼术啊！莫非这陈庄武生是师承某位武匠高人的……”不少明眼人也是一脸惊叹。

　　而陈庄凭借兵具炼阵以及高级铸炼术的优势，明显在气势上完全压制住了紫昊。

　　六个时辰后，陈庄已经进入了最后的淬炼阶段，速度之快，几乎是一气呵成！

　　观战台上的众人见陈庄展示出如此驾轻就熟的铸炼造诣，也是纷纷面露吃惊之色，而这胜负似乎也已经显而易见了。

　　再看看此时的紫昊，虽说也是按正常的铸炼步骤，但是，明显要落后很多，而且，他的铸模也并非正常的兵具模型，看起来更像是一尊微型佛像。

　　要知道，这铸炼兵具的时候，对于兵具形状可是非常讲究的正常来说，形状越简单其实越好，尤其是在这样的比试之中，因为铸炼太过复杂的兵具，不仅劳心劳神，而且也会极大铸炼的难度以及延长铸炼的时间，在比试之中是占不得任何便宜的。

　　因此，从眼下看来，紫昊已经毫无获胜的希望。

　　不到两个时辰，陈庄也顺利的铸炼出了他的兵具，果然是一件王级九星的极品兵具，形如狼爪，犀利无比，光芒耀动，一看就知道非常了得。

　　“九冥狂狼爪，王级九级兵具中排名第四的极品兵具。连如此极品的兵具都能够铸炼出来，他的实力还真是太惊人了！”此刻，连苦无道也惊叹无比。

　　但见陈庄如此轻易的就铸炼一件如此罕见的王级九级兵具，登时，也是惊呆全场，好似一切更加已经变得毫无悬念！

　　因为这时的紫昊看起来还在做垂死挣扎。

　　“我劝你放弃吧，你不可能是我的对手，以你的实力只怕王级八星已经是你的极限了，就不要再自取其辱了！”陈庄手捧九冥狂狼爪，十分狂傲的说道，像是觉得自己赢定了一般。

　　不过，紫昊却像是根本没有听到陈庄的话，就在这时，他突然停止了铸炼，但此刻他还只是在第三阶段而已。之后，但见他直接祭出冥火神炉，将才铸炼到第三阶段的佛像直接丢入其中继续进行熔炼。

　　“这家伙是疯了吧，居然把铸炼到第三阶段的兵具又重新进行熔炼了，他到底想做什么？！”

　　“这也是在太乱来了，这种决战不应该都是全力以赴的吗？可是，他看起来为何如此儿戏……”

　　“是啊，真是太乱来了！”

　　“我觉得应该是他心知不是对手，所以，故意这样放水的。”

　　……

　　顷刻间，观战台四周也响起阵阵冷嘲热讽之声，完全看贬了紫昊。

　　当然，这也是情理之中，因为紫昊的铸炼顺序完全是乱七八糟的，有悖于正常的铸炼，所以，没有人相信紫昊这样还能炼制出什么极品兵具。

　　就在此时，但见紫昊突然取出了两颗王级妖晶。

　　“王级妖晶？居然还是两颗……这家伙哪里的这么多罕见的妖晶？！”

　　在场众人见紫昊突然拿出两颗王级妖晶，也是十分诧异，因为这妖晶只有在王者级武兽身上才能得到，但这王者级的武兽本来就非常少见，稀有程度仅次于宝兽，所以，别说是两颗了，哪怕是半颗都不是能轻易收集到的，但紫昊却眼睛不眨一下的，拿出了两颗王级妖晶。

　　把两颗王级妖晶完全捏碎成粉之后，紫昊又取出装着小龙女亲自酿制的蜂蜜，全部倒妖晶粉末之上，然后，将其混合起来，搅成犹如涂料一般。

　　等半个时辰后，紫昊就将佛像从冥火神炉中捞起，然后把混合着蜂蜜的妖晶粉末均匀的涂在佛像之上，与佛像融合起来。

　　此刻，观战台上众人也是一脸麻木，因为谁也没见过有什么铸炼师，会在铸炼的过程中再添加铸炼材料的，这本身也是有悖常理！


第443章 双色属性

　　随后，就见紫昊身上就升腾起强烈的金系气火，但此时，他所释放出的金系气火看起非常幽暗，犹如被一层阴气所笼罩一般。紧接着，他就用金系气火直接烧炼整尊佛像，让佛像不断在金系气火中炙烤。

　　没多久，之前还看起来像是佛像的铸模，忽然逐渐成形，变得栩栩如生起来，好似一尊佛像，不过，却充满十分强烈的阴煞之气。

　　但这并没有结束，就在佛像逐渐成形之后，蓦地，紫昊的身上竟然再度迸发出另一种青木颜色的气火，正是木系气火。

　　“双属性气火……他竟然已经修炼出双属性气火了！”

　　此刻，全场一片哑然，所有人都以为是自己看花了眼，或是产生了什么错觉，因为紫昊竟然以王级实力，修炼出了一般只有皇级高阶才有机会修炼出来双属性气火。

　　包括苦无道在内的修罗学院众高层也是神色震惊，难以置信，如果说紫昊之前所展现出的实力，就让他们极其意外的话，那再次展现出惊人的双属性气火的紫昊，已经让他们无法形容那种惊震之感，因为哪怕是以培养优秀武匠而得名的修罗学院，有史以来还从未出现过有哪个王级武生能够在没有突破皇级之前，就修炼出双属性气火的，而且，别说是魔武境，就算是整个神玄大陆，也从未听说有这样的超级天才存在。

　　当然，不仅是修罗学院的众高层，在场的那些门派家族的掌权人或是代表，也都是有些惊为天人之感，甚至连萧正淳和凤灵圣仙这样的大人物此刻的神情也都相当惊讶，不过，很快的也都露出几分强烈的私欲，似乎已经完全被紫昊所展现出的惊人表现所折服，而想要将紫昊纳入麾下。

　　“他究竟还藏着多少秘密呢！这家伙每次都这样，真不知道该怎么说他好了。”此时的龙媚却只是一脸若有深意的笑容，因为惊讶意外对她来说，已经是习以为常了。

　　冰心等武天学院武生也是面面相窥，但多半都是为紫昊感到骄傲自豪。

　　“他竟然拥有双属性气火，这怎么可能呢！”与裘千枫在一起的伊红欣，也是惊诧万分。

　　“虽然之前已经知道白兄弟拥有双属性气火，但是，此刻将他全部施展出来，这感觉果然还是相当震撼的！”裘千枫也是惊叹道。

　　“你们之前已经知道了？”伊红欣又愣了一下。

　　“是爹爹看出来的。”裘千枫应道。

　　“裘家主吗？”伊红欣一听，这才觉得理所当然。

　　而陈庄见紫昊竟然拥有双属性气火，之前的嚣张得意也一下子灭了不少，隐约有种不祥的预感。

　　就在紫昊祭出木系气火继续淬炼佛像的时候，这时，还未成形的佛像竟然惊人的动了起来，手舞足蹈，犹如活物一般。

　　观战台上的众人见到此景，更是目瞪口呆，难以置信，因为他们从未没见过这种看起来活生生，像是被赋予了生命的兵具。

　　哪怕是苦无道等修罗学院众高层以及各家族门派的大人物们，也是面面相窥，无法理解。

　　“这可不是像是正派的铸炼术啊！”这时，苦无道突然双眉凝簇起来。

　　“苦院长，你这话是什么意思？！”龙媚有所察觉的看了苦无道一眼。

　　“没什么。”苦无道目光一簇的摇了摇头，不过，随后突然招来一位武生导师，附耳低语的吩咐了几句，那武生导师便匆匆离去。

　　没多久，紫昊所铸炼的那尊佛像已经在木系气火中完全成形，虽然体积很小，但是却犹如玩偶一般，在他的手掌中不断摆着各种各样奇特而诡异的姿势。不过，奇怪的是，他手中的这尊佛像的气息并不强烈，甚至说根本无法区分出是什么等级星级的。

　　当然，为了公平起见，这最后决战所铸炼出的兵具，肯定是要经过裁判组的非常严格鉴定，才能最后做出定夺。

　　不过，就在裁判组打算对两件兵具进行鉴定的时候，突然就收到了苦无道命人传来的指示。

　　而听完指示的裁判组，也是面面相窥，随后，便当场宣布道，“因为已经是最后的决战，为了能够让这最后的决战以最精彩的方式落幕，所以，按照苦院长的要求，两位武生将以所铸炼出的兵具进行比拼，决一胜负！”

　　此话一出，整个观战台也随之骚动起来，因为按理说，紫昊所铸炼出的佛像虽然看起来十分诡异，但因为看不出星级和等级，所以，一定程度上就逊色于陈庄的那件王级九星极品兵具，其实，就算不必进行兵具比试，也已经能够分出胜负。

　　但既然是最后的决战，所以，这进行兵具比拼，其实，也是正常的事情，因为万一紫昊的那尊佛像也是九星级的极品王级兵具的话，那两件同样是最极品的王级兵具的比拼，肯定也十分精彩绝伦！

　　而且，这也是修罗学院院长的意思，自然没有人敢异议。

　　随后，紫昊和陈庄就在众目睽睽之下，各自手持自己铸炼的兵具面对面的站立。

　　“我劝你还是直接认输的，免得等会你的兵具打不过我的，那可就要丢人了！”陈庄十分“好心”的提醒道。

　　紫昊听着，却若无其事的嘴角一勾，紧接着，就将手中的那尊佛像放在地上，然后，就往后退了几步。

　　而陈庄见紫昊居然把自己的兵具就那么放在地上，也是觉得奇怪，但他并没有迟疑，马上手持九冥狂狼爪，风驰电逝一般的逼近那尊佛像，凭空就是劲气迫人的一爪，犹如将一切都撕碎一般，破空滋，随后，就见一道犹如气势汹汹的狼影之爪，直接朝佛像铺天盖地的罩去，似乎要一击将佛像击溃。

　　片刻之后，劲气刚猛无比的爪影直接就击中佛像，爆发出阵阵冲击力，强烈的力量不断与佛像发出强烈的摩擦声，顿时，火花四射，奇光四溢。

　　同时，整尊佛像突然就剧烈的颤抖起来，那灵活的四肢活动的更加强烈，看起来就好像是垂死挣扎一般。

　　观战台上的众人见紫昊所铸炼出的佛像如此不堪一击，甚至连反击都做不到，也都纷纷摇头，毕竟，似乎在他们看来，这胜负已经很明显了。


第444章 关键时刻

　　眼看九冥狂狼爪的力量要把佛像击溃的时候，蓦地，佛像突然停下了动作，下一刻，佛像的体积就开始不断变大，很快的，就长了一人多高的体积，与面前的陈庄几乎相差无几，犹如活人一般，甚是惊人！

　　之后，就见佛像大掌机械式的一挥，直接将眼前的九冥狂狼爪排开，之后，双手竖在胸前，那犹如木偶般的唇瓣不断张合起来，顿时，全身散发出强烈的冥光，同时，带着几分令人不寒而栗的肃杀之气，犹如一尊来自地狱的修罗魔佛！

　　原本看起来还十分炫耀的九冥狂狼爪，此刻，就突然像是完全蔫了一般，一下子变得暗淡无光起来，似乎完全被这修罗魔佛所压制。

　　而如此这一幕也看得在场众人无不目瞪口呆，似乎完全没想到这场面会突然发生如此戏剧性的变化众人难以置信，无法理解。

　　“这究竟是什么邪门的兵具？”陈庄见到眼前突然涨大的修罗魔佛，也错愕不已，因为他从来没见过什么铸炼术能够把兵具给直接炼活了。

　　不过，他当然不会坐以待毙，因为他就不信这尊邪门的佛像真能干比得上他的九冥狂狼爪，所以，下一刻，他也将武气催发到极致，瞬间注入九冥狂狼爪中，让原本被修罗魔佛所压制的九冥狂狼爪突然再度耀光绽放。

　　几乎同时，九冥狂狼爪就化作一道残痕流影，直接朝修罗魔佛的胸口刺去，像是要将修罗魔佛直接贯穿一般。

　　但奇怪的是，这修罗魔佛居然一动不动的站在原地，任凭九冥狂狼爪朝它的胸前袭来，刹那间，九冥狂狼爪就直接没入了修罗魔佛的右胸。

　　四周也随之响起一片哗然，但又似乎都在意料之中！

　　“哈哈，我就知道这根本就是故弄玄虚！”陈庄似乎也少了之前那种内敛沉稳，有些得意瞪着紫昊狂笑起来，因为他等这一刻，已经等了很久了，他也知道自己必须赢下这场武匠赛，只要能够赢下，那就离他飞黄腾达之日不远了。

　　但就在陈庄得意之时，紫昊的嘴角却勾起几分得逞的笑意，就在此时，那被九冥狂狼爪贯穿的修罗魔像忽然像是融化一般，表面开始流起血浓的液体。

　　陈庄见状，似乎也发现不太对劲，就像将九冥狂狼爪拔起来，但谁想他的九冥狂狼爪就像是被什么力量吸住了一般，竟然无法拔出，同时，这修罗魔像融化的速度越来越快，而且，还将陈庄握着九冥狂狼爪的手不断吸入，像是要连同陈庄一起吞没一般。

　　陈庄顿时脸色惊变，不敢大意，急忙放开九冥狂狼爪，先将自己的手拔出，而就在他放开九冥狂狼爪的一刹那，这九冥狂狼爪直接被修罗魔像给吞没了，随后，修罗魔像便化为一地的血红液体，但九冥狂狼爪却完全不见踪影了。

　　片刻之后，地上的血红液体又重新凝聚，变成之前那尊单手而立的佛像，唯一不同的就是，被其吞噬的九冥狂狼爪，不知究竟去了何处！

　　此时，全场也突然完全寂静一片，所有人都睁大眼睛，显然，都没有料到会出现眼前的这一幕，这陈庄的九冥狂狼爪居然被紫昊的佛像给吞噬消失了，这也就意味着紫昊的这尊奇异的佛像更甚一筹，而这也代表紫昊击败了陈庄，成功夺魁！

　　“不可能的……我的九冥狂狼爪怎么输给你！”陈庄似乎还无法接受自己的失败，一下子神情变得有些癫狂起来。

　　“白浩……赢了！”这时，冰心等武天学院的众武生似乎也才刚反应过来，下一刻，便齐声欢呼。

　　裘千枫兄妹以及伊红欣也露出几分欣色。

　　龙媚更是直接激动的娇躯站起，掩饰不住心里那种被极其的澎湃，对她来说，她已经很久遇到过如此值得让她兴奋的事情了。

　　当然，脸色最难看的莫过于苦无道等修罗学院众高层，因为紫昊这一赢，直接在他们修罗学院的历史上留下了相当耻辱的一笔，当然，也在武天学院的历史上添上了辉煌的一划。

　　同时，全场也在寂静之后，瞬间就沸腾了起来，惊叹声、诧异声，抱怨声……总之，在这一刻，所有人的内心已经无法再平静！

　　但就紫昊的胜负似乎已经尘埃落定的时候，蓦地，原本坐在位置山上的苦无道，突然化作耀眼的光芒，直接飞身落在比试区域中，离紫昊不到两米的距离，同时，老脸严肃的厉声问道：“你刚才施展的是不是魔炼术？”

　　“什么魔炼术？院长我的话我不太明白。”紫昊没想到这苦无道竟然看出他刚才施展的是魔炼术，尽管他已经隐藏的很好了，不过，身为修罗学院的院长，这苦无道的圣匠实力也是毋庸置疑，所以，也确实不是能够轻易糊弄过去的。

　　“虽说你刚才隐藏的很好，但是，还是瞒不过我的，因为我对魔炼术有过很深入的研究，你最后用两种气火进行淬炼的时候，分明就是融合了魔炼术，这绝对不会用错！”苦无道也是神色笃定道。

　　这时，观战台上的众人一听，再度骚动起来，议论纷纷。

　　这魔炼术也就是魔派铸炼术，以阴邪之法进行兵具铸炼，而所铸炼出来的兵具，因为会影响武斗师的心志，使其走火入魔，误入歧途，所以，这魔炼术在神玄大陆，尤其是在魔武境，是被严令禁止的。

　　所以，在场众人也都明白，如果紫昊刚才所用的铸炼术真是魔炼术的话，那他的可就大了，或许会因此失去已经到手的胜利，但这还只是小事，说不定修罗学院还会对其进行追究！

　　“魔炼术？”此刻，龙媚见苦无道如此咄咄逼人的质问，也是美眸一簇，心知事情有些不太对劲，但她还是相当镇定，准备先看看情况再说。

　　这边，冰心等武天学院众武生见状，也都觉得奇怪，但也相当不服，都觉得这肯定是修罗学院因为输掉了决战而故意找借口刁难紫昊。

　　“二哥，你刚才发现白浩他用了魔炼术吗？”这时，裘千研也急匆匆的出现在裘千枫和伊红欣面前。

　　“我没太注意，但是，刚才白兄弟他用气火的时候，我确实觉得那气火有些奇怪，不像是正常的气火。”裘千枫迟疑道。

　　“难道他真用了魔炼术？”伊红欣轻嗔了一句。

　　此时此刻，全场的气氛也瞬间从原本的高潮跌到了冰点，没有人能想到这本来应该落幕的决战，却因为紫昊施展了疑似魔炼术的铸炼术，而陷入僵局之中，所以，紫昊是否真的用了魔炼术，也成为了所有人都关注的焦点，也是决定这场决战结果的最关键所在！


第445章 没有证据

　　“如果你承认的话，我也并不会为难你，但是，如果你以魔炼术赢下这场决战的话，那身为修罗学院的院长，我必须取消你的成绩，因为魔炼术在神玄大陆是被视为邪术的旁门左道，对任何一位武匠都忌讳莫深的，如果此事传出去的话，不仅是你，连我修罗学院以及武天学院都要因此蒙羞，这后果是十分严重的。”苦无道也是极为严肃的说道，其实，他对于紫昊的资质天赋是非常认可的，但也正因为如此，他也不想看到这么一位拥有超级武匠资质的新星，因为魔炼术而毁掉前途。所以，如果紫昊刚才真的施展的是魔炼术，他就必须拨乱反正，阻止紫昊利用如此令人不齿的手段继续误入歧途下去。

　　“院长口口声声说我施展了魔炼术，但有什么证据吗？凡是口说无凭，还请院长拿出证据来。”紫昊却显得十分淡定的冷笑道。

　　“证据吗？如果你施展的是魔炼术，那么从你所铸炼出的兵具绝对能够找到蛛丝马迹，而且，我看你所铸炼出的这件兵具也确实有些诡异，我很少见过能够像如此的兵具……”苦无道低头看了一眼地上的那尊佛像。

　　“那就请院长亲自鉴定一下好了。清者自清，我相信事实胜于雄辩！”紫昊气势不输的说道。

　　苦无道见紫昊竟然如此笃定自己没有施展魔炼术，也是老目一簇，但他也觉得自己是不可能看错的，以他对魔炼术常年研究的经验，哪怕是隐藏再好的魔炼术，都难以逃过他的法眼。

　　当然，正如紫昊所说，如果没有证据的话，确实口说无凭，就算他是修罗学院的院长，但也不能以一己之话来否定紫昊费尽心力才赢下的决战。

　　所以，为了公平起见，苦无道也马上下令，召集来修罗学院相当有名的两位圣匠，包括裁判组的一位以及枯鬼武圣，再加上他自己，一共三位圣匠，对紫昊的那尊佛像兵具进行鉴定。

　　此刻，观战台上的众人目光也都纷纷定在苦无道三位身上，等待这最后的鉴定结果，而这任何结果也都可能产生难以估量的影响。

　　当然，免不了也是猜测纷纷，有些认为苦无道肯定是不会有错的，当然，也有些认为这其中或许有什么误会，因为如果紫昊施展的是魔炼术的话，并非轻易就能够蒙混过去的，而刚才全场之中，唯一提出质疑的，也就是苦无道，但以苦无道的身份，面对这次武匠赛的意外结果，所以，有什么私心也是难免的。

　　因此，究竟是苦无道私心作祟，还是紫昊以不光彩的手段赢得决战，也成为众人议论的焦点。

　　但身为此刻万众瞩目的紫昊，却显得莫名若定，一脸邪魅笑意的看着正对他所铸炼的那尊佛像的苦无道等三位圣匠级大人物，而他有十足的把握，这苦无道他们肯定是鉴定不出来的，因为这尊佛像其实是一件非常特殊的逆气兵具，所谓的逆气兵具，只能使用一次的兵具，也就是在注入武气之后，等武气完全释放之后，就会变为一件废品。

　　而这种逆气兵具的铸炼之法，也正是他这段时间为了完成小龙女交给他的那个自创兵具任务时，无意中从武匠秘录之中习得的。

　　根据武匠秘录的记载，这逆气兵具其实算是兵具的始祖，最早被铸炼出来的兵具，几乎都是逆气兵具，直到后来铸炼工艺的不断精深，才有了现在这种能够更加持久使用的兵具。

　　而在神玄大陆，对武斗师来说，这兵具是相当必备的，就如同剑客必须有剑，刀客必须有刀一样，而对于剑客和刀客来说，这剑和刀就是他们的生命，因此，兵具对武斗师来说，也是相当赖以生存的，不可能用一次就废掉。因此，这逆气兵具是不可能被武斗师所重视的，而这种铸炼工艺也并没有在神玄大陆自成一派，早已在神玄大陆失传。

　　但实际上，这逆气兵具却有不少好处，一是铸炼材料简单，就好比刚才陈庄用了那么多珍品稀有的材料，才铸炼出一件王级九星的极品兵具，但紫昊却不过是用了两具武兽的骨肉，同样也铸炼出一件王级九星的极品兵具，而且，威力还在陈庄的那件之上；二是铸炼步骤也相当简单，也不需要太高深的铸炼术，其实，他刚才在暗中所施展的魔炼术只是最普通，如果施展太高级的魔炼术，肯定会直接暴露，这就是为什么全场中，只有苦无道能够看出来的，因为普通的魔炼术和正常的铸炼术并没有什么太大的区别，最多的区别就是在于气火。但是，这连最普通的魔炼术都能轻易铸炼出极品兵具，也可见这魔炼术也并非没有什么可取之处；三是，这逆气兵具拥有很强的爆发力，如果只是在一次对拼之中，那完全凌驾于正常铸炼术所铸炼出来的任何兵具之上。

　　当然，逆气兵具的好处也远不止而单凭这三点，也这三点也就足以说明这逆气兵具也是相当不错的，但因为传统思想的影响，使得这逆气兵具在神玄大陆根本没有立足的余地。

　　也恰恰因为如此，紫昊也能够利用这一点来掩饰他的魔炼术，而不被抓到任何把柄。

　　这时，苦无道等三位圣匠级大人物对紫昊所铸炼的那尊佛像研究了一番后，也是面面相窥，因为他们跟从佛像上找不到任何施展魔炼术的蛛丝马迹，甚至这佛像也根本不像是刚刚吞噬了一件王级九星的极品兵具的超极品兵具，但是，刚才所发生的一幕，他们确是亲眼目睹。

　　“院长，你确定你刚才真的看到他施展魔炼术了？”枯鬼武圣也不禁问道，因为他刚才确实也没有注意到紫昊施展了什么不妥的铸炼术。

　　此刻，苦无道也是白眉紧蹙，显得疑惑不解，因为他知道自己绝对不会有错的，可是，为什么这尊佛像却找不到任何魔炼术的痕迹呢！

　　当然，苦无道怎么会想到这尊佛像，其实是件被神玄大陆的武匠都所遗忘的逆气兵具。

　　如果此刻裘羽天在场的话，或许还能够识得，但苦无道虽然在神玄大陆也是资深的圣匠，但是，比起裘羽天来说，还有相当差距的。

　　总而言之，这既然找不到证据的话，那苦无道也就真的口说无凭了！


第446章 人才魅力

　　“院长，请问你找到证据了吗？”紫昊见苦无道和其他两位圣匠级的大人物，找不出丝毫的蛛丝马迹，也是一脸淡然的邪笑的问道。

　　苦无道目光精芒闪烁，犹疑不决地看了紫昊一眼，再看看枯骨武圣和另一位圣匠，但见两人纷纷摇头，所以，也是老脸凝重地深思片刻，这才转向紫昊道，“虽然我不知道你用了什么方法隐藏了魔炼术的痕迹，但是，既然找不到证据的话，我也没法证明你施展过魔炼术，不过，我还是要奉劝你一句，多行不义必自毙，这魔炼术乃是邪门之术，千万不可再用了。这次，就如此吧！”

　　很显然，虽然找不到直接的证据，但是，苦无道很肯定紫昊是施展了魔炼术，但既然找不到证据，那么他就算怀疑紫昊，也是无济于事，也无法改变这王级大会武匠赛的最后结果。

　　也就是说，在一番突发的波折之后，紫昊的成绩最终还是得到认可，成为修罗学院有史以来王级大会中第一个夺下魁首的外院武生。

　　而听着苦无道的话，紫昊也是依然神色自若。

　　之后，苦无道也是当众宣布了紫昊夺得王级大会武匠赛的第一名优胜。

　　当然，既然夺得了第一名，自然少不了丰厚的奖励，什么奇珍异宝，高级丹药，极品兵具等等，总之，奖励了一堆令在场众人都十分垂涎不已的各种宝贝宝物。

　　但对紫昊来说，这些宝贝宝物却都并不算如流，最多也就是堆仓库，兑寻宝币的份。

　　虽说这最后的结果有些波折，而苦无道也是在众目睽睽之下，指证紫昊施展的魔炼术，但是，这并不妨碍那些家族门派对紫昊所产生的浓厚兴趣。

　　所以，这武匠赛一结束，还没等紫昊走出比试区域，很多门派家族的代表就纷纷涌上，自曝身份，大献殷勤，同时，力邀紫昊加入他们的门派家族。

　　但是，紫昊却始终笑而不语，没有给予任何回应。

　　直到萧家家主萧正淳带着一群萧家之众，气势汹汹地也随之出现，直接让其他家族门派望而却步，纷纷退开，因为他们也都看出萧正淳就是冲着紫昊来的。

　　果然，就见萧正淳走到紫昊面前后，直接就拱手，相当客气道，“我乃萧家家主，想必白公子应该听说过我。”

　　这萧正淳对紫昊如此礼遇，也足以看出萧正淳对紫昊的兴趣可不是一般的大，在魔武境，比起一向自视甚高的第一大家族轩辕家族来说，萧家能够如此壮大的原因，其实就在于其历代家主都非常重视人才，一旦遇到觉得值得培养的人才，绝对不会有任何吝啬，哪怕付出再大的代价，就算是低声下气，三顾茅庐，也都会设法将其收入自己家族之中，所以，萧家之中有不少杰出武匠，都是因为被萧家的诚意所打动，才加入萧家的。

　　因此，在众人看来，只要萧正淳直接开出一个诱人的，而又足以让紫昊心动的条件，那紫昊加入萧家的可能性也是非常之大。

　　“萧家主的大名我早就如雷贯耳，只非常可惜今天才有幸一见！”对付毕竟是堂堂大家族的家主，就算紫昊不屑萧家，但这礼貌功夫还是做足了。

　　“哈哈，或许以后就可以天天见到了。”萧正淳也是有所暗示道。

　　“萧家主，有话就直接说吧。”紫昊点道。

　　“我想白公子你心里应该很清楚我想说什么，我就一句话，只要白公子你愿意加入我萧家，不管你开出任何条件我都会答应！”萧正淳十分干脆的提出道。

　　“任何条件吗？”紫昊没想到萧正淳会如此直接，甚至不假思索的，一副愿意为了他而付出任何代价的感觉。

　　“对，任何条件，只要你愿意提出来，我绝对会尽力满足你的条件。”萧正淳一本正经的应道，那精亮闪烁的目光散发着强烈的惜才之意。

　　四周那些家族门派的掌权人或是代表，见萧正淳竟然提出这样的要求，也纷纷摇头，心知都无法与萧家竞争，毕竟，也只有像萧家这样的大家族门派，才可能不惜任何代价的招揽紫昊。

　　“看得出萧家主是很想我加入萧家了。”紫昊自然也看得出来，淡然一笑。

　　“像你这样连玉面圣匠都想收为其徒的绝世天才，是任何一个家族门派都想得到的。只可惜，像你这样的绝世天才可能一百年才会出现一个。”萧正淳正色叹道。

　　“虽然我知道萧家主是诚心邀请我，不过，我暂时还不想加入任何家族门派，另外，我和萧少主很有些私人恩怨，只怕我进入萧家，会惹来萧少主不快！”紫昊故意拿萧楚雄做挡箭牌。

　　“哦，还有这事？楚雄那孩子有时候做事确实有欠考虑，如果有什么得罪白公子你的地方，还请多包涵！”萧正淳当然不知道自己儿子对紫昊可是恨之入骨，不过，在他看来这都是些鸡毛蒜皮的小事，因为在他眼里，没有什么比拥有一个足以影响一个家族门派的绝世人才更加重要。

　　四周众人一听堂堂萧家家主竟然还如此屈尊替自己儿子的给紫昊道歉，也是相当诧异，也足可见萧正淳想要将紫昊纳入萧家的野心是何等强烈！

　　“其实，以我的性格当然不会跟萧少主有所计较，不过，只怕萧少主不是这么想的，我可不想到时候家主你为难。”紫昊继续潜移默化道。

　　“是吗？”萧正淳听着，也发觉自己儿子和紫昊的恩怨只怕不是那么简单，否则，不会让紫昊如此心有顾忌，所以，他也是老目一簇，不过，还是十分执意道，“那不如我让楚雄过来和你当面化干戈为玉帛，你看如何？”

　　“这个……”紫昊故意迟疑了一下，因为他知道萧楚雄肯定是不会跟他化什么干戈为玉帛的。

　　“萧家主，既然人家不愿意，就不要勉强人家嘛！”这时，一道悦耳婉约的娇音从一侧传来。

　　四周众人立刻侧目看去，就见一群风姿卓越的女子迎面而来，为首的正是凤灵阁阁主凤灵圣仙，她身旁便是白玲珑。

　　众人一见到鲜少露面凤灵圣仙突然而来，也不禁纷纷猜测，这凤灵阁该不会也对紫昊有兴趣吧？！当然，这其实也应该在意料之中。


第447章 直接溜走

　　很快的，众人的想法也得到了印证，这凤灵圣仙直接就走到了紫昊面前，旁若无人般的说道，“本来我是打算等王级大会结束之后，再来见白公子的，但今日亲眼目睹白公子的绝世资质，最后还是忍不住先来见白公子了！”

　　凤灵圣仙如此一句话，也让众人神色惊愕，面面相窥，因为凤灵圣仙的语气相当亲昵，一口一个白公子，就像是认识紫昊很久一般。

　　“见过凤灵阁主！”紫昊一见到凤灵圣仙，再看看凤灵圣仙身旁的白玲珑，就知道眼前这位就是大名鼎鼎的魔武境第三大势力凤灵阁的阁主。

　　萧正淳见凤灵圣仙明显也是冲着紫昊来的，那眉头禁不住紧锁了一下，但很快就对凤灵圣仙，笑道，“凤灵阁主，别来无恙啊！我们应该有一年没见过了。”

　　“萧家主，还是那么老当益壮，凡是都亲力亲为啊！其实，萧家主的年纪也不小了，是时候颐养天年了，我听说萧少主一表人才，资质过人，我看萧家主大可以放心的把萧家基业交托给萧少主了。”凤灵圣仙还真是哪壶不开提哪壶，这紫昊刚刚以萧楚雄为借口，拒绝了萧家，而她又这么明嘲暗讽的点了一句，自然让萧正淳觉得有些难堪。

　　四周众人也是有些忍俊不禁，心知这次萧正淳还真是被自己儿子给倒打一耙了，掌了嘴巴！

　　“楚雄年纪尚轻，又缺乏历练，还不是时候继承萧家基业，不过，凤灵阁主如此关注楚雄，我也觉得相当欣慰！因为我想也知道白公子这样的人才才会引得凤灵阁主的赏识……”但姜还是老的辣，虽说被凤灵阁主这么一堵，有些下不了台面，但萧正淳还是回了一句，给自己找回一点面子。

　　“那是自然，怎么说萧家也是我们凤灵阁学习的榜样，若是有朝一日，我凤灵阁不小心走到了萧家前头，那也是多亏了萧家主引路！”凤灵阁主这话说的不紧不慢，慢条斯理，但语气中却带着咄咄逼人的气势。

　　所以，也令紫昊有些刮目相看，心想，别看这凤灵阁主看起来像是个弱女子，但这气场还不是普通的强大，不愧是凤灵阁的阁主，一大势力的掌权人，我见过的女人之中，也就只有龙媚和舒妃能与之相提并论了。

　　“如果真有那么一天，我必定会送上一份大礼给凤灵阁的，不过，只怕那天遥遥无期！”萧正淳也毫不示弱的礼尚往来道。

　　“那萧家主就好好看着吧！”凤灵阁主显得信心十足。

　　在场众人见萧正淳和凤灵阁主如此针锋相对，也是相当诧异，因为这种场面绝对是不常见的，像萧正淳和凤灵阁主这有身份地位的人，基本上是不可能在公众场合相互针对，而之所以让这两位大人物如此的原因，其实，也就远在天边近在眼前！

　　所以，在场众人不禁又齐齐看向紫昊，心想，这一个武天学院的武生，竟然能在魔武境掀起如此大的风浪，先是百炼世家的家主，在魔武境犹如传说般存在的玉面圣匠裘羽天，想要收紫昊为徒，后又是紫昊以惊人而精彩的表现，赢得王级大会武匠赛的第一，再是眼下萧家家主和凤灵阁主这两位大人物为了紫昊而明枪暗箭，不得不说这紫昊简直就是个无法形容，却又令人无法不注视般的存在！

　　“白公子，既然我们之前就已经约定要见面的，但选日不如撞日，所以，不如我们就直接找个地方好好谈谈吧！”之后，凤灵圣仙立刻美眸颜笑地对紫昊说道。

　　众人一听，也纷纷愕然，谁也没想到原来这凤灵阁早就与紫昊有所接触了，很显然，对其他门派家族来说，这绝对是个危险的信号。

　　萧正淳当然不可能轻易让凤灵圣仙如意，马上话中带话的说道，“白公子，这凡事有个先来后到，如果要谈的话，也是先跟我们萧家谈，不然的话，别人会以为白公子觉得我萧家还不如凤灵阁来的有面子，连谈的资格都没有，虽说我知道白公子绝对不会有这种意思，但白公子还是要谨慎一点，免得落人话柄，觉得你得到了这武匠赛第一，就开始目中无人，自抬身价了！”

　　当然，萧正淳这话分明就是有威胁之意，也是暗示紫昊好好考虑一下，站在哪一边会更加有利。

　　“萧家主，人家不都已经拒绝你了吗？你很何必把热脸贴冷屁股呢！”凤灵圣仙娇冷一笑，话中带刺。

　　萧正淳那老脸瞬间就不知道变得有多难看了！

　　此刻，紫昊被夹在中间，也是有些进退两难，虽说他确实不屑萧家，但目前来说，他也没必要得罪萧家，至于凤灵阁这边，也是之前因为撇不过白玲珑的面子才答应的，其实，他对凤灵阁也并没有什么意思，而且，说白了，如果考虑萧家和凤灵阁的话，还不如考虑百炼世家，不管怎么说，这百炼世家所传的武匠工艺在神玄大陆绝对是屈指可数的，另外，还可以认裘羽天这么一位鼎鼎有名的圣匠为师父，外者，还有裘千枫是他兄弟这层关系，所以，不管怎么说，这萧家和凤灵阁都并没有太大的希望。

　　“白公子，既然萧家主如此诚意，你就自己决定吧！”凤灵圣仙突然退了一步，直接把决定权交给了紫昊，不过，看着紫昊的眸光却相当强烈。

　　紫昊也是有些哭笑不得，犹疑不决，心想，是不是干脆先溜再说！

　　“想不到魔武境大名鼎鼎的萧家和凤灵阁都对我武天学院的武生如此感兴趣，我身为武天学院的代表，也是倍感荣幸！”这时，一道娇音响彻而起，引起众人注意的同时，一道金色娇影已经划空落下，直接落在紫昊身旁。

　　紫昊见状，登时就松了口气，看来这救星来了！

　　萧正淳和凤灵圣仙认出金色娇影，并没有太大诧异，因为他们早就知道武天学院这次也有代表前来，而且，还是神玄大陆极富盛名的武天媚后。

　　“媚后，这话说的可就有些过了，既然媚后也来了，不如，就和白公子一同到我萧家一叙如何？之前听说媚后来了，我就一直想找个机会邀请媚后，我想现在正是时候。”萧正淳果然是老狐狸，马上见风使舵的对龙媚说道。


第448章 完成任务

　　“这媚后你们萧家尽管请去招待，但白公子必须和我走。”或许同为女人中的强者，所以，凤灵圣仙对龙媚显然有种天生的敌意，而且，对她来说，这龙媚并不是重要的，最重要的还是紫昊的心意。

　　“凤灵阁主，你可不要强人所难啊！”萧正淳露出几分盛怒之色，觉得凤灵圣仙实在有些过分了，明摆着就是和他们萧家做对。

　　“我有吗？”凤灵圣仙也是气势不弱。

　　“两位都稍安勿躁吧，怎么说白浩也是我们武天学院的武生，而且，他本来就是有家族门派的，所以，可不是说进你们家族门派就进的。再说了，白浩可是我们武天学院的新星，我武天学院如果不放人的话，你们谁也别想得到，不是吗？”龙媚娇容平静的说道。

　　萧正淳和凤灵圣仙一听，这次醒悟过来，他们差点把武天学院给抛在脑后了，正如龙媚所说，这紫昊现在还是武天学院的武生，而且，明显也是未来之星，如果武天学院不放人的话，那紫昊是不可能加入魔武境的家族门派的，这明显有悖常规。

　　“白浩，你先去休息吧，我和他们两位先谈谈。”这时，龙媚对紫昊点头示意道。

　　“那我先告辞了。”紫昊也趁机对萧正淳和凤灵圣仙点头说完，立刻先行离去。

　　而萧正淳和凤灵圣仙虽然心有不甘，但也只能眼睁睁的看着紫昊走了。

　　“两位，走吧！”龙媚示意一句，然后，就先盈身而去。

　　萧正淳和凤灵圣仙相视一眼，也不能博了龙媚的面子，所以，也同龙媚而去。

　　这边，紫昊好不容易才脱身，但刚出比试区域，这冰心等武天学院众武生就围了上来，各个神情兴奋。

　　“你这家伙还真是让人捏把冷汗啊，刚才我差点以为你要出事了！”冰心冷嗔了一句，但娇容却充满欣慰之色。

　　“是啊，可是为什么院长会说你施展了什么魔炼术呢？”花芸熙也是一脸奇怪。

　　“别管了，最重要的是白兄弟他赢得了武匠赛的第一，绝对是替我们武天学院争光了，当然，也把修罗学院的那些家伙给气死了！”常青书也显得很开心。

　　“低调，低调！”紫昊十分谦虚的说道。

　　就在紫昊被冰心等武天学院众武生围拥的时候，一道气势强烈的身影箭步而来，眨眼睛就到了紫昊面前，“兄弟，恭喜你啊！”

　　正是裘千枫。

　　“千枫兄弟，来的正好，我有事找你！”紫昊说着，就对冰心他们说道，“你们先回去吧，我和千枫兄弟有点私事要谈！”说完，就对裘千枫点了点头，随后，两人就同时消失在冰心他们眼前。

　　“这家伙居然能和修罗学院的新晋武皇称兄道弟，还有什么是他做不出来的事情！”冰心也是叹了一句。

　　其他众武生也纷纷点头……

　　入夜时分，天罗城外的废弃农庄。

　　黑袍男子犹如平时一般，伫立在那座坟墓之前，挺拔的身躯，像是能够撑起天地，但他的背影却又显得那般孤寂落寞。

　　“战大哥！”这时，一道娇影飘身而现，半跪在黑袍男子身后，一脸负荆请罪之色。

　　“我不是告诉过你，一定要保证这次的计划万无一失吗？为什么会出了如此纰漏……”黑袍男子缓缓转身，面露怒色的质问道。

　　“这次确实是我的失责，我没想到那个白浩的实力竟然还在陈庄之上，这陈庄毕竟是大哥你一手指教出来的武匠天才，按理说，别说是修罗学院，哪怕是整个魔武境的王级武匠之中，也找不出能胜的过他的。可是，那个白浩却打败了陈庄！”猫女的语气显得有些惊叹。

　　“这件事你应该早点汇报给我，尤其还是和这个白浩扯上关系的，之前，我已经说过他不是一般的人！”黑袍男子严肃的喝斥道。

　　“是我办事不利，我愿意接受处罚！”猫女直接请罚道。

　　“算了，事到如今，责罚你也没用，况且，罚了你，谁来帮我办事。起来吧！”黑袍男子看了猫女一眼，接着挥手道。

　　猫女也是如获赦令般的起身，便道，“战大哥，那这个白浩要怎么处置？总不能就这样放任不管了吧，而且，我总觉得他是个祸患！”

　　“他确实是个麻烦，但是，我已经设法求证过了，他所翻译出来的五神石碑上内容应该都是真的，这么说来，他说这五神石碑其实还有另外半块，或许确有其事，而这另外半块上的内容，应该更加绝密，或许能够让我们知道更多的关于获得五神力量的秘密。”黑袍男子心机森重的说道。

　　“那就真的不管他了吗？”猫女迟疑问了一句。

　　“暂时就放着吧，目前来说，他还是有些利用价值的，或许会成为我们的备用计划……”黑袍男子目光烁烁的应道。

　　“那我们现在该如何继续计划，这次武匠赛失利，对我们的计划应该会有不小的影响，虽说还有实力赛这个机会，但是，这次的实力赛有来自武天学院的几位实力顶尖的王级武生参加，对我们来说相当不利！”

　　“所以，这也是为什么之前我要求一定要夺下武匠赛的原因？但既然武匠赛失败，看来我们只能力争实力赛了。幸好，之前我们也已经做了安排，如果顺利的话，夺下这实力赛也应该不是问题的！”黑袍男子笃定道。

　　“那我立刻就去安排。”猫女点点头。

　　“去吧，这次千万不要再犯错了。不然，就算我跟月神求情，也未必能够阻止他惩罚你，你应该知道月神的脾气，一旦他不高兴起来，连我也劝不了！”黑袍男子挥手示意道。

　　猫女娇躯微微一颤，露出几分惊惧之色，随后，就消失在原地。

　　与此同时，天罗城的一家酒馆内，紫昊和裘千枫喝酒闲聊，东拉西扯，不过，并没有说到什么正事，直到酒过三巡后，裘千枫的神色才变得有些严肃起来。

　　“千枫兄弟，有什么话就说吧！”紫昊早就看出裘千枫有话藏着，所以，也是淡笑问道。

　　“上次我爹爹的提议，你考虑过了吗？”裘千枫犹豫一下，也是开门见山道，反正他也不知道那种会绕弯子的性格。

　　“你觉得呢？！”紫昊笑着反问道。

　　“我怎么知道！但一般人面对这样的机会是不可能不动心的，尤其还是拜我爹为师。”裘千枫觉得紫昊肯定会考虑的，毕竟，这可是神玄大陆无数武匠都梦寐以求的事情。


第449章 黑袍男子

　　“如果能拜堂堂的玉面圣匠为师，确实是令人心动的事情！”紫昊倒也是实话应道。

　　“这么说，你是有打算拜我爹为师了？”裘千枫一听紫昊这语气，不免目光眉头一簇的问道，因为如果紫昊真的拜他爹为师的话，那他的婚姻大事恐怕也就真的泡汤了。

　　“千枫兄弟这话听起来，好像是不太希望我拜你爹为师？”紫昊很快的就听出裘千枫的语气不对，直接侧目问道。

　　裘千枫禁不住就叹了口气，一副郁郁寡欢的神色，仰头就灌了一大碗酒，然后，重重放到桌子上，显得心事重重，如果为了自己家族的未来着想，他其实更应该极力说服紫昊拜他爹为师，这样一来，百炼世家则会多了一个未来新星，同时，也会成为他日后继承家主之位的左膀右臂。

　　但如此一来，他就必须牺牲自己的幸福，也会辜负伊红欣对他的一片真情，他不愿做一个负心汉，所以，他此刻也是相当纠结！

　　“千枫兄弟，你有话就直说吧，我们兄弟俩连出生入死的经历过了，难不成还有什么难得倒我们的。”紫昊目光轻簇道。

　　“兄弟啊，我这个人性子急，所以，也藏不住话，但这次兄弟我真的是左右为难啊！”裘千枫摇了摇头。

　　“说吧！”紫昊笃定道。

　　“红欣说，凤灵阁主对你很有兴趣，想将你招入麾下，是不是真的？”裘千枫先确认道。

　　“没错。比试结束后，凤灵阁主不就已经找上我了。”紫昊点了点头，直言不讳道。

　　“我也看到了。但本来我还抱着一丝侥幸，但现在看来这事情已经是板上钉钉了。”裘千枫顿了顿，接着神色郁结道，“其实，我本来是打算等王级大会之后，就跟凤灵阁提亲，让阁主将红欣许配给我的。”

　　“这不是好事吗？还是喜事！”紫昊眉宇一挑，因为他觉得裘千枫和伊红欣绝对是郎才女貌，天作之合。

　　“但问题就在于红欣说如果你拜我爹为师的话，那凤灵阁主是绝不可能把红欣许配给我的。”裘千枫马上说到了重点。

　　“哦，我明白了。这确实像是凤灵阁主的风格，我虽然只和她见过一面，但觉得她可是个很厉害的女人，相当不好对付。如果我拜你爹为师，说不定你和红欣都有可能永远都见不着面。”紫昊立刻会意道。

　　“所以，我也想知道一下你真正的想法，不过，兄弟我可不会勉强你，如果你真想拜我爹为师，我是不会反对的，大不了，到时候我带红欣私奔就是。”裘千枫性子直爽，而且，他已经将紫昊视为亲兄弟一般，所以，他不会左右紫昊的想法，更不会阻拦。

　　“私奔？！那也太夸张了，你要是带着红欣私奔的话，那我岂不是要负很大的责任，到时候，你爹和风灵阁主只怕都会找上我的。”紫昊忍不住笑道，当然，他也不是开玩笑，因为这种事情很有可能，毕竟，一个是鼎鼎有名的武匠家族家主之子，一个是凤灵阁最优秀的王级弟子，如果他们一起私奔的话，那恐怕也会掀起很大的波澜，而且，最重要的是，此事还是与他有脱不了的关系。

　　“反正兄弟你是武天学院的人，大不了到时候你回武天学院去，我爹和凤灵阁主总不可能找到武天学院去吧。”裘千枫也不是没有考虑，正是因为考虑，他才觉得这是两全之策，一来能和心爱的人在一起，二来也不会让紫昊危难。

　　“你越是这么说，我反而越不能让你这么做的，既然这件事与我有关，我当然会把它处理好。”紫昊神色认真的说道。

　　“我只怕到时候凤灵阁主会以此为条件来让我说服你加入凤灵阁。”其实，裘千枫担心的还是这一点，因为他和紫昊是兄弟的事情，只怕很快的就会被凤灵阁主知道，到那时，以凤灵阁主的手段，保不住就会以此来逼他说服紫昊。

　　“这很有可能。”紫昊目光轻凝的点了点头，这裘千枫的担心并不无道理。

　　“所以，除非你加入凤灵阁，否则，结果都是一样的。”裘千枫大掌瞬间紧握成拳，显得十分激动，因为他更希望紫昊能加入百炼世家，这样一来，以后他们兄弟就能携手共勉，将百炼世家继续发扬光大。

　　“这凤灵阁我是肯定不会加入的。”紫昊立刻摇头应道。

　　“为什么？”裘千枫不由抬头看向紫昊，因为他没想到紫昊已经有这样的决定，那这样也就意味着已经没有选择了，如果紫昊不选择凤灵阁的话，就算不拜他爹为师，那凤灵阁也肯定不会轻易把伊红欣许配给他的。

　　“凤灵阁的势力虽然在魔武境也算是相当强盛，但是，还不足以达到我的目标，说真的，如果我真要选择的话，肯定是选百炼世家，不过，现在还为时尚早，所以，我是暂时不会考虑的。”紫昊也是坦诚自己的想法。

　　“那看来我就真的只能和红欣私奔了。”裘千枫苦笑摇头道。

　　“别那么悲观，闯到桥头自然直，况且，如果我如果没有表态的话，一切还皆有可能！”紫昊立刻安慰道。

　　“我也希望如此，但只怕王级大会之后，你就会成为魔武境最炙手可热的武斗师了，因为这接下来实力赛的第一，肯定也会落入你的囊中，这修罗学院的王级大会有史以来也就只有一位武生能够做到，而且，还是很久以前的事情了。”最清楚紫昊实力的裘千枫，也心知这王级大会一结束，只怕整个魔武境都会因为紫昊而掀起轩然大波，所有家族门派肯定都会争着抢要紫昊。

　　“哦，原来还有人做到这个壮举！”紫昊原本还以为要夺下这王级大会的双冠应该是非常有难度的，也许修罗学院还没有什么王级武生做到过。

　　“那个人曾经也被誉为是百年难得一见的绝世天才，不管是武斗师资质，还是武匠资质，都强到可怕，而且，他也是我之前修罗学院中，晋升到武皇境界最年轻的王级武生，我也就比他仅仅早了十几天。”裘千枫有些惊叹道。

　　“那他现在应该也是修罗学院的大人物之一了吧？”紫昊不禁好奇道。


第450章 直接结果

　　“没有，据我所知，就在十几年前，他因为误入魔道，与魔派武斗师同流合污，并且，残害了不少武斗师，结果，遭到整个魔武境的通缉追杀，之后，就下落不明。不过，据说不久前，他又回到了修罗学院，还闹了不小的动静……”裘千枫摇头应道。

　　紫昊一听，顿时就愣了一下，心想，难道裘千枫说的莫非就是那个黑袍男子？！

　　“那他叫什么？”紫昊马上问道。

　　“如果记得没错，他应该叫冷战！”裘千枫想了一下道。

　　“冷战？！”紫昊目光一簇，看来那个黑袍男子十有八九就是这个冷战。

　　“跟你说了这么多，心里也舒坦了不少。果然有个能说得上话的兄弟，还是相当不错的！”裘千枫还是显得有些强颜欢笑道。

　　“那以后有什么苦水想倒，可以尽管来找我。”紫昊乐呵一笑，便问道，“对了，你要提亲的事情，你爹知道吗？”

　　“还没告诉他。”裘千枫摇头道。

　　“我看你还是先和你爹谈一下，至于凤灵阁那边，我会设法先替你探探口风，总之，兄弟我保证让你把红欣娶到怀里便是！”紫昊欣然应诺道。

　　“真的吗？”裘千枫听紫昊这么一保证，顿时，豁然开朗，信心大增起来。

　　“当然。不过，这恐怕也需要一点时间，但关于提亲的事情，我觉得你还是缓一缓。”紫昊建议道。

　　“我也是这么打算的。”裘千枫心知现在已经不能操之过急，先看看凤灵阁那边的动静再说。

　　因为对于武斗师来说，这酒其实和水差不多，如果不想醉的话，是不可能会醉的，不过，如果执意想醉的话，那和普通人一样，也是会一醉不起的。

　　而裘千枫明显是诚心买醉的，几坛下肚后，就醉得不省人事了。

　　“喝……我们……继续喝！”趴在酒桌上的裘千枫，嘴里还不停嘀咕道。

　　“我们该回去了。”紫昊苦心摇头。

　　结完帐后，紫昊就送裘千枫回了修罗学院。

　　刚到裘千枫的武院，就见一道娇影在月下独立，那翘楚的身姿，盈动的气息，显得十分唯美。

　　“红欣？！”紫昊也立刻认出了娇影。

　　“你们回来了？他怎么喝得这么醉！”伊红欣见紫昊扶着已经烂醉如泥的裘千枫，也是娥眉一簇道。

　　“你应该明白的。”紫昊点了一句。

　　“哎，也怪难为他的，不过，如果你不是他的兄弟的话，他恐怕也不会这么为难了。”伊红欣也是藏不住话，因为她知道这件事源头，还是在紫昊身上。

　　“的确如此，但事已如此，只能想办法解决了。”紫昊应道。

　　“除非你加入凤灵阁，否则，只怕……但我看你恐怕是没有这个考虑。”伊红欣虽然不算了解紫昊，但是，她觉得以紫昊的个性，绝对不会轻易的任人摆布的。

　　“我已经答应千枫兄弟，一定会撮合你们的。实在不行，最多我就牺牲自己一下，反正我是不会让我的兄弟为难的。”紫昊也是直率道。

　　伊红欣听着，眸光也剧烈晃动几分，因为她没想到紫昊竟然愿意担下这个责任，而担下这个责任的结果，可能会因此而卷入很大的麻烦之中，但显然紫昊已经有了这个心理准备。

　　“他就交给你了，好好照顾他。其实，我有一个更好的建议！”紫昊把裘千枫交给了伊红欣扶着，接着便道。

　　“什么建议？！”伊红欣奇怪的看向紫昊。

　　“直接不就好了。到时候，裘家主知道有孙子可抱，就算是用抢，也一样会把你抢回百炼世家。”紫昊一脸笑道。

　　“你这家伙……”伊红欣顿时娇容一红，没想到紫昊居然会说如此的事情，虽然她和裘千枫认识了几年了，但是，两人的关系十分纯洁。

　　“好好考虑一下，哈哈！”紫昊大笑一声，便摇身而去。

　　因为紫昊夺得武匠赛的第一，自然也成为整个修罗学院所瞩目和议论的对象，而紫昊在最后决战中所施展出的铸炼术，也引发了不少争议，因为不少人都支持苦无道，认为紫昊最后所施展的分明就是被神玄大陆的正派所禁用的魔炼术，但又没有什么证据能够直接证明，所以，也是空口无凭。

　　而紫昊这么一赢，也让武天学院一下子声名大作起来，谁也没想到，区区一个进入学院才几个月的武天学院王级武生，竟然能击败修罗学院的众多武匠高手，力拔夺魁，撇开在铸炼术上的争议，这紫昊的实力确实毋庸置疑！

　　当然，有更多的家族门派也在隔日之后，纷纷对紫昊抛出了橄榄枝，希望紫昊能进入他们的家族门派，但因为紫昊从夺魁之后，就又不知去向了，所以，这些门派家族也直接找上龙媚，而龙媚倒也尽责，直接替紫昊善后起来。

　　相比之下，已经和龙媚谈过的萧家和凤灵阁，显然就沉寂许多，当然，这并不表示他们放弃招揽紫昊，反而，准备已经在密谋如何将紫昊招入他们家族门派。

　　此时，位于天罗城的萧家府邸。

　　“父亲，你真的打算把那个白浩招入我们萧家？！”昨日已经听说自己父亲打算将紫昊招入萧家后的萧楚雄，也是按耐不住，直接找上了萧正淳。

　　“没错，有什么问题吗？”萧正淳一脸正色道。

　　“父亲，那家伙分明就是个卑鄙小人，而且，就会故弄玄虚，用一些雕虫小技来蒙混过关，你可不要相信他真的有什么厉害之处，那些都是他耍的把戏而已！他能够赢得这次武匠赛，根本就是用了卑鄙的手段，不是连院长都他用了魔炼术吗？”萧楚雄也是十分激动，因为他知道如果自己父亲把紫昊招入萧家的话，肯定会加以重用，那他就没有机会对付紫昊了。

　　“他究竟有多强的实力，难道我还看不出来吗？说起来，他之所以不加入我们萧家，很大原因恐怕是你之前得罪过他，所以，他也是心有芥蒂，我打算等王级大会结束之后，带你一起去登门谢罪，化干戈为玉帛，让他知道我们萧家的诚意！”萧正淳深谋远略道。

　　“什么？要我跟他谢罪？不可能，绝对不可能……”萧楚雄气急败坏道，凭什么让他跟那个家伙谢罪，他又没做错什么。

　　“这是我的命令，就算你不愿意也不行，我可不能让萧家错失了这么好的人才，你就委屈一下吧。”萧楚雄目光一簇，神色毅然。

　　“父亲……”萧楚雄也是哑口无言，但他心知自己父亲的命令他是不能忤逆的，否则，就是他父亲再如何宠他，但真的严厉起来，也是非常可怕的。

　　“就这么决定了，下去吧！”萧正淳直接挥手，示意道。

　　萧楚雄也是愤恨的哼了一声，然后，就甩身而去。


第451章 你去帮忙

　　当然，有动静的并不止萧家，此刻，九凤楼后院的栖凤堂，凤灵圣仙端坐正位，白玲珑和几位凤灵阁的女武皇则坐在下堂两侧，还有一些凤灵阁女弟子站在门口。

　　“阁主，昨日你和萧家主究竟和媚后谈了什么？”白玲珑也是好奇的问道。因为昨日凤灵圣仙和萧正淳一直和龙媚谈到深夜才回来，所以，她觉得肯定是谈了很多事情。

　　“别提了，这媚后根本就是帮我把萧家主当猴耍，一直在带着我们兜圈子，谈了一个晚上，都没谈到正题上。”凤灵圣仙娇容不悦的应道。

　　“这么说，媚后应该是想阻止我们招揽摆好了？”白玲珑一听，便会意道。

　　“她的想法其实根本不重要，她又不是白浩的什么人，最多也就是个武天学院的高层负责人而已，如果白浩自己要求脱离武天学院，并且，加入我凤灵阁的话，那武天学院也是不可能强来的，所以，现在最重要的还是设法接近白浩，想尽一切办法的拉拢他，不惜任何低价，而且，必须抢在萧家之前。”凤灵圣仙眸光闪烁，十分精明道。

　　“话虽如此，但据我了解，这白浩可不是个会被轻易利诱的人，他连孵化灵液这种神奇之物都可以拿得出来，想要让他对我们凤灵阁动心，也并非容易的事情！”白玲珑应道。

　　“这自古英雄难过美人关，他如此年轻气盛，气血方刚，我想也难逃此关的。”凤灵圣仙若有深意的说道。

　　“那倒也是，我第一次见到他的时候，他就是陪着裘家主的千金来的。”白玲珑一副会意的神色。

　　“哦，还有此事，你怎么没跟我说过？！”凤灵圣仙一听，马上在意起来。

　　“我也是刚想起来的，这都已经是几个月前的事情了。”白玲珑应道。

　　“这么说，他和百炼世家早就有过接触了？既然如此，他居然还拒绝了裘家主要收他为徒的请求，这倒是奇怪了！”凤灵圣仙也是相当不解。

　　“不仅如此，我还听说其实这裘家主之子，就是修罗学院刚刚晋升的新晋武皇裘千枫，和白浩也是称兄道弟，意气相投。”白玲珑接着道。

　　“裘千枫吗？！想不到这裘家兄妹竟然早就发现这白浩是个人才了，只可惜，这两兄妹还是太嫩了一点，这么久都没能说服白浩，难怪裘家主会亲自出马了！但也是空手而回……这对我们来说，倒是个好消息！我看这裘家八成是没希望了，那我们唯一的对手也就是萧家了。”凤灵圣仙点了点头。

　　就在此时，伊红欣走进了栖凤堂内，走到堂中后，马上对凤灵圣仙以及白玲珑等几位凤灵阁武皇躬身行礼。

　　“红欣，你来的正好，有个任务我正打算吩咐你去完成。”凤灵圣仙见伊红欣来了，马上就说道。

　　“阁主尽管吩咐！”伊红欣也是一脸恭敬。

　　“你认识这次在武匠赛上夺魁的那个白浩吗？”凤灵圣仙直接问道。

　　伊红欣愣了一下，没想到凤灵圣仙会突然提起白浩，不过，她也是十分平静的应道，“见过几次，但并不算太熟悉。”

　　“既然见过那就行了，从今日开始，我要你设法接近白浩，不管你用任何方法，尽快取得白浩的信任。”凤灵圣仙要求道。

　　“啊？！”伊红欣已经有种不好的预感。

　　“你有什么问题吗？”凤灵圣仙娥眉簇起的问道。

　　“没有，不过，这实力赛马上就要到了，我还要尽心准备实力赛，只怕没时间……”伊红欣也算是给自己找了个借口，因为她知道就算她接近紫昊，也未必能够说服紫昊，加上昨晚和紫昊的一番谈话，她也知道紫昊肯定是另有打算。

　　“不过是个实力赛吗？以你马上就要突破皇级境界的实力，还需要做什么准备，有这时间还不如好好想想如何接近白浩，总之，这个任务那你必须尽快完成。”凤灵圣仙有些不屑的说道。

　　“那取得白浩信任之后呢？”伊红欣问了一句。

　　“那个到时候再说。”凤灵圣仙似乎早有安排。

　　“弟子明白。”伊红欣虽然心里十分不愿，但这阁主之命，她是不可能违抗的，所以，她也只能点头应诺，随后，就躬身退下。

　　与此同时，知道魔武境的那些家族门票都已经盯上了自己，所以，紫昊也就干脆待在系统里面做他自己的事情，顺便准备一下实力赛，虽说，以他现在的实力，根本不需要把实力赛放在眼里，但是他也不能在实力赛上暴露出他真正的实力，否则，只怕会被直接取消资格，所以，他也必须和武匠赛一样要有万全的准备。

　　因为已经突破到皇级境界，这对任何进入后天境界的武斗师来说，也算是个重新的开始，所以，紫昊必须整合一下他在先天境界所领悟的武技以及所使用的主要兵具，该进化的进化，该升级的升级。

　　他之前所学的武技，除了影步和幻绝两大武技之外，就只有没有任何限制的冰魄银针还可以继续使用，至于鬼罗掌和玉女剑法已经不再适合用了。所以，除了进化提升影步和幻绝，以及冰魄银针之外，他也有必要再领悟新的皇级武技。

　　至于兵具方面，他主打兵具自然就是天尊骨腕，所以，这首先要升级的自然是天尊骨腕，其次就是千幻炎龙脊，但寻宝辅助宝具是不需升级的，所以，他还是准备先升级天尊骨腕和天幻炎龙脊。

　　而这次武匠赛夺魁，又奖励了不少好东西，加上之前龙媚送给他的那一堆材料宝贝，所以，他也发了一些时间重新整理了一下储物宝库，将各级材料分类，并且，准备升级天尊骨腕和千幻炎龙脊的材料。

　　忙完这些之后，紫昊就到桃园境看了一下三兽，自从百皇奇兽意因为他突然突破皇级境界后被降服，如今已经被顺利的纳入了宝兽系统之中，与天炽鹏和雷龙马也是相处融洽，亲如兄弟，不过，因为百皇奇兽属于比较奇特的宝兽，专门生产铸炼材料的，并没有很强的战斗力，所以，也不需要什么训练，只要不断提升其实力等级就行了，实力越高，这产出的铸炼材料也就越好。

　　给三兽喂了一些生长丹后，紫昊就去了铸炼房开始升级天尊骨腕和千幻炎龙脊，顺便继续研究他的自创兵具，同时，等着王级大会实力赛的到来……


第452章 没有特别

　　虽说升级天尊骨腕和千幻炎龙脊的材料都已齐全，不过，这提升阶级和进化等级的成功几率完全不同。前者的成功几率更高，后者要比前者低上很多。

　　就像是增阶丹和增速丹的区别，所以，紫昊也有些纠结究竟是先一步步提升阶级好呢，还是，直接进行等级进化，如果一步步提升，那耗费的材料自然要大很多，但比较稳妥，而直接进化等级，失败的几率很大，而且，搞不好还会直接破坏兵具，把神器变成废品，不过，一旦成功，那天尊骨腕和千幻炎龙脊也就是皇级兵具中的神器，那以后面对任何皇级的敌手，绝对也是所向睥睨的。

　　因此，此刻紫昊站在天造神炉面前，也是犹豫不决。

　　“到底是先提升阶级呢，还是直接进化……”紫昊摸着下巴，来回渡步，最后，他停下脚步，然后对梦儿问道，“梦儿，系统有没有什么宝贝是可以提升等级进化几率的？”

　　“有。”梦儿不置可否的应道。

　　“啊？！还真有，那你怎么不跟我说？”紫昊相当不满道。

　　“你又没问我。”梦儿很人性化的应了一句。

　　紫昊直接就无语了。

　　“那这宝贝要怎么获取？！”紫昊接着问道，因为他估计要获得这宝贝并不太容易。

　　“只要开启藏宝洞就行了。”梦儿道。

　　“藏宝洞？听起来不错，是不是就跟宝兽系统里面专门卖宝贝的商城差不多？！”紫昊一听，就眉飞色舞的问道。

　　“没错，这藏宝洞中专门出售可以辅助皇级之后的修炼奇宝，当然，价格也非常不菲，至少是一千寻宝币起价！”梦儿解释道。

　　“一千寻宝币？这么贵……那我岂不是要经常去朝圣镜寻宝赚钱了？”紫昊摇了摇头，看来这系统还真是越来越狠了，之前这宝兽系统中的宝贝，差不多几十寻宝币，最多不过上百，现在随随便便一件皇级修炼的辅助宝贝都要一千寻宝币，简直就是贵死人不长命。

　　不过，贵也有贵的道理，因为连能够提升兵具等级进化几率的宝贝，也是所有武匠都梦寐以求的宝物，可不是轻易能够得到的，所以，这用点寻宝币就能得手，天底下哪里还有比这更便宜的事情呢！

　　“那要怎么才能开启藏宝洞？！”紫昊立刻问道。

　　“有两种方法，一种是完成开启藏宝洞的专属任务，完成任务后，藏宝洞会自动开启。”梦儿应道。

　　“那要完成多久？”紫昊一听这要完成任务，就一个头两个大，因为他知道这种任务肯定是没什么好事的。

　　“因为这藏宝洞一共有七层，每完成一个任务，才能开启一层，并且，一个月才能完成一次，而你所需要的提升兵具等级进化的宝贝，在藏宝洞的第三层，所以，如果要开启藏宝洞第三层，至少要三个月时间。”

　　“这么久？等到那时候黄瓜菜都凉了。”紫昊蹙眉道，“那第二种呢？”

　　“第二种方法可以直接耗费寻宝币开启，每一层需要三千寻宝币，如果要开启到三层的话，就必须耗费九千枚寻宝币。”梦儿说道。

　　“九千？！这是坑爹吗？这九千寻宝币都够我在朝圣镜待三个月了，梦儿，你就算要宰我，也不能这样宰吧？”紫昊听完，直接就强烈鄙夷起来。

　　“这是系统规定的，并不是我规定的。”梦儿很无奈的应道。

　　“九千太多了，打个折扣吧！”紫昊马上双手抱胸的讨价还价起来。

　　“这个……”梦儿显得有些犹疑。

　　“这样好了，打个半折，四千五百枚寻宝币。”紫昊一口气直接杀掉了一半的价格。

　　梦儿顿时没了声音。

　　“不说话，我就当你是默认了。况且，你也知道这四千五百枚寻宝币几乎算是我全部的家当了，剩下一点我还要买宝贝呢！”紫昊软硬兼施道。

　　梦儿还是没有声音。

　　“梦儿，梦美女，你好歹回个话呗！”紫昊呼唤道。

　　“我已经请示过了，大家都说你一直以来的表现都超乎系统的预测之外，但鉴于你出人意料的惊人成长，让他十分满意，所以，这次就破例为你一次，但下不为例！”梦儿忽然就冒出声音道。

　　“大家？！”紫昊听得顿时一头雾水。

　　“整个系统之中，有很多和我一样的存在，按照系统的规则在一定的区域内进行活动，一旦我们违背规则的话，就会惹来麻烦，所有很多东西都需要大家的意见……”梦儿的语气显得有些战战兢兢，透着几分惧意。

　　紫昊听完，忍不住就心想，这小龙女师父，还有那个神仙姐姐会不会也算在这我们其中，因为小龙女师父也曾经说过，她无法做一些违反规矩的事情，所以，听起来，这大家的意见才是最后的意见，以后看来可要好好巴结一下里面的每一个管事的人才行了。这样每回民主决议的时候，他都能赚到便宜。

　　“我明白了，那就替我谢谢大家的厚爱。”紫昊八面玲珑的应道。

　　“现在为你开启藏宝洞！”

　　“藏宝洞开启……第一层！”

　　“第二层……第三层！你已经开启三层藏宝洞，扣除四千五百枚寻宝币，你现在还剩两千零七十二枚寻宝币。”

　　……

　　“哎，我辛辛苦苦，历尽艰辛赚来的寻宝币啊！”紫昊还是有些心疼起来，但他马上又眉飞色舞道，“送我去藏宝洞吧！”

　　就见一道金亮的光芒瞬间从天而降，将紫昊完全笼罩其中，随后，紫昊就消失在系统之内。

　　没多久，紫昊觉得眼前视线一晃，发现自己已经身在一个拱形的洞门前，而洞门上方就写着三个朱色大字“藏宝洞”。

　　“看起来好像没什么特别的。”紫昊嘀咕了一句，之后，就进了藏宝洞。

　　等他一走进去，就见藏宝洞里面竟然别有洞天，就见各种奇珍异宝全部悬浮在半空之中，犹如新星般璀璨闪亮，同时，以很缓慢的速度绕圈移动，可以慢慢鉴赏。

　　“这些宝贝每一件至少都是皇级珍品以上的，随便拿一件到外面的世界去，都是价值连城，果然不愧藏宝洞！”紫昊双目闪烁的叹了一句。


第453章 关键时刻

　　但这里只是第一层，所以，紫昊就继续朝前走去，一边走一边享受这身处在百宝之中的感觉，没走多久，他就见到这第一层的尽头处有一块上下浮动的圆盘，他走上去后，圆盘马上就往下而去，直接带着紫昊穿过藏宝洞的第一层，到了第二层，眼前的情景和第一层差不多。

　　“直接去第三层吧。”紫昊示意道。

　　眨眼间，圆盘就带着紫昊又穿过了第二层，最后停在了第三层。

　　比起第一层和第二层，这第三层的宝贝数量明显减少，而且，所有的宝贝竟然没有任何等级，并且，大部分都是奇形怪状的，和正常的宝贝相当不同，但却有给人一种神宝一般存在的感觉。

　　“梦儿，这里的宝贝为什么看不出等级？”紫昊马上问道。

　　“因为这里的宝贝并不属于神玄大陆的，而是系统从其他大陆所收集来的宝贝，而其他大陆的宝贝等级已经超出了神玄大陆的宝贝等级，所以，以你现在的实力是无法区分的。”梦儿随后便应道。

　　“原来如此，难怪看起来就有些怪怪的感觉。对了，哪个是可以提升兵具等级进化的宝贝？！”紫昊问道。

　　这时，半空中的一颗形如他桃果般的宝贝从天而降，落到紫昊眼前。

　　“此为炼器果，可以使得皇级以下的兵具等级进化的几率提高，但对于同一件兵具，只能使用一次，也就是说，不管第一次成功还是失败，第二次就不能再使用炼器果了。”梦儿解释道。

　　“居然还有次数限制的。”紫昊嘴角一撇，不过，有了这个炼器果他就有胆子直接把天尊骨腕和千幻炎龙脊直接提升等级了。

　　之后，紫昊就花费了最后的两千多枚寻宝币，换了两颗炼器果，回到铸炼房后，他便开始对天尊骨腕和千幻炎龙脊进行等级提升。

　　转眼就过了两天两夜，一直守在天造神炉前的紫昊，也是一边静心修炼，一边等着。

　　就在此时，这天造神炉忽然猛地颤动起来，就跟打起了抖索似的，光芒忽明忽暗，令紫昊忍不住揪心起来。

　　“该不会是要爆了吧！”紫昊目光紧蹙。

　　许久之后，天造神炉才总算安静下来，就见‘哐当’一声，一件腕形兵具先滚了出来，正是天尊骨腕。

　　紫昊马上拿起来一看，马上就“咦”了一声，因为天尊骨腕的气息并没有太大的变化，但外形却已经改变了不少，骨腕的长度比之前更长，纹路缭绕，而且，还往手掌中延伸出不少，将半个手掌包住，紧扣而起，有点像是腕套，看起来相当帅气。

　　“难道是失败了？可如果失败的话，外形不应该会变化的。”紫昊自言了一句，随后，便将天尊骨腕戴上，直接注入武气。

　　但更奇怪的是，注入武气火的天尊骨腕居然没有任何反应。

　　“完了，该不会是炼坏了吧？”紫昊心里咯噔一下，如果把天尊骨腕炼坏的话，那可真是哭都来不及了。

　　“坏你个头，笨小子，现在这件兵具进化到皇级之后，已经算是一件真正的魂具了，所以，你也不能像以前一样，单纯的用武气来激发他，还必须靠你所修炼出来的武魂。”这时，紫昊的脑海里突然冒出一道声音，当然，会有这种语气跟他说话的，除了霸虎就没有其他人了。

　　“魂具？！哦！这么说，我必须修炼出武魂才能继续使用天尊骨腕了？”紫昊突然有种不详的预感。

　　“没错。”霸虎应道。

　　“这下麻烦了，这武魂可不是短时间内就可以修炼起出来的，那在没有修炼出武魂之前，我岂不是都没法用天尊骨腕了？”紫昊顿时有点哭笑不得，因为如果是这样的话，那他这次还真是搬石头砸自己的脚，因为他本来还打算在实力赛上，利用天尊骨腕的力量来掩护自己，避免实力暴露。

　　“这个你不用担心，因为这件兵具本身的能力还是存在的，同样还是件很强大的防御兵具，只不过暂时就不能施展武魂技了。那我也乐得清闲，因为你每次使用武魂技都必须通过我，这样我终于可以好好养精蓄锐了。对了，别忘了替我铸炼武魂肉躯的事情……”霸虎说完，就又消失了。

　　“哎，看来也只能如此了。”紫昊摇了摇头。

　　没多久，千幻炎龙脊也随之出炉，倒是非常顺利的提升到了王级，外形也没有任何变化。因为千幻炎龙脊属于神兵级别的，所以，虽说只是王级程度，但实际上，并不会影响它的威力，尤其是它的持有者如果实力够强的话，也能将千幻炎龙脊的威力发挥到极限。

　　完成两件主打兵具的等级进化后，紫昊又炼制一些辅助型的兵具，以备不时之需。

　　隔日之后，这修罗学院王级大会的实力赛也如期而至。

　　这实力赛分为两个阶段，比起有些繁杂的武匠赛来说，实力赛算是比较简单的。

　　不过，越是简单，其实也越是残酷。

　　尤其是实力赛的第一阶段，有“地狱大乱斗”之称，因为第一阶段，所有参赛的王级武生都会进入到非常充满挑战的危险区域，进行相互淘汰，而进入区域内的王级武生不仅要面对穷凶极恶，实力强大的武兽，也要面对随时都可能出现，趁机偷袭你的王级武生，那情景也是可想而知！

　　另外，这第一阶段是允许参赛的武生使用各种卑鄙的手段来淘汰对手，当然，这卑鄙还是有限度的，也就是最大可能的避免对手死亡，不过，尽管如此，历年来的，还是有不少王级武生因为一些人为或是意外而丧命。

　　但这武斗师的世界本来就是如此残酷！

　　还有就是第一阶段的所有参赛武生是不允许组队的，必须单独行动，不过，允许在一些指定的区域内，联手对付其他王级武生，所以，在第一阶段也是充满各种悬念。

　　相对来说，来自那些大家族门派的王级武生会比较占优势一点，毕竟，像轩辕家族或是萧家、凤灵阁这样的大门派家族，至少都有三名以上的王级武生参赛，一旦他们在比试之中相互联手，那战力是非常可怕的。

　　当然，就算不是来自同一个大家族门派的，但为了同样的利益，也是可以进行联手的，总之，在第一阶段的比试中，如何能够利用优势来扬长避短，也成为战胜对手或是保命的关键。


第454章 小小陷阱

　　第一阶段结束后，只有四位王级武生能够进入第二阶段的巅峰之战，所以，要从将近两百名的王级武生脱颖而出，也并非那么容易。

　　换句话说，这实力赛的竞争和残酷也远比武匠赛来的激烈而可怕！

　　此刻，所有参赛武生都已经在狂兽魔谷外聚集，准备进入狂兽魔谷，进行第一阶段的大乱斗。

　　而苦无道等众修罗学院高层以及龙媚，则和武匠赛的第一阶段一样，在修罗学院的广场静候佳音。

　　虽说这实力赛的第一阶段看起来和武匠赛一样很像，但实际上差别可不是一点两点的。

　　因为武匠赛上最多只是进行干扰，而且，还不能用任何卑鄙的手段，相比之下，实力赛完全就是一个助纣为虐的比试，也会让一些有心之辈趁机报复某些曾经得罪过自己的武生。

　　就比如说是萧楚雄。

　　“都准备好了吗？”此刻，萧楚雄立刻对自己身旁的一名心腹问道。

　　“准备好了，等他们出发之后，我们就会分开追踪他们，等到了指定区域，我们就可以动手了。不过，为什么不直接对那个白浩动手，而是要对百炼世家的裘小姐？”那名心腹也是不解的问道。

　　“直接对付那小子，万一失败，肯定会让那小子防备我们，所以，我们一定要做到万无一失，而那小子跟裘千研关系甚密，还和裘千研的哥哥裘千枫称兄道弟，所以，如果裘千研有什么事情的话，他绝对不会坐视不理的。”萧楚雄一脸阴险的说道。

　　“少主英明。”那心腹也马上拍起了马屁。

　　没多久，实力赛第一阶段的比试也正式拉开帷幕，将近两百名王级武生迅速涌入狂兽魔谷，各自分散，其他大部分都选择先寻找有利地形，以守代攻，当然，也有那些自认为实力够强的，选择主动出击，犹如狩猎一般，牢牢把握主动权。

　　本来以紫昊的实力，他应该选择后者，但为了避免实力暴露，所以，他和大部分王级武生一样选择了前者，开始寻找有利地形。

　　不过，还没等紫昊找到有利地形，就发现身后至少有两个王级武生跟着他，所以，他也是直接停下脚步，回头叫道，“出来吧，别鬼鬼祟祟的。”

　　紫昊话音刚落，果然就见两道身影出现在他面前，而且，还显得明目张胆。

　　“你们是……”紫昊目光冷凝几分。

　　“我们萧少主想见你！”两个王级武生相互看了一眼后，其中一个便道。

　　“哦！不过，我好像没有必要见他。”紫昊当然知道这肯定是个鸿门宴。

　　“我们少主说了，如果你不去见他的话，那裘小姐可就是他的了。他一定会好好伺候裘小姐的，说不定伺候完了，还会让我们帮着伺候……”另一个王级武生马上就淫笑道。

　　紫昊听完，忽然摇头一笑，但下一刻，目光却变得极为犀利，直射两个王级武生，一股突然暴涨的气息狂涌而上。两个王级武生迎上紫昊的目光，顿时就禁不住浑身发抖，因为他们从紫昊的眼中看出的了杀意。

　　两个王级武生似乎有些见势不妙，开始往后退去，可是，还没等他们退几步，紫昊突然就犹如残影一般从他们之间滑过，眨眼间，就没了踪影。

　　同时，两个王级武生瞬间就目光呆滞的倒在地上，犹如活死人一般。

　　另一边，进入狂兽魔谷的裘千研，也正在寻找有利地形，虽说她明白以她的实力，想要在第一阶段胜出是不可能，但是，这次的实力赛对她来说，绝对是一次历练。

　　就在裘千研一路飞奔的时候，蓦地，一道刺耳的尖叫声传来，像是个女子的声音，她听到之后，马上停下脚步，四顾左右，犹豫片刻后，就朝声音的方向而去。

　　没多久，她就见到三个男武生，正围住一个女武生，一脸令人憎恶的淫笑，而女武生已经衣衫不整，春光大泄。

　　“这些家伙……”裘千研见状，自然也就义愤填膺起来，认为这三个王级武生是打算趁机轻薄女武生，而同样身为女人，她自然不可能坐以待毙。

　　当然，裘千研也考虑到这可能是个陷阱，可是眼看女武生就要被欺凌，所以，她也是按耐不住，最后，还是冲了上去，先看看情况再说。

　　可是，就在裘千研要逼近的时候，嘭！一声惊响，她的脚下一股强烈的武气冲起，她猝不及防之下，直接就被武气给冲了个正着，顿时，嘴角流出一抹血丝。

　　“陷阱？！”裘千研眸光冷簇，看来她还是太大意了。

　　“哈哈！”这时，那三男一女也马上大笑起来，十分得意的看着裘千研。

　　裘千研娥眉紧蹙，捂着胸口，刚才那爆炸的力量已经直接将她的经脉震伤，使她的武气循环紊乱，所以，短时间内，恐怕无法正常的使用武气。

　　“修罗学院的新生天才，我看也不过如此，居然连这种陷阱都识破不了。”其中那个女武生，像是很嫉妒的着裘千研道。

　　“卑鄙。”裘千研虽说是个天才，但本性善良，不擅长那种勾心斗角，所以，在阅历上难免不足，当然，她自然还是没能沉得住气，而且，看来是专门为她准备的陷阱。

　　“卑鄙？是你太天真了，在这王级大会上，为了能够夺得第一名，是不能抱着任何天真的，必须不折手段的除掉自己的对手。”另一个青袍男武生，大笑一声，神情阴狂。

　　“那你们一起上吧！”裘千研绝不可能临阵弃战，马上取出一颗疗伤青丹服下，稍微调息之后，马上就摆出武姿，准备迎战。

　　“你想以一敌四？你的经脉震伤，让你的实力大打折扣，现在的你最多只能发挥出天级的实力，我们随便一个都能轻易对付你了。”青袍男武生一副不屑与裘千研动手的架势，直接对身旁的另外两个男武生示意道。

　　那两个男武生马上一左一右，打算联手夹击裘千研。

　　但裘千研怎么可能会乖乖坐以待毙，马上召出她的宝兽迎战，打算暂时拖一下时间，让她先恢复武气。

　　不过，两个男武生可不是等闲之辈，纷纷武气一暴，下一刻，气劲呼啸，瞬间将裘千研以及她的宝兽一同笼罩……


第455章 非常阴险

　　就在两个男王级武生逼近之后，但见裘千研的宝兽妖雷狐周身雷芒一爆，顿时，形成一个三米左右的雷罩，全力护主。

　　不过，因为妖雷狐还不过是天级宝兽，所以，在两个男武生的王级武气冲击之下，这雷罩很快的就被冲破。

　　眼看两个男王级武生就要趁虚而入，让裘千枫无法防备的时候，就见裘千研突然玉手一引，腰间的香囊忽然华光四耀，随后，一道雷芒闪动的物影瞬间飞射而出，在半空中不断涨大起来，化为一柄造型华丽，十分惊艳的雷戟，长约两米，戟刃犹如龙首咆哮，显威之势，油然而生，虽说比起裘千研那纤瘦丰满的娇躯，这雷戟显得夸张，但裘千研握在手中之后，瞬间就像是神将附体一般，尽显巾帼之姿。

　　只见裘千研猛挥手中的雷戟，顿时，雷痕横扫，强烈的雷流瞬间扩散空中，直接让两个男王级武生觉得身体一麻，因为这两个男王级武生的实力也不过王级二三阶的实力，所以，觉得有些见势不妙，急忙翻身后撤，重新回到另外两人身旁。

　　这三男一女见裘千研竟然祭出一件看起来极为不凡的属性兵具，也是面面相窥了一眼，因为他们再没眼力劲，也看得出这件属性兵具相当不一般，说不定还是什么神兵。

　　“不愧是百炼世家的千金，随随便便就能拿出一件这么好的属性兵具，真是让人嫉妒啊！”那女武生酸溜溜的说道。

　　“哈哈，哪有如何，马上这件属性兵具就是我们的了！”青袍男武生也是一脸贪婪阴险。

　　“你们还不继续上，速战速决，不要告诉我们，你们两个连区区一个王级一阶的女人都对付不了！”女武生娇嗔的对刚才被裘千研击退的那两个男武生说道。

　　两个男王级武生显然也是激起了自尊心，所以，再度逼近裘千研，直接出手，就是两招王级武技。

　　眨眼间，两招王级武技就袭向裘千研。

　　而裘千研也毫不示弱，手中雷戟一劈一挥，顿时，两道雷光从雷戟中冲出，直接迎击而上。

　　嘭嘭……

　　顿时，两股武气与两道雷光直接在空中不断交错撞击，爆发出强烈的余劲，充斥四周，片刻之后，那冲击的力量便相互抵消，不过，没等裘千研喘一口气，刚才还一副看好戏神情的女武生，不知何时竟然出现在她身上，打算趁机偷袭。

　　但裘千研怎么可能会重蹈覆辙地再上当，那犹如水蛇般的细腰，如柳拂风般的一摇，恰好从袭来的女武生身旁擦过，下一刻，雷戟抡舞，顿时，武气四射，点点雷光直接在女武生身上炸开。

　　砰砰砰！

　　女武生见状，急忙催发护体武气，想要抗下这一击，但是，这雷芒炸开之后，顿时，就化为犹如潮水般涌动的武气，瞬间将她包围其中，直接冲破她的护体武气，将她整个人给击飞了出去，极为狼狈的滚落在地上，最后趴在地上，半天也没爬起来，而那还算有些姿色的脸蛋伤痕累累，血肉模糊，算是彻底毁容了。

　　女武生哪里想得到裘千研的实力虽然只是王级一阶，但是，她手中的雷戟绝非凡物，通过雷戟所释放出的力量，会超过自身的实力的两倍以上，也就算说，现在裘千研所施展出来的任何力量，至少达到王级二阶，甚至三阶的实力。

　　这女武生完全就是偷鸡不成反蚀把米！

　　三个男武生见女武生居然被裘千研一招秒杀，也是神情诧异。

　　“一起上！”青袍男武生见裘千研似乎没有想象中的那么好对付，所以，对两个男武生示意了一下，也加入了战局。

　　青袍男武生的实力也是三男一女中最高的，已经是王级五阶的实力，所以，形势明显对裘千研极为不利，但裘千研却丝毫没有退却的意思，而且，她并不是不想退，而是退不了，因为这件雷戟一旦使用，就会极具消耗武斗师的武气，刚才那两击已经消耗了她大半的武气，加上她体内武气的循环也没有完全恢复，就算是退，也退不了多远的，与其如此，还不如拼力一战。

　　“金刚臂！”但见那青袍武生忽然左脚一踏，左臂猛地挥前，顿时，武气闪动，瞬间形成一道犹如无坚不摧的刚臂。

　　“雷啸怒冲！”裘千研也毫不示弱，雷戟再舞，一道雷芒迸射而出，犹如音啸，破空刺耳。

　　嘭！

　　那雷芒直接撞在刚臂之上，却就好似石沉大海一般被抵消。

　　裘千研见状，娇容也是一变，若是平常，在没有受伤的情况下，她的这招通过雷戟所释放出来的武技可不是轻易能当下的，看来这受伤对她的影响还是不小，加上青袍武生的实力也确实在她之上。

　　因为实力受限，又以一敌三，很快的，裘千研就成了困兽之斗，而且，在体内武气还十分紊乱的情况下，再释放武气，还使用属性武兵，无疑会让伤势变得更加严重，但是，裘千研绝不愿意就这样放弃抵抗。

　　也许是因为以三敌一，所以，青袍武生三人明显有些对裘千研放松警惕，就在交手了十几个回合之后，蓦地，就见裘千研抓住一个空隙，娇躯一挺，凌空跃起，同时，旋身飞舞，犹如天女散花，不过，她散出的并不是花，而是一道道犀利的雷影。

　　暴雷落雨！

　　但见青袍武生三人直接被笼罩在雷雨之下，脸色惊变，急忙全力抵挡，不过，这暴雷落雨可是百炼世家独门的属性武技，威力强悍，所以，就算全力抵挡，也不未必能毫发无损。

　　没多久，除了青袍武生还算好之外，其他两个男武生已经被雷雨烧灼得浑身狼狈，只能拼命冲出保命。

　　只有青袍武生还站在原地，勉强当下了雷雨扑袭，但一身衣物也是破烂不堪。

　　同时，裘千研也重新落在了地上，粉唇一张，噗地又喷出一口鲜血，但依然娇容毅然，毫无惧色。

　　“厉害，真是厉害！裘小姐果然是新生天才，才不过王级一阶的实力，却已经能将属性兵具操纵的如此纯熟，威力不凡！”这时，突然一阵掌声响起，但见一道身影从一侧的隐蔽处走出，一脸阴沉的笑意。


第456章 我的故事

　　“是你！”裘千研一见到这出现的身影，登时眼眸一瞪，因为这身影不是别人，正是萧楚雄。

　　“你已经到极限了，我看就不要再强撑下去了，不然，万一香消玉损的话，那就可惜了，乖乖的束手就擒吧！我是不会伤害你的，只不过我需要你帮我个忙而已。”萧楚雄知道裘千研已经撑不住了，马上冷笑的提出道。

　　“帮忙？”裘千研娥眉簇得更紧了。

　　“没错，我要利用你对付那个白浩，只要你在我手里的话，他也就成为我的瓮中之鳖。”萧楚雄阴险毕露道。

　　“你好卑鄙！”裘千研直接就唾弃道。

　　“哈哈，卑鄙？如果你不乖乖听话的话，更卑鄙的事情我都做得出来。”萧楚雄露出几分坏意，因为他窥视裘千研的美色已经很久了，只可惜裘千研根本就不屑他，反而对那个白浩十分在意，所以，他也是更加嫉妒。

　　“废话少说，来吧！”裘千研娇容一震，强行撑起娇躯，手中雷戟直指萧楚雄。

　　“我出手的话，你只怕一招都接不住。”萧楚雄见裘千研居然还敢挑衅他，也是目光一睁，显得有些狰狞。

　　“那我倒要试试了。”裘千研面无表情的应道。

　　“好，那我就成全你。”萧楚雄猛地踏出一步，但并没有逼近裘千研，而是左拳一绷，顿时，强烈的武气犹如火焰般蹿蛇而出，将他的左拳包裹而起。

　　“让你尝尝我萧家绝技，裂地升龙拳！”萧楚雄大喝一声，直接将左拳用力往地上一砸，顿时，那强烈的武气直接破地而入。

　　而裘千研只觉得脚下忽然一阵剧烈的震动，蓦地，一道气势惊人的龙影突然从地面上暴突而起，直袭她而来，她急忙盈身飞退，但下一刻，另一条龙鹰又她从背后冲去，让她顿时有些措手不及。

　　噗噗噗……

　　眨眼间，十几道龙影犹如雨后春笋般先后冲出，眨眼间，就将裘千研完全封死起来，在这十几道龙影所释放出的气劲之下，她身上的衣物也全被刮破，雪白的肌肤一片伤痕累累，胸口裂开的一块衣襟。

　　很快的，那些龙影也崩散开来，而裘千研半跪在地上，紧握雷戟，支撑已经到了极限的娇躯，不停的娇喘连连，已经无力再战了。

　　“少主，这机会难得！这女人长得如此绝美，就这么放过她似乎有些浪费了……”那青袍武生一脸笑地对萧楚雄说道。

　　萧楚雄目光一簇，不过，他倒是有些顾及裘千研的身份，毕竟，裘千研可是百炼世家的家主之女，但以他的个性，加上萧家的势力，还没有他不敢做出的事情。

　　“你们都给我去放风，我跟她好好谈谈！”所以，萧楚雄马上对青袍男子三人说了一句，直接就走向裘千研。

　　“你想做什么？”裘千研一听，就知道萧楚雄他们对自己动了歪念。

　　“你就可以成为我萧家的人，到时候，萧家和百炼世家也会顺理成章的结成联姻，有了百炼世家的支持，我萧家超过轩辕家族那就是指日可待了。”萧楚雄光面堂皇的说道，已经做起了他的千秋大梦。

　　“无耻之徒！我死也不会让你得逞的！”裘千研粉唇一摇，强撑着已经摇摇欲坠的娇躯，手中雷戟一挺，直接刺向萧楚雄。

　　但见萧楚雄只是一个侧身，就轻而易举地躲开了裘千研的一剑，同时，突然从怀中取出一包药粉，掷向裘千研，下一刻，那药粉直接就爆开，粉末飞散飘向裘千研。

　　裘千研见势不妙，急忙捂住鼻子。

　　“你……”裘千研气得娇躯直颤，没想到萧楚雄居然如此卑鄙，但是，以她的性子怎么可能会让萧楚雄得逞，所以，她忽然眸光一睁，将手中雷戟一横，反手朝自己的雪颈割去。

　　萧楚雄进裘千研如此刚烈，也是惊愣了一下，因为他知道如果让裘千研就这么死掉的话，只怕也会惹来一身祸患，所以，他马上箭步上前，打算阻止裘千研。

　　几乎同时，忽然另一道快得连萧楚雄都没有反应过来的身影，刹那间出现，抢先一步夺下裘千研手中的雷戟，没收消失，同时，将裘千研的娇躯抱住，翻手间直接射出一颗白色圆球。

　　萧楚雄不敢大意，立刻武气一涨，挥手冲出一股武气。

　　砰！

　　那白色圆球被武气一震，竟然直接爆炸开来，烟雾四散，迷人眼目。

　　“中计了！”等萧楚雄意识到的时候，裘千研和那身影已经消失在烟雾之中，不知去向。

　　“可恶！那女人肯定是那个白浩把人救走了。”萧楚雄气急败坏，马上召回那三个男武生，开始四散追踪。

　　这边，裘千研也完全没有反应过来，就觉得自己已经被横抱起来，靠在一堵十分温热的胸膛上，明显救她是个男人。而等她抬头一看时，一下子愣住了，半天才挤出两个字道，“是……你……”

　　“我知道我长得很帅，但也不用这么惊讶吧！”紫昊死不要脸的应道。

　　裘千研直接被呛得猛咳了几声，还带着一些血丝。

　　“你伤得不轻，先找个地方替你疗伤。”紫昊见状，也是眉宇一簇。

　　“我没事，你放我下来。”裘千研摇了摇头，同时，又急忙道，这被一个大男人抱着成何体统！

　　“你以为我喜欢抱你啊？看你蛮瘦的，居然这么重……这肉不知道都长哪里去了……”紫昊说着，瞥了一眼裘千研那春光乍泄的胸口，心里暗道，应该都在这里了。

　　裘千研一听，直接就小脸嗔红，瞪了紫昊一眼道，“谁重了，明明是你自己没用，连个女人都抱不动！”

　　“你既然知道自己是女人，就没必要这么拼命，况且，他们只不过是想利用你对付我而已，你配合他们一下就是，何必把自己弄成这样呢？！”紫昊心知自己刚才还好及时赶到，不然，这后果就不堪设想了。


第457章 给我帮助

　　裘千研被紫昊堵得没话说，只能频频给了紫昊几个白眼，但她心里也明白，如果没有紫昊的话，刚才自己恐怕还是会落到萧楚雄手中，那结果也可想而知。所以，比起那种结果来说，被紫昊占点便宜，还是可以容忍的。

　　想通之后，裘千研也干脆不声不响地任由紫昊带着她一路飞奔，很快的，她就发现自己的娇躯开始莫名起来。

　　“你没事吧？”紫昊马上低头问道。

　　“没……”裘千研粉唇一咬的摇摇头，所以，只能强忍着。

　　没多久，紫昊就抱着裘千研到了一处十分偏僻的石群之间，看起来应该相对安全。

　　“就这里吧！”紫昊环顾四周后，便将裘千研放了下来。

　　“你可以走了。”裘千研见自己被放下之后，立刻对紫昊说道，此刻的她已经娇容通红。

　　“走？”紫昊看了越来越不对劲的裘千研一眼，觉得裘千研的态度好像有点奇怪，而且，他感觉也感觉到裘千研有点不对，不过，他以为是因为伤势的影响。

　　“他们很快的就会找到我们的。我不想连累你！”裘千研知道萧楚雄他们肯定不会善罢甘休，肯定会在后面追踪。

　　“你好像搞错了吧，应该是我连累了你，所以，在没有确定你安全之前，我是不会离开的。”紫昊笃定道，怎么说，裘千研也是裘千枫的妹妹，他不可能把兄弟的妹妹丢在这里，放任不管的。

　　“我……我让你走……就走，别……废话，快走……不然，我就……”裘千研已经知道自己快支撑不住了。

　　“你真的没事？！”这时，紫昊终于发现裘千研的反应有点奇怪，包括看他的眼神，所以，他马上靠近裘千研，用手摸了一下裘千研的额头，神情一惊，“好烫！”再摸了一下裘千研的手，发现整个手心已经完全汗湿了。

　　“你到底怎么了？内伤很重吗？”紫昊也是担心道。

　　裘千研不由摇了摇头，粉唇紧咬。

　　“难道是萧楚雄那个家伙给你动手脚了？”紫昊马上会意过来。

　　裘千研愣了一下，但并没有说话，但像是默认了。

　　“这个家伙，回头我直接把他给阉了！”紫昊目光瞬间就冷凝起来，没想到萧楚雄如此卑鄙。

　　“所……所以……你快点……走吧！”裘千研可不想在紫昊面前出糗。

　　“那可不行，如果不解开的话，你可能会……”紫昊道。

　　“那……那是我的事……”裘千研死撑道。

　　“怎么说你也是千枫兄弟的妹妹，我可不能就这么放着你不管。”紫昊说着，突然点了裘千研的几个穴道，这裘千研顿时就昏了过去，然后，他直接抱起裘千研道，“看来只能去找小龙女师父帮忙了。”

　　眨眼间，紫昊就带着裘千研消失在原地。

　　片刻之后，紫昊抱着裘千研出现在活死人墓前，不过，一到活死人墓，他发现活死人墓竟然大门紧闭。

　　“小龙女师父……”紫昊大叫两声，但里面一点回应都没有，所以，他马上嘀咕道，“难道去神仙岛了？！”

　　之后，紫昊只能抱着裘千研赶去神仙岛，结果，发现连神仙姐姐也不在，更别说是小龙女师父了。

　　“奇怪，她们两个会跑到哪里去？”紫昊眉头紧蹙，因为找不到小龙女和神仙姐姐的话，那他也就没有办法解开裘千研身上的春药了。

　　无奈之下，紫昊只能抱着裘千研重新回到系统。

　　“梦儿，有没有什么方法？”紫昊马上对梦儿问道。

　　“那已经太晚了，就算配制解药也需要一点时间，但估计她撑不到那个时候了。”梦儿应道。

　　“啊？那怎么办？！”紫昊也是十分头疼。

　　……


第458章 热情阳光

　　眨眼间，抱着裘千研的紫昊就被传送到一个封闭的空间之中，犹如悬浮在天地之间一般。

　　……

　　等裘千研一身酸痛，就跟锻炼了三天三夜一般的醒来时，发现自己竟然漂浮在一个奇异的空间之中，不过，她身上的衣裙已经完好无损的穿在身上，而换了一身衣物的紫昊就站在她的面前。

　　“我为什么会……这里是哪？！我好像做了一个梦，梦到我们……”裘千研急忙起身，愣愣的问道，如果她记得没错，之后，就被紫昊所救，再然后，她的记忆就有点模糊了，不过，她知道自己做了一个梦，梦到自己主动的和紫昊做了一些事，但却又令她有些无法形容的事情。

　　“这里是哪不重要，重要的事是，有件事情我必须实话实说的告诉你。”紫昊其实大可以隐瞒真相，不过，他觉得这对裘千研不太公平，所以，他还是决定把真相告诉裘千研。

　　“什么事情？”裘千研不禁问道。

　　“就是你做梦的事情，那不是梦……”紫昊一脸正色的说道，当然，这已经说的算是委婉了。

　　但没等紫昊说完，他就感到裘千研身上一阵武气涌动，刹那间，强烈的王级武气直接朝他冲来。

　　紫昊见势不妙，立刻闪身躲避，轰得一声，就在他刚才站立的位置，直接武气一爆，烟气升腾。

　　“你好歹让我说完，再出手吧！”紫昊虽说他早就料到会如此，但很显然，裘千研的反应比他想象中的还要激烈。

　　“你，你……你这个混蛋！”裘千研怒眸圆瞪，又怒又羞，没想到自己就这么毁在紫昊的手中了，虽说紫昊是为了救她，但没有经过她的允许就干出这种事情，她也是无法容忍的。

　　“我也没办法，要么看着你死，要么就只能救你，你觉得我可能看着你死吗？”紫昊有些无奈的应道。

　　“你还说……”裘千研怒气一涨，娇躯再次武气翻涌起来。

　　“等等，你先听我说一句。”紫昊心知这样下去不是办法，立刻神色一肃，十分认真的说道。

　　裘千研听着，也稍微平静了一下。

　　“你如果想杀我，随时可以，不过，别忘了，谁是凶手……”紫昊双手抱胸的说道。

　　“萧楚雄！”裘千研愣了一下，马上恨恨道，因为光顾着生气，她都差点忘了害她如此的罪魁祸首，并不是紫昊，而是萧楚雄。

　　“所以说，如果你就算要杀的话，也是先杀萧楚雄，这凡事有个先来后到，对不对！况且，我现在也是深感内疚，感觉对不起你！”紫昊马上就潜移默化，博取同情道。

　　“话都是你说的，我不会相信你的。”裘千研显然还是不相信紫昊。

　　“那我就没办法了。只能把你一个人留在这里冷静一下，免得你做出什么傻事。吧”紫昊一耸肩，便打算转身而去。

　　裘千研见紫昊要走，忽然娇躯微微一颤，不禁叫道，“别走。”

　　“不走，等你杀我吗？”紫昊停下脚步，回头看了裘千研一眼。

　　“我可以先不杀你。”裘千研退一步道，虽说紫昊对她做了不该做的事情，但是，不管怎么说也是为了救她，而且，她现在连自己在哪都不知道，如果紫昊就这么走了，她也会觉得不知所措。

　　“是吗？只要你想清楚了，我就带你离开这里。”紫昊目光一簇道。

　　“我想清楚了，我会先杀了萧楚雄，然后再杀你。”裘千研也不是笨蛋，当然是先选择自己有利的机会。

　　“很好。等你杀了萧楚雄，我会自己送到你面前让你杀的。”紫昊接着便道。

　　裘千研一听，直接就无语了，觉得紫昊这也未免太坦白了一点，不过，她也因此看出紫昊似乎真的也是迫不得已。虽说在她的立场来说，这种事情她是绝对无法接受的，可是，如果设身处地的想一想，如果她是紫昊的话，或许也会做出同意的选择。但不管如何，她还是觉得有些乱了分寸，不知道该如何是好！

　　“那我们走吧！”紫昊说完，就走到裘千研面前，搭住裘千研的肩膀，带着裘千研离开空间，回到之前的石群之内……


第459章 一起联手

　　“你如果想杀萧楚雄，我可以帮你。”紫昊看了一眼还一脸怒气地等着他的裘千研。

　　“不必了！”裘千研断然拒绝道。

　　“那你一个人能杀他吗？”紫昊问道。

　　“那是我的事情。”裘千研死撑道，她也知道以她的实力，现在是不可能杀掉萧楚雄的。

　　“其实，我早就料到这萧楚雄会借这次的机会伺机对付我，但没想到他们居然设陷阱先对付你，你对萧楚雄来说，也就是一个鱼饵而已，所以，你完全可以以彼之道还之彼身！”紫昊一脸算计的说道。

　　“你什么意思？！”裘千研听得登时一愣，因为紫昊明显意有所指。

　　“我们在那个地方大概待了不到半个时辰的时间，按理说，他们应该差不多要找到这里了。如果他们看到你一个人在疗伤的话，那会怎么想？！”紫昊邪然一笑。

　　“你想利用我来对付他们。”裘千研马上明白过来。

　　“你的伤势还没完全复原，还是赶紧疗伤吧，等一会可是有场硬仗要打！”紫昊故意说道，其实，以他一人之力完全就可以对付萧楚雄他们，不过，他现在还不能暴露实力。

　　“反正我都是你的鱼饵，我疗不疗伤关你什么事情！”裘千研似乎也有些赌气道。

　　“那随你，不过，到时候，我可没法分神保护你。到时候，你再被他们抓住，我可不会再救你……”紫昊直白一笑道。

　　“才不要你救呢！”裘千研白了紫昊一眼，马上取出两颗疗伤青丹服下，开始专心疗伤。

　　而紫昊见裘千研开始疗伤后，也开始在四周设下各种陷阱，等着萧楚雄他们上钩。

　　正如紫昊所料，大概过了一炷香的时间后后，不远处就传来了一阵动静以及急促的脚步声。此刻，已经藏在暗处的紫昊，看了一眼就坐在石群中的裘千研，便露出十分邪恶的笑容。

　　不久之后，就见萧楚雄和三个男武生出现，马上就见到盘坐在石群中疗伤的裘千研。

　　“你先上去看看……”萧楚雄马上对其中一个男武生示意道，因为他也不是笨蛋，见裘千研毫无防备地坐在石群之间，心里也有些奇怪，加上刚才裘千研肯定是被人救走的，而他绝对肯定是白浩，所以，眼下只有裘千研一人，怎么看都是陷阱。

　　那男武生马上小心翼翼地接近过去，还没走两步，突然，几块石头的缝隙之间，突然飞出无数黑影，密密麻麻。

　　男武生见状，立刻左躲右闪，好不容易躲过了那些暗器的偷袭，可再迈出一步的时候，突然崩地一声，一道光影从地面上直冲而出，瞬间将男武生的脚掌穿破，男武生直接抱着脚摔在地上，惨叫连连。

　　萧楚雄见状，脸色也是难看到了几点。

　　正在疗伤的裘千研听到叫声之后，也立刻睁开眼眸，就见萧楚雄站在石群之外，不远处还有抱着鲜血淋漓的脚掌，大声惨叫的男武生，娇容也不禁微微诧异，但她却依然坐在原地，不动声色。

　　“你们继续一起上去。”萧楚雄又对青袍武生和另一位男武生示意道。

　　青袍武生和另一个男武生也是面面相窥了一眼，露出几分顾及之色，但却只能悻悻地继续往前探去。不过，走了大概十来米都没有任何动静，青袍武生和另一个男武生似乎也有些放松了警惕。

　　“那个家伙肯定埋伏在附近，你去抓那个女人，引他出来……”萧楚雄对青袍武生继续道。

　　那青袍武生立刻点了点头，刹那间，就穿过石群，直奔向裘千研。

　　此刻，裘千研的受伤还未完全恢复，如果现在动手，也不会任何胜算，所以，她见到青袍武生冲来，也是纹丝不动，因为她心里有一种信念，那就是紫昊不会让这青袍武生接近她的。

　　眼看那青袍武生就要逼近裘千研时，蓦地，从暗处马上飞射出一支弩箭，被强烈的武气所包裹，迅如闪电，嗖地一声就射到了青袍武生面前。

　　那青袍武生马上双手一错，顿时，乱拳劲出，化作道道拳影，武气崩裂，直接将那弩箭击了个粉碎。

　　这时，萧楚雄也辨出了弩箭飞来的方向，身形一展，直接冲了过去，武气一爆。

　　“北斗龙拳……”萧楚雄暴喝一声，顿时，一条犹如北斗七星般的龙影迸射而出，耀眼夺目，飞冲向弩箭射出的位置。

　　那七星龙影飞入之后，立刻连爆七次，直接炸得一块巨石成了粉碎，可是，那巨石炸开之后，却什么都没有，只有一根挂在树上的兽筋和一只弩弓。

　　“假的？！”萧楚雄见状，脸色一变，急忙看向青袍武生和另一个男武生。

　　几乎同时，青袍武生已经到了裘千研的面前，一脸阴笑地伸手朝裘千研抓去，就在眨眼间，裘千研的娇躯忽然动了一下，一道枪影直从她的胁下钻出，犹如长龙出海，枪尖武气星耀，直接击中青袍武生的肩头，瞬间贯穿而入。

　　那青袍武生立刻惨叫一声，马上飞退了一步。

　　就在此时，裘千研的身后一道身影缓缓走出，带着几分令人不寒而栗的笑意。

　　“敢动我的女人，这就是你的下场！”紫昊冷眼看着那青袍武生。

　　“谁是你的女人？”裘千研一听，登时，就瞪眼道。

　　“这样说比较威风嘛！”紫昊对裘千研眨了眨眼睛。

　　裘千研直接无语了。

　　“可恶，小子，我杀了你！”那受伤的青袍武生气急败坏地瞪着紫昊，就想冲上去，将紫昊置于死地，可是，还没走两步，身形顿时摇摇欲坠，觉得头昏眼花，天旋地转起来。

　　“你以为我还会让你有反击的余地吗？”紫昊笑了笑，而他手中的短枪尖头上明显有一层绿色的液体。

　　“你……”青袍武生祭挤出一个字，直接就倒地昏了过去。

　　另一个男武生见状，哪里还敢再上前，急忙一路飞退，远离裘千研。

　　“你用了什么？”裘千研见状，也不禁问道。

　　“一点点自制的麻药而已。你要不是试试……效果不错的，中了这麻药，一天一夜都动不了……”紫昊拿着短枪在裘千研面前挥了挥。

　　“你自己留着吧！”裘千研不禁哆嗦了一下，心知这紫昊的想法绝对不能用常理来判断。

　　就在两人说话间，萧楚雄见紫昊无声无息的解决了他的两个人，马上一脸怒气地看着紫昊，喝道，“臭小子，我看你是活得不耐烦了。”


第460章 原来如此

　　“活得不耐烦的不是你吗？居然敢对我的女人下药……”紫昊目光凝地直瞪萧楚雄，“接下来，就是你了。我们也该算算之前的账了。”

　　“哼，就凭你！”萧楚雄冷笑道。

　　“不是还有她吗？”紫昊立刻指了指裘千研。

　　萧楚雄脸色一沉，他差点把裘千研给忘了，不过，他很快就迟疑了起来，疑惑的看向裘千研问道，“你不是中了天合欢情散吗？药效应该发挥了才对，为什么你看起来却一点反应都没有？！”

　　裘千研听萧楚雄这么一说，娇容也是不禁羞怒起来，因为萧楚雄还真是哪壶不开提哪壶，本来她已经被紫昊转移了注意力，不再想之前和紫昊所发生的那一幕幕缠绵悱恻，巫山云雨的情景，但此刻被萧楚雄再提起，也让她忍不住又想起自己已经失身给紫昊的事实。

　　“哈哈，她中的只不过是区区春药而已，又不是毒药。”紫昊见裘千研那骤变的娇容，便对萧楚雄大笑道。

　　“春药？！你太小看我了，这天合欢情散可不是普通的春药，可是一种蛊药，只要中了天合欢情散，无论男女，从此以后都会对与其交欢的人情有独钟，至死方休，我可是费了很大的功夫才弄到这么一包的，就是为了对付她，而且，这天合欢情散没有任何解药，唯一能解开的办法，就是交欢。”萧楚雄目光一簇，接着，便语出惊人。

　　紫昊和裘千研听完，禁不住就相互看了一眼，神情各有不同。

　　紫昊也是有些哭笑不得，因为如果萧楚雄说的是真的，那这么说，裘千研这辈子岂不是注定要成为他的女人了！

　　裘千研显然也明白了这一点，娇躯禁不住一颤，像是有些激动，看来她已经不仅仅是失身给紫昊，甚至还有可能因此爱上紫昊，想到此处，她心里就一下子涌起一种莫名其妙的感觉，但奇怪的是，她并没有感到气愤，反而有一种欣慰之感，也许是因为多亏了紫昊救了她，否则，她可能一辈子就成为萧楚雄的利用工具了。

　　相比之下，她应该感到庆幸了，不管怎么说，紫昊都要比萧楚雄要来的强，另外，紫昊也是她爹爹非常难得看上的武匠天才，所以，如果她愿意的话，大可以用此来让紫昊进入百炼世家。不过，以她的个性，肯定是不会做的，除非到必要的时候。

　　“莫非你们已经……”萧楚雄越想越觉得不对劲，再看看紫昊和裘千研那好似暧昧的神情，忍不住猜测道，如果真如他所想的话，那他肯定要气疯的。

　　“别忘了，我可是百炼世家的人，自然有办法克制天合欢情散的药力。”因为怕萧楚雄知道真相后，会借机生事，所以，裘千研眸光轻凝片刻，立刻娇容一正的应道。

　　“真的？”萧楚雄听着，但神情还是有些狐疑。

　　“我还煮的呢！别废话了，和你的小跟班一起上吧！我可是准备了很多好东西招待你们，有本事你们就进来。”紫昊直接朝萧楚雄叫嚣道。

　　“就算你们两个联手，也不可能我们的对手，我先杀了你这小子再说。”说话间，萧楚雄周身的王级武气也随之强烈流动起来，罡烈十分，一看就知道要动真格的了。

　　“妍儿，他要杀我，现在怎么办？！”紫昊听着，突然又玩味地对着裘千研问了一句。

　　“什么妍儿，你乱叫什么？”裘千研见紫昊越来越得寸进尺，也是相当不悦，不过，比起不悦，她还有更重要的事情要做，“放心吧，他杀了你，我杀了他，正好可以省事了！”说完，便站了起来，同样也是周身武气盈动，而且，十分顺畅。

　　“你……”萧楚雄见状，登时一愣，因为裘千研这样子明显是已经恢复了伤势，如此之快的恢复速度，绝对令人匪夷所思。按理说，以裘千研之前的伤势，应该不可能恢复这么快的。

　　“你以为我还没有恢复伤势吗？别忘了，我可是拥有四倍武速的天才，再加上疗伤丹的话，短时间内恢复伤势，绝对不在话下。当然，还要谢谢某人……”裘千研说着，立刻嗔了紫昊一眼，其实，就在她醒来的时候，就已经发现自己的伤势几乎痊愈了，刚才只不过是做做样子而已。

　　“妍儿，我们一起好好教训一下他们。”紫昊说完，便故意挑衅的朝萧楚雄勾了勾手。

　　裘千研也马上双眸直射萧楚雄，散发出舍我其谁的气势。

　　萧楚雄看了裘千研一眼，再看看紫昊，脸色已经难看到极点。

　　“你还愣着做什么，赶紧给我上！”当然，萧楚雄肯定不会笨到以身试险，立刻对仅剩的那个男武生叫道。

　　那男武生也是犹豫不决，因为他心知进入石群后的下场肯定和前面两人一样。

　　“没用的东西。”萧楚雄见那男武生迟迟不动，也是咒骂了一句，不过，他自认为紫昊和裘千研不是他的对手，所以，他箭步上前，打算亲自出手，他就不信紫昊能玩出什么花样来。

　　但就在萧楚雄要接近紫昊，而紫昊和裘千研都准备好迎战的时候，蓦地，一道娇影突然飘身而来，丰满高挑的娇躯直接立在萧楚雄的面前，轻喝道，“萧少主，以你的实力欺负两个王级新人，未免而已太以大欺小了吧，不如让我来做你的对手好了。”

　　萧楚雄登时神色惊愣，同时，定睛一看，脸上的神情也瞬间变化，因为这娇影竟然是修罗学院的王级武生中，真正的第一高手伊红欣。

　　“红欣姐？”裘千研见伊红欣出现，也松了口气，因为她知道如果萧楚雄刚才硬闯的话，真凭她和紫昊的实力，只怕未必挡得住。

　　“来的还真是时候！”紫昊也是轻言笑道。

　　萧楚雄自然没想到伊红欣会突然冒出来，不过，对伊红欣他可是相当顾忌的，如果伊红欣愿意的话，完全可以在这里直接把他淘汰，所以，他立刻做出了一个自以为明智的决定，指着紫昊道，“小子，今天就先放了你，回头我们再做个了断。”说完，身形一展，直接抛下自己的人而去。

　　“看来这家伙还真是懂得见风使舵。”紫昊并没有意外萧楚雄的举动。


第461章 冰系宝兽

　　“还好红欣姐来了，不然，我们两个联手都未必是他的对手。”裘千研说着，眸光轻簇道，尽管她很想杀了萧楚雄，不过，她也知道自己的实力暂时做不到这一点。

　　“你们没事吧？！”伊红欣回眸看向紫昊和裘千研。

　　“没事！”

　　“有事！”

　　紫昊和裘千研异口同声的给出了不同的回答。

　　伊红欣也愣了一下，马上看向说有事的紫昊，问道，“你有什么事？是受伤了吗？”

　　“其实不是我有事，是她有事。”紫昊直接指向裘千研道。

　　“我有什么事？！”裘千研马上瞪了紫昊一眼。

　　“我觉得你必须马上弃权，退出实力赛。”紫昊忽然一本正经道。

　　“什么？我才不要……”裘千研断然否决。

　　“如果你不退出的话，萧楚雄还可能会对付你的。”紫昊目光簇起。

　　“那也和你无关。”裘千研轻哼道。

　　“怎么可能无关，难道你忘了之前发生的事情吗？难不成你还想再重蹈覆辙一次！当然，我是不介意的……”紫昊双目直盯裘千研，有些坏笑道。

　　裘千研顿时哑口无言，因为她也知道紫昊的担心不无道理，这萧楚雄绝对是个不会轻易善罢甘休的家伙。

　　“虽然我不知道之前发生了什么，但看萧少主这样子，应该是冲着千研你来的，我觉得白浩说的没错，你还是直接弃权，退出实力赛吧，免得如果你出什么事情，你二哥肯定会暴跳如雷的。”在伊红欣看来，这萧楚雄要对付紫昊和裘千研，八成是因为裘千研的关系，但她并不知道实际上是萧楚雄要利用裘千研来对付紫昊，而且，还差点就成功了。

　　“红欣姐，你怎么也帮他？！”裘千研听伊红欣居然站在紫昊一边，也是不满的嗔道。

　　“我只是实话实说而已，参加实力赛对现在的你来说，确实还有些勉强，如今你又被萧少主这样的麻烦角色盯上，还是小心一点为好！”伊红欣坦白的应道。

　　“退出吧！听话……”紫昊跟哄小孩似的。

　　裘千研也是显得有些徘徊，不过，因为不久之前和紫昊所发生的事情，她其实也无心再参加实力赛，所以，直接弃权的话，也未必是坏事。

　　“好吧，那我弃权好了。”经过一番考虑之后，裘千研还是妥协的点了点头。

　　“这还差不多。”紫昊满意的点点头。

　　“我是看在红欣姐的面子上，可不是因为你。”裘千研还特意强调了一句，但听起来反而有点欲盖弥彰的味道。

　　而一旁的伊红欣见紫昊和裘千研明显像是隐瞒什么事情，所以，也露出几分饶有兴味之色。

　　“那我走了。”随后，裘千研白了紫昊一眼，对伊红欣说完，就转身而去。

　　“你会出现在这里，应该不是巧合吧。”紫昊见裘千研离开后，马上看伊红欣道。

　　“比试前，千枫让我多照顾一下千研，所以，我也安排了两个凤灵阁的王级弟子跟着千研，不久前，其中一个王级弟子通知我，说千研中了陷阱，所以，我就赶了过去，可是，却没有见到千研，之后，我就一路追踪，最后，就追到了这里，刚好见到你们……”伊红欣娇容认真的应道。

　　“幸好你赶来了，这样也省得这么快就暴露我的实力，虽说，我很想直接痛扁萧楚雄一顿，但为了大局，还是回头再收拾他吧。”紫昊目光烁烁道。

　　“其实，你就算暴露实力也没什么，反正你最终的对手就是我，而我早就知道你深藏不露，所以，你暴露不暴露实力，并没有什么太大的区别。”伊红欣白了紫昊一眼，因为她见过人低调的，没见过紫昊这么爱装低调的，非要把自己搞的很垃圾，结果，却又一鸣惊人，说起来，也是相当欠扁。

　　“我就喜欢这样，哈哈！”紫昊大笑一声。

　　“对了，我刚好有件事想找你合作……”这时，伊红欣语锋一转道。

　　“合作？”紫昊不由看向伊红欣。

　　“反正以你我的实力，必定能进入第二阶段的决战，所以，没有必要费功夫在比试上，倒不如陪我一起去碰碰运气。”伊红欣说道。

　　“碰运气？是去寻宝吗？”紫昊问道。

　　“不是，是去寻兽，你应该不知道这狂兽魔谷中生存着一只珍稀级别的冰系宝兽吧？”伊红欣美眸轻眨道。

　　“哦，这我还真不知道。”紫昊顿时眼睛一亮，这宝兽什么的，他是最有兴趣了，但他还是故意说道，“可是我对这寻兽不太在行啊！跟我合作，只怕你会吃亏……”

　　“别装了，你以为我不知道你曾经以一人之力收服了皇级的百皇奇兽？”伊红欣马上嗔了一句。

　　“原来你知道，哈哈！”紫昊装傻道。

　　“如果我们一起合作，应该很有可能找到那只冰系宝兽，这宝兽天生就喜欢收集各种天地奇宝，如果能找到的话，那就算我们赚到了！”伊红欣继续说道。

　　“那我有什么好处呢？”紫昊双手抱胸，一副精打细算的表情。

　　“我只要这只冰系宝兽所产出来的兽蛋，其他的宝贝全部归你。”伊红欣道。

　　“那万一就只有这兽蛋呢！”紫昊当然不会那么笨的轻易答应，因为谁知道到时候会不会有宝贝，也许连个屁都没有。

　　“那这兽蛋我就让给你。”伊红欣倒也干脆。

　　“成交！”紫昊见伊红欣这么干脆，也立刻点头道。

　　“那走吧，可不止我们会找这只冰系宝兽，很多王级高阶的武生都会找，毕竟是珍惜级别的冰系宝兽，其所产的兽蛋价值，你应该知道的！”伊红欣说道。

　　紫昊耸肩一笑，之后，便和伊红欣一同朝狂兽魔谷的深处而出。

　　正如伊红欣所说，此刻，分布在狂兽魔谷中的众王级武生，其中有一小部分，也同样朝狂兽魔谷的深处进发，寻找传闻中生存在这狂兽魔谷中的一只珍稀级别的冰系宝兽。

　　不过，这珍稀级别的冰系宝兽岂是那么容易被找到的，就算是修罗学院的那些武皇级别的武生导师，也经常到这狂兽魔谷中搜寻，但也都一无所获。

　　另外，狂兽魔谷的深处，遍布王级高阶的武兽，如果没有足够的实力，进去就是送死。

　　但尽管如此，还是有一些不怕死的王级高阶实力的武生，从四面八方聚集向狂兽魔谷的深处。


第462章 跟我走吧

　　这狂兽魔谷的深处，方圆千米之内，冰封四野，寒冷刺骨，本就是十分奇异之地，但只有进入其中后，才能深刻体会。

　　此刻，已经深入其中的紫昊和伊红欣，也是步步为营，十分谨慎。

　　“前面还暖和的要命，到进了这个区域后，这温度也降得有点离谱。”尽管紫昊现在已经可以调整自己的护体武气，但为了不让伊红欣发现，他还是装作和伊红欣一样，将护体武气发挥到极限，来抵抗冰寒。

　　“所以，我才找你合作，如果以一人之力，就算发现那只冰系宝兽，只怕在这种环境之下，也无力对付。”伊红欣点头说道。

　　“不过，似乎还有其他王级武生也进入这里了。”这时，紫昊忽然就感觉到四周有些零零散散的气息传来，似乎正有其他王级武生接近而来。

　　“进了这里，就全凭运气了，而且，这冰系宝兽应该有什么奇特的能力，可以让自己不被发现。不然的话，早就被人发现了。”伊红欣眸光轻凝道。

　　“就跟百皇奇兽一样。”紫昊习以为常道，因为他早已深有体会。

　　“你有什么好想法吗？”伊红欣马上对紫昊问道，她之所以找紫昊合作，就是知道紫昊在这方面肯定有些能耐，不然，也不可能以一人之力收服百皇奇兽。

　　“有是有，不过，我要先离开一下。”紫昊眨眼道。

　　“去哪？”伊红欣愣了一下，不明白紫昊这是什么意思。

　　“人有三急嘛！”紫昊笑应道。

　　“快去吧！”伊红欣白了紫昊一眼。

　　紫昊直接嗖地一声，就没了踪影。

　　下一刻，他就已经进入了系统之中。

　　“梦儿，帮我搜寻一下这个区域是否有宝兽的踪迹……”紫昊示意道。

　　“搜寻中……”

　　很快的，紫昊眼前就出现巨大的屏幕，就见上面出现了整个方圆千米的区域地形中，就见其中不断有红点闪烁。

　　随后，红点不断的随之减少，直到剩下三个。

　　“搜寻完毕。这个区域内确实有疑似宝兽的踪迹，不过，因为环境条件制约，无法进行完全的分析，可以尝试探寻这三处位置，或许会有收获……”梦儿分析道。

　　“谢了。”紫昊将三处位置以及整个区域地形记在脑中后，便就出了系统。

　　眨眼间，就回到了伊红欣的面前。

　　“我还以为你掉到哪里去了。”伊红欣显得不太耐烦道。

　　“接下来，就跟我走吧。”紫昊直接说道。

　　“去哪？”伊红欣愣了一下。

　　“走就是了。”紫昊神秘一笑，之后，就朝一个方向而去。

　　伊红欣也只好跟了上去。

　　因为整个区域的范围并不大，所以，紫昊带着伊红欣很快就到了梦儿分析出的第一个位置，一处被冰林所遮掩起来的洞穴。

　　“你怎么知道这里有洞穴的？”伊红欣见到眼前的洞穴，也是美眸一睁。

　　“猜的，知不知这只冰系宝兽是什么等级的？”紫昊笑了笑，然后问道。

　　“不清楚，不过，有可能是皇级以上。”伊红欣摇摇头道。

　　“那可有点冒险啊！”紫昊故意说了一句。

　　“那你就留在外面好了，我进去看看……”伊红欣应道。

　　“好啊！”紫昊乐得其所的应道。

　　伊红欣随后就朝洞穴接近而去，不过，也是刻意放慢了速度，一路潜行，但还是很快就进入了洞穴之内。

　　紫昊见伊红欣进洞之后，也马上释放犬魂戒的力量，提升五官，关注洞内的情况，准备随时出手。

　　没一会的功夫，伊红欣就一脸失望的走了出来，对紫昊摇了摇头。

　　“没有吗？”紫昊挑眉问道。

　　“这洞已经荒废很久了。”

　　“那继续吧。”紫昊二话不说的就转身走了。

　　“这家伙有点古怪啊！”这时，伊红欣也才发现紫昊的举动明显非常奇怪，好似知道那冰系宝兽会藏在哪里一般。

　　不过，伊红欣也没有追问，默默的跟在紫昊后面。

　　大概半个时辰后，因为路上遇到不少武兽的阻扰，所以，也浪费了些时间，不过，紫昊两人还是顺利的到了梦儿分析出的第二个位置，被冰雪覆盖的岩石交错的石山之下，虽说是石山，但并不高，就像是个石坡，而那些堆砌的岩石也犹如石阶一般纵横交错，不断层叠向上，形成一道奇景。

　　因为这石山并没有什么遮挡，所以，看上去一目了然。

　　“好像也不在这里。”紫昊嘀咕了一句。

　　“你真的可以吗？”伊红欣见紫昊一副很肯定，但又扑空的带路方式，也有些无语，忍不住问道。

　　“要不，你来带？”紫昊直接反问道。

　　“还是你吧。”伊红欣直接就没话说了，因为她更没有什么头绪。

　　就在紫昊打算带伊红欣到最后一个位置碰碰运气的时候，忽然，他感觉到了什么，马上停下脚步，朝石山的高处看去。

　　“你怎么了？”伊红欣见紫昊突然停下，不由问道。

　　这时，只见紫昊取出诱兽灵液，打开之后，同时，施展影步朝石山上飘去。

　　“喂，你去哪？”伊红欣见紫昊突然朝石山而去，也是极为奇怪，马上就飘身跟上。

　　不过，因为紫昊的速度太快，让伊红欣都有些乍舌，她还从未见过如此惊人的步技，连她都有些跟不上紫昊的节奏。

　　但见紫昊上了石山后，瞬间就绕了石山一圈，然后，就下了石山，回到了原来的位置，片刻之后，伊红欣才有些脸红微喘的跟了回来，抱怨道，“你这家伙搞什么鬼？诚心耍我是吧！”

　　“嘘！”紫昊忽然一脸正色的对伊红欣示意了一下。

　　伊红欣一愣，但马上就安静下来。

　　同时，一阵奇异的声响从石山上传来，似乎正有什么要破石而出一般，下一刻，方圆百米之内，冰风猛刮，寒气如潮，浓烈的冰雾随之扩散开来。

　　嘭！

　　一声震响，就在石山之后，突然出现异动，顿时，紫昊两人觉得一阵狂暴的冰寒之气从石山上冲下，瞬间扑面而来，甚是惊人！

　　眨眼间，就见石山的顶端，一只雪毛直竖，体形庞大的虎首冰狮屹立在上面，威风凛凛，咆哮如潮。

　　“飞雪冰狮虎！就是它……”伊红欣美眸一睁，娇容甚是惊喜，没想到他们真的找到了传闻中生存在狂兽魔谷的珍稀级别的冰系宝兽。


第463章 鬼族之人

　　“这家伙还真是懂得藏，居然把自己藏在石山之下，幸好我的鼻子够灵，闻到它粪便的味道。”紫昊撇嘴道。

　　原来这石山就是飞雪冰狮虎的巢穴，但因为石山本身又高又厚，所以，也将飞雪冰狮虎的气息给掩藏起来，所以，也没有人会想到这飞雪冰狮虎会藏在如此显而易见的地方。

　　刚才，紫昊也是无意间在闻到从石山方向飘来的一股怪异的气味，才有所察觉，这气息容易隐藏，但是，气味可就不太容易了，尤其还是在紫昊那比狗还灵的嗅觉之下。

　　“不过，这家伙相当厉害啊！”紫昊转头看了伊红欣一眼，因为很显然这只飞雪冰狮虎的实力已经达到皇级，而且，丝毫不逊色于他所收服的百皇奇兽。

　　“以我们两个的实力，恐怕对付去不了它。”伊红欣显得有些纠结，因为这飞雪冰狮虎已经近在眼前，但是，以她和紫昊的实力明显对付不了。

　　“这还不简单，我们把它引出去，然后让也想找它的那些王级武生来对付它，我们就可以坐收渔翁之利了。”紫昊一脸坏笑道。

　　“你以为其他王级武生都是吃素的吗？他们应该不会轻易上当的，况且，以他们的实力，只怕撑不了多久……”伊红欣直接白了紫昊一眼，觉得紫昊根本就是在出馊主意。

　　“那你打算怎么办？”紫昊反问道。

　　伊红欣登时就沉默了。

　　就在紫昊两人大眼瞪小眼的时候，蓦地，不远处有几道气息传来，应该是其他闻声而来的王级武生。

　　“说曹操曹操到，看来有人来帮我们了。”紫昊嘴角一勾，然后，对伊红欣道，“我们先找个地方静观其变吧！”

　　伊红欣犹豫片刻，才点了点头，随后，两人就藏到了离石山不远的一块巨大的冰石之后。

　　没多久，五个王级武生便出现在石山前，而为首的乃是一个人黑衣男子，实力应该也在王级高阶。

　　而黑衣男子等人一见到石山上的飞雪冰狮虎，立刻显得异常兴奋。

　　“鬼煞大哥，看来我们的运气不错，居然能找到了传闻中的飞雪冰狮虎……”

　　“是啊，如果能收服这飞雪冰狮虎的话，那我们可就赚大发了。”

　　“不过，看起来不太好对付啊！”

　　……

　　那几个王级武生马上交头接耳起来。

　　“我去引它下来，你们做好准备……”这时，站在几个王级武生面前的鬼煞，面部无表情地说道。

　　所以，眨眼间，鬼煞就化作残影消失在原地。

　　片刻之后，就见那鬼煞身影一闪地出现在飞雪冰狮虎面前，而飞雪冰狮虎见鬼煞上了石山，仿佛是被侵犯了领地一般，马上发出震耳欲聋的咆哮，强大的劲风吹的鬼煞的衣袍咧咧摆动。

　　但鬼煞却毫无惧色，纹丝不动地站立在原地。

　　随后，飞雪冰狮虎猛地一个飞扑，气势如虹般朝着鬼煞接近，那锋利的雪爪凭空撕成一股寒劲，像是要将空间都撕碎般，那寒劲闪烁间，就已经冲向鬼煞。

　　其他武生见状，也替鬼煞捏了把冷汗。

　　但鬼煞只是微微后退了一步，看上去只是后退，但却眨眼间就避开了那道爪劲，那爪劲砰地一声，就在鬼煞原来站立之处炸开。

　　“这步技？”这时，和伊红欣躲在暗处的紫昊，目光一睁，神色有些诧异。

　　“怎么了？”伊红欣见紫昊的表情，立刻问道。

　　“他的步技和我的影步很像……”紫昊神情认真道。

　　伊红欣一听，也马上再看去，果然，就见那鬼煞一边引着飞雪冰狮虎，一边以非常奇怪的步技避开飞雪冰狮虎的攻击，而这步技确实和她刚才见过的紫昊所施展的步技很想象，都是看似简单，但却十分精妙，轻易地就能够避开飞雪冰狮虎的猛烈攻势。

　　“这家伙是什么来头，看样子他似乎还隐藏了实力。”此刻，紫昊完全注意上了这鬼煞，因为他觉得这鬼煞的实力恐怕远不止王级高阶。

　　“隐藏实力？他的实力似乎也在王级九阶，应该没有什么可隐藏的。”伊红欣也有些惊异道。

　　“想不到修罗学院的武生之中，还有这样藏龙卧虎的人物。”紫昊目光一簇。

　　就在伊红欣和紫昊说话间，那鬼煞已经引着飞雪冰狮虎下了石山，而其他蓄势待发的几个武生，立刻围了上去，与鬼煞联手，对付飞雪冰狮虎。

　　相比其他一心想要击杀飞雪冰狮虎的几个武生不同，这鬼煞显得十分从容，只是负责牵制飞雪冰狮虎，而并未真正出手。

　　“我们什么时候出手？”伊红欣看向紫昊道。

　　“不急。人家高手都还没出手呢！”紫昊目光紧盯着鬼煞。

　　虽说这飞雪冰狮虎很强，但在鬼煞牵制之下，竟然发挥不出完全的实力，就像是被压制似的。

　　不过，就算飞雪冰狮虎毕竟是只冰系宝兽，而且，实力已经是皇级，所以，就算鬼煞安然无恙，但其他四个王级武生可挡不住飞雪冰狮虎的狂猛冰劲，很快的，两个王级武生被击伤。

　　就在此时，之前一直负责牵制飞雪冰狮虎的鬼煞，在飞雪冰狮虎震开其他两个王级武生后，忽然动了，身如残影，百步化一，眨眼间，就冲到飞雪冰狮虎面前。

　　而飞雪冰狮虎见状，直接张嘴喷出一团冰弹，炸向鬼煞。

　　鬼煞甚至连看都不看，随手一挥，顿时，一道鬼影闪过，化为刀刃，将冰弹直接就被一分为二，在空中爆裂开来。

　　“鬼影刀！他是鬼族的人。”这时，伊红欣忽然微微惊呼。

　　“鬼族？是魔武境什么有名的门派家族吗？”紫昊一听，不禁看向伊红欣，问道。

　　“如果说有名，也算得上，不过，它是魔武境最恶名昭彰的魔派家族，按理说，鬼族的弟子是不可能进入修罗学院的，他到底是怎么混入修罗学院的？”伊红欣立刻迟疑道。

　　“果然有些来头……”紫昊听着有些惊讶，但显得十分平静，因为这鬼煞是什么来历并不重要，重要的是，这鬼煞究竟有多强，或许这鬼煞会成为他夺得实力赛第一的挡路石。

　　就在说话间，刚刚破了飞雪冰狮虎那团威力极强的冰弹的鬼煞，瞬间，化为道道幻影，直接将飞雪冰狮虎围在其中。

　　“这是鬼族的绝技之一，鬼影幻杀！他肯定是鬼族的人……”伊红欣再次娇容一变。

　　“你对鬼族好像很熟悉？！”紫昊见伊红欣如此激动，也是觉得十分奇怪。


第464章 定有原因

　　“三年前，我们凤灵阁与鬼族结怨，发生了几次大规模的争斗，而我当时也被召回凤灵阁帮忙，与鬼族弟子交手多次，所以，对鬼族自然相当了解！”伊红欣眸光轻凝道。

　　“是吗？”紫昊应了一句，同时也目光一簇，因为他看出这所谓的鬼族绝技，似乎是以步技为基础的，否则，是不可能在这一瞬间制造出这么多幻影，而很显然这鬼煞所施展的步技，丝毫不逊色于他的影步，所以，可见这鬼族也确实有厉害之处。

　　这边，就在鬼煞施展鬼影幻杀之后，那道道幻影齐齐涌向飞雪冰狮虎，而飞雪冰狮虎根本分不清真假，只能不断挥动雪爪，可雪爪挥下之后，幻影顿消。

　　同时，那道道幻影齐齐摆出各种攻击姿势，砰！砰！砰！

　　顿时，道道武气立刻在飞雪冰狮虎周身爆开，光芒四射，武气涌动。

　　那飞雪冰狮虎也随之发出一声吼叫。

　　不久之后，幻影俱消，鬼煞就像从未动过一般，依旧站在原地。

　　而飞雪冰狮虎虽然威势凌然，不过，似乎被鬼影幻杀的武气所伤，也显得异常暴怒，喘着粗气，那硕大的兽目直盯鬼煞。

　　“他的实力应该已经到了皇级……”紫昊心里笃定的嘀咕道，虽说刚才鬼煞的那招鬼影幻杀的武气并未超过皇级，但是，他已经看出鬼煞明显留有余手，不想轻易暴露自己真正的实力。

　　一个来自魔派家族的皇级武斗师，居然以武生的身份混入修罗学院，还参加这次的王级大会，明显就是有所目的！

　　“难道这又是和黑袍男子有关……”紫昊禁不住猜想道，因为他知道武匠赛上他所击败的陈庄，实际上是黑袍男子的人，而他夺得武匠赛第一，摆明了就是破坏了黑袍男子的计划。

　　不过，让他奇怪的是，尽管他坏了黑袍男子的好事，但黑袍男子竟然没有来找他，这也是出乎他意料的，他原本意外黑袍男子肯定会兴师动众的来找他算账，当然，他觉得自己肯定是低估了黑袍男子的城府，因为如果黑袍男子真的有什么目的的话，肯定不止一个计划。

　　也正是因为如此，紫昊不得不猜测这来自魔派家族鬼族的鬼煞的目的，但要承认的一点是鬼煞绝对是个难缠的对手，论实力，说不定还在他之上，所以，如果最终是他和这鬼煞进行巅峰决战的话，那对他来说，可不是件好事！

　　想到此处，紫昊的眼神也变得警惕起来，因为如果想要避免接下来的话，现在倒是个借刀杀人，除掉这鬼煞的机会。但从鬼煞刚才所施展的那招武技来看，也确实相当厉害，哪怕是他也未必有把握能完全挡下。

　　此刻。其他四个武生见鬼煞竟然一招击伤皇级实力的飞雪冰狮虎，也是惊讶地合不拢嘴。

　　与此同时，四面八方越来越多的王级高阶气息聚集而来，应该也都是在寻找飞雪冰狮虎的王级武生，因为听到动静而纷纷赶来。

　　没多久，二三十道身影先后出现，其中包括轩辕家族的轩辕烈，萧家少主萧楚雄，以及修罗学院实力不俗的王级高阶武生，几乎修罗学院的所有王级高手都聚集于此。

　　就如同上次在狩猎大会上，众武生围剿百皇奇兽一般，但人数却少了不少，上一次狩猎大会，至少有上百名武生联手。而且，这次与上次不同，因为这次是在比试之中，所以，除非是同一家族门派的，否则，是绝不可能联手的，因为随时都可能会被出卖火利用。

　　因此，这出现暗的王级武生一多，这场面反而沉寂下来，而飞雪冰狮虎因为刚才吃了鬼煞一招，也是有些顾忌，没有轻易发动攻势，只是虎视眈眈地看着四周的那些王级高阶武生。

　　“还真是热闹啊！和上次发现百皇奇兽的场面差不多，就是人少了一点，但能出现在这里的，也都是修罗学院王级武生中的精英……”紫昊嘴角勾起道。

　　“但这毕竟是在比试中，我看他们肯定都是相互警惕，反而不敢冒然出手了。”伊红欣说道。

　　“总是会有想吃螃蟹的人，只要一个动手，其他肯定也会跟着动手。”紫昊很有经验道。

　　果然，这紫昊话音刚落，就有四五个王级高阶武生按耐不住，趁飞雪冰狮虎背对他们时，突然飞身上前，直接祭出王级武技，想打飞雪冰狮虎一个措手不及。

　　轰轰……

　　几声震响，几招王级武技纷纷击中飞雪冰狮虎的背部，但并未对飞雪冰狮虎造成什么伤害，但见飞雪冰狮虎咆哮一声，一个冰弹从巨口中迸射而出，直接朝那四五个王级高阶武生炸去。

　　嘭！

　　冰弹落地之后，一股猛烈的冰劲如潮般炸开，瞬间袭向那几个王级高阶武生，让他们顿时感觉手僵脚硬，一下子失去了行动力，同时，就见飞雪冰狮虎已经扑及而上，一掌一个，将几个王级高阶武生拍飞了出去，纷纷口喷鲜血的飞落在地上，伤得不轻。

　　“如果想要收服这只飞雪冰狮虎，就必须大家齐心协力，否则，一切免谈！”这时，鬼煞突然犹如发号司令般，气势十足的喊道。

　　剩下的众王级武生，包括轩辕烈和萧楚雄在内，也都面面相窥，因为他们都并不认识鬼煞，但见此刻鬼煞所散发出的气势，却绝非等闲之辈。

　　“没错，这次机会难得，能够遇上这只珍稀级别的冰系宝兽，如果就这么空手而归的话，那实在太可惜了！”这时，轩辕烈也马上附和道。

　　“那就大家一起出手吧！”萧楚雄也迎合了一句。

　　很快的，其他的众王级高阶武生因为轩辕烈和萧楚雄这两大家族的武生之首都发话了，似乎也觉得安心不少，最后，不约而同地齐齐出手。

　　但就在这些王级高阶武生出手的时候，轩辕烈和萧楚雄却还站在原地不动，似乎在等待什么。

　　同时，之前还一副气势很盛的鬼煞，也露出一抹阴险的笑意，因为这个场面也是他最想看到的。

　　可就在那些王级高阶武生围上飞雪冰狮虎的一刹那，飞雪冰狮虎那庞大的身躯忽然冰芒爆耀。

　　“遭了，要出大事了。”藏在暗处的伊红欣见状，娇容马上冷簇起来。


第465章 第一高手

　　“多行不义必自毙，这些家伙还真是被这个鬼煞给忽悠了。”紫昊也是冷笑一声。其实，他早就知道这鬼煞有问题，因为如果鬼煞想要隐藏实力的话，绝对不会轻易招惹这只飞雪冰狮虎的，但刚才飞雪冰狮虎出现的时候，这鬼煞在明知会暴露实力的情况下，还施展了那么一招鬼族绝技，引起一番大动静，这分明就是想要引来其他那些也在寻找飞雪冰狮虎的王级高阶武生。

　　鬼煞这么做的目的，恐怕也就是只有一个，那就是直接借刀杀人的除掉有实力与他竞争的这些王级高阶武生。

　　当然，不止鬼煞这么想，包括轩辕烈和萧楚雄，也都是这样的想法，所以，他们刚才才故意附和鬼煞的话，就是想要引这些王级高阶的武生群起而攻。

　　而这群起而攻的结果，也就只有一个，那就是惹怒飞雪冰狮虎。

　　几乎同时，以飞雪冰狮虎为中心的方圆五十米之内，强大的冰劲爆发而出，冰面之下，一根根冰刺暴突而起，犹如冰花绽放，相互交错，美丽而可怕。

　　那些逼近飞雪冰狮虎的王级高阶武生根本退之不及，纷纷被冰刺击中，大部分直接被困在其中，伤痕累累，甚至有些手脚都被刺穿，完全失去了行动力。

　　这些可以说都是修罗学院的精英武生，几乎在眨眼间，就被冰狮虎也秒杀了，可见这飞雪冰狮虎的强大！

　　当然，这场面也看得令人触目惊心，但鬼煞，轩辕烈以及萧楚雄却一脸得逞的笑意，因为这样一来，他们可是会少了很多对手。

　　“他们好卑鄙……”伊红欣显然也看出了这一点，极为鄙夷的说了一句，而且，有些按耐不住。

　　下一刻，飞雪冰狮虎已经双爪疯狂的猛挥，清开冰柱，眼看就要波及那些被困在其中的王级高阶武生。

　　“我去救他们……”伊红欣也按耐不住，不想看到这么多武生惨死在飞雪冰狮虎的爪下。

　　“你去也是送死。”紫昊直接拦住伊红欣，目光一簇道。

　　“那也总比看着他们死好。”伊红欣那种行善嫉恶的个性，所以，绝不愿意看到这些无故的武生惨死。

　　就在紫昊拉住伊红欣，而眼看那些武生难逃一劫的时候，蓦地，一道娇影从一侧跃空跳出，优美的身姿在半空中起舞，顿时，道道凌厉地冰劲，在娇躯摆动之间，冲及而下，在飞雪冰狮虎身旁四周炸开，冰雾弥漫，一下子阻挡了飞雪冰狮虎的视线。

　　“看来有帮手来了。”紫昊见状，忽然翻手一挥，千幻炎龙脊瞬间冲射而出，直接飞向那些困住那些王级高阶武生的冰柱。

　　而在千幻炎龙脊所过之处，那些冰柱瞬间被惊人的炎力融化，让那些王级高阶武生总算得以脱困，纷纷逃命般的飞撤后退。

　　但没有人知道这千幻炎龙脊究竟是从哪冒出来的，而千幻炎龙脊飞转了一圈之后，便直接插在了石山的顶端。

　　不过，飞雪冰狮虎可没有消停的打算，虽说被娇影的冰劲所阻，但马上庞躯一抖，身上的雪毛顿时犹如寒针一般飞射而出，密如骤雨，袭向刚刚落地的娇影。

　　“冰涟舞！”那娇影见雪毛如雨般射来，马上身姿一展，再次凌空起舞，冰影交错，武气所化成的冰劲瞬间如潮一般涌出，犹如浪潮翻涌，迎接那如雨般的雪毛。

　　顿时，半空之中雪毛与冰劲相互碰撞，闪烁成犹如星河般的点点白光。

　　片刻之后，雪毛与冰劲相互耗尽，虽说最后雪毛更甚一筹，但娇影几个点地飞落后，也是避开了雪毛的冲击，等娇影落地后，额头上渗出微微细汗，与飞雪冰狮虎的对抗，显然比她想象中的还要吃力。

　　“武天学院的武生第一高手……冰心？”这时，鬼煞，轩辕烈以及萧楚雄三人的目光已经落在娇影之上，立刻认出了冰心。

　　“武天学院武生第一高手，这实力果然不俗，竟然能与皇级的飞雪冰狮虎正面抗衡。”伊红欣也算是见识了冰心的强劲实力，心里相当感叹，因为她知道冰心和她的实力，应该就在伯仲之间。

　　“你去飞雪冰狮虎的巢穴看看有没有你想要的……”紫昊见冰心来了，突然想到什么，马上对伊红欣示意道。

　　“那你呢！”伊红欣看向紫昊。

　　“这飞雪冰狮虎并不好对付，我担心冰心会吃亏，所以，我要看着她点……”紫昊应道。

　　“看起来你很关心她嘛？你喜欢她？”伊红欣不禁问道。

　　“这美女有谁不喜欢呢？如果你不是千枫兄弟的女人，我也会喜欢的。”紫昊很滥情的说道。

　　伊红欣直接白了紫昊一眼，下一刻，就消失在原地。

　　“霸虎前辈，有件事我想要请教你一下……”这时，紫昊突然对天尊骨腕叫道。

　　片刻之后，一道慵懒而低沉的声音随之响起，“臭小子，不是跟你说过我要养精蓄锐吗？没事就别打扰我！”

　　“如果我用天尊骨腕收了这只冰系宝兽的宝兽武魂会有什么好处？”紫昊直接无视霸虎的抱怨，直接问道。

　　“那好处可多了，你可以直接通过冰系宝兽武魂来释放冰属性武气，或是，将宝兽武魂与天尊骨腕炼化，使得天尊骨腕再次进化，这魂具如果用宝兽武魂或武魂来炼化的话，会变得更加强大。当然，也可以用来炼化你自己的武魂……”霸虎如数家珍的应道。

　　“听起来不错。”紫昊嘴角勾起，他之所以会有这种想法，其实，是因为他曾经就吸收过武兽之魂，使得天尊骨腕变成魂具，所以，他知道天尊骨腕有这样的功能。

　　“其实，以你现在的实力完全有可能直接收服它，何必多此一举呢！”霸虎立刻问道。

　　“如果是一般情况，我当然想收服它，但是，这在场的可不是我一个皇级实力的，而且，现在也不宜暴露我的实力，虽说珍稀级别的冰系宝兽非常难得，如果只收了宝兽武魂，那也确实可惜，但这也是没办法的事情。”紫昊有些无奈道，这种事情他必须审时度势，以大局为重。

　　“其实，如果你手中刚好有其他宝兽的宝兽武魂的话，大可以在抽出这只飞雪冰狮虎的宝兽武魂之后，把其他宝兽的宝兽武魂注入，这样一来，连收服都可以免了，你可以直接通过其他宝兽武魂来操纵这只飞雪冰狮虎的力量……”霸虎说道。

　　“这样也行？”紫昊目光一亮。


第466章 没有问题

　　“如果是其他武斗师，哪怕是圣级武斗师都不一定能办到，但拥有天尊骨腕以及修炼逆神武诀的你，是绝对没有问题的。”霸虎笃定道。

　　“我知道了。”紫昊已经笑意深深起来。

　　这时，鬼煞，轩辕烈和萧楚雄没想到这冰心会突然杀出，救了那些王级高阶武生，脸色也是非常难看，因为冰心明显就破坏了他们的好事！

　　“既然连武天学院的王级武生第一高手都来了，看来要收服这飞雪冰狮虎就更有希望了。”不过，鬼煞马上就见风使舵的叫道。

　　“这只珍稀级别的冰系宝兽，我想要收服它，如果你们也想的话，那就各凭本事吧！”冰心倒是十分直白道，原来她也是冲着飞雪冰狮虎来的。

　　就在实力赛开始之前，冰心就听说这第一阶段比试的区域中，传闻生存着一只珍稀级别的冰系宝兽，因此，也勾起了她的兴趣，而且，她觉得说不定还能从这冰系宝兽身上取得冰系气火。本来她是想找紫昊帮忙的，但她的个性肯定不会主动开口，而且，她也觉得自己自从到了修罗学院之后，似乎和紫昊走得太近了，这不知不觉中，她对紫昊似乎有了某种异样的感觉，这也让她警惕起来，觉得不能再依赖紫昊了，所以，这次她也没有告诉紫昊自己的想法，而选择孤身前来，但她并不知道其实紫昊就在暗处看着她。

　　这时，冰心也召出自己的宝兽玲珑白狮，武气一震，气势如虹地直接冲向飞雪冰狮虎，打算试试能不能收服这只皇级冰系宝兽，当然，她也知道这几率微乎其微。

　　此刻，刚刚逃过一劫的那些王级高阶武生，见冰心首当其冲，其中一些胆子大的，也紧随其后，打算伺机而动。

　　很快的，冰心和她的玲珑白狮也是直接与飞雪冰狮虎正面交锋，一时间打得天昏地暗，而那些跟在后面的王级高阶武生，也是趁机协助，尽可能的消耗飞雪冰狮虎的战力。

　　至于鬼煞、轩辕烈以及萧楚雄三人，丝毫还是没有出手的打算，因为他们都心知想要收服这飞雪冰狮虎绝对会付出难以想象的代价，所以，他们不会轻易动手，除非飞雪冰狮虎露出什么一击必杀的破绽！

　　僵持了不到半个时辰，似乎已经不想恋战下去的飞雪冰狮虎，忽然仰天咆哮，庞大的身躯再次冰芒闪动，犹如雨后春笋般涌出的冰刺再次汹涌暴突，而这一次比上一次更加猛烈。

　　那些跟着冰心出手的王级高阶武生见势不妙，马上纷纷奔命，而离飞雪冰狮虎最近的冰心，也是眸光一簇，急忙飞身后撤，但还是差了几步，眼看就要被冰刺所伤。

　　蓦地，一道身影突然无声无息地闪现而出，挡在冰心的面前，双手交叉。

　　嘭！

　　一声惊响，原本要击中冰心的冰刺不偏不倚地被挡下，结结实实地撞在那身影的双臂之上。

　　冰心自然没想到这一幕，娇容一惊，同时，也认出替她挡下这一击的身影，当然，除了紫昊还能有谁！

　　而鬼煞、轩辕烈和萧楚雄自然没想到紫昊会突然冒出来，尤其是萧楚雄，更是恨恨地盯着紫昊，因为这紫昊可是三番两次的坏他的好事，实在让他忍无可忍！

　　“看来还是要我亲自出马。”紫昊双臂一挥，散开余劲之后，便在众目睽睽之下，瞬间冲向飞雪冰狮虎。

　　飞雪冰狮虎见紫昊冲来，也直接迎冲而上，似乎打算直接将紫昊撕碎。冰心见紫昊就这么冲上去，也是娇容惊变，因为紫昊这么做无疑是自寻死路，所以，她就想上前支援。

　　但没想到伊红欣忽然出现，拦在冰心的面前道，“他既然敢上去，就肯定有把握，你上去只会添乱。”

　　“可是，他的实力……”冰心没想到伊红欣竟然会说出这样的话。

　　“永远不用以一个实力来评定一个武斗师。”伊红欣十分高深的说了一句，虽说她觉得紫昊这样上去，实在太冒险了，但是，她知道以紫昊真正的实力应该足以应付。

　　就在紫昊冲到飞雪冰狮虎面前之后，一瞬间犹如刚才鬼煞一般，竟然同样幻化出无数幻影，直接将飞雪冰狮虎团团围住。

　　“鬼影幻杀……他怎么会……”这下子连鬼煞都诧异了，虽说他看出紫昊是有备而上，但万万没想到紫昊能够直接施展出鬼族的独门绝技。

　　就在紫昊施展鬼影幻杀之后，那道道幻影齐齐冲向飞雪冰狮虎，顿时，飞雪冰狮虎周身便是光影闪动，武气四射。

　　不过，比起鬼煞的鬼影幻杀，紫昊的鬼影幻杀显然威力要小上不小，并没有给飞雪冰狮虎相当致命击伤。

　　“看来他只是在模仿而已。这鬼影幻杀绝不是看上去的那么简单……”鬼煞似乎觉得有些平衡道。

　　可就在鬼煞话音刚落的时候，那些幻影瞬间消失，同时，一道身影不知何时一跃而起，直接飞到飞雪冰狮虎的头颅之上。

　　顿时，就见紫昊手中的天尊骨腕爆发出闪耀的蓝色光芒，刺目万分，随后，就见从飞雪冰狮虎的头颅之中，一道犹如魂影般的光芒慢慢被强吸出来，朝天尊骨腕飞去。

　　如此一幕也看呆了在场众武生，包括鬼煞等人在内，而更惊人的是，原本气势汹汹的飞雪冰狮虎竟然变得毫无反抗，当然，他们并不知道紫昊真正的实力已经到皇级境界，加上刚刚进化的天尊骨腕，力量远比之前要更加强大，所以，哪怕是这只皇级宝兽也无法抵挡。

　　“他想做什么？”鬼煞立刻觉得奇怪，不过，他知道绝对不能让紫昊得逞，所以，下一刻，他也施展玄妙至极的步技，直接接近紫昊，打算阻止紫昊。

　　而和鬼煞有同样想法的，还是轩辕烈和萧楚雄，因为上次紫昊当着他们的面收服了百皇奇兽，已经让他们捶胸顿足，非常不爽，如果这次再让紫昊得到这只珍稀级别的冰系宝兽的话，那他们也是无法忍受的。

　　所以，眨眼间，轩辕烈和萧楚雄也冲向了紫昊。

　　顷刻间，三道速度惊人的身影从不同的方向朝飞雪冰狮虎头颅上的紫昊逼近，同时，狂烈的王级武气不断涌动，铺天盖地地笼罩紫昊……


第467章 说走就走

　　冰心和伊红欣见状，心知鬼煞他们想对紫昊不利，也立刻赶了上去，打算阻止鬼煞三人，但还是晚了一步。

　　就见鬼煞三人已经不约而同地出手，三招王级高阶武技瞬间迸发而出，光芒惊耀，形影威慑，像是要将紫昊活活吞噬一般。

　　嘭！轰！咚！

　　三招王级高阶武技先后在紫昊四周炸开，化作狂风巨浪般的气劲，瞬间肆虐开来，惊震四野。

　　在场众王级高阶武生也是看得目瞪口呆，心想，若是直接中了这三招，只怕是没有活命的机会了。

　　冰心和伊红欣也是娇容惊变，但想要出手相救已经太晚了。

　　片刻之后，紫昊整个人已经完全被三招王级高阶武技的气劲光芒吞噬其中，而且，一点动静也没有。

　　这鬼煞三人见得手之后，也没有趁胜追击，而是，同时远离开来，因为他们对飞雪冰狮虎还是十分顾及的。

　　就在所有人都以为紫昊必死无疑的时候，就在此时，一股劲浪突然冲开，直接将刚才吞噬紫昊的那气劲光芒直接冲散，同时，紫昊毫发无伤的身影也随之显现出来。

　　众王级高阶武生见状，无不是惊为天人，难以想象紫昊能够在鬼煞三人联手之下，一点事情也没有。

　　鬼煞三人也跟吃了秤砣般，半天说不出话来，明显是觉得难以想象！

　　但见此刻紫昊的天尊骨腕还在烁烁发光，而飞雪冰狮虎那被抽出魂芒光影，已经非常明显，而且，大部分已经被纳入天尊骨腕之内。

　　顷刻间，飞雪冰狮虎就像是失去了魂魄一般，变得六神无主，整个身躯直接立在原地一动不动。

　　这一幕看得在场众人都有些匪夷所思，因为他们不明白紫昊竟然有这能力，为什么不直接收服飞雪冰狮虎，而是要将宝兽武魂从飞雪冰狮虎体内吸出来。

　　等鬼煞三人打算再次出手的时候，紫昊已经完全将飞雪冰狮虎的宝兽武魂直接抽取了出来，同时，他马上对冰心叫道，“冰心，让你的宝兽过来。”

　　冰心听得愣了一下，但马上对玲珑白狮下令，眨眼间，玲珑白狮就冲到了紫昊面前。

　　随后，紫昊马上将手朝向玲珑白狮，把玲珑白狮身上的宝兽武魂也给抽了出来，然后，逆转天尊骨腕，又将玲珑白狮的宝兽武魂塞入了飞雪冰狮虎的头颅之内。

　　因为整个过程发生的太快，让在场众王级高阶武生也都始料未及，也搞不懂紫昊究竟在做什么，但看起来却又极为惊人！

　　“他刚才把飞雪冰狮虎的宝兽武魂给抽了出来，同时，又将冰心的宝兽武魂放入飞雪冰狮虎的身上，难道他是想让冰心收服飞雪冰狮虎？”这时，伊红欣也恍然大悟过来。

　　很快的，玲珑白狮就倒在地上，而原本目光呆滞的飞雪冰狮虎一下子恢复了神采，之后，就咆哮一声，在众目睽睽之下，突然朝冰心飞奔而去。

　　冰心先是愣了一下，但似乎也想到了什么，所以，看着飞雪冰狮虎冲来，却没有任何举动。

　　在场众王级高阶武生见状，也都替冰心捏把冷汗。

　　眨眼间，飞雪冰狮虎就冲到冰心面前，看似气势汹汹，但马上就跟绵羊般温顺地趴在了冰心面前，犹如臣服一般，直接就看呆了那些王级高阶武生，似乎谁也不知道这飞雪冰狮虎会突然臣服于冰心。

　　冰心更是娇容顿惊，看看眼前的飞雪冰狮虎，再看看已经倒在地上，生息全无的玲珑白狮，也完全明白够来，但她还是忍不住对紫昊问道，“你……刚才做了什么？”

　　“你不是想要这只冰系宝兽吗？但这只冰系宝兽以你现在的实力还无法收服，所以，我将把玲珑白狮的宝兽武魂放入这只冰系宝兽的体内，这样一来，你就可以直接驾驭这只冰系宝兽了。”紫昊耸肩一笑的解释道。

　　“那我的玲珑呢？”冰心看了原本的玲珑白狮一眼。不禁问道，因为这玲珑白狮已经跟了她多年，感情肯定十分深厚。

　　“现在玲珑的宝兽武魂就在这只冰系宝兽的体内，它原来的身躯虽然还活着，不过，已经只能算是躯壳而已，我倒是可以先将它保存起来，如果你需要的话，回头再收个无躯的宝兽武魂放入其中，那玲珑就可以重新活过来了。”紫昊应道。

　　“哦，我知道了。”冰心一听，也随之明白过来，不禁感激地看了紫昊一眼，没想到自己竟然为了替她收服这只飞雪冰狮虎如此冒险，心里也有所撼动！

　　这时，飞雪冰狮虎也马上抬头，对冰心嘶嚎了一声。虽说觉得有些怪异，但在紫昊的解释之下，冰心也明白眼前的飞雪冰狮虎其实就是玲珑白狮，只不过是换了一个更强大的身躯而已。

　　鬼煞三人见紫昊居然用如此奇异的方法，帮冰心收服了飞雪冰狮虎，也是极为诧异，当然，更是嫉恨难当，凭什么紫昊能够做到这一点，而他们却不能。

　　其他那些王级高阶武生也是一脸遗憾，纷纷摇头叹气。

　　“你就是那个白浩？”这时，鬼煞突然出现在紫昊身侧，双目如锋般紧盯着紫昊，不苟言笑，带着几分强烈的煞气。

　　“你好没礼貌啊！叫人家名字之前，怎么也该先自我介绍一下……”紫昊已经对鬼煞也十分感兴趣，因为鬼煞潜藏实力的原因，无外乎就是留到最后的巅峰决战，所以，他知道他真正的劲敌，只怕就是这个鬼煞了。

　　“我叫鬼煞。”鬼煞一听，便十分干脆地自曝姓名。

　　“哦，其实我刚才已经知道你叫什么了，只是确认一下而已。”紫昊接着便道。

　　“你……”鬼煞见紫昊分明是耍他，也是怒瞪一眼。

　　一旁的冰心和伊红欣听着，都忍俊不禁的莞尔一笑，而鬼煞脸上的表情更是直接抽搐起来，似乎有些后悔自己的多嘴。

　　“我记住你了！”鬼煞说完，便径直化作虚影消失而去。

　　“说走就走，真没礼貌！”紫昊摇头说完，就直接看向轩辕烈和萧楚雄道，“两位，不好意思啊，让你们失望了！”

　　轩辕烈和萧楚雄看着紫昊的眼神，也好似恨不得将紫昊碎尸万段一般，可是，现在紫昊身边有冰心和伊红欣两位顶尖武生高手，他们就算再怎么自大，也不会在这种情况下动手。所以，他们纷纷瞪了紫昊一眼后，也都悻悻而去。


第468章 非常贪心

　　轩辕烈和萧楚雄走后，其他王级高阶武生也纷纷相视一眼，准备离去，这宝兽没捞着，可不能因此而被盯上，毕竟，这实力赛的第一阶段比试还在进行之中，这寻兽只不过是顺道的碰运气而已，对他们来说，还是要力保自己撑过第一阶段，当然，这难度也非常不小，因为，能够进入第二阶段的只有四位王级武生，这第一阶段的残酷也可想而知。

　　而且，众所周知，随着淘汰人数减少到一定人数之后，剩下的王级武生便会集中往一个区域，进行真正的大乱斗，那时也才是动真格的时候，所以，在那之前，像这些王级高阶实力的武生也都会选择尽可能的保留实力，让其他低阶和中阶的王级武生自相残杀，而他们则坐收渔翁之利。

　　不过，难得见到传闻中的珍稀级别的冰系宝兽，却没有机会收服，也确实令这些王级高阶武生感到遗憾，但他们也明白这皇级的冰系宝兽如果那么轻易能收服的话，那也轮不到他们了，只不过，眼睁睁的看着这冰系宝兽被武天学院第一武生所收服，多少也让他们羡慕嫉妒，当然，这种情况已经不知出现一次了，上一次紫昊也几乎是在这样混乱的场面之下，把百皇奇兽给收服的，但比起上一次，这次紫昊似乎更加直接，甘愿为冰心做嫁衣裳，不惜危险的为冰心收服冰系宝兽，如此大方舍身的出手，也令在场的众王级高阶武生只恨自己不是个女儿身。

　　羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，因为此刻眼前有修罗学院和武天学院的两位王级第一高手在场，所以，众王级高阶武生也不敢再多停留片刻，纷纷朝不同方向飞射离去，继续进行比试。

　　眨眼间，石山前的一片寒气刺骨的冰地之上，人去楼空，只剩下紫昊、冰心以及伊红欣。

　　“你们两个怎么会在一起？”这时，冰心眸光轻凝地看向紫昊和伊红欣，因为她看出紫昊和伊红欣似乎是一伙的，所以，也是不禁问道，当然，她的心里也是非常疑惑，为什么紫昊和这修罗学院的王级第一高手关系如此密切，也让她觉得有些不爽。

　　紫昊一听，便嘴角勾起地看向伊红欣。

　　“是我找他帮忙寻找这只冰系宝兽。”伊红欣直白的应道。

　　“那你可要失望了！”冰心冰容闪过一抹得意之色，因为虽然紫昊是伊红欣找来帮忙的，但最后，紫昊还是帮她收服的冰系宝兽，而没有帮伊红欣，这也说明比起伊红欣，她对紫昊来说，应该更加重要。

　　但想到此处，冰心自己忽然就愣了一下，心想，奇怪！我为什么要在意他和这女人在一起呢？他们是什么关系应该跟我没关系才对，可是，我却有种很讨厌的感觉！

　　当然，连冰心都不太明白自己为什么会有这样的感觉，所以，此刻，她的心里也是有些纠结，因为紫昊帮她收服冰系宝兽而开心，但也因为紫昊和伊红欣那看似暧昧的关系而感到不开心。

　　“我没什么失望的，我本来就不是冲着这只冰系宝兽来的，因为我知道要收服这只冰系宝兽并不容易，我只不过是想来找找它的兽蛋。”伊红欣娇容淡定的说道，“不过，还是要恭喜你，这么轻易就得到了一只珍稀级别的冰系宝兽。”

　　“那还不是某人的功劳！”冰心被伊红欣这么一说，纠结的心情顿时好了不少，马上嗔了紫昊一眼。

　　紫昊也是不以为然的笑了笑，接着，便对伊红欣问道，“有没有找到兽蛋和宝贝？”

　　“别提了，这冰系宝兽的巢穴里面除了堆积成山的粪便之外，什么都没有……”伊红欣忍不住埋怨道。

　　“那看来还是冰心赚了！”紫昊爽朗的大笑道。

　　“那是，不过，这只冰系宝兽身上有武匠专用的水系火种吗？”冰心掩饰不住娇容上的喜色，马上又问道，这冰属性乃是水属性的延伸，所以，这冰系宝兽身上有可能拥有水系火种。

　　“你还真是贪心不足蛇吞象啊！能收服这么一只冰系宝兽，你晚上做梦都应该偷笑了，还指望得到冰系气火……”紫昊看了冰心一眼，也忍不住摇头道。

　　“我就贪心怎么了！反正你还欠我水系火种了，这只没有，那你还是要帮我弄到……”冰心干脆就赖上了紫昊，尽管这绝对不是她平时会做的事情，但今天见到紫昊以一人之力，就替她收服冰系宝兽的情景，她也觉得让紫昊帮忙收集水系火种还必须靠谱点。

　　“我答应过你的事情自然会做到！”紫昊淡淡的应了一句。

　　“这还差不多，那我先走了。”冰心虽然还想和紫昊再说几句话，但见伊红欣在，也不好意思缠着紫昊，比起看起来光明磊落的伊红欣，她更显得有些心虚，尽管她根本没必要心虚，但最后，她还是娇躯一展，盈身离去。

　　“看来这冰心好像并非传闻中的那样冷艳傲骨，就像女王一样喜欢把男人踩在脚下……”伊红欣和冰心的接触虽然很少，但关于冰心在武天学院和修罗学院的表现，还是有些了解，所以，见到冰心跟紫昊说话的语气非常随意，甚至还有些撒娇的感觉，也是觉得非常奇异，完全自己所看到的冰心和所听闻到的似乎不太一样。

　　“她确实是那种女王范十足的，只不过对我有些不同而已。”紫昊也是实话应道，怎么说他也算是冰心的半个师父，这冰心就算再怎么冷艳傲骨，也不会对他如此，而且，他也觉得冰心对他确实和对其他男人不一样，当然，这也是因为冰心根本没有把他踩在脚下的理由。

　　“看出来了，看你长得不怎么样，但对女人还是非常有一套的，别说是这冰心，就算是我比较了解的千研，对你也是非常不同。”伊红欣心知肚明道。

　　“你这是在夸我呢，还是在损我呢！”紫昊哈哈一笑。

　　“这只是我的心里话而已。”伊红欣和裘千枫一样，也是藏不住话的个性，都十分直爽，所以，也是情意相投。

　　“那我就当是夸我好了。”紫昊耸肩说道，“没有其他吩咐的话，那我先就走了，决战再见！”说完，便大摇大摆而去。

　　“这家伙肯定隐藏了什么秘密？看他刚才收服那只冰系宝兽的手法，根本就是见所未见，而且，冰系宝兽的实力明显超过他的实力，他究竟是怎么做到的？”伊红欣看着紫昊的背影，还是露出几分错愕不已之色，但马上就紧随其后的离去。


第469章 需要运气

　　与此同时，整个狂兽魔谷之内，不少区域中，也都传来各种能够激烈的拼斗之声，甚是热闹！

　　而在修罗学院的广场上，苦无道等修罗学院众高层以及龙媚，还有围观地修罗学院众生，也一直都在关注从狂兽魔谷传回的信息。

　　大概两个时辰后，一个从狂兽魔谷传回的消息，也立刻让苦无道等修罗学院众高层以及龙媚，还有修罗学院众生震惊不已，这个消息自然就是冰心收服了狂兽魔谷的那只非常难得一见的珍稀级别的皇级冰系宝兽。

　　当然，这个消息对修罗学院来说，可并不是什么好消息，因为身为武天学院第一高手的冰心，其实力本来就逼近皇级境界，已经算是实力赛的夺魁热门之一，而如今冰心竟然收服了一只皇级冰系宝兽，明显就是如虎添翼，只怕想要在修罗学院的众王级高手中找到与其相抗衡的，只怕是很难了。

　　而原本有希望与冰心争夺的伊红欣，也肯定会因此而少了一些优势。所以，这也让修罗学院众高层也是感到头疼不已。

　　“媚后，看来你们武天学院的武生，可各个都是驯兽高手，上次是白浩武生收服了百皇奇兽，这次是冰心武生收服了珍惜级别的皇级冰系宝兽，不知道下次会轮到谁了！”苦无道也有些自嘲的对龙媚说道，说实话，单凭紫昊和冰心这两次的表现来说，他也觉得修罗学院的武生绝对是望尘莫及的。

　　当然，他如果知道其实冰心的那只冰系宝兽，其实紫昊收服的话，只怕会更惊讶了。

　　“院长应该知道这驯兽收服，除了实力之外，最重要的还是看运气，说他们是高手，根本就算抬举他们了，他们只不过都是些刚初出茅庐的新人而已。而且，真要比起来的话，最出名的还是斗鹤学院，这斗鹤学院可是专门培养这方面的人才。”龙媚故意扬短避长的应道，当然，她说的也是实话，因为这斗鹤学院有专门培养驯兽人才的系统，而整个神玄大陆至少有超过一半的驯养师，都是出自斗鹤学院。

　　“这个我当然知道，但也由此可见，你们武天学院的武生在各方面的资质都相当惊人，不管是武匠，还是驯兽，或是实力，都明显高人一等。这一点已经是再清楚不过了。”苦无道笃定道，因为他知道这样的人才别说是武天学院和修罗学院，哪怕是放在其他两大学院，也都是出类拔萃的，当然，也都是所有学院都想拥有的人才，只不过，这样的人才可能几十年，甚至上百年才会出现一个。

　　但目前来说，这武天学院明显出现了两个，一个是冰心，另一个就是紫昊，虽说紫昊的实力还差强人意，但除此之外，其他方面都展现出了非常杰出优秀的一面。

　　所以，相比之下，修罗学院就要捉襟见肘得多了。

　　“既然苦院长都这么说了，那我也无话可说，但你们修罗学院未必就没有深藏不露的高手。”龙媚点了一句。

　　“但愿如此。”苦无道心里还真希望如此，因为他还真怕连这实力赛都输给武天学院，那可真是要丢大脸了。

　　三天之后，这将近两百名王级武生，已经淘汰了大半，还剩下六七十位王级武生还在斗智斗勇，试图在撑到最后一刻。

　　但因为这些剩下的王级武生，并不知道还剩下多少人数，所以，有不少按耐不住的，便开始四处探查，确认人数。但这一旦放弃有利的地形优势，也就意味着，有可能会被更快的淘汰。而对于那些一直主动出击的王级武生来说，这自然也是就是件好事。

　　因此，这第一阶段的淘汰也随之变得白热化起来，而且，这剩下的王级武生也已经几乎都是王级中阶以上的实力，所以，这一旦开战，场面也是异常激烈！

　　一天后，原本还有几十人的王级武生，已经锐减到只剩不到三十人，而且，数量还在不断减少，几乎每个时辰都会有一两名的王级武生被淘汰。

　　这越到最后，气氛也自然变得更紧张。

　　剩下的王级武生也几乎都是王级高阶的实力，但尽管如此，他们也处于高度紧绷的状态，一边寻找比自己弱的对手，尽可能淘汰对方，一边又要避开币自己强的，避免被淘汰，而且，时不时的还要应付突然冒出来的武兽，又要提防其他王级武生的趁机偷袭，所以，就看谁的心理素质更好，谁更耐得住性子，还有就是谁的实力更高一筹。

　　不过，像这样的比试，任何情况都可能发生，而让所有人没想到的是，就在这第一阶段进入最后的关键决胜时，三道身影同时出现在狂兽魔谷中央的一块允许联手的区域之内，而这三道身影，正是之前在紫昊收服冰系宝兽时，联手对付紫昊的鬼煞、轩辕烈以及萧楚雄。

　　这谁也没想到，这三人竟然在最后关键的决胜时刻，同时出现在允许联手的区域之内，这也说明他们是有意形成联手，而他们三人的实力一旦联手，那些剩下的其他王级武生也就基本无望了。

　　当然，他们三人也是巧妙的利用了比试规则，虽说他们并没有明白的表示要联手，但是，只要他们同时站在允许联手的区域之内，就已经说明他们的意图。

　　而剩下的那些王级武生闻讯赶来，见到鬼煞三人站在允许联手的区域之内，也都纷纷摇头，谁都不敢上前一步，因为他们知道一旦进入允许联手的比试区域，那就只有死路一条，除非，他们也一同联手。

　　但是，这最后只有四个名额，而剩下的这些王级武生最少也有十二三人，到最后还是要自相残杀，最重要的是就算他们联手，也未必是鬼煞三人的对手，所以，他们也更不愿意自投罗网，只希望有与这三人组抗衡的人出现。

　　就在鬼煞三人组以傲人的姿态，站在允许联手区域内，犹如擂主般等着挑战后不久，忽然有三道身影气势不逊的也随之出现在区域之中，直视鬼煞三人。

　　而这三道身影一出现，也让藏在外围，静观其变的那些王级武生，神色震惊，但同时也看到了一线希望……


第470章 不会输的

　　因为这随后出现的三道身影正是来自武天学院的王级武生高手，冰心，斐云以及花芸熙，而这三人的实力自然都不逊色于鬼煞三人，绝对有与鬼煞三人一拼的实力。

　　“想不到武天学院还剩下你们三个，我原本以为最多剩下一个而已。”萧楚雄一脸冷笑地盯着冰心三人道，分明就是诚心挑衅。

　　“我们也就是十个人参加实力赛，剩下三个已经算很多了，总比你们修罗学院参加了一大堆，结果，就剩下你们三个，还有外面那些躲着不敢出来的家伙来得强！”冰心也是毫不示弱道。

　　萧楚雄听得脸色一沉。

　　“废话少说，既然进来了，就直接开始吧，我们是不会让你们武天学院的任何一个武生进入第二阶段的决战。”轩辕烈也是气势汹汹道。

　　只有那个鬼煞不发一言，不过，眼目中却不时闪过阴辣之色。

　　冰心三人也不含糊，纷纷召出自己的宝兽，而冰心刚刚收服的飞雪冰狮虎一登场，顿时，就一副大杀四方的气势，不过，因为飞雪冰狮虎本身是皇级宝兽，所以，以冰心的实力驾驭起来，自然没有那么容易，不仅要消耗更多的武气，而且，还会有时间限制，所以，必须速战速决才行。

　　鬼煞三人见冰心直接召出飞雪冰狮虎，神情自然也是有些难看，因为他们也知道这飞雪冰狮虎的厉害，但是，他们也没有丝毫惧色，随后，轩辕烈和萧楚雄各自召出了自己的宝兽。

　　轩辕烈和萧楚雄的宝兽之前冰心三人也都见过，分别是火烈蹄牛以及大鹏影雕，也都是还算不错的普通宝兽，但比起飞雪冰狮虎可就要差上一大截了。

　　不过，奇怪的是，这鬼煞竟然没有召出自己的宝兽，按理说，以鬼煞之前在对付飞雪冰狮虎时候的表现来看，这鬼煞应该是个深藏不露的王级九阶高手，而这样的实力却没有一只自己的宝兽，那可是相当说不过去的，当然，也有可能是鬼煞觉得自己的宝兽太垃圾，所以，不敢拿出手，但眼下已经到了决一胜负的时候，哪怕是再垃圾的，至少也要拿出来溜溜。

　　“你的宝兽呢？！”萧楚雄也有些不满地看向鬼煞，因为他和轩辕烈就是看中鬼煞在对付飞雪冰狮虎时所展现出的实力，所以，才找上鬼煞要求他们三人联手，保证四个名额中的三个，但面对来自武天学院的三位王级高手，鬼煞却连宝兽都不召出，明显是有些说不过去。

　　“需要的时候，我自然会召。”鬼煞瞥了萧楚雄一眼，似乎根本不屑一顾。

　　萧楚雄见鬼煞如此态度，自然感到非常不爽，但看在大局的份上，也才没有继续说下去，接着便主动说道，“我就挑那位芸熙小姐好了，剩下的两个，你们随意。”

　　“萧少主，你还真是会挑软柿子捏啊！”轩辕烈马上嘲讽了一声，因为谁都看得出花芸熙是冰心三人中实力最弱的。

　　“什么叫软柿子，你没看到她肩膀上的那只奇异的宝兽吗？我看那只宝兽未必比这只珍惜级别的飞雪冰狮虎差……”萧楚雄据理力争道，当然，就算如此，选花芸熙做对手，明显还是他赚了，因为比起花芸熙，不管是冰心，还是斐云都是非常难对付的对手。

　　“哼！话都是你说。”轩辕烈不满道。

　　“你们两个都闭嘴……”这时，鬼煞不怒而威的突然冒出一句，让轩辕烈和萧楚雄都愣了一下，没想到这鬼煞居然敢用这种口气跟他们说话。

　　就在两人要发难的时候，鬼煞又道，“你们两个去对付那个冰心，剩下的两个，我来对付！”

　　轩辕烈和萧楚雄一听，也都神色惊愣，没想到这鬼煞如此大口气，居然要以一敌四，两人两兽，好似完全把花芸熙和斐云以及他们的宝兽当成了软柿子，根本不放在眼里。

　　但轩辕烈和萧楚雄是何等聪明，既然鬼煞想要以一敌四，他们自然乐得其所，比起一对一来说，如果他们两个联手对付冰心的话，肯定胜算更大，而且，他们也知道任谁进入第二阶段的决战都可以，但千万不能让冰心进入，因为那样的话，冰心无疑会占据很大的优势，所以，他们务必也要先将冰心淘汰，而这也是最好的时机。

　　但见轩辕烈和萧楚雄相互看了一眼后，也难得变得默契起来，纷纷驾驭自己的宝兽，开始朝冰心袭去。

　　“他们两个想联手对付我一个人，那你们就去把另外一个先拿下，速战速决！”冰心也看出了鬼煞三人的战略，立刻对花芸熙和斐云示意道。

　　花芸熙和斐云自然相信以冰心的实力，哪怕是以一敌二，也未必会输，因为冰心的实力他们也都是深有体会过的。

　　所以，下一刻，花芸熙和斐云与他们的宝兽也主动迎战鬼煞。

　　随后，一个区域内，两场以一敌二的比试也随之展开。

　　与此同时，得知两大学院中实力顶尖的六位武生高手已经提前开始第一阶段的决胜，所以，苦无道等修罗学院众高层以及龙媚，也移驾前往狂兽魔谷进行观战。

　　到了比试区域后，苦无道他们就见到区域内，六道身影已经纠缠不清，打得难解难分，不过，让他们惊异的是，这本来应该是一对一的混战，竟然是以一对二，而且，还打得有声有色，精彩绝伦！

　　“奇怪，武天学院的那两位武生的对手，我好像并没有什么印象，不过，看起来实在相当厉害啊！”苦无道也很快注意到了鬼煞。

　　“如果我记得没错，他是半年前以替代生的身份进入我们修罗学院的，他所替代的是一个小家族的一位因为受了重伤，而不得不放弃修武的武生，说起来，当时他可是通过了所有的测验，而且，成绩也相当惊人，但奇怪的是他进入修罗学院后，就突然像是销声匿迹一般，再也没有任何表现。”这时，其中一位武皇级别的武生导师，立刻说道。

　　“哦，是吗？”苦无道听完，也是又仔细得看了几眼鬼煞。

　　“看来我说对了，你们修罗学院也一样有藏龙卧虎的人物在。”龙媚娇容淡然的说了一句。

　　“是不是藏龙卧虎还要看这最后的结果，不过，如果这六位能决出三位胜者的，那这进入第二阶段的四位王级武生，也应该尘埃落定了。”苦无道嘴上虽然这么说，心里却多了几分希望，若是这犹如异军突起般的鬼煞能够阻击武天学院的武生进入第二阶段的话，那无疑是最好不过的。

　　与此同时，紫昊也无声无息地接近了比试区域，潜藏在一棵苍天柏树之上，静观此刻区域中已经展开的激烈比试。

　　“三对三吗？论实力，冰心他们是应该不会输的，不过，这样以一对二的打法，对冰心他们来说却非常吃亏，因为他们并不知道这鬼煞其实已经是皇级实力，就算同时对付芸熙和斐云，也是绰绰有余的，相比之下，萧楚雄和轩辕烈联手围攻冰心，虽然以冰心的实力虽然不会轻易落败，但肯定会陷入被动之中再加上冰心还要驾驭皇级的飞雪冰狮虎，所以，时间越长，对她越不利，造成的负荷也就越大，一旦进入僵持战，冰心他们恐怕会输！”这时，紫昊目光冷凝的分析道。


第471章 努力成长

　　“既然你知道他们会输，那还不赶紧上去帮忙，万一冰心他们被淘汰的话，到时候，可就剩你孤军奋战了！”就在紫昊刚自言分析完，蓦地，一道娇影如风似影般的出现在他身后，正是伊红欣。

　　“你也来啦！”紫昊立刻回头看了伊红欣一眼，对于伊红欣的出现并没有任何意外，因为他知道伊红欣肯定是不会错过这坐山观虎斗的好戏，而且，正常来说，伊红欣肯定是稳进第二阶段了，所以，伊红欣也没有必要藏着不露面。

　　“你不打算去帮忙吗？”伊红欣见紫昊听了自己的话，却还是完全不动神色，也是娇容异样的问道。

　　“没什么好帮的，况且，三对三，如果再加上我一个，只怕有失公平……”紫昊找了个借口道，当然，他之所以不出手，其实，自然有他的想法。

　　“那如果我加入其中呢？”伊红欣像是故意挑衅般的说了一句，似乎想要试探如果在她出手的形势下，紫昊会不会也出手，因为她已经迫不及待的想和紫昊比一场了。

　　“那你会出手吗？”紫昊看出伊红欣只不过是在试探他，因为如果伊红欣真要帮鬼煞他们的话，现在就不会如此心平气和的站在这里和他聊天了。

　　“当然不会，我可没去兴趣跟他们一伙，况且，这四个名额中的一个我是占定了，又何必多此一举的出手呢！另外，我觉得那个叫鬼煞的家伙有点奇怪……”伊红欣见紫昊不上当，却美颜轻笑道，不过，在收服飞雪冰狮虎的时候，她也看出那个鬼煞不简单。

　　“哦，我觉得还好啊！”紫昊很平静的应了一句，因为他如果告诉伊红欣，鬼煞其实已经是皇级实力的话，伊红欣恐怕也会十分惊讶。

　　“反正我对他的感觉很糟，其实，我倒是希望冰心他们能够击败萧楚雄他们……”伊红欣有些语出惊人的说道，这若是让苦无道等修罗学院众高层听到的，估计也是哑口无言，没想到他们修罗学院最强的王级武生，居然是站在武天学院一边的。

　　当然，伊红欣会说出这样的话，也是因为她对萧楚雄三人一点好感都没有，甚至还十分厌恶，另外，她觉得在最后的巅峰决战，最终应该还是她和紫昊之间进行，所以，其他人最多也就是个配角而已，谁赢谁输，无伤大雅。

　　“其实，就算冰心他们输了也没什么。”这时，紫昊不以为然的说了一句。

　　“你这话是什么意思？！难道你不希望自己学院的同伴进入第二阶段吗？”伊红欣不禁看向紫昊，对紫昊的想法有些奇怪。

　　“反正这最后夺魁的肯定是我，谁进第二阶段都一样。”紫昊朝伊红欣邪魅而笑，那笃定的眼神让伊红欣反而觉得有些奇异的感觉，好似连她都赞同紫昊的这句话。

　　“这话你说的未必也太早了一点。”伊红欣当然不服气，觉得紫昊实在有些太嚣张了，如果不是因为紫昊是裘千枫的兄弟，她早就翻脸了。

　　“你知道千枫兄弟为什么之前要告诉你关于我深藏实力的事情吗？”紫昊笑了笑的问道。

　　“应该是想让我了解一下你，知己知彼，才能百战不殆。”伊红欣这样认为道。

　　“哈哈……”紫昊一听，马上大笑起来。

　　“你笑什么？”伊红欣被紫昊笑得倒是有些发窘了。

　　“虽然你的年纪比我大，但是，你的经历和阅历远没有我丰富，我之所以敢说出这样的话，并不是没有理由的，其实，现在的情况就和我在武匠赛的表现一样……”紫昊犹如引导般的提点道。

　　“你到底想说什么？”伊红欣发现紫昊明显是在暗示他什么。

　　“我想说的是，现在的你远远不是我的对手，所以，我想你还是直接放弃吧！”紫昊十分直白的劝道。

　　“你……”伊红欣觉得紫昊分明就是耍她，顿时，娇容盛怒起来。

　　“生气了吗？”紫昊还火上浇油的挑衅道。

　　就在此时，伊红欣突然美眸一凝，步技一展，化作翩翩虹影，逼近紫昊，同时，已经是王级九阶顶峰的实力瞬间爆发而出，方圆几十米内，气浪滚滚，甚是惊人！

　　紫昊见伊红欣突然出手，却不紧不慢地往前走了一步，刚好与伊红欣距离不到咫尺，伊红欣见紫昊竟然直接迎上来，也是娇容一愣，但她却没有丝毫收手的打算，下一刻，玉手翻飞，施展出凤灵阁的独门王级高阶绝技，百凤天舞。

　　顷刻间，道道橙红色的武气化为一只只凤影，瞬间将紫昊一同包围起来，方圆十米内犹如风暴过境，草木飞卷，飞沙扬石一般，原本的平地正在不断下陷，威力十足。

　　“他能挡得下来吗？”伊红欣一出完手，其实，就有些后悔了，因为这招王级高阶绝技的威力，她是很清楚的，如果没有绝对的实力，是不可能完全扛下的，虽说她知道紫昊的实力很强，但也未必能够完全扛下，而且，她觉得紫昊应该也没有做好和她一战的准备，刚才多半是在开玩笑逗她。

　　但现在后悔也已经晚了，就在伊红欣有些徘徊的时候，蓦地，就见那包围紫昊的密密麻麻的凤影忽然散开，之后，就不断被某种力量吸收融合而去，同时，紫昊的身形也随之显现出来，衣裳完整，面带笑意，而将凤影全部吸收融合的，正是紫昊的左手。

　　但见此刻伊红欣所施展出来的力量，完全被浓缩在紫昊手中，就像是天罗地网一般，难以挣脱。一招本来应该威力十足的王级高阶绝技，却轻而易举的被紫昊给吸收，而且，不费吹灰之力，也让伊红欣彻底就惊愣住了，因为她也看出自己的力量似乎在紫昊的面前，真的就像是不足为惧一般，显得微不足道。

　　“你现在应该相信了吧！”紫昊还是淡定十分的说道，他之所以激怒伊红欣，其实，就想要逼伊红欣出手，因为有些事情必须眼见为实才行，关靠嘴说是没用的。

　　“你……你到底……”伊红欣也在一瞬间，像是意识到了什么，娇容马上变得震慑起来。

　　“千枫兄弟告诉你的实力的真正目的，其实，并不是希望你了解我，而是希望我能在必要的时候激发出你最大的潜力，并且，让我能够借助这次的实力赛助你突破皇级，本来这兄弟之情，我自然不会拒绝，但现在情况突然有点变化，所以，我想用另外的办法助你突破皇级，但条件是你必须直接放弃这次的实力赛！”紫昊终于说出的他的想法。

　　自从他发现鬼煞也是皇级之后，也就知道这实力赛的巅峰决战必然会在他和鬼煞之间进行，但之前裘千枫说过希望他能够助伊红欣在比试的时候突破皇级，而他和伊红欣在第二阶段未必会成为对手，另外，他也担心万一第二阶段不管是冰心，还是伊红欣先遇上的是鬼煞，只怕也会成为鬼煞的垫脚石，万一被鬼煞所重伤，那对她们未来突破皇级绝对会造成很大的阻碍，所以，他自然要避免这种事情的发生。因此，最好的办法，就是直接让她们都弃权，而让他和鬼煞直接进入最后的巅峰决战。

　　这也是他为什么不出手助冰心他们一臂之力的原因！


第472章 看你哪走

　　伊红欣听得自然也是娇容惊愣，似乎还有些没反应过来，不过，她刚才亲眼见识和感受到紫昊所展现出的，已经是她无法抗拒的实力后，她也明白自己和紫昊的差距已经不是一点点，所以，紫昊的提议自然也让她有些动心了，因为比起一场胜负而言，这能够突破皇级境界的诱惑，无疑是令任何王级武斗师都无法抗拒的！

　　“我怎么知道你是不是在骗我？！故意说这样的话，让我来放弃实力赛，好让你的野心得逞……”但伊红欣自然不会轻易相信紫昊的话，而且，她也看出紫昊似乎非夺下这次的实力赛不可。

　　“我骗谁也不会骗自己人啊！怎么说你以后也是千枫兄弟的媳妇，我如果骗你的话，那千枫兄弟还不找我麻烦……”紫昊摇头一笑道。

　　“什么媳妇？！别乱说！”伊红欣娇容一红的嗔道。

　　“只要你答应的话，我可以直接送你去，以你现在的程度，一两个周天之内，应该足以突破皇级了。”紫昊说道，其实，他所指的方法，其实就是把伊红欣送入朝圣镜中历练突破，而伊红欣的实力程度已经非常接近皇级，也就差临门一脚了，所以，如果在朝圣镜内待上一段时间，应该足以突破皇级。

　　“去哪？！”伊红欣听紫昊说的头头是道，也是一头雾水。

　　“你去了就知道了。但去了，你就必须放弃实力赛了。”紫昊应道。

　　伊红欣听着，马上就犹豫不绝起来。

　　“别靠了，我直接送你去吧。”不过，紫昊也没打算让伊红欣有什么考虑的时间，邪然一笑，快刀斩乱麻的搭住伊红欣的肩膀，瞬间将伊红欣带入系统之中。

　　伊红欣只觉得眼前一晃，发现自己已经身在一个充满桃园美景的地域之中，眼前还有三只宝兽，正大眼瞪小眼地盯着她，正是紫昊的三只宝兽，虽说她之前也听说过紫昊本身就有两只宝兽，后来又收服了百皇奇兽，所以，一共三只宝兽，但这百闻不如一见，亲眼三只宝兽，也让她着实吃惊不小。

　　“这……这里是哪？”随后，伊红欣便不禁问道。

　　“我家。”紫昊随口应了一句，立刻用寻宝币换了块唤神令，同时，将自己的血滴在唤神令上，然后，塞到伊红欣手中，“如果你有什么危险的话，就用这个召唤我。”

　　“啊？！”还没等伊红欣反应过来，紫昊已经让梦儿开启朝圣镜，直接把伊红欣丢了进去。

　　“梦儿，给我盯着这位美女一点，如果有什么危险的话，就马上通知我。”紫昊说完，就又离开了系统，回到原地。

　　“搞定一个，接下来，就是搞定他们了。”紫昊的目光直接看向还在区域之中打得难解难分的六人。

　　正如紫昊之前所预料的，虽说花芸熙和斐云再加上两只宝兽，等于是以四敌一联手对付鬼煞，但深藏皇级实力的鬼煞，自然不会将花芸熙和斐云放在眼里，隐藏实力的同时，也打得花芸熙和斐云节节败退，狼狈不堪。

　　相比之下，以二敌四的冰心，虽说攻守兼备，没有让轩辕烈和萧楚雄占得半分便宜，不过，却并没有占据多大的优势，轩辕烈和萧楚雄都显得游刃有余。此消彼长之下，冰心三人总体上明显已经屈居劣势，而且，时间僵持的越久，对他们也就越加不利。

　　当然，这样的场面也是苦无道等学院众高层最想看到的，因为如果鬼煞三人能够击败冰心三人，他们修罗学院也总算是能够扬眉吐气了，尤其如果冰心也败了的话，那这实力赛的夺魁定是修罗学院的武生，反正不管是哪一个，只要是修罗学院的武生就行了。

　　龙媚却一直不动神色，显得十分冷静，因为她知道这真正的重头戏并不是冰心他们身上。

　　而冰心显然心知这一点，见花芸熙和斐云联手都不是鬼煞一个人的对手，也心知这鬼煞的实力比想象中的还要强，所以，除非她能击败轩辕烈和萧楚雄的联手，否则，结果也是可想而知。

　　所以，在好胜心的驱使下，冰心也不顾自己的极限，让飞雪冰狮虎释放在被收服之前，差点杀了不少王级武生的绝技，冰花乱刺！

　　但见飞雪冰狮虎那庞大的身躯冰芒闪耀，相当刺眼，强大的皇级冰劲，就好似狂潮一般，瞬间扩散开来，这轩辕烈和萧楚雄之前因为见识过这招，心知这招的霸道可怕，所以，也是神色惊变，急忙飞身急退。

　　“哪里走！”但见冰心娇斥一声，瞬间娇躯凌空舞动，两只玉臂瞬间展开，顿时，两股强烈如柱般的冰气迸射而出，直接喷向轩辕烈和萧楚雄。

　　虽然轩辕烈和萧楚雄已经全力闪避，但这冰气扩散开来后，还是影响了轩辕烈和萧楚雄的速度。

　　几乎同时，方圆三十米内，地面冰霜凝结，寒气刺骨，下一刻，一根根尖锐的冰刺就犹如雨后春笋一般冲出，如同花开一般冰封百里的扩散开来。

　　而轩辕烈和萧楚雄还是晚了一步，直接被冰刺困在其中，只能拼力闪躲。

　　苦无道等修罗学院众高层见状，也纷纷发出诧异之声，没想到这飞雪冰狮虎所释放的绝技如此厉害，不愧是珍惜级别的冰系宝兽。

　　就在轩辕烈和萧楚雄被冰刺围困的时候，冰心也马上娇躯一展，夺空而起，同时，飞到轩辕烈和萧楚雄的上空，随后，娇躯旋舞，冰芒闪耀。

　　冰涟舞！

　　但见一道道冰劲寒气化作棱角分明的冰锥，犹如骤雨般而下，铺天盖地地袭向轩辕烈和萧楚雄，而此刻，轩辕烈和萧楚雄的脸色也都不太好看，因为被冰刺围困，所以，他们只能硬拼硬挡。

　　冰心的实力本来就更甚他们一筹，因此，这萧楚雄第一个支撑不住，被破了护体武气，被冰锥袭体，瞬间，伤痕累累。

　　轩辕烈虽然还在死撑，但眼看也就要撑不住了。

　　眼看这冰心与飞雪冰狮虎的联手合技，就要秒杀轩辕烈和萧楚雄的时候，蓦地，原本还在和花芸熙以及斐云缠斗中的鬼煞，突然化影无形，消失在原地。

　　花芸熙和斐云同时一愣，但马上意识到什么，立刻朝还半空中的冰心看去，“冰心，小心！”

　　几乎同时，鬼煞的身影竟然无声无息的出现在冰心身后，不过，此时的冰心因为在全力施技，所以，也是根本反应不及。


第473章 风起云涌

　　就听鬼煞忽然阴笑一声，顿时，双手扬起，顿时，一道道鬼哭狼嚎般的气影瞬间围绕住冰心，开始渗入冰心体内，直接侵袭冰心的经脉。

　　“啊？！”冰心顿时只觉得体内武气一滞，同时，全身蔓延起钻心的剧痛，就像是有说什么在不断噬咬她的身体一般，变得狂躁暴走起来，冲击着她体内的筋脉。

　　因为刚才与轩辕烈和萧楚雄的联手大战，冰心本身就已经将自己逼得了极限，本来她是打算以大招力克轩辕烈和萧楚雄之后，再与花芸熙他们联手对付鬼煞，这样也能减轻一点压力，但没想到鬼煞居然趁机偷袭，在她毫无防备之下将她重伤。

　　片刻之后，冰心就痛得半昏过去，直接从半空中跌落，朝地面下的冰刺坠去，如此一幕也看得在场众人提心吊胆起来。

　　花芸熙和斐云也第一时间朝冰心冲去，想要先救下冰心，但就在此时，先从半空中直接飞落下来的鬼煞，突然五指一张，直接拍在地上，顿时，地面上瞬间出现一个印记图案。

　　下一刻，印记图案猛地一耀，一团烟雾炸开，就见一只犹如蛤蟆一般的庞大兽影匍匐在地上，猛地就喷出一股浓烈的墨绿色气体，朝花芸熙和斐云袭去。

　　花芸熙和斐云因为救人心切，所以，一时间也没有防备，直接被墨绿色气体笼罩其中，片刻之后，两人就觉得全身放软，瞬间失去了行动力。同时，那蛤蟆兽影也化为烟雾，再次消失。

　　此刻，从半空中坠下的冰心离地面的冰刺也已经不到半指的距离，眼看就要被冰刺贯体的时候，蓦地，忽然一道残影直接闪现到冰心面前，再次一闪，就又消失而去。

　　在场众人见状，也是无不神色惊愕，目瞪口呆。

　　因为事情发生的太快，谁都始料未及，哪怕是苦无道等修罗学院众高层以及龙媚，也都没有看清究竟是谁救了冰心，不过，能在冰心差之分毫就可能被冰刺贯体的时候，恰到好处的出现救下冰心，此人的实力以及步技绝对不简单！

　　就在那神秘身影救下冰心的同时，鬼煞也是目光一簇，突然就好花芸熙和斐云逼近，因为他的宝兽所喷出的毒物，只能暂时让花芸熙和斐云失去行动力，但以花芸熙他们的实力，并不能持续太久，所以，他必须先下手为强的解决了花芸熙和斐云。

　　当然，以鬼煞的步技一般人是难以赶上的，几乎眨眼间，鬼煞就已经出现在花芸熙和斐云面前，而花芸熙和斐云见到眼前的鬼煞，却也只有干瞪眼的份。

　　但见鬼煞双掌绿气弥绕，犹如毒掌一般一下子就朝花芸熙和斐云的要害印去，如果在毫无防备的情况下接下这一掌，花芸熙两人非重伤不可。

　　眼见鬼煞就要得逞的时候，突然，一道残影突然从鬼煞身旁擦身而过，就在鬼煞下手的一刻，一手一抓，瞬间就带着花芸熙和斐云消失的原地，而鬼煞的双掌也直接落空。

　　如此一幕再次让在场众人看得有些难以置信，他们很难想像有什么王级武生的步技能够快到如此程度，几乎可以说是来无影，去无踪！

　　就算是苦无道等修罗学院的众高层，也都只是勉强看清有一道身影时隐时现，但是，却无法捕捉到起运动的轨迹。

　　这神秘身影在短短的片刻之间，竟然同时救下冰心三人，也让在场众人错愕不已，但最令他们惊诧的是，这个神秘身影究竟是谁！

　　当然，既然能出现在这里，那肯定就是参加实力赛的王级武生，但肯定不是修罗学院的，那唯一的可能就是武天学院的武生，可是，既然还有武天学院的武生没有被淘汰，为何直到现在才出现，为什么没有一开始就加入其中，那样的话，胜算必然更大。

　　就在所有人都猜测不已的时候，那神秘身影终于再度出现在允许联手的区域边缘，而和他一起出现的，还是被他救下的冰心三人。但见神秘身影将怀里抱着的冰心交给花芸熙和斐云照顾之后，便在众目睽睽之下转身。

　　同时，刚好有一道耀亮的光束从天空中射下，直接照在神秘身影的身上，顿时，将神秘身影衬托的给人一种更加强烈的神秘之感，就好似从天而降的圣人一般。

　　就在那耀眼的光束一闪即逝之后，神秘身影也随之露出真面目。

　　在场所有人看清这神秘身影的真面目之后，忍不住纷纷发出哗然之声，因为他们万万没想到这神秘身影竟然不是别人，正是在武匠赛上搅得风起云涌，受到万众瞩目，并且，还被包括几大家族门派争相抢夺的紫昊。

　　当然，之所以没有人料到这神秘身影是紫昊的原因，也是因为紫昊的实力是武天学院的十位武生之中最弱的，而且，进入修罗学院的时候，才不过王级一阶的实力，所以，就算这半年来实力有所增长，但绝对不可能突破王级低阶境界。

　　因此，这次的实力赛是不会有人觉得紫昊会有什么表现的，甚至不会有人想到紫昊。

　　但就是在这样的背景衬托下，紫昊突然以一人之力，救下冰心三人，为武天学院保留最后一丝希望，自然令人始料未及，也无法想像！

　　不过，更令在场众人意外的是，此时的紫昊竟然独自一个人直接朝允许联手的区域中央走去。

　　这时，轩辕烈和萧楚雄也都已经脱困而出，虽说看起来十分狼狈，但还保留着一定战力。

　　相比之下，这冰心三人中，因为冰心还未苏醒，而花芸熙和斐云也还没有恢复行动力，所以，除非紫昊能以一人之力挡下鬼煞三人，否则，也是难挽武天学院的败局！

　　“臭小子，又是你！”萧楚雄一见到紫昊，那脸色的表情就完全扭曲起来，在他看来，这紫昊完全就是个瘟神，只要有紫昊出现的地方，绝对是不会有什么好事发生的。

　　紫昊侧目看了萧楚雄一眼，却没有任何表情，仿佛不将萧楚雄放在眼里一般，萧楚雄见状，更是气得火冒三丈，拳头捏紧，若不是刚才他被冰心的武技所击中，受伤不轻，他早就出手了。

　　当然，除了萧楚雄外，鬼煞和轩辕烈看紫昊的神情，也都相当阴沉，目光中带着愤恨之色！


第474章 直接突破

　　“如果你想以一人之力挡下我们三个的话，我劝你还是不要白日做梦了，别说是三个，哪怕是我们其中一个，你都未必能够挡下，让开吧，让这场对决早点结束，你们武天学院已经必败无疑了！”轩辕烈一脸傲然地指着紫昊说道，如果刚才不是紫昊多管闲事的插手，现在早就胜负已分了，而武天学院也彻底翻身无望。

　　“挡不挡得下，要试过才知道。”紫昊淡定一笑，接着，便冷艳看着鬼煞三人，淡笑道，“你们是打算一个一个上，还是一起上呢？！”

　　鬼煞三人一听紫昊如此挑衅的语气，也是面面相窥一眼，但竟然没一个打算主动上的，因为除了鬼煞之外，轩辕烈和萧楚雄刚才因为中了冰心和飞雪冰狮虎的合击，所以，都有伤在身，他们也担心被紫昊有机可乘，而鬼煞也因为对紫昊有些在意，所以，不想轻易出手，三人各自心怀鬼胎，也使得局面一下子僵持住了。

　　在场众人见鬼煞三人面对紫昊竟然有所顾及，按兵不动，也是相当惊异，按理说，以紫昊的实力，鬼煞三人其中只要随便一个出手，应该就足以直接秒杀紫昊了。

　　“他们是怎么搞的？这个白浩不过就是个王级低阶的实力吗？直接出手不就好了，千万不能再给武天学院喘息的机会……”这时，修罗学院众高层中，有位高阶武皇忍不住开口道，显然也替鬼煞他们着急，毕竟，这打败武天学院在望，只要在实力赛上能够让武天学院空手而归，那修罗学院也算是挽回了在武匠赛上丢掉的面子。

　　其他众高层也纷纷点头附和。

　　龙媚看在眼里，眼眸却闪过一抹笑意，因为她知道这真正的好戏要开场了！

　　“既然你们不出手，那看来就只有我反客为主了。这实力赛既然已经比到这里，我想我也没有必要再留手了！”紫昊神色傲然的说完，忽然眸光轻凝，武气一涨，顿时，原本看起来还比较弱的王级低阶气息，开始不断上涨起来。

　　很快的，紫昊的武气直接突破到了王级中阶，而且，还在继续提升，如此一幕直接就看呆了在场众人！

　　“七阶了！”

　　“八……八阶……”

　　“天哪，九阶！”

　　……

　　此刻，在区域外围观战的那些王级高阶武生，都禁不住大呼小叫起来，一副难以置信的神色。

　　“他……他的实力什么时候变得这么强了？”萧楚雄也是看得有些禁不住哆嗦之感。

　　鬼煞和轩辕烈直接都变成了黑面神。

　　修罗学院众高层也都已经一脸麻木，这继武匠赛之后，紫昊再次用出人意料的惊人表现让他们彻底的大跌眼镜。

　　“王级九阶？！白浩武生的实力竟然达到这种程度了，真是没想到啊！”连苦无道都禁不住咽了一下，就算是他这位大院长都有些坐不住了。

　　当然，最令人不解的还是，这紫昊究竟是凭什么隐藏这么强的王级实力而却没有被人发现的，就算是包括苦无道在内的修罗学院众高层，也没有一个能够看出紫昊其实深藏着王级九阶的实力。

　　此刻，冰心也已经苏醒过来，和正在全力恢复的花芸熙和斐云一同亲眼见到展现完全实力的紫昊，也露出惊愣之色，不过，他们并没有感到意外，因为这种场面他们已经见过很多次了，在他们眼里，紫昊就是个会把不可能变成奇迹的家伙。

　　“这家伙居然这么强了！”冰心轻嗔一声，同时，眼眸中却闪过一抹好似被征服一般的崇拜之色。

　　不过，这惊讶还只不过是刚刚开始，就在紫昊展现完全的实力后，同时，他的身后直接出现了三道光亮的流光漩涡，眨眼间，三道形态各异的兽影从漩涡中飞射而出，或是羽如流火，或是雷力四射，又或是霸气如山，顷刻间，便直接震慑全场。

　　“三只宝兽……一个王级武生竟然能够同时驾驭三只宝兽……”

　　此刻，修罗学院众高层见紫昊直接召出三只宝兽，也是纷纷神色惊变，因为这明显已经超出他们的认知范围。

　　正常来说，一般的武斗师只有到皇级才有可能驾驭两只宝兽，而想要驾驭三只，至少要到圣级，可是，紫昊却以王级的实力，就能直接驾驭三只宝兽，这简直就是骇人听闻的事情！

　　虽说紫昊拥有三只宝兽之前已经是众人皆知，不过，这拥有三只宝兽，和同时驾驭三只宝兽，完全就是不同的概念，前者只能算是惊人，但后者就算用奇迹来形容也还不足以，这完全颠覆了整个神玄大陆对于宝兽驾驭的认知。

　　当然，在场众人并不知道，紫昊之所以能驾驭三只宝兽，其，是因为他的实力已经到了皇级，而并非真的是什么奇迹！

　　但在众人眼里，却就是无法形容的奇迹！

　　鬼煞三人见紫昊一口气召出三只宝兽，一副全力一战的架势，也是纷纷愕然，不过，不管怎么说，他们这边有三个人，而紫昊只是一人独战，所以，哪怕紫昊拥有三只宝兽，也不可能真的力挽狂澜。

　　“一起上吧！”这时，鬼煞突然对轩辕烈和萧楚雄示意道。

　　说话间，鬼煞已经化作虚影，瞬间接近紫昊而去，轩辕烈和萧楚雄见鬼煞主动打起了先锋，自然乐意不过，马上驾驭自己的宝兽，紧随其后的跟上，瞬间对紫昊展开围攻架势。

　　紫昊见鬼煞率先冲上，也是目光一眯，不过，他可没打算直接和鬼煞正面交手，因为一旦和鬼煞交上手，暴露他真正实力的几率也变大，但他知道鬼煞肯定也不想暴露自己的实力，所以，别看这鬼煞如此主动的进攻，其实，只不过是引轩辕烈和萧楚雄出手而已。

　　很快的，紫昊的想法也得到的证实，就在鬼煞逼近他的时候，他明显感觉到鬼煞身上没有什么强烈的敌意，看起来就像是在逢场作戏一般。

　　“这家伙心机还真重啊！连轩辕烈和萧楚雄都被他玩得团团转……”紫昊嘴角一勾的心里暗道，同时，直接让百皇奇兽堵了上去，挡下了鬼煞。

　　鬼煞倒也十分配合地马上和百皇奇兽缠斗了起来，这百皇奇兽毕竟是皇级宝兽，绝不是能轻易对付的，所以，鬼煞也不敢大意，尽力应对！


第475章 一败涂地

　　轩辕烈和萧楚雄见鬼煞扛上三兽中实力最强的百皇奇兽，立刻就觉得压力顿减，因为剩下的天炽鹏和雷龙马一只是王级，另一只还只是天级，综合实力明显弱于他们的两只宝兽，所以，他们的宝兽也足以对付。最重要的是，他们有机会以二敌一的对付紫昊，这样的机会他们怎么可能错过！

　　所以，眨眼间，轩辕烈和萧楚雄的两只宝兽分别和天炽鹏以及雷龙马对上，展开激烈的较量。

　　轩辕烈和萧楚雄也同时逼近紫昊，正打算联手展开强攻。

　　但就见此时，紫昊突然周身冰芒绽放，竟然散发出丝毫不逊色与冰心狂烈的冰劲，整个身躯瞬间被浓烈的冰雾围绕，就像是随时要爆发暴风雪的前兆。

　　“冰属性武气？！”这紫昊突然爆发出冰属性力量，也再次震撼全场。

　　冰属性武气乃是水属性武气的衍生，既有水属性擅长防御的特质，也具有非常强劲攻击力，不管是单体武技，还是群伤武技，都绝对不可小视，不过，这冰属性武气除非拥有特殊的体质，否则，是难以修炼出来的，所以，放眼整个神玄大陆，能够修炼并且掌握冰属性武气的武斗师少之又少。

　　“想不到武天学院居然有两个修炼出冰属性的王级武生……”此刻，苦无道也都有些羡慕嫉妒了，因为整个修罗学院之中，目前还也没有一个王级武生拥有冰属性武气的。

　　龙媚自然也没想到紫昊竟然能够施展冰属性武气，娇容也闪过一抹惊讶之色。

　　这紫昊突然释放出冰属性武气，也让接近他的轩辕烈和萧楚雄忽然也觉得不太对劲起来，好似感觉自己正一步步走入紫昊精心布下的陷阱之中。

　　但没等轩辕烈和萧楚雄想明白，紫昊周身的冰劲突然大爆发，眨眼间，就犹如风暴一般极速转动起来，波及方圆三米之内，同时，他整个人瞬间就化作冰影，直接冲入轩辕烈和萧楚雄之间，下一刻，冰雪风暴在耀眼的冰芒之下，直接将轩辕烈和萧楚雄笼罩起来。

　　轩辕烈和萧楚雄只觉得一股远在他们之上的王级属性力量狂袭而来，哪怕他们以自己所修炼的属性武气全力抵挡，却还是难以挡下这可怕的冰雪风暴。

　　刹那之间，轩辕烈和萧楚雄的整个身躯从下到上的开始结冰起来，不断蔓延交融，最后，出了头部之外，身躯的其他部位全部被冰冻住了，任凭两人如何挣脱都挣脱不开，甚至弹动都难。

　　就在轩辕烈和萧楚雄被冰冻起来后，冰雪风暴也随之消失，而紫昊的身影也显现出来，慢条斯理的走到两人面前。

　　在场众人见紫昊竟然连武技都没有施展，只不过是释放了冰属性力量而形成的风暴，却直接封杀了轩辕烈和萧楚雄，也让他们无不目瞪口呆！

　　鬼煞见轩辕烈和萧楚雄联手，居然连紫昊的半招都扛不住，也是神色震惊，目光直拧的盯着紫昊，虽说在之前收服飞雪冰狮虎的时候，他就觉得紫昊十分可疑，如今见展现完全实力的紫昊，连一招都不用，就靠着冰属性力量的爆发，将轩辕烈和萧楚雄给封杀了，由此可见，这紫昊只怕才是他最后一战的真正对手！

　　“白浩，是什么时候修炼出冰属性的？之前，都没有看到用过……”花芸熙也是诧异了一句。

　　冰心美眸轻凝，觉得紫昊能施展冰属性力量，应该和收服了飞雪冰狮虎的兽魂有关。

　　“我看你们就认输吧！”紫昊站在轩辕烈和萧楚雄之后，看着已经犹如冰人般的两人，语气淡定的提议道。

　　轩辕烈和萧楚雄此时也是一副脸红脖子粗的样子，还被冻得瑟瑟发抖，看起来相当痛苦，更重要的是，他们两人居然连紫昊的衣角都没有碰到，就被紫昊给封杀了，连毫无反击的余地都没有，以他们两个的身份地位，这简直奇耻大辱，丢人丢到家了。幸好这第一阶段的比试没有在竞技场进行，否则，在万众瞩目之下要是被紫昊这么给封杀了，他们还不如一头撞死算了！

　　“我才不会认输呢，有种就放我出来，别用这种旁门左道的雕虫小技……”萧楚雄脸色憋青，极为不服的叫道。

　　“好啊，我可以放你出来，不过，要付出一点代价的，留下一只手，或者一只腿，你自己选吧。”紫昊慢条斯理，不屑地看了萧楚雄一眼道。

　　“你……”萧楚雄听得更是一瞪眼，气得七窍生烟，但是，眼下他可是板上鱼肉，只要紫昊一个不高兴，只怕他真要断个什么了。

　　“你呢？！”紫昊又看向轩辕烈。

　　“哼！”轩辕烈也是一副桀骜不驯之色，并不想认输。

　　“好吧，既然你们不肯认输，就这么冻着吧！不过，这冻久了，可不是闹着玩的，就算不断手断脚，说不定也会阳痿！”紫昊冷笑一声，便打算转身而去。

　　轩辕烈和萧楚雄一听，也是相互看了一眼，但他们也知道紫昊肯定不是在开玩笑，因为他们也觉得紫昊这冰属性力量实在有点强的离谱，同样是修炼属性力量的，他们的属性力量远不如紫昊来的强大。

　　当然，紫昊的冰属性力量是通过皇级宝兽飞雪冰狮虎的兽魂直接释放出来的，其威力怎么可能是轩辕烈和萧楚雄那还尚未成形的属性力量能够抵挡的，哪怕是换做一般实力的武皇，也未必能够扛下这样强大的冰属性力量。

　　所以，他们其实败的一点也不冤！

　　“我……我认输！”轩辕烈犹豫片刻，虽然心里也是极不甘愿，但是，他也心知紫昊的实力已经超出他之上，如果他还不愿意面对现实的话，到头来吃苦头的还是自己，这大丈夫就要能屈能伸。

　　在场众人听轩辕烈率先认输，也忍不住发出哗然之声，因为这轩辕烈认输，那萧楚雄也肯定没有任何选择的余地了。

　　果然，萧楚雄也是一脸阴色的盯着轩辕烈，没想到轩辕烈这么快就放弃了。

　　紫昊听轩辕烈认输之后，立刻随手一挥，顿时，轩辕烈身上的冰冻也瞬间接解除，轩辕烈也随之恢复自由，老老实实地退出了区域。

　　这时，紫昊看了萧楚雄一眼，但并没有说什么，直接转身朝鬼煞接近而去，这无关人等都已经清空了，接下来，就是他和鬼煞决一胜负的时候了，虽说有点提前了，但是，为了夜长梦多，早点结束自然更好。


第476章 直接认输

　　“喂，别走……我……我也认输……”萧楚雄似乎也被冻得受不了了，见紫昊就这么走了，也顾不得什么，十分狼狈的叫道。

　　不过，紫昊根本没理会萧楚雄，眨眼间，就落在与鬼煞缠斗中的百皇奇兽的背上，负手而立，目光直视鬼煞。

　　鬼煞见紫昊出现，也是主动收手，飞撤了几步，落在与紫昊相隔几米的位置。

　　“想不到你居然藏着如此高深的王级实力，看来你收服飞雪冰狮虎并不是个意外！”鬼煞笃定道，之前他觉得紫昊能收服飞雪冰狮虎应该是有些运气的成分，不过，刚见了紫昊的表现，他也觉得除了运气之外，紫昊的实力也是无可厚非的。

　　“收服飞雪冰狮虎只不过是这次是实力赛的小插曲而已，我的目的只有一个，那就是夺下这次的实力赛！”紫昊一反之前的低调，直接在众目睽睽之下，大声宣告道。

　　苦无道等修罗学院众高层一听，原本以为他们修罗学院可以扬眉吐气的喜悦神情，瞬间一扫而空，各个都是摇头晃脑，叹气不已，因为虽说紫昊这话有些太狂妄了。

　　不过，这下剩下的众王级武生之中，也只有紫昊敢说出这样的话，毕竟，能够连武技都不用的直接同时封杀轩辕烈和萧楚雄，这可不是一般王级武生能够办到的。

　　所以，就算紫昊说出这话，此刻，在场众人也没有敢发出任何嘘声，因为紫昊已经展现出绝对有机会夺魁的实力。

　　不过，更令修罗学院这边担心的是，本来已经快要被淘汰的冰心三人，因为紫昊的出手而逃过一劫，现在正在养精蓄锐，反过来，原本胜券在握的鬼煞三人眼下却就剩下鬼煞一人，而这鬼煞的实力再强，也不可能以一敌四，尤其还有紫昊在场。

　　所以，此刻不管怎么看，武天学院剩下的四位王级武生，已经占尽优势，搞不好这第一阶段的最后四席会被武天学院全部包揽，那样的话，修罗学院恐怕就要闹从创立以来从未发生过的大笑话了！

　　“伊红欣呢？为什么她一直没有现身？如果她在的话，应该还有反击的余地，毕竟，我们修罗学院剩下的王级武生比他们多……”这时，一位修罗学院的高阶武皇突然想起什么，犹如抓住救命稻草一般的说道。

　　其他众高层也马上面面相窥，也觉得奇怪，为什么伊红欣到现在这时候还没有出现，在他们看来，这紫昊就算再强，实力最多也不过与伊红欣不相上下，所以，只要伊红欣出现，那绝对有和紫昊一拼的实力。

　　不过，他们并不知道此刻的伊红欣，正在朝圣镜里面接受地狱般的突破历练。

　　因为伊红欣迟迟不见踪影，而紫昊以一人之力，完全震住全场，所以，这场面变得微妙起来。

　　鬼煞也心知这样的情况下，形式明显对他不利，所以，他也没有轻举妄动。

　　至于那些区域外围，一直静观其变，坐山观虎斗的王级高阶武生，也没有一个进入区域挑战紫昊的。

　　这时，花芸熙和斐云已经几乎恢复了行动力，而冰心也正在疗伤之中，恢复情况看起来还不错。

　　眼看这以紫昊为首的武天学院四人，极有可能独霸进入第二阶段的四席之时，高人一等的站在百皇奇兽身上的紫昊，突然转目看向区域外围的冰心三人说道，“你们三个都弃权吧！”

　　冰心三人一听，也都呆了一下，没想到紫昊会让他们直接弃权。

　　包括苦无道等修罗学院的众高层也都一脸惊异之色，不明白紫昊为什么要让冰心三人直接弃权，因为眼前的形势明摆着对武天学院十分有利，如果伊红欣再不出现的话，说不定这进入第二阶段的四席都会被武天学院所占据。但紫昊居然要放弃这么大好的优势，实在令人匪夷所思！

　　“媚后，这难道是你事先已经安排的吗？”苦无道不禁对龙媚问道，因为他觉得这紫昊就算再对自己有信心，也不可能自作主张的让实力也很强的冰心三人直接放弃如此绝好的机会，所以，他认为可能是龙媚为了顾及修罗学院的颜面，事先就已经安排好的。而且，他也认为紫昊深藏王级九阶的实力，龙媚没有理由不知道，这说到底，说不定这一切其实都是龙媚在暗中安排好的。

　　至于为什么如此安排的理由，其实也很简单，从刚才紫昊以及冰心三人的表现已经足以体现武天学院王级武生的超强实力，让修罗学院的众王级武生也都望尘莫及，但是，不管怎么说，修罗学院毕竟是东道主，怎么也不能让修罗学院太丢脸，而且，如果真得让武天学院四位王级武生都进入第二阶段的话，这传出去也不太好听，而武天学院肯定也会被认为是故意如此，那对武天学院的名声可就适得其反了，所以，让其中三人直接弃权，而留下实力最强的一个，也算是在情理之中。

　　“院长，还真是观察入微！”龙媚当然不会直接回答，因为她也看出苦无道的心思，所以，她当然也要顺水推舟道，故意把苦无道的心思往好的方面引，这样才能彰显武天学院的风范。

　　“应该说是媚后未卜先知，竟然早就料到会有这样的局面……”苦无道听完龙媚的话，果然也轻信这其实是龙媚安排的。

　　“我们武天学院向来以德服人，其实，我之前就觉得只要有一位武天学院的王级武生能够进入第二阶段，也就足矣了！当然，我现在也同样是这样的想法。”龙媚强调道。

　　“媚后的心思缜密，不得不令人佩服！”苦无道也是倒嘘了一口气，幸好龙媚会有这样顾及的想法，不然的话，那修罗学院日后可就要成为神玄大陆的笑柄了。

　　不过，这紫昊说弃权，并不代表冰心三人，必须冰心三人亲口弃权才行。

　　此刻，在场所有人的目光也都看向冰心三人，也不确定冰心三人会不会真的就直接弃权了，毕竟，这么难得的一个机会，如果放弃的话，也实在太可惜了！

　　这时，因为紫昊的一句话，冰心三人也是相互看了一眼，虽说他们不值得紫昊的用意何在，但是，如果不是紫昊的话，他们也早就被淘汰了，所以，就算现在直接让他们弃权，他们也是心服口服，尤其是冰心两女，更是心知紫昊肯定是有绝对的把握，否则，是不会这么做的。

　　“好，我们弃权！”随后，冰心就代表他们三人，大声宣布道。

　　下一刻，四周再次哗然起来，似乎都觉得冰心三人这弃权未免弃得也太干脆了一点，仿佛一点都不可惜一般。

　　最重要的是，冰心三人这一弃权，就剩下紫昊这么一个武天学院的武生，那也就意味着，如果现在所有剩下的王级高阶武生都群起而攻的话，紫昊的处境也可想而知。

　　此时，那些一直在区域外围蠢蠢欲动的王级高阶武生，也是显得有些纠结，因为这对他们来说是个机会，如果他们再不进入区域的话，那也就意味着放弃这个最后的机会，但一旦进入，能否撑到最后，还是个未知数！

　　毕竟，他们所要面对的是已经称霸全场的紫昊！


第477章 非常牛逼

　　当然，尽管心知很难打败紫昊，但还是有一些王级高阶武生鼓起勇气突然发难，纷纷从四周朝允许联手的区域飞射而来，似乎打算进行最后的放手一搏，替自己争取进入第二阶段的机会。

　　“真是些碍事的家伙！”紫昊见状，目光轻轻一簇，直接犹如风影般从百皇奇兽身上飘身而起，飞跃到半空之中，随后，整个人就倒冲向下，整个身躯被狂烈的王级九阶武气所包围，形成耀眼的光波。

　　嘭！

　　但见紫昊就好似从天而降的神兵利器，整个身躯直挺挺的倒落在地上，单掌撑地，随后，地面也随之震响不断，下一刻，就好似有无数巨虫在地底钻动一般，地面瞬间塌陷龟裂，以他为中心瞬间扩散开来。

　　离紫昊最近的鬼煞，见势不妙，也立刻飞身而退。

　　但萧楚雄因为还被冰封在原地，所以，显然就没那么幸运了。

　　片刻之间，方圆二十米内的地面除了紫昊所立之处的一块之外，其他全部塌陷成坑，形成天坑，而被冰封的萧楚雄也随之陷落到碎裂的地面之下，直接被吞没。

　　那些本想接近紫昊的王级高阶武生见状，各个脸色惊变，哪里还敢上前一步，只能隔着犹如沟壑般的天坑愣愣地看着好似唯我独尊般已经翻身站立在天坑孤石之上的紫昊，原本好不容易鼓起的一点勇气，此刻，也是彻底被破灭了，因为他们心知就算他们联手，也未必是紫昊的对手。

　　“我……我弃权！”

　　“我也弃权……”

　　“这家伙简直是怪物，跟他打，只有找死的份！弃权，弃权！”

　　……

　　很快的，那些已经身在区域之中的王级高阶武生纷纷摇头叹气的弃权。

　　没多久，剩下的还在外围的王级高阶武生，也都随之现身，举手弃权，因为他们知道已经没有必要再顽抗下去了。

　　这剩下的王级高阶武生犹如雨后春笋般的弃权，也是让苦无道等修罗学院众高层脸色青绿，觉得十分丢脸，没想到自己学院的这么多王级高阶武生，居然被区区一个武天学院的武生给震慑的都直接弃权了。

　　当然，不得不否认的是，紫昊从刚才到现在所展现出的王级九阶的巅峰实力，确实令人难以撼动，放眼整个修罗学院，恐怕只有伊红欣才可能有与紫昊一拼的实力，但是，伊红欣迟迟没有出现，也实在令人匪夷所思！

　　就在苦无道等修罗学院众高层疑惑伊红欣为什么还没有出现的时候，紫昊像是猜到了苦无道他们的心思，马上转目看向苦无道等修罗学院众高层，说道，“你们不用等了，伊红欣已经被我打败了！”

　　紫昊此话一出，四周顿时一片寂静，似乎谁也不相信自己的耳朵。

　　“打败了？什么时候打败的？为什么我们都不知道……”苦无道一听，也是神色诧异，但马上气势一震的质问道，因为如果紫昊与伊红欣有动过手的话，那他们肯定会知道的。

　　“就在之前他们动手的时候，我刚好和伊红欣遇上，顺手就把她打败了，当然，也没费多少功夫，也就一招的事儿！”紫昊轻描淡写的应道，不过，他也是实话实说，他确实只用了一招就让伊红欣心服口服了。

　　紫昊话音刚落，四周也随之骚动起来，显然不相信紫昊的话，就连修罗学院众高层，也是面面相窥，议论纷纷，因为以伊红欣的实力如果都一招败给紫昊的话，那紫昊的王级实力只怕已经是同等级的武生难以超越了。

　　“我知道你们不相信，但这是事实。”紫昊淡笑道。

　　“那她人呢？！”苦无道马上追问道，就算伊红欣败给了紫昊，那至少也要现身一下，可是到现在伊红欣却不见人影。

　　“她自知败给我，实在难以面对院长你们，所以，已经独自离开了，说是要重新闭关，专心突破皇级。”紫昊应道。

　　苦无道听完，那老眉也是紧皱而起，显得将信将疑，不过，他觉得紫昊应该没有说谎的必要，而且，伊红欣到现在还没有出现，也是事实。

　　“看来现在剩下没弃权的，就剩这位叫鬼煞的武生了，所以，这第二阶段的比试其实也就可以免了，希望院长能直接批准我和他在这里进行最后的巅峰对决。”这时，紫昊也是目光毅然地直接看向早已退到远处的鬼煞，他知道鬼煞一直都在观察他，但他也知道鬼煞并不会将他放在眼里，但这样是最后不过的，因为他要先逼出鬼煞的皇级实力之后，他才能展现他真正的实力，不然的话，他之前隐藏实力必然会被质疑，所以，至少也要有个垫背的。

　　另外，他也希望能让实力赛早点结束，不然的话，黑袍男子说不定会设法干预，让他无法夺得实力赛，如果他无法夺下实力赛的话，那主线任务也就泡汤，只能再等到一年，但他可没那个闲工夫。

　　正如紫昊所想，此刻的鬼煞虽然很在意紫昊，但确实没将紫昊放在眼里，只是没想到他最后的对手会是紫昊，而不是之前预想的伊红欣或是冰心，当然，这都无所谓了，最重要的是，他会在最后的巅峰决战中击败紫昊，而且，他也有不得不击败紫昊的理由。

　　这边，苦无道也相当纠结起来，因为他没想到这实力赛会发展到这样的局面，这是他之前没有预料到的，尤其这最后进行巅峰决战的，也是两个最令人意想不到的武生。

　　但眼下确实就只剩紫昊和鬼煞两位王级武生，其他王级武生已经全部弃权，所以，也不可能进行第二阶段的比试了。不过，这直接取消第二阶段的比试，而进行最后的巅峰决战，这种事情也是没有先例，苦无道当然不会轻易下决定。

　　“是否直接进行最后的巅峰决战，还需要通过修罗学院高层的决议，所以，第一阶段的比试就到此结束吧！明日我将会宣布这修罗学院高层的决议……”苦无道认真的考虑了一会，然后，就当众宣布道。

　　紫昊也料到苦无道不会允许他和鬼煞直接在这里进行巅峰对决，所以，也没有再说什么。

　　随后，苦无道等修罗学院众高层就先匆匆而去，应该是要召开紧急会议，商讨如何应对这突发的状况，毕竟，他们的决定也将攸关修罗学院的颜面，所以，他们也必须慎之又慎！


第478章 紧张十分

　　包括轩辕烈在内的其他王级高阶武生随后便纷纷离去，而鬼煞看了紫昊一眼后，也径直而去。

　　此时，龙媚已经飘身飞到冰心三人面前，同时，看向朝他们飞身而来的紫昊。

　　“你这家伙在黑狱里面究竟碰到了什么奇遇？！”伤势已经恢复大半的冰心，直接就嗔了紫昊一眼，语气诧异的问道。

　　“你也去黑狱体会一下就知道了。”紫昊笑应道。

　　“干的不错！居然把修罗学院的那群大人物都给震住了！”龙媚也是欣慰的对紫昊说道。

　　“一般而已。”紫昊不以为然道。

　　“我看白浩夺下实力赛应该没什么问题的，那个鬼煞的实力虽然也很强，但似乎比白浩还要差一点。”花芸熙说道，因为前面和鬼煞交过手，所以，她知道鬼煞的实力也很强的，但是，她见紫昊先是一招封杀轩辕烈和萧楚雄，后又是一招直接让那些王级高阶武生弃权，足可见紫昊的王级实力已经到了极限，所以，就算是那个鬼煞也未必是紫昊的对手。

　　“那可未必，那个叫鬼煞的武生，可不是看起来的那么简单。”紫昊若有深意的点了一句。

　　冰心三人一听，也纷纷侧目。

　　“你这话是什么意思？！”龙媚也禁不住问道。

　　“到时候，你们就知道了，我先走了。”紫昊说完，就先转身离去。

　　“媚后武圣，这白浩好像越来越神秘了，越来越让人看不透……”冰心看着紫昊的背影，忍不住嗔道。

　　“他本来就是这样的人。”龙媚习以为常的应道。

　　之后，龙媚和冰心三人也一同离去。

　　就在人去楼空的时候，那地面的一堆乱石废墟之下，一道全身血淋淋的身影爬了出来，看起来十分狼狈，伤得不轻，面目狰狞，青筋暴突，然后，歇斯底里的仰天大吼道，“白浩，我一定不会放过你的，我一定要杀了你！杀了你！”

　　这紫昊在实力赛第一阶段的比试中展现出王级九阶巅峰的实力，并且，直接秒杀轩辕烈和萧楚雄，以及震慑在场所有王级高阶武生的超级表现，很快就传遍了整个修罗学院，也让整个修罗学院上下掀起一片轩然大波，这也是继紫昊夺得武匠赛之后，又一次让修罗学院上下一片惊震。

　　当然，惊震的也远不止修罗学院，包括魔武境的很多家族门派，听闻紫昊的超级表现之后，也是激动不已，对紫昊更是垂涎欲得，所以，隔日之后，纷纷派人准备了价值不菲的珍贵贺礼送往紫昊他们所住的农院。

　　至于最有机会得到紫昊的萧家和凤灵阁，也不甘示弱，人家的贺礼最多就是几个人抬来的，而萧家和凤灵阁的贺礼直接是用车给拉来的。

　　这半天不到的功夫，紫昊他们所住农院的庭院就已经被各家族门派所送礼的贺礼堆满。

　　“这些家族门派也真是疯了，居然送来这么多贺礼，这白浩不是还夺得实力赛吗？如果真得到的话，那估计要把天上的星星都摘下来送给他了。”

　　“那可不是，现在白兄弟可是修罗学院最炙手可热的人物，而且，就连我们都沾光了，今天刚出门，就有不少美女主动来找我，然后让我把她们写的青书给白兄弟……”

　　“可是他们应该明白只要武天学院不放人的话，他们是不可能让白浩加入他们的家族门派的。”

　　“反正都是群疯子，不用理会他们！”

　　“那这些贺礼怎么办？”

　　……

　　此刻，冰心等武天学院众武生也是看着眼前堆积如山的贺礼，一脸茫然，不知道该如何处理。

　　就在此时，龙媚走进农院，看到眼前那成堆成堆的贺礼，却并没有意外，直接对冰心他们问道，“白浩呢？！”

　　“昨天之后就没见到了。”冰心应道。

　　“这家伙……”龙媚摇了摇头，接着便道，“修罗学院的高层已经做出决议了，因为就剩下白浩和那个叫鬼煞的武生，所以，也只能让他们直接进行最后的巅峰对决。”

　　“这应该是在意料中的吧，就算修罗学院想玩什么花样，在这种情况下也不可能做什么的。”冰心理所当然的应道。

　　“确实如此。不过，我担心白浩这次在实力赛的高调表现可能会让修罗学院的高层方案，这对他来说，并不是什么好事！”龙媚也是有所顾忌道。

　　“怕什么，最多我们提前回武天学院就是了。”冰心轻哼道。

　　花芸熙等人也是纷纷点头。

　　“这事可不是你们说的那么简单，但事到如今，也只能如此了，等实力赛结束后，再看看……”龙媚本来是向来找紫昊谈谈的，但看来紫昊估计已经在准备最后的巅峰决战了，所以，她觉得干脆就等实力赛结束后再说，反正，这后面的麻烦还有一大堆。

　　龙媚说完，便离开了农院。

　　第二天，修罗学院的比试竞技场内，座无虚席，几乎所有修罗学院的师生都前来观战，当然，还有以苦无道为首的众修罗学院高层，以及龙媚。

　　此外，各大家族门派的大人物也尽数到场观战，其中武圣级别的不在少数，萧正淳和凤灵圣仙也都早早来了，此刻，都坐在自己的区域内等候这最后的巅峰决战。

　　当然，这战前免不了就是对这最后结果的猜测，但因为紫昊在实力赛第一阶段的表现，所以，大部分的猜测，都是觉得紫昊有很大可能夺得这最后的实力赛。

　　另外，比起紫昊来说，这鬼煞根本就是个无名小卒，在实力赛之前，甚至都没有人知道这号人物，所以，也没有人会看好他。

　　但因为不管是紫昊，还是鬼煞，都是所有人事先没有料到会进入最后巅峰决战的，所以，总的来说，这比试还是充满悬念的！

　　此刻，紫昊和鬼煞已经站在竞技场内，直面相对。

　　“之前我一直没有想到最后的对手会是你。”鬼煞看着眼前站着的紫昊，也掩饰不住神情上的惊讶，第一次见到紫昊的时候，他就觉得紫昊有几分与众不同之处，但没想到，紫昊居然能在第一阶段的最后时刻突然爆发。

　　“彼此彼此，我知道你也比看起来的还要强。”紫昊嘴角勾起的点了一句道。

　　“你明白就好，所以，我绝对不会手下留情！”鬼煞神色肃穆的傲然道。


第479章 非同寻常

　　“那正好，我也打算领教一下你们鬼族的绝技，比如上次的什么鬼影幻杀……”紫昊突然挑衅的问了一句。

　　“你……”鬼煞听得脸色一变，没想到紫昊竟然知道他是鬼族的人，但是，他的这个身份是绝不能让修罗学院知道的。

　　“放心吧，这件事暂时只有我知道，而且，我是不会告诉别人的，至少现在不会，因为我还需要把你当成我的垫脚石……”紫昊出人意料的说道。

　　“我马上会让你收回这句话的。”鬼煞见紫昊如此口出狂言，也是神色一震。

　　“请！”紫昊十分绅士地伸手示意了一下。

　　鬼煞目光冷凝间，已经化作残影消失在原地，几乎眨眼间，就出现在紫昊面前，速度之快，甚至连四周观战的众人都有些反应不过来。

　　“不愧是鬼族弟子，这天影步果真是出神入化！”紫昊见状，却显得很平静，这两天他已经利用系统研究了关于鬼族的所有武技，所以，他也知道鬼煞所施展的乃是天影步，与影步有异曲同工之妙，不过，比起影步还是要差上一点，但放眼整个神玄大陆，也算是相当厉害的步技了，而这天影步更加注重实战，并且，如果与鬼煞武技相互融合，能发挥出非常难以估量的威力。

　　这边，凤灵圣仙看着紫昊的眼神也是异常强烈。

　　“阁主，你觉得这白浩的胜算有几分？”一旁的白玲珑问道。

　　“如果根据他在实力赛第一阶段的表现，夺下实力赛应该没有问题。不过，我觉得这个叫鬼煞的弟子好像不简单。”凤灵圣仙眸光微簇道。

　　“我已经调查过这个叫鬼煞的武生，看起来并没有可疑之处，不过，我怀疑他和鬼族可能有关。”白玲珑说道。

　　“为什么这么说？”凤灵圣仙看向白玲珑道。

　　“根据前日一战在场的凤灵阁弟子所描述，这鬼煞所施展的武技与鬼族武技非常类似。”白玲珑应道。

　　“好像确实如此。”凤灵圣仙一听，马上仔细看了一眼正在施展天影步的鬼煞，虽说鬼煞已经有所掩饰，但是，还是有天影步的痕迹。

　　“我们要不要跟修罗学院知会一声？”白玲珑请示道。

　　“先看看再说吧。”凤灵圣仙摇了摇头，因为这种事情口说无凭，调查起来也十分麻烦，除非有必要，不然，凤灵阁没必要搅乱这趟水，一切等王级实力赛结束之后再说，对她们凤灵阁来说，现在最重要的就是紫昊。

　　此刻，紫昊和鬼煞也已经在偌大的场地之上，展开了步技上的较量，因为施展的步技极为相似，所以，大部分的武生只能看见满场的虚影叠叠，完全不见真身饿，而他们也甚至都没有交手，只像是单纯的比拼步技，相互试探。

　　“媚后，你觉得谁会赢？”苦无道直接对就坐在他身旁的龙媚问道。

　　“这个可不好说，但如果以我的立场，自然希望我武天学院的武生能赢，不过，我觉得这个叫鬼煞的武生似乎也不简单，虽然籍籍无名，但显然也有所深藏……”龙媚也是直言不讳。

　　“虽说如此，但我也觉得白浩武生赢得几率更大。”苦无道倒也是由衷的说道，这个时候也没有必要说些虚话了，他也心知这次他们修罗学院可是被紫昊一个人逼上了梁山，但是，他们修罗学院也并不是纸老虎，而且，他确实也希望紫昊能赢。

　　因为紫昊如果真赢了，那么必然会有很多家族门派争相想要得到紫昊，到时候，对武天学院来说，这绝对是个大麻烦，搞不好武天学院就会因小失大，到时候，他们修罗学院就完全可以坐收渔翁之利了。

　　虽说这已经是最后的巅峰决战，但紫昊和鬼煞进入状态的速度明显有点慢了，两人竟然以步技整整僵持了半个时辰还没出手，如果不知道的人，还以为这只是个比试步技的比赛。

　　当然，如果是内行人的话，就知道并不是他们不想出手，而是没有机会，因为两人的步技几乎相似，而且，不管是速度，还是反应力也不分伯仲，所以，想要出手就必须抓住对方的破绽。

　　又过了一炷香的时间，两人终于停了下来，面面相窥。

　　而鬼煞此刻的脸上也多了几分诧异，因为他已经将自己的步技发挥到极限了，但紫昊居然能够与他不相上下，而且，他越来越觉得，紫昊的步技和他们鬼族的天影步非常像。

　　“你用的到底是什么步技？”鬼煞不禁问道，不过，他根本不在乎他的天影步和紫昊的步技为什么如此相似，对他来说，赢下这最后的巅峰决战才是最重要的。不过，他知道如果想要毫无悬念的击败紫昊，就必须先破了紫昊的步技，否则，这比试绝对会进入僵持之中。

　　“反正不是你们鬼族的。”紫昊淡定应道。

　　鬼煞目光一簇，忽然一个加速，刹那间，就化作道道残影，直接将紫昊团团围住。

　　“鬼影幻杀吗？”紫昊眉宇一挑。

　　同时，四周观战的众人也随之骚动起来，因为他们都看出鬼煞终于坐不住了，打算先下手为强，这也就意味着真正的对决也要随之爆发了。

　　不过，让在场众人万万没想到的是，就在鬼煞施展鬼影幻杀之后，紫昊也随之幻影叠生，竟然也施展出了鬼影幻杀。

　　顿时，全场也随之沸腾起来，因为两个武生竟然施展出同一种武技，自然令人诧异无比。

　　“他竟然能使出鬼族的天级绝技鬼影幻杀？”连龙媚也不禁有几分诧异。

　　就在两招鬼影幻杀同时发动之后，刹那间，整个比试场地上也是幻影丛生，相互交错，激烈碰撞。

　　眨眼间，狂烈的王级武气不断劲涌扩散，光芒闪动，笼罩方圆几十米内，如此的精彩较量，也终于让在场众人看得大呼过瘾，不过，他们也知道这才是刚刚开始而已！

　　半柱香之后，满场幻影才逐渐消失，而紫昊和鬼煞依然站在原地，但他们的神情却完全迥然。紫昊依旧他的从容，而鬼煞就显得非常怒恨，明明他的实力远在紫昊之上，但因为不能直接施展出来，所以，也无法完全压制紫昊，反而有种被紫昊牵着鼻子走的感觉。

　　最重要的是，紫红故意施展和他一模一样的武技，分明就是对他赤裸裸的挑衅。

　　当然，紫昊也确实是在挑衅鬼煞，因为他要逼鬼煞尽快展现出真正的皇级实力，作为铺垫，这样一来，他也才能顺理成章的以他的皇级实力打败鬼煞，夺下实力赛！


第480章 默默观战

　　“苦院长，如果我记得没错的，这鬼族应该是你们魔武境的魔派之党吧？！”这时，因为看出鬼煞和紫昊施展的都是鬼族的王级高阶武技鬼影幻杀的龙媚，也立刻眸光轻凝地对苦无道问道，因为不管哪个学院，是严禁招入魔派弟子的，所以，这鬼煞能施展出鬼影幻杀，说明和鬼族必然有分不开的关系。

　　“没错，媚后为什么这么问？”虽说苦无道乃是武圣级别的，但他毕生钻精于武匠造诣，在武技等其他方面并没有什么深入研究，所以，他一时间并没有看出鬼煞所施展的武技乃是出自魔派的。

　　其实，这魔派武技和正派武技大部分是并没有什么区别的，只是有一小部分武技过于阴狠毒辣，旁门左道，所以，才被正派所抵制。

　　而龙媚之所以知道，是因为她本身就对于神玄大陆的各门派家族的武技都有十分深入的研究，哪怕是魔派武技也不例外，所以，只要不是超过圣级的武技，她基本上一眼就能辨认出来。

　　“如果我没有看错的话，刚才你们修罗学院的这位武生施展的似乎是鬼族的王级武技……”龙媚直言不讳的说道。

　　龙媚此话一出，坐在前后左右的那些修罗学院众高层也是面面相窥，神色惊愕，没想到龙媚竟然会当众质疑鬼煞的身份，而且，这种事情可不是轻易能够怀疑的，毕竟，这可是事关到修罗学院的声誉。

　　“那白浩武生不也是施展出了一样的武技吗？如果媚后这么说的话，那白浩武生不是一样值得怀疑！”一向护短的枯鬼武圣，一脸刻薄的回了一句道。

　　“只要是明眼人一眼就能看出白浩是故意在复制对手的武技，而且，我之所以敢怀疑，那也是因为除此之外，这叫鬼煞的王级武生所施展的也是鬼族的天影步，虽说有所改良，但还是逃不过我的眼睛，如果你们不相信的话，尽管找一个对鬼族武技有所研究的武斗师来，一问便知！”龙媚笃定道。

　　苦无道等修罗学院众高层见龙媚说的如此肯定，也是神色纠结。

　　“不过，我只是说说而已，不管他究竟有什么身份，这比试还是要继续下去的，我可不想回头被人说我们武天学院趁人之危，赢得不光彩！”但很快的，龙媚就顺了一句。

　　听起来相当的胸襟豁达，但实际上，已经让苦无道等修罗学院众高层觉得颜面上挂不住。

　　“既然媚后有所怀疑，此事必然要调查清楚，但正如媚后所说，这比试还是要进行下去的，毕竟，此战有这么多人关注，其中不乏魔武境的大人物，可不能扫了他们的兴致，至于其他的事情，等比试结束之后，我们私下再慢慢商量。”苦无道也是十分圆滑道，不过，那紧紧皱起的老眉，掩饰不住内心的几分不安，似乎有所担心。

　　就在鬼煞的身份被怀疑的同时，鬼煞和紫昊的对决还继续处于僵持阶段，两人凭借着出神入化的步技，几乎都没有露出什么破绽。

　　此刻，冰心等武天学院的众武生也都聚在一起替紫昊助威，目不转睛地观战。

　　“奇怪，我觉得以白浩的实力应该不至于与对手陷入这么久的僵持，感觉他好像还是有所保留……”花芸熙也是迟疑了一句。

　　“对，如果他拿出在第一阶段那最后时刻所施展出来的实力，这鬼煞绝不可能是他的对手。”一向闷葫芦的斐云，也主动应和道。

　　“我看这家伙八成又想故意卖弄了，反正他每次都这样。”冰心倒是不觉得意外。

　　“如果这次白兄弟能赢下实力赛的话，那可就是完胜修罗学院的众王级武生了，这可是多大的荣耀啊！”常青书也是眉飞色舞起来，好似把自己当成了紫昊。

　　冰心等武天学院众武生也纷纷点头。

　　另一边，裘千枫兄妹也坐在不起眼的角落，默默观战。

　　“二哥，这白浩的实力到底有多强？！”裘千研禁不住问道，因为她也听说了紫昊在第一阶段最后时刻的超强发挥，加上以她对紫昊的了解，所以，她觉得紫昊所隐藏的实力只怕不止一点点。

　　“跟我差不多吧。”裘千枫好似开玩笑的应了一句。

　　“别开玩笑了。你可是武皇境界的实力，但他离武皇境界还是有一步之遥。”裘千研瞪了裘千枫一眼。

　　“我是不是开玩笑，你很快就会知道了。”裘千枫卖了个关子。

　　裘千枫也愣了一下。

　　就在万众瞩目之下，已经陷入僵持长达两个时辰的巅峰之战，终于以鬼煞出人意料的举动下而出现转折。

　　只见鬼煞竟然直接将双脚上的长靴脱下，赤脚站在地面上，而等长靴被抛落在地面上后，这地面顿时就凹陷下去，可见这长靴的重量相当惊人，这一幕自然令人匪夷所思，而紫昊依然神色自若，目光轻凝。

　　就在鬼煞脱下长靴之后，蓦地，他就动了，但这一次几乎连影子都看不见了，根本就像是直接隐形了一般，眨眼的功夫就到了紫昊眼前，让紫昊连反应的时间都没有，忽然，蹦出一脚，狂烈的王级武气从脚上狂暴而出，好似擎天巨锤，迸射冲出，直接朝紫昊的胸口冲去。

　　紫昊见状，心知鬼煞显然是忍不住了，打算动真格，但是，想要逼出鬼煞的皇级实力还差一点，所以，他立刻双手交叉，正好与冲来的锤腿之影撞在一起。

　　嘭！

　　一声极为沉闷的震响，紫昊竟然被鬼煞的一脚直接踢飞出了几米之远，才勉强稳稳站住。

　　见到紫昊毫无预兆的被鬼煞一脚击中，四周观战的众人也是哗然起来，显然是意想不到。

　　“不仅速度快了，连力量都强了很多。”紫昊此刻也觉得双手微麻，显得鬼煞刚才那一脚所暗藏的力道，几乎相当于皇级，如果他不是已经拥有皇级实力的话，估计刚才他的双手就已经废了。

　　鬼煞见紫昊用双手直接挡下自己的一脚，也有些诧异，因为他刚才的一脚可是用足了力量，足以直接踢碎一块千斤巨石，但紫昊却面不改色的接下了。

　　“看来你是打算动真格了。”紫昊若无其事地一笑，看来这鬼煞已经开始上钩了。

　　鬼煞听着紫昊的话，也是神情一怒，但在他看来，紫昊只不过是运气好而已，因为接下来，他绝对不会给紫昊任何喘息的机会……


第481章 无法掩饰

　　少了长靴的束缚，鬼煞就好似重获新生一般，马上对紫昊展开了狂风暴雨般的猛烈攻势。因为鬼煞的速度提升，力量增强，所以，并没有任何提升的紫昊也随之渐落下风，很快就陷入被动之中。

　　四周观战的众人见原本应该并没有多大悬念就可以击败鬼煞的紫昊，竟然在鬼煞的攻势下，毫无反击之力，也是相当错愕，当然，他们也因此看出这鬼煞的实力似乎也并非想象中的那么弱，说不定和紫昊一样，也是深藏不露。

　　转眼就过了半个时辰，在鬼煞狂暴的攻势下，紫昊也已经显得十分狼狈。

　　“看来我还是低估他了，没想到他在压制自己实力情况下，就能达到这般的速度以及力量。”紫昊见自己完全落于下风，却并没有任何的惊讶，因为这也是在他的预料之中，他早就鬼煞不好对付，不过，他原本以为能让比试陷入僵持，然后，逼鬼煞坐不住而展现皇级实力，但没想到，鬼煞靠着更加强化的步技，而稳稳的占据上风。

　　但尽管如此，鬼煞也正一步步的走向他布下的圈套之中。

　　“他在抑制自己实力下所能使用的武气应该消耗的差不多了，现在只要引他全力出手，等他的极限一到，体内所抑制的皇级实力必然会克制不住，到时，他想藏也藏不住……”紫昊此刻也变得十分认真的分析道。

　　这时，鬼煞的攻势依旧，以令人眼花缭乱的速度配以变化莫测的腿技完全封死紫昊，而之前一直依靠步技险象环生的紫昊，忽然，面对再次发动一波猛烈攻势的鬼煞，竟然不再使用步技，而是站立在原地，武气腾盈，摆出怪异的防御武姿。

　　砰砰砰……

　　鬼煞见状，也没有任何客气，直接来了一击三连招，就见三道相互重叠的腿影好似镰刀一般飞割向紫昊，狂烈的武气劲射间，紫昊瞬间衣裳破碎，褴褛不堪，同时，连退三步，直接已经退出了四米开外，嘴角也流下一抹血丝。

　　观战众人见紫昊竟然不选择回避，而是选择了硬抗，也是一脸疑惑不解。

　　“这家伙到底搞什么鬼？！”冰心等众武天学院王级武生也看得心急如焚起来，觉得紫昊怎么突然又像是痿了一般，这明明在第一阶段的时候，还那么霸气十足。

　　鬼煞也觉得奇怪，因为他觉得紫昊刚才明明能够躲开那三连招的，可是紫昊却没有躲，反而强接下来，这让他不免有些困惑，但是，他是不可能停手的，所以，趁紫昊立足未稳，再次欺身而上，这一次便是全力的一招鬼族绝技，一影指。

　　此时，鬼煞也顾不得暴露身份，因为他只要如果无法击败紫昊的话，就算他继续隐藏身份，也无济于事。

　　比起一些有所专攻的家族门派来说，这鬼族的武技相当全面，几乎在各种各类的武技上都有所涉猎，这也使得鬼族武技更加显得千变万化，绝不拘泥于形势。

　　虽说鬼族只是魔武境的魔派家族，但在神玄大陆中，也是相当赫赫有名的，所以，千万不能小看了鬼族，尤其是鬼族的武技。

　　但见一影指一出，鬼煞的右手食指就直接戳到了紫昊的左胸心脏位置，又急又快，一指穿来，犹如灵犀一点，看似轻巧，但却又似乎暗涛汹涌。

　　紫昊心知这一指绝对不简单，也不敢大意，马上聚集武气，蓄势待发。

　　眨眼间，鬼煞一指逼近，一下子给人一种势大力沉之势，紫昊本想全力一接，但很快的就发现鬼煞那一指之尖明显以一股犹如螺旋般飞转的狂烈武气，像是足以将一切穿透。

　　紫昊脸色微变，不过，却面不改色。

　　只见鬼煞一指已经到了紫昊身前，刹那间，那股旋于指尖的螺旋武气猛地涨大，犹如漩涡一般，直接将紫昊的身躯笼罩，犹如狂风暴雨般地要将紫昊吞噬，威力惊人！

　　这一幕也看得在场众人，神色惊异，因为他们之前也并不觉得这一指会厉害到哪去，但没想到这一指竟然也是如此暗藏玄机。

　　“白浩可能要输了！”冰心见状，娇容也跟着紧张起来，因为她看出鬼煞这一指明显是明虚暗实的武技连招，而厉害之处就在于，就算你躲得过前面的一指，但绝对躲不过这后发的暴劲。

　　花芸熙等武天学院众武生也是替紫昊捏把冷汗。

　　在场观战的众人也纷纷睁大眼目，紧盯着，此刻场面随时瞬息万变的局势，因为他们觉得这胜负可能就会在这刹那间决出。

　　眼看紫昊就要完全被鬼煞的一影指所爆发出来的气劲漩涡所彻底吞没的时候，蓦地，就见紫昊的左手一道蓝芒犹如花绽般闪耀起来，相当夺目，下一刻，他那蓝芒绽放的左手竟然穿过了那气劲漩涡，直接抓住鬼煞的右手。

　　下一刻，原本还狂烈旋转的螺旋气劲，一下子就像是被什么吸食了一般消失无踪。

　　鬼煞也不知道发生了什么事情，很快的，就发觉得自己释放出的武气突然间石沉大海，再看紫昊的左手正闪烁着奇异的蓝芒，脸色也忍不住惊变几分。

　　几乎同时，紫昊右手所绽放的蓝芒也随之闪耀了一下，随后，鬼煞就觉得体内的武气开始不受控制地朝他的右手聚集，之后，就被吸入了紫昊的左手之内。

　　“你……”鬼煞更是瞪大眼睛，难以置信，似乎没想到紫昊居然能够直接把他的武气给吸噬而尽。

　　此刻，在场众人还并不知道紫昊和鬼煞自己发生了什么，他们只是看到紫昊的左手不知何时竟然抓住了鬼煞的右手，之后，鬼煞那原本即将爆发的力量就瞬间变得无影无踪了。

　　虽说在场众人没有人知道这究竟怎么回事，但他们看得出紫昊似乎正在力挽狂澜，挽回败局。

　　这时，因为体内的武气已经消耗到了极限，所以，鬼煞所封印的皇级武气也随之蠢蠢欲动起来。

　　“遭了！”此刻，鬼煞才预料到事情不太对劲，抬头再看向紫昊，就见紫昊正一脸笑意深深的看着他，似乎早已知道会有这样的局面，他也终于明白，原来紫昊早就知道他深藏着皇级实力，所以，从一开始就故意让他占据上风，目的就是让他耗尽武气，使得封印的皇级武气无法再掩藏。


第482章 无法想象

　　“你什么时候知道的？”鬼煞目光冷簇地对紫昊问道。

　　“就在你对付飞雪冰狮虎的时候，虽然你隐藏的很好，但最终还是百密一疏……”紫昊目光凝笑道。

　　“看来我还真是小瞧你了，没想到你的心机这么深。不过，就算你逼我展现出皇级实力，但结果还是一样的，你依然必输无疑！”鬼煞不屑一顾道。

　　“如果你这样直接在众目睽睽之下暴露皇级实力的话，你打算怎么解释呢？！”紫昊问道。

　　“这有什么好解释的，只要打败了你，学院肯定也不会追究我的，除非他们会蠢到放弃一个新晋武皇。”其实，鬼煞也并不是没有考虑过，所以，他并不担心自己的实力暴露之后，会惹来什么麻烦，尤其还是为了打败武天学院的王级武生，因为对于修罗学院的众高层来说，没有什么比自己学院的荣誉更重要的事情了。

　　所以，鬼煞刚才也不再隐藏，瞬间解开体内的封印，下一刻，强大的皇级武气直接爆体而出，化作金橙色的光芒，扩散开来，甚是耀眼！

　　“皇……皇级境界……”

　　在场观战的众人见到如此一幕，也都直接傻了眼，他们万万没想到，这鬼煞竟然已经达到了皇级境界。不过，同时也让众人疑惑，这鬼煞究竟是什么时候达到皇级境界的，因为如果是在王级大会之前，那么以皇级境界参加王级大会明显就算是违规了，如果是在王级大会之中，那还情有可原。

　　但眼下最重要的还是，这展现出真正的皇级实力的鬼煞，明显已经完全凌驾于紫昊之上，哪怕紫昊有通天之能，但以王级实力是绝不可能击败鬼煞的。

　　也就是，这胜负已经在这一刻决定了。

　　“这家伙太卑鄙了，居然隐藏着皇级实力……”冰心等众武天学院武生，也是义愤填膺起来，因为他们觉得这鬼煞根本就是扮猪吃老虎，而且，说不定还是修罗学院刻意安排的。

　　另一边，裘千枫兄妹也露出诧异之色。

　　“他居然隐藏了皇级实力，还真是一点都看不出来。”裘千枫也是神色凝起，没想到紫昊的对手竟然也是皇级实力，这样一来，紫昊想要夺下实力赛，可就比想象中要悬了。

　　“以皇级实力参加王级大会这不是违反规定了吗？”裘千研也是诧异的问道。

　　“理论上来说，确实如此，但不过，如果为了这场的胜利，修罗学院应该会选择睁一只眼闭一只眼。”裘千枫实话实说道。

　　“那白浩岂不是输定了！这也太过分了。”裘千研似乎也有些替紫昊打抱不平起来。

　　“那可未必！”裘千枫突然若有深意的笑意。

　　同时，修罗学院众高层见鬼煞展现出皇级实力后，也是相当震惊，但他们却都不敢言语，因为鬼煞以皇级实力参加王级大会可是违反规定的。

　　就连苦无道也禁不住看了龙媚几眼，因为他觉得龙媚肯定会提出抗议的。

　　但让苦无道没想到是，龙媚见到鬼煞展现皇级实力后，却出奇的平静，像是觉得理所当然一般，这让苦无道等修罗学院众高层也是匪夷所思。

　　当然，包括萧家和凤灵阁在内的众家族门派，也都是觉得意想不到。

　　“这个鬼煞倒也是个人才！居然隐藏着皇级实力，还没有被人发现……”萧正淳显然也对鬼煞产生了兴趣。

　　另一边，凤灵圣仙倒有些不爽了。

　　“这鬼族好生卑鄙，居然派了一个武皇冒充武生来参加王级大会……”凤灵圣仙美眸轻簇道。

　　“确实如此。”白玲珑也点头附和。

　　“回头可要找苦院长好好说说了，这对白浩实在太不公平了。”凤灵圣仙似乎还打算替紫昊出头。

　　就在众人心思各异的时候，鬼煞的皇级实力已经毫无保留的完全展现出来，随后，双目一睁，露出狰狞的面目，直接将紫昊给甩飞到了半空之中，同时，被金橙色武气所包围的身躯也随之腾空而起，双手合抱，又将飞到半空中的紫昊直接朝地面上抡舞而去，就见紫昊瞬间从天而降，犹如流星般坠地。

　　轰！

　　一阵强烈的光芒爆耀，而方圆十米之内的地面已经完全深陷，向四周龟裂开来。

　　在场众人看得也是目瞪口呆，但也觉得理所当然，毕竟，这皇级与王级之间的差距，可不是轻易能够逾越的，而紫昊承受了鬼煞如此重击，恐怕非得重伤不可。

　　“白浩……”冰心等人见状，也是神色惊变，因为事情发生的太快，谁都预料不到。

　　但就在这时，一道身影从深陷的地面下爬了起来，衣物尽破，看起来比极为狼狈，不过，身躯所散发出的武气却有些异样，那破损的衣物下，一块块结实的肌肉明显暴突而出，棱角分明。

　　“你居然还能站着……”鬼煞见紫昊居然还能站的起来，也是相当诧异，因为以他的皇级实力，哪怕只是最普通的一掌，也是王级实力无法承受的。

　　“看来我还真不是你的对手！”紫昊故意示弱的笑了笑，当然，这一切完全就是按照他设计的脚本在发展，而接下来，只要再演一出戏，他就可以以他真正的实力登场了。

　　“你明白就好。所以，认输吧！至少你还能留下一条命……”鬼煞阴气逼人的说道。

　　“我的命想来硬的很，想要我的命，就看你有没有这本事了！你也不必再留手……”紫昊毫不示弱地挑衅道。

　　“那你就未必活过今天了。”鬼煞冷笑道。

　　“哈哈，来吧！”紫昊大笑一声，但下一刻，神情也变得极为肃穆。

　　几乎同时，鬼煞已经化成残影，速度更甚之前，紫昊也没有坐以待毙，也将步技发挥到极限，迎战来势汹汹的鬼煞。

　　很快的，两道快得已经让大部分武生无法跟上的身影不断满场移动，来去如风，所过之处，尘土飞扬，不断翻涌，完全模糊了所有人的视线。

　　不过，这样的场面并没有持续太久，因为实力的悬殊，加上紫昊刚才已经全力一击，伤得不轻，所以，再次被鬼煞抓住破绽，气震山河般的全力一击。

　　被击中的紫昊就像是断了线的风筝，在空中飘了一会，才重重落在地上，掀起漫天尘埃。

　　在场众人见紫昊宁死不认输，也都看得于心不忍，其实，他们都觉得紫昊已经够强了，但是，紫昊面对的毕竟是比他高出一个境界的对手，所以，紫昊应该也是虽败犹荣，但很显然，这最后的决战也已经尘埃落定了！


第483章 站了起来

　　“咳咳……”只听一阵猛咳声响起，但见已经受了重伤的紫昊，竟然在众目睽睽之下，强撑地从地上爬了起来，身形摇摇欲坠，但神情却极为毅然，像是宁愿战死沙场，也不愿苟活的勇士。

　　鬼煞见状，也有些讶然，所以，也没有继续再出手，因为他绝对没有必要了，他心知紫昊绝对撑不了多久的。

　　在场众人也都纷纷摇头，心知紫昊大势已去，就算强撑，也无济于事。

　　“白浩，认输吧！”这时，冰心等人也都看不出去了，纷纷大叫道，因为他们可不想紫昊因此而丢了性命。

　　“我的字典里可没有认输两个字！”这时，紫昊仰天一喝，随后，从怀里取出了一颗丹药捏碎之后，随之，光芒一耀，顿时，他的整个身躯瞬间被强烈的冰雾所笼罩，冰冷异常，方圆数百米内，温度陡降，犹如寒天冻地。

　　下一刻，竞技场的上空突然随之电闪雷鸣起来，就好似有什么异变要发生一般。

　　“他……他这难道是要突破皇级吗？”这时，不知是谁叫了一声。

　　下一刻，四周也是一片惊哗，因为从来还没有听说过有人能够在这种拼得本就要你死我活的比试之中直接突破皇级的，那根本就是自杀的行为！

　　此时，紫昊身上气息已经开始变得狂暴躁动，像是要冲破瓶颈一般，而围绕周身的冰雾也随之鬼哭狼嚎般的肆虐开来。

　　“媚后，要出手阻止吗？他这样下去的话，只怕会很危险……”苦无道也马上谨慎地看向龙媚问道，因为谁都看得出紫昊这是在以命相博。

　　“不必，这是他的选择，有什么后果也是有他自己承担！”龙媚断然摇头道，但同时心里却暗道，这小子原来早就突破皇级了，居然连我都被蒙在鼓里，不过，他的演技未免也太逼真了一点，故意让鬼煞把自己逼得绝境，然后，再演出一幕绝处逢生，突破皇级的精彩大戏，如果不是他之前就暗示过我的话，此刻，我恐怕也和他们一样担心。

　　当然，那些还不知道内情的，比如冰心等武天学院众武生，完全就一副忧心忡忡，神色惊变的样子，恨不得直接冲上去阻止。

　　“二哥，他会不会有事啊！”裘千枫也是看向裘千枫，露出担心之色。

　　“能成为我未来妹夫的男人，怎么可能会轻易有事呢！”裘千枫突然哈哈一笑。

　　裘千研顿时也愣住了，这紫昊的情况明明很危险，但她二哥居然还笑得出来，难不成这其中还有她不知道的事情！

　　或许，在所有人看来，紫昊根本是在自寻死路，但有一个人并不这么认为，那就是鬼煞，因为之前见过紫昊收服飞雪冰狮虎，所以，他知道紫昊绝不是个简单的人物，在他的身上似乎拥有着无限的可能，单凭紫昊以这样的实力差距，还能撑到这个时候，而且，还打算在这样的情况下突破皇级，可见这紫昊的可怕之处，所以，他绝对不会轻易让紫昊有任何反败为胜的机会。

　　但见鬼煞深吸一口气，旋绕周身金橙色的皇级武气急速的旋绕起来，十分亮眼，下一刻，他的身形就像是突然间膨胀起来一般，一道奇异的鬼煞魔影开始将他整个身躯笼罩起来，顿时，强烈的肃杀之气也随之蔓延开来，遍布全冲，甚至扩散到四周。

　　刹那间，鬼煞身上的气息也达到了鼎盛，那笼罩他的鬼煞魔影已经高达一丈，狂煞惊人，下一刻，他的面目也一下子变得狰狞起来，整个人犹如离弦之箭，迸射而出，与笼罩他的鬼煞魔影一同狂袭向看起来正在突破皇级的紫昊，打算彻底击败紫昊。

　　此刻，身处在狂肆的冰雾中的紫昊，早知道鬼煞会忍不住的，所以，他也马上动心念道，“雷雷，可以劈我了！”

　　就在此时，就在那雷云的上空，正站在天炽鹏身上的雷龙马接受到紫昊的命令后，马上嘶鸣一声，全身雷光涨动，下一刻，一股猛烈的雷力释放而出，化作一道惊雷，穿过雷云，朝下方的竞技场直接劈去。

　　就在鬼煞接近紫昊的一刻，雷龙马释放出的惊雷也随之落下，瞬间将紫昊笼罩其中，顿时，一阵耀眼的雷光闪耀。

　　在场众人见状，也无不目瞪口呆，因为他们知道这惊雷肯定就是突破皇级时所要经历的劫关，而紫昊能否闯过这一劫还是个未知数，就算能够闯过，但鬼煞的汹涌攻势已经到眼前，也是防不胜防。

　　此时此刻，所有人的目光也都注视着那雷光之间的动静，同时，鬼煞也已经就在雷光之前，似乎打算等雷光闪去之后，不管三七二十一的就给紫昊致命一击。

　　就在此时，那耀动的雷光突然再度爆耀起来，一道道充斥着皇级气息的冰劲从内而外的爆冲而出，直接将雷光给穿破，然后，开始相互交错，形成冲天的冰光之柱。

　　如此一幕也看得所有人都有些懵了，因为按理说，突破皇级是不可能这么快的，至少会有一个相对漫长的过程，但此刻冲破雷光的冰劲明显已经达到了皇级，那也就说明，释放这冰劲的主人，肯定也突破了皇级。

　　就在所有人都感到匪夷所思的时候，雷光散去，而冰光之柱中走出一道散发着皇级气息的挺拔身影，那淡定从容的姿态，好似闲庭信步般的举止，仿佛像是刚刚出世的绝世高手，令人敬畏！

　　“皇级……他突然皇级了！”

　　“这怎么可能？！他居然这么快就突破皇级了。”

　　“直接在比试中突破皇级，这可是从来都没有过的事情！”

　　……

　　全场瞬间也随之沸腾起来，谁也不想自己眼前所看到的一幕，因为这种事情简直就是闻所未闻，见所未见。

　　苦无道等修罗学院众高层也是脸色数变，除了惊讶之外，对他们来说更大的是一种冲击，因为他们从未想过这世上居然还真有如此拥有绝世天赋，并且，还能在这种危急时刻而直接突破皇级的超级武生，只可惜，并不是出自他们修罗学院的。

　　不过，还有更令人惊讶的是，根据紫昊，也就是白浩的年纪，这么快就突破皇级晋级，也是前无古人后无来者，只怕他如今已经成为整个神玄大陆最年轻的新晋武皇！

　　所有，对于众人来说，紫昊这一突破武皇境界所带来的震撼，绝不是用言语能够形容的……


第484章 不过如此

　　冰心等武天学院众武生在惊愕之后，也是马上兴奋起来，欢呼雀跃，之前的担忧一扫而空。

　　“这家伙居然在这种情况下还能突破皇级境界，真是服了他了！不过，他居然先我一步突破了皇级境界，看来我也必须更加努力才行了。”冰心冰容娇嗔，却内心却澎湃不已，似乎也因为紫昊突破了皇级境界，激起了她的好胜之心。

　　“白兄弟果然不负众望啊！如果我是女人的话，一定会情不自禁的爱上他。”常青书也是很基情的说道。

　　“不过，就算他突然皇级境界，也未必是这个鬼煞的对手……”这时，花芸熙突然担心道。

　　冰心等人一听，也面面相窥一眼，纷纷沉默，因为花芸熙的话虽然有点泼冷水了，但说的也是实话，这紫昊就算突破了皇级实力，恐怕一时间也无法掌握如此强大的力量，所以，想要胜过明显已经将皇级力量驾轻就熟的鬼煞，几乎也不太可能。

　　“二哥，你早就知道白浩会在这场巅峰之战中突破皇级？”裘千研似乎有些明白为什么她二哥会不担心紫昊。

　　“其实，他早就已经突破皇级了，之前他只不过一直在演戏而已。”裘千枫笑着解开了谜底。

　　“早就突破皇级？”裘千研听得，直接娇容惊愣。

　　“不过，这可是秘密，你可千万别泄露出去哦！”裘千枫很奸的一笑。

　　“你们果然是狼狈为奸的兄弟。”裘千研这才明白从始至终，她一直都被自己的二哥和紫昊忽悠了。

　　“哈哈！”裘千枫十分爽朗的大笑起来。

　　同时，鬼煞可没什么闲情逸致欣赏自己的对手突破皇级，因为这对他来说，可不是什么好事，所以，他也没有再迟疑，全身煞气一冲，顿时，那笼罩他的鬼煞魔影就直接鬼臂一张地朝紫昊铺天盖地的压去。

　　同样，紫昊也毫不犹豫地迎面而上，双手顿时腾起两股犹如炎火般的冰焰，一下子暴涨起来，拖地裂痕，气势汹汹。

　　“影魔狂嗜……”

　　“双龙葬剑！！”

　　……

　　几乎眨眼间，笼罩鬼煞的鬼煞魔影咆哮如潮般的逼近紫昊，那散发出的强大煞气，令人惊惧，好似随时都可能被吞噬一般。

　　但这时，紫昊手中的两股冰焰也犹如两道光束一般直射而出，在半空中逐渐涨大，之后，就化作两只蜿蜒的冰龙迎击而上。

　　嘭！

　　一声震天的惊响，两股强大的力皇级量随之碰撞在一起，光芒四耀，余劲掀浪，方圆几十米内，尘埃飞扬，犹如飓风过境。

　　此刻，鬼煞魔影与两只冰龙在半空中，相互纠缠，难解难分！

　　但下一刻，两只冰龙突然合为一体，竟然再度变化，融为一柄冰色巨剑，直接贯穿过鬼煞魔影身躯。

　　砰！

　　就在这时，又是一声惊天爆响，冰光耀空。

　　紧接着，冰光就犹如涟漪般扩散开来。

　　同时，鬼煞魔影也突然像是自爆一般，一下子化作群魔乱舞般的劲气，瞬间爆开。

　　两股已经发挥到极致的力量，也同时将紫昊与鬼煞淹没其中。

　　如此一幕也让全场彻底的鸦雀无声！

　　许久之后，一道遍体鳞伤的身影突然冲出，浑身是血，看上去极为惨烈！

　　很快的，四周便是阵阵惊哗，纷纷看向那血人。

　　“紫昊……”冰心等人见状，也是神色诧异，因为这血人正是紫昊。

　　而看紫昊这样子，显然是伤得不轻，所以，在场众人也不得不猜疑这最后获胜的恐怕还是鬼煞，尽管紫昊在关键之战突破皇级，但显然还是不敌鬼煞。

　　就在此刻，一阵大风吹了，将飞扬的尘沙吹散，而原本鬼煞的位置一道身影随之露出，但令人诧异的是，那道身影竟然也半跪在地上，身影的胸口已经一片血肉模糊，不断滴着血水，在地面上形成血泊。

　　此情此景，也让众人一下子愣住了，不知道这究竟是发生了什么事情，因为这鬼煞看起来也被击伤了，而且，也同样伤得不轻。

　　那到底是谁赢了？！

　　就在这时，浑身是血的紫昊踉踉跄跄地又站了起来，身形都有些摇摇欲坠了，但脸上却充满狂傲不羁的笑意。

　　那是胜利者的微笑！

　　同时，半跪在地上的鬼煞也缓缓站了起来，就在他抬身的一瞬间，他的胸口右侧也露出了隐约的森森白骨，然后再深半分的话，他可能就会没命了。

　　“你为什么手下留情？”鬼煞目光带着几分强烈怒意的瞪着紫昊，因为他知道刚才的交手，紫昊的力量明显更甚一筹，如果不是紫昊在最后减弱力量的话，那他恐怕早就没命了。

　　尽管他也十分诧异紫昊这刚突破皇级的力量在他之上，但败就是败了，没有任何理由，不过，他总觉得一切就像是都已经安排好戏码，他仿佛注定要成为紫昊的配角，而在他眼前的紫昊，也只能用诡异来形容，完全是一个令他猜不透的男人！

　　“因为你还没有让我痛下杀手的理由，如果是萧楚雄的话，我绝对不会手下留情的，另外，如果我杀了你，只怕会被人找麻烦的。”紫昊玩味一笑，他之所以没有痛下杀手，也是看在黑袍男子的面子上。

　　“我不需要你的怜悯！”鬼煞咆哮道，似乎紫昊的手下留情对他来说，是一个耻辱。

　　“我没有怜悯你。现在你的命是我的了，这欠债还命，以后你就当我小弟好了。”紫昊哈哈一笑，神情狂傲的说道。

　　“你……信不信我现在杀了你？”鬼煞怒气冲天，觉得紫昊根本是在侮辱他，因为他可是要比紫昊更早突破皇级境界，怎么可能当紫昊的小弟。

　　“不信……因为如果你强行再运武气的话，那肯定会爆心而亡，如果你真想死的话，我也不拦你。”紫昊不以为然的耸肩一笑，一副吃定鬼煞的样子。

　　鬼煞登时也有些无语，再环视四周，看着观战众人那还一脸莫名其妙的神情，也是目光冷簇，虽然他不甘心，但是，他明白他已经输了，而且，输得体无完肤！

　　“你刚才施展的是什么武技？竟然连我鬼族的皇级中阶秘技都不敌……”这时，鬼煞也想输个明白，所以，直接问道。

　　“也是皇级中阶的武技而已。”紫昊若无其事道。

　　“叫什么……”鬼煞一副打破砂锅问到底的架势。


第485章 直接认输

　　“冰剑神龙诀！”紫昊应道。

　　“什么？！冰剑神龙诀！这不是皇级中阶武技中最强的属性武技之一吗？你居然学到了这种高深的皇级武技……”鬼煞登时也傻了眼，发现自己输得并不冤，因为就算他的鬼族秘技再厉害，也毕竟不是属性武技，更不是其中的最强之一，所以，他也只能输得心服口服。

　　“我认输！”所以，鬼煞直接举起了手。

　　鬼煞此话一出，顿时，四周一片惊哗，犹如浪潮，此起彼伏！

　　谁也没想到鬼煞竟然主动认输了，而且，还是在这最后的巅峰决战之上。

　　当然，在场众人并不知道，如果不是紫昊留手的话，鬼煞早就一命呜呼了，毕竟，冰剑傲龙诀可是非常强大的皇级中阶武技。

　　其实，后天境界的武技，与先天境界的武技并不同，先天境界的武技就是以招式本身的威力为主，也就是说，其威力已经被限定，所以，武技的阶段越高，威力自然越强。

　　但后天境界的武技却不同，因为后头境界的武技是可以修炼的，一般都分为几个层次，最低的至少是三层，最高的则达到九层，而一般的后天境界的低阶武技都是三层左右，少部分达到四层，而中阶武技一般是在六层，极少可以达到七层，至于高阶武技那自然就达到九层了。

　　而冰剑傲龙诀就是皇级中阶武技之中，极少可以达到七层的属性武技，可以说，如果是同等级同层次的武技与之抗衡的话，一般也不可能是其对手。

　　当然，这从刚才紫昊与鬼煞的武技对拼之中就可以看出了，虽说这鬼煞的皇级实力多少要比紫昊高上一些，但因为鬼煞的皇级武技只不过是低阶中比较厉害的，而紫昊却是中阶中顶级的，这此消彼长之下，所以，鬼煞自然不敌紫昊，被一招秒杀。

　　同时，因为鬼煞的主动认输，所以，这王级大会实力赛的巅峰决战自然也是因此而落幕，紫昊和鬼煞的惊人表现，却着实让在场众人看得有种惊魂未定，却又大呼过瘾的感觉。

　　当然，在大部分人看来，紫昊的这场胜利只能说是侥幸而胜，因为如果鬼煞继续坚持下去的话，或许输得会是紫昊。

　　“赢了，白浩赢了！”冰心等武天学院众武生也是各个眉飞色舞，士气大涨。

　　相比之下，观战的修罗学院众生自然就显得一副一蹶不振的样子，没想到深藏皇级实力的鬼煞最终还是不敌紫昊，但都已经如此，却还是输了，确实也令人无话可说。

　　不过，紫昊能以刚刚突破皇级的实力而击败鬼煞，也相当令人惊讶，尤其是紫昊最后的那招惊天地泣鬼神般的绝杀，也让众人纷纷猜测是什么厉害的武技，但这一切其实都已经不重要了。

　　因为在修罗学院的地盘上，一名武天学院的王级武生竟然在王级大会上，竟然在武匠赛和实力赛上夺下双魁，这可是修罗学院已经很久没有出现过的事情了！

　　当然，这件事一旦在魔武境，乃至整个神玄大陆传开，肯定也非常令人震惊的！

　　“结果，还是他赢了，看来真是天意！”这时，苦无道突然摇了摇头，觉得有些哭笑不得的感觉，因为就在紫昊没有突破皇级之后，他看到鬼煞展现出皇级实力，也让他感觉看到了修罗学院的一丝希望，让他觉得如果鬼煞能赢的话，自然是最好不过的。但没想到，这紫昊竟然能够在关键时刻冒险突破皇级，而且，突破的过程也相当令人匪夷所思，但最终紫昊也凭借着自己境界上的突破想到了最后，所以，这怎么看都像是上天注定好的。

　　“我看他也只是运气好而已。”龙媚虽然看起来还是那么平静淡定，不过，眼眸之间却也闪过一抹欣喜之色，似乎因为紫昊的胜利而感到高兴，但同时还有几分隐忧。毕竟，在修罗学院的地盘上，还不顾人家面子的直接丢下了王级大会的双魁，如果换做是武天学院的话，估计也不会有什么好脸色的。

　　“运气也好，实力也罢，这白浩武生不管是武匠天赋，还是实力资质，都是毋庸置疑的绝世少有，他能有这样的成长也不算未过，虽说他这次的一鸣惊人是踩在我们修罗学院肩上的，但我觉得这对我们修罗学院来说，并不是什么坏事！”苦无道叹笑道，话听起来显然是有些自我安慰，但事到如今，除了自我安慰之外，他也真不知道该说什么了。

　　“多谢院长的体谅！”龙媚也是客气道。

　　但除了苦无道之外，这修罗学院众高层明显都一副很不爽的样子，不过碍于面子，所以，也只能暂时忍气吞声。

　　另一边，在场的各门派家族此时也都已经坐不住了，都一副恨不得直接冲上去，把紫昊给绑回他们家族门派的样子，毕竟，像紫昊这样绝世难得的人才，可是任何家族门派都想要得到的。

　　相比之下，萧正淳和凤灵圣仙倒还显得十分平静，因为在他们看来，这紫昊肯定是他们的囊中之物，其他家族门派是根本没希望的。

　　随后，苦无道就在众目睽睽之下，气势浩然的飞身飘落到竞技场内，站在紫昊和鬼煞之间，分别看了两人一眼道，“你们两个今天的表现都很好，在我看来，你们之间并没有胜者，所以，不管是赢是输，都还是要戒骄戒躁，继续努力修炼，因为你们现在才是刚刚突入后天境界的大门而已。”

　　鬼煞和紫昊相互看了一眼，也都点头示意了一下。

　　“我现在宣布，王级大会实力赛的胜者为……来自武天学院的白浩武生……”紧接着，苦无道就当众宣布道。

　　下一刻，全场也是响起雷鸣般的掌声。

　　之后，苦无道便在众目睽睽之下，将已经准备好的装着各种王级丹药以及宝贝的奖励箱子交给了紫昊，当然，对于已经突破皇级境界的紫昊来说，这些奖励已经不值得一屑了，但紫昊还是表现的十分诚惶诚恐的收下。而鬼煞虽然落败，但同样也有十分丰厚的奖赏。

　　发完奖励后，苦无道就径直飞回了原位，带着修罗学院众高层而去。

　　龙媚随后也离开位置，不知去向。

　　紫昊和鬼煞对在场众人谢幕之后，也先后离开竞技场，而这次修罗学院的王级大会也正式落下帷幕，当然，这个帷幕对于紫昊来说，却也是另一个新篇章的开始，因为他马上就将成为整个魔武境都家喻户晓，并且为之疯狂的焦点，而这也是他拉拢魔武境各方势力，为他所用，待日后杀回玄一境，复仇紫家的绝佳开端！


第486章 大大恭喜

　　就在紫昊被万众瞩目的时候，就在竞技场观战台的一个阴暗的偏僻角落，黑袍男子双手负背而站，目光一直紧盯着走出竞技场的紫昊。

　　“这小子身上还真是有太多出人意料之处，不过，看他刚才在关键时候突破皇级的样子，似乎有点做戏的成分，莫非他其实也是故意隐藏了皇级实力参加王级大会的？可是，既然他早已经是皇级实力，那参加这王级大会根本没有什么太大意义，莫非他也是有什么目的？”黑袍男子双目紧蹙，神色严峻，暗自猜疑的自言道。

　　就在此时，一道娇影出现在了黑袍男子的身旁，正是猫女。

　　只见猫女一脸不悦道，“这小子三番两次坏了我们的好事，实在太可恶了！让我去杀了他好了。”

　　“要杀的话，早就该杀了，如果现在杀的话，也太迟了，不过，他确实是个计划之外的危险存在，早知道如此的话，我也应该早一般采取行动，而不会放任他进入这实力赛的巅峰决战。当然，谁会想到他竟然也深藏皇级实力呢？而且，还打败了鬼族这近十几年来最优秀的弟子呢！看来这一切都是天意！”黑袍男子轻叹道。

　　“那我们现在该怎么办？武匠赛失利，实力赛也失利，恐怕想让我们的人进入萧家，可就不是件容易的事情了。”猫女蹙眉道。

　　“虽说计划是受到了一点影响，不过，也未必是坏事，我如果有个更好的想法，一来能替我们招揽到一位非常优秀的绝世天才，二来又能让我们的计划继续进行下去。”黑袍男子突然露出几分深谋远略之色。

　　“战大哥是打算招他进入月影？这只怕很难吧！以他在王级大会夺下双魁的表现，这魔武境的所有家族门派，肯定都想招揽他，而他日后的前途也绝对无可限量，所以，我不觉得他有什么理由进入我们月影，毕竟，我们怎么说也算是见不得人的杀手组织，如果他是个有野心抱负的人，那就更不可能了。”猫女笃定道，在她看来想要招揽紫昊进入月影，那绝对是不可能的事情。

　　“每个人都有自己的价码，我相信他也有。只要我能开出让他满意的价码，我想他肯定也会为我效力的。”黑袍男子像是很有信心道。

　　“那他的价码会是什么呢？”猫女不禁说了一句。

　　“估计是他的身份！”黑袍男子忽然应道。

　　“身份？”猫女愣了一下。

　　“他的样貌是经过易容的，虽说毫无瑕疵，但是，如果在易容高手面前，还是会露出几分破绽的，之前我就一直觉得他的外貌和他的神情举止并不符合，所以，我已经怀疑他易过容，而且，如果我猜的没错，他用的应该是千面脸谱，这千面脸谱整个神玄大陆就只有三件，一件在我们月影手中，一件在傲世学院，而剩下一件之前在一位被整个神玄大陆所通缉的魔派武圣大盗手里，但后来听说这个武圣大盗被人所杀了，我想他的千面脸谱应该就是来自那位武圣大盗的。”黑袍男子十分平静分析道。

　　“那他是怎么从这武圣大盗手中得到这张千面脸谱的呢？以他的实力应该是不可能杀掉武圣级别的大人物……”猫女也是娇容诧异。

　　“他当然不可能，但如果他背后还有高人相助的话，那就很有可能了。”黑袍男子应道，“你马上派人前往武天学院调查一下他的底细，越快越好，看看他究竟是出自哪个门派家族，或是师承何人！”

　　“是。”猫女马上领命消失在原地。

　　“看来我们的渊源还真是不浅，看来接下来的事情肯定也会更有趣了。”黑袍男子忽然露出一抹诡笑，下一刻，也随之消失。

　　这边，紫昊走出竞技场后，就有一大群密密麻麻的武生围了上来，将他团团包围，大部分都是修罗学院的武生，各个都显得十分疯狂。

　　“偶像……给我签个名吧！”

　　“我能不能拜你为师啊！我对你的仰慕已经犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　“你简直就是我心目中的男神，我一定要嫁给你！”

　　“你收我当小弟吧，就算给你看门我也愿意。”

　　……

　　当然，因为紫昊在巅峰决战上的惊人表现，早已征服全场，虽说他并不是修罗学院的武生，但也并不妨碍他成为修罗学院众武生的励志榜样，毕竟，他在修罗学院的这段时间，可是活生生的演绎出了一幕幕，各种各样令人毕生难忘的青蛙变王子的精彩大戏。

　　当然，最重要的还是已经突然武皇境界的紫昊，如今可以算是神玄大陆最年轻的新晋武皇，比起之前裘千枫成为修罗学院最年轻的新晋武皇，更要大抢风头，万人瞩目！

　　所以，无论如何这紫昊的前途以后只能用黄金铺地来形容了。

　　紫昊看着四周修罗学院众武生突然间都成了他的粉丝，也是苦笑摇了摇头，看来这一个人从人变成神，这待遇果然就是不一样。

　　不过，很快的骚动人群突然就被几股强烈的气息所避开，就见以冰心为首的武天学院众武生穿过人群，走到紫昊的面前。

　　“看来你现在可是个大名人了，很得意吧！”冰心像是有些吃醋般的瞪着紫昊，本来按理说，这样的风头应该是属于她的，但没想到却都被紫昊给抢去了，如果换做是别人，她肯定会非常不爽，不过，既然是紫昊的话，她就勉强让紫昊先得瑟一下。

　　“有什么好得意的，不就是赢了一场比试吗？”紫昊显得十分淡定。

　　“这何止是一场比试啊！如果你勇夺修罗学院王级大会双魁的消息传回武天学院，那你绝对也会成为武天学院的骄傲和所有人的偶像……”常青书似乎比紫昊还兴奋，当然，这兄弟有如此惊人的成绩，他也觉得脸上沾光。

　　“没错，此战之后，白浩肯定会一举成名的，而且，不仅仅是魔武境……”花芸熙点头说道，因为她知道这修罗学院的王级大会可是修罗学院最高水准的比试，而能在这样的比试中夺下双魁，可不是件容易的事情，所以，等消息传开之后，紫昊自然也会随之声名远播，让其他学院垂涎不已。

　　“恭喜了！”斐云由衷的说了一句。

　　其他王级武生也纷纷道贺。

　　只有袁逸一脸不爽嘀咕了一句，“有什么了不起的！我看他八成只是运气好而已，如果他不是在关键时候突然突破皇级的话，他早就输得一败涂地了！”

　　尽管众人都听到袁逸的话，但并没有人理会他，因为这话听起来完全就是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　这时，裘千枫兄妹也在众目睽睽之下现身。

　　“我的好兄弟，赢得真是漂亮，没丢我的脸，哈哈！”裘千枫似乎也不在意自己的身份，当众夸赞道。

　　“那是！要是丢了你的脸，回头还不直接把我丢出修罗学院。”紫昊侃笑了一句。

　　“我也祝贺你！”裘千研也是欣然道贺，不过，语气就显得有些怪异，或许是因为一直被紫昊蒙在鼓里，让她心里非常不舒服，另外，她和紫昊之间还有一个难以启齿的秘密，其实，她是蛮想远离紫昊的，但却又情不自禁地又想关注紫昊，这也让她十分纠结。


第487章 非常吃亏

　　“你应该还没忘记之前的约定吧，今晚到农院一里外的林子来找我。”这时，紫昊突然对裘千研说了一句。

　　裘千研顿时愣了一下，这才想起之前紫昊答应要帮她突破王级武匠的境界。

　　“我们走吧。”随后，紫昊就对冰心他们示意了一下，便和冰心他们一同离去。

　　“妹子，你什么时候跟白兄弟有个约定了？看来你们私底下的关系发展的不错啊！”裘千枫也是若有深意的说道。

　　“你别乱想，我跟他没什么的。”裘千研嗔了一句，但又不知道该如何解释，所以，就直接转身离去了。

　　这边，紫昊和冰系他们回农院的路上，冰心就忍不住问道，“你和那个裘千研有什么约定啊？搞得神神秘秘的……”

　　“没什么，只不过要帮她一个忙而已。”紫昊神秘一笑，接着，就道，“我还有其他事情，就先走了。”说完，眨眼间，就消失在原地。

　　“这家伙到底搞什么鬼？说走就走，本来还打算给他搞个庆功宴的。”冰心马上冷嗔道。

　　斐云和花芸熙也是面面相窥一眼，显然猜不透紫昊的用心。

　　同时，紫昊离开冰心他们后，并没有急着进系统，而是在一处无人的偏僻处等着，没多久，一道婀娜多姿的娇影就从半空中飞落下来，正好落到紫昊的面前。

　　“我就知道你要来找我。”紫昊看着眼前的龙媚。

　　“想不到我让你做的事情，你这么快就做到了，才不过半年时间，你就已经成为了修罗学院万众瞩目的焦点，接下来，你绝对会成为魔武境最炙手可热的新晋武皇！”龙媚语气也是带着几分惊叹道，因为她原本以为紫昊至少也要用几年的时间才能达到这一点，所以，之前她才有意让紫昊多留在修罗学院一段时间，但现在看来完全没必要了。

　　“这也算是媚后你的功劳，如果没有你的话，我恐怕也不会这么快的崭露头角。”紫昊淡笑应道，他现在才真正觉得龙媚将他送来修罗学院，是多么英明的决定，如果没有龙媚的话，只怕他还是玄一境中人人喊打的过街老鼠，绝不可能像现在这样，在魔武境犹如重获新生一般，再次一举成名。

　　“我只不过是帮你做了一个决定，如果没有你自身的努力，也不会有这样的结果。但你这么快就崭露头角，对你来说，有利也有弊，你应该明白这一点。”龙媚说道。

　　“我知道，虽说太快成名的话，也容易让人怀疑，但是，有些事情并不是我能够控制的……”紫昊耸肩应道。

　　“你有这个心理准备就好，接下来，魔武境的各大家族门派肯定会抢着招揽你，至于你是想留在修罗学院，继续当武天学院的交换生，潜心修炼，还是加入一个家族，培养自己的实力，就由你自己决定吧！”龙媚点了点头，接着，娇容严肃道。

　　“媚后不给个建议吗？”紫昊笑了笑。

　　“这个建议，我是不敢给的。因为你接下来的任何一个决定，都可能影响你的未来。”龙媚摇头道，毕竟，这是紫昊的人生，她并不想过多的干涉，而且，她现在和紫昊之间的关系，也不再之前的相互利用，更像是师徒一般的关系，她想尽她所能的助紫昊一臂之力。

　　“我也这么觉得，所以，我也打算好好考虑一下，反正也不急于这一时，不是吗？”紫昊应道。

　　“我已经出来太久了，也差不多该回武天学院了。”龙媚还是提醒道道，“如果你选择继续以武天学院的新晋武皇的身份留在修罗学院的话，我会说服院长，让你多留在修罗学院一段时间，毕竟，回到武天学院后，你就不能像现在这样自由了。如果你选择进入一个家族门派的话，那你就必须申请脱离武天学院，但这样的话，日后你再想回武天学院，可就不容易了，对你以后在玄一境的行事也不利……”

　　“就算没有武天学院撑腰，我不还是有媚后你做我的靠山吗？”紫昊轻描淡写的应了一句。

　　“你这小子想得到美，我可不想一直替你收烂摊子，等你羽翼丰满之后，我可就不再管你，我现在做的，只不过是对你的一些补偿……”龙媚冷嗔道。

　　“补偿吗？但我觉得媚后并没有什么要补偿我的。”紫昊听龙媚的话，倒是有些意外。

　　“有件事我忘了告诉你，其实，我以你为条件跟魔妃达成了一个协议。”龙媚突然说道。

　　“什么协议？”紫昊一听，马上愣了一下，感觉有种不祥的预感。

　　“我告诉她，你没有死的真相，还有婚契书依然还在你身上的事情，而以此为条件让她要帮我接样东西，所以，她知道你还活着，只是不知道你现在在何处，不过，等她把东西交给我后，我就会告诉她，到时候，她肯定会来找你要回婚契书的，到时候，你自己看着办好了。”龙媚说道。

　　“看来你的目的还是得逞了。”紫昊一听，这才明白龙媚所说的补偿是什么，原来龙媚还是达到了自己的目的。

　　“说来也奇怪，这魔妃之前是宁愿被我威胁也不愿意跟我合作的，但直到之后，我跟她说了你还活着的事实后，她突然就改变了主意，说要知道你的下落，并且，愿意跟我合作，虽然，听起来有点离谱，但我想魔妃对于你的死似乎还挺在意的。”龙媚接着便道。

　　“是吗？那我是不是该感到高兴呢？！”紫昊苦笑道，因为他觉得这舒妃也不是省油的灯。

　　“那我就不知道了。反正，到时候如果她来找你的话，你把婚契书交给她就是了。我想她也应该不会对你怎么样的！”龙媚应道。

　　“万一她杀人灭口呢！”紫昊随口问了一句。

　　“那也是你的命，我走了，你好自为之吧！”龙媚直接丢下一句话后，就化作一道耀眼的金芒，飘身御空而去。

　　“说来说去，我还是吃亏的那个，媚后还是达到了她的目的，但也不算是坏事，好歹我还有婚契书这张王牌在手，我是不是该期待一下和魔妃再见面的场景呢！”紫昊目光邪魅的一笑，之后，就消失在原地，进入了系统之中……


第488章 女人问题

　　进入系统后，梦儿的娇音也在意料之中的响起。

　　“恭喜你完成‘双冠王’主线任务，现在发放奖励……神级宝物木罗灵杖的配方一份……”

　　说话间，一个密封起来的金色卷轴就落到了紫昊面前，他伸手接下来后，便将金色卷轴打开，就见金色卷轴里面记载着一件神宝木罗灵杖的铸炼配方，包括所需的材料以及铸炼方法，当然，毕竟是神宝，所以，这所需的材料自然都是要最顶级的，而且，最低的也是皇级高阶实力才可能得到的，另外，这铸炼方法也与平常的兵具铸炼完全不同。

　　“梦儿，这木罗灵杖很厉害吗？”紫昊收起木罗灵杖的配方后，立刻问道。

　　“传说中，这木罗灵杖乃是五神之一的木灵鹿神所拥有的最强大的神兵之一，可以操纵木灵之力的奇特能力。”梦儿应道。

　　“木灵之力指的是什么？！”

　　“这世间所存在的所有植物，但蕴藏着木灵之力。”

　　“也就是说这木罗灵杖拥有操纵植物的能力了？听起来有点像是芸熙的那只宝兽小灵，当然，肯定要比小灵强大得多……”紫昊嘀咕的自言道。

　　“除此之外，木罗灵杖因为可以吸收植物的生命力，从而延续人类的寿命，所以，据传闻如果能够拥有木罗灵杖的话，也就能够长生不老，因此，这木罗灵杖也是神玄大陆所有武斗师最想得到的神宝之一，但实际上，木罗灵杖在五百年前，就已经被一位武神给毁掉了。”

　　“毁掉了？哪位武神这么狠啊！这么好的神宝也舍得毁掉……”紫昊一副心疼的表情。

　　“因为木罗灵杖是打开木灵鹿神的神墓的钥匙，所以，如果你能够成功铸炼出木罗灵杖的话，不仅可以拥有这件神宝的强大能力，还能够进入木灵鹿神进行探险，说不定，能够寻找到木灵鹿神所遗留下来的宝藏……”

　　“说的轻巧，这神宝如果那么容易铸炼出来，也不会只奖励给我配方，而不直接送我一件，这也太小气了。”紫昊撇撇嘴道。

　　梦儿立刻就沉默了。

　　随后，紫昊打算把这实力赛所获得的奖励宝物分类一下，能用的留下，不能用的就直接兑换成寻宝币。

　　“对了，系统刚刚给我传来消息，说它已经将木罗灵杖所需的材料分别纳入在朝圣镜、死亡竞技场以及藏宝洞的奖励宝物中，以便你更快的能够获取到木罗灵杖的铸炼材料……”就在这时，梦儿突然说道。

　　“哈哈，这估计是因为我说它小气，所以，就故意大方了一下，以后也都这么大方就好了。”紫昊眉宇一挑，接着，便对梦儿道，“替我转告一下，以后多给我点好处，我保证不会让它失望的！”

　　紫昊把奖励宝物分类完，把没用的那些宝贝全部兑换成寻宝币后，这原本已经所剩无几的寻宝币，总算又有几百枚了，不过，这几百枚估计还要维持伊红欣在朝圣镜里面的修炼，所以，暂时也不能用。

　　“梦儿，那个女人现在的情况如何？应该没死吧！”紫昊随口问道，当然，他知道如果伊红欣有什么事情的话，梦儿早就通知他了。

　　“生命体征还算平稳。但不久前，遭到意外的袭击，受了轻伤……”梦儿简单的回答了一句。

　　“哦，没死就行。”紫昊应着，便去了活死人墓。

　　到了活死人墓，紫昊见墓门虚掩，就知道小龙女总算是回来了，进去后，他就见小龙女和神仙姐姐正在讨论着什么，见他进来之后，便立刻停了下来。

　　“你们继续，不用管我。”紫昊见状，立刻摆摆手道。

　　“我先走了。”神仙姐姐瞥了紫昊一眼，对小龙女示意了一下，接着，就径直离去，甩都不甩紫昊。

　　“神美女都不理我，好伤心啊！”紫昊看着神仙姐姐的背影，马上朝小龙女哀怨了一句。

　　“别闹了，这次我和神仙女差点就回不来了。”小龙女瞪了紫昊一眼，接着便道。

　　“啊？你们是去了什么危险的地方吗？”紫昊听得一愣，因为以小龙女和神仙姐姐的实力，居然还会遇到危险，这可是很难想象的事情。

　　“你不必知道。”小龙女似乎没打算跟紫昊解释，接着道，“我刚得知你已经赢下了王级大会的实力赛。”

　　“是啊，小龙女师父有什么要奖励我的吗？”紫昊得瑟道。

　　“等你突破皇级武匠境界再说，我交给你的任务还没完成吗？”小龙女马上问道。

　　“这不是忙着比赛了吗？不过，我准备的也差不多了。”紫昊应道。

　　“抓紧时间吧，早点突破皇级武匠境界，你就可以继续神仙女的第二个试练了。”小龙女似乎比紫昊更急一般。

　　“知道了，知道了。对了，小龙女师父，我刚刚完成的主线任务奖励了一件神宝的配方。”紫昊接着问道。

　　“木罗灵杖的配方是吧。”小龙女未卜先知般的说道。

　　“对，可惜以我的实力估计一时半会铸炼不出来，不知道小龙女师父能不能代劳一下？”紫昊十分鬼灵精的说道。

　　“你觉得可能吗？”小龙女瞥了紫昊一眼。

　　“不可能吗？”紫昊看小龙女的神情，就知道看来肯定又被限制了。

　　“这完成木罗灵杖的铸炼，本身就是对你的一个考验，我是无法干涉的，最多只能对你进行一些指导，但你先要把材料收集完全……”小龙女说道。

　　“唉，看来也只能如此了。”紫昊见没有捷径可走，也是叹了口气，心想，这系统怎么就没点百密一疏的地方呢！

　　离开活死人墓后，紫昊就先去了铸炼房继续研究他的自创兵具。

　　转眼间，便是夜深人静。

　　修罗学院的一片林子内，一道飞驰的娇影以极快的速度穿梭其中，不久后，就停了下来，四顾左右。

　　“奇怪，人呢？！”裘千研见四周连个人影都没，也是眸光一簇，“这家伙不会是耍我的吧？其实，我根本没必要理他的，谁知道他是不是真心要帮我……”

　　看得出裘千研此刻的心情也是相当复杂。

　　“背后说人坏话可是会长鼻子的。”这时，突然一道声音从娇影背后冒出。

　　裘千研先是惊了一下，便立刻回头一看，就见紫昊不知什么时候站在他身后，看样子也是听到了她刚才的自言自语，所以，不禁娇容微红几分，但马上撅嘴道，“你干嘛偷听别人说话！”

　　“你说的那么大声，我想听不到也难。”紫昊耸肩一笑。

　　“哼，我还是走！”裘千研看着眼前的紫昊，就觉得十分尴尬，忍不住就想起他们之间发生的事情，所以，也是坐立不安，终于忍不住想要走。

　　但裘千研才刚刚转身，就被紫昊直接给拉住了。

　　“你在怕什么，难道怕我吃了你不成？！”紫昊摇头一笑。

　　“放开我，不然，我就……”裘千研没想到紫昊居然还敢拦住她，马上转眸娇瞪着紫昊。

　　“杀了我？！你如果真下得了手的话，你上次早就动手了，还会等到现在……”紫昊知道裘千研根本就是在自欺欺人。

　　“你……”裘千研像是被人戳穿了心思一般，顿时难当起来。


第489章 非常信任

　　“别你你我我的了，走吧！”紫昊说着，没等裘千研反应过来，就带着裘千研进入了系统之中，随后，就到了铸炼房。

　　“这……这里是哪？”裘千研见自己突然就到了一座看起来像是铸炼房，但却又什么都没有的地方，也是娇容惊愣，觉得匪夷所思。

　　“能让你在短时间突破王级武匠境界的地方。”紫昊神秘一笑。

　　“这里除了这个炉子之外，就什么都没有，你到底想让我做什么？”裘千研环顾四周，就见除了眼前的一个看起来很不起眼的大炉子外，就全无他物，就算让她在这里闭关突破，那至少也要有铸炼的专用设备吧！

　　“你不需要做什么，只要动动嘴巴就行了。”紫昊摇了摇头。

　　“什么意思？”裘千研更是听得一头雾水。

　　“梦儿，给我放入一颗王级妖晶，两块珍品级别的赤色玄木，还有……”紫昊看了裘千研一眼，然后，就像是示范般的对梦儿示意道。

　　“放入完毕！”这时，梦儿的声音突然响起。

　　“她……她是谁……”裘千研一听，也吓了一跳，不明白这凭空的声音是从哪冒出来的。

　　“这个你就别管了，好好等着吧！”紫昊说完，就到一旁盘坐下来，双目紧闭。

　　裘千研看了紫昊一眼，再看看眼前的天造神炉，最后，也只能先盘坐到一旁，平息静气的先修炼起来。大概一个多时辰后，她突然就听到了一阵动静，随后，双眸立刻睁开，就见一旁的天造神炉突然光芒烁烁的一闪，之后，从下方的凹槽中，立刻掉出一件珍品的王级武具。

　　“这……”裘千研看得也是目瞪口呆，不明白这炉子为什么突然会掉出一件这么好的王级武具出来。

　　“梦儿，把这件王级兵具的武匠经验算到她的身上。”此刻，紫昊也已经起身，然后，对梦儿示意道。

　　但见天造神炉忽然光芒一耀，一道道奇异的光缕，好似抽丝剥茧一般飞出，然后，直接渗入裘千研的体内，裘千研只觉得娇躯微微一抖，突然间有种非常奇特的感觉。

　　“大概就是这样子了，你只要按照我刚才示范的做就行了，把你想要铸炼的兵具材料告诉只能听到声音的这位美女，她自然会从我的宝库中调取材料，然后，放入神炉中直接进行铸炼，等铸炼成功后，这铸炼经验就会自动与你融合……”紫昊简单的说了一下。

　　“这样也行？”裘千研自然从未听说过这样的事情。

　　“别人不行，但我可以……其他的你就别多问了，我这可是把自己的秘密让你知道，不过，我知道你是个值得信任的人，所以，肯定会替我保密的。”紫昊笑了笑。

　　裘千研听着，心里也忽然有些异样的感觉，说不上高兴，但听到紫昊说她是值得信任的人，却又让她莫名的欣慰。不过，她现在也总算弄懂了一点，为什么紫昊的武匠境界会提升的这么快，原来秘密就在这神秘之处。

　　“我去做点其他事情，你就在这里慢慢玩，我估计待个一两天，你应该就能突破王级武匠境界了。”紫昊说道。

　　“哦。”裘千研一时间也不知道该说什么，所以，也只能应了一句。

　　然后，紫昊就消失在铸炼房之中，片刻之后，他就出现在死亡竞技场内，自从为了进入朝圣镜，在死亡竞技场接受试练后，他就再没到过这里，因为他知道这死亡竞技场可不是什么可以过家家的地方，不像修罗场，失败了还可以重来，只要在死亡竞技场失败，也就意味着死亡！

　　就在此时，一道虚无缥缈的身影也随之出现在紫昊的面前，正是这死亡竞技场的负责人，影子先生。

　　“你终于来了，我等你已经很久了。”影子先生看到紫昊，就显得异常兴奋。

　　“是吗？”紫昊总觉得这影子先生怪怪的，给人一种很阴险的感觉，当然，或许是因为这影子先生其实就是鬼魂的缘故。

　　“当然，因为这死亡竞技场可是像你这样级别的武斗师最适合修炼的地方，而且，赢了还会有非常丰厚的奖励……”影子先生马上说道。

　　“我就怕没命拿啊！”紫昊挖苦了一句。

　　“怎么会呢，上一次你不就顺利通过了吗？”影子先生应道。

　　“上次只能说是运气好，而且，你不也手下留情了吗？”紫昊觉得这影子先生就像是推销员一样，似乎巴不得他来参加死亡竞技场。

　　“运气也是实力的一部分。因为之前的只算是体验服务，而今天才算是你正式的参与，并且，你现在可以，你每赢一场，能够获得相应的积分，而这积分可以直接兑换成寻宝币，也可以用于藏宝洞的宝物购买，非常实惠。另外，为了表示你对死亡竞技场的支持，所以，今天的任务难度会降低百分之三十，让你能够顺利的完成任务……”影子先生一副讨好的架势，直接给了个优惠大酬宾。

　　“不错，这个我喜欢。”紫昊见有便宜可占，自然不会客气，但他也知道这便宜，也不是顺便能占的。

　　“那请吧！”影子先生示意道。

　　紫昊点了点头，随后，就走入了死亡竞技场之中，紧接着，就见死亡竞技场的场景就随之开始变化，瞬间四面八方热浪袭来，下一刻，一股股喷射的火焰，从四面的墙壁以及地面下喷射而出，遍布整个死亡竞技场，看这火焰的强度，只怕碰上一下，都会直接被烧成焦炭。

　　“今天你的任务就是击杀一只拥有属性力量的皇级三阶的焰兽，不过，因为难度降低了百分之三十，所以，这只皇级炎兽的实力已经被限定为皇级一阶，所以，相信你应该能够轻松的战胜它……”影子先生这时便开口道。

　　紫昊一听，就发现自己根本是被忽悠了，什么降低百分之三十的难度，看来根本就是个幌子，因为他所要面对的，依然还是和他实力相差不相上下的属性兽。

　　不过，没等紫昊后悔，就见突然一道庞大的火影突然凭空而现，带着强烈的炎浪疯狂猛冲，猝不及防的逼近到紫昊面前，带着炎火的巨爪化作耀眼的焰痕，直接朝紫昊撕去……


第490章 斗智斗勇

　　紫昊知道在这死亡竞技场，如果不拼命的话，那就只有死路一条，所以，他也没有任何留手，直接爆发出皇级一阶的武气，同时，释放冰属性兽魂，瞬间在面前形成一道圆弧形的冰盾。

　　嘭！

　　但见皇级炎兽的利爪一下子就砸中了冰盾，让冰盾剧烈地摇晃起来，但并没有将冰盾攻破。皇级炎兽见紫昊用冰盾护体，立刻就暴怒一吼，另一只利爪也随之破空劈下，犹如神火天降。

　　又是一声惊人撞响，这一次紫昊的护体冰盾直接就被粉碎了，而惊人的火焰余力也随之直袭紫昊。

　　紫昊立刻双手交叉一挡，用天尊骨腕吸收余力，紧接着，直接施展出冰剑神龙诀，只见两条冰龙脱手而出，升空咆哮，直接撞向皇级炎兽，逼近皇级炎兽之后，便融为巨剑，试图将皇级炎兽的身躯贯穿。

　　但这皇级炎兽虽然实力和紫昊相差无几，可属性力量却恐怖至极，竟然直接就将冰剑一把抓住，双手一掰，便将冰剑给折断了。

　　“这力量也太恐怖了吧！”紫昊也是嘀咕一句，马上看了一眼死亡竞技场边缘漂浮着的一脸阴森笑意的影子先生，心知，这影子先生还真是打算将他为死里逼。

　　就在皇级炎兽破除紫昊杀手锏的属性绝技同时，整个身躯猛地一个加速，化作流光火影，好似一颗大滚球般的冲向紫昊。

　　紫昊见势不妙，马上施展影步，全力闪避，但因为死亡竞技场的范围已经被局限，加上皇级炎兽的体积庞大，所以，根本逃不出皇级炎兽的攻势范围。

　　很快的，紫昊就被逼到了死角，陷入困境之中，但见皇级炎兽一步步地逼上，他也是目光紧蹙，寻思对策，就在此时，他忽然想到什么，突然间，不退反进的迎上皇级炎兽。

　　皇级炎兽见紫昊冲上，自然也毫不示弱地炎爪一挥，在空中划出一道耀长的火痕，劈头盖脸地罩住紫昊。

　　嘭！

　　但见皇级炎兽的一爪直接就冲在紫昊的身上后，硬生生的将紫昊的身躯压矮了半寸，脚下的地面立刻龟裂起来。眼看紫昊就要扛不住的时候，蓦地，几道微弱的冰芒在皇级炎兽猝不及防的情况下射入它的体内，之后，紫昊立刻就撤力飞退。

　　轰！

　　随之，皇级炎兽一爪落地，地面瞬间凹陷几分。

　　“喂，能不能换一个对我有利的环境啊！”这时，紫昊突然对影子先生叫道。

　　“好，今天我就优惠到底了！”影子先生倒也干脆，举手一摇，蓦地，就见原本火焰涌动的竞技场，瞬间温度直降，一下子就变成了冰天雪地，寸步难移。

　　但惊人的是，这皇级炎兽身上的火焰竟然也出现了变化，竟然变成了冰蓝色，似乎能够适应环境。

　　“这到底是什么武兽啊？！”紫昊还是第一次见到能够适应环境的属性兽。

　　“它叫冰火皇炎兽，算是一种灵兽，并不属于神玄大陆的物种，它的独特之处就在于，它的火焰可以根据环境自由幻化……”影子先生顺便解说道。

　　“灵兽？难怪如此奇特……如果能收服来的话，那倒也不错！”紫昊一听，也是目光一亮，因为他之前见过花芸熙的那只灵兽，确实与神玄大陆的武兽以及宝兽不同，有很奇特之处。

　　“在竞技场中，只有生死，是不允许其他可能性存在的，要么你杀死它，要么它杀死你。”这时，影子先生轻描淡写的说了一句。

　　紫昊直接白了影子先生一眼，他这好不容易有了点兴趣，就这么给影子先生给浇灭了。

　　此刻，冰火皇炎兽因为身上的火焰适应环境而变化，所以，原本的热力四射，如今又变成了冰劲十足，加上这天寒地冻的环境，也是如虎添翼，再次对紫昊发动强攻。

　　不过，同样可以驾驭冰属性力量的紫昊，也比之前要如鱼得水的多，很快就和冰火皇炎兽陷入了僵局之中，难解难分。

　　大概两个时辰后，紫昊和冰火皇炎兽依然还是难分胜负。

　　但就在此时，影子先生突然又举手一摇，顿时，四周的环境再次变化，又恢复了原来火焰涌动，似乎打算打破这个将军。

　　不过，就在环境变化的一刻，这冰火皇炎兽突然发出一声哀嚎，然后，就直接倒地抽搐了起来，一下子弹动不得，就像是被打了麻药般，身躯僵直。

　　“这是怎么回事？”影子先生见状，也是神色惊异。

　　这时，紫昊已经走到冰火皇炎兽的面前，然后转头看向影子先生道，“多谢了，没有你帮忙的话，估计冰魄银针的效用还无法这么快发挥出来。”

　　“帮忙？！”影子先生更是一头雾水。

　　“我之前就看出这只灵兽不同寻常，所以，就稍微做了一些手脚，没想到，还真是押对宝了。”紫昊一脸坏笑道。

　　原来刚才紫昊为了克制冰火皇炎兽的力量，利用洞气找出冰火皇炎兽身上的破绽，然后，将几根冰魄银针射入破绽之内，因为冰魄银针本是寒冰所炼制，浴火即化，所以，蕴藏在冰魄银针中的冰属性力量也随之渗入冰火皇炎兽的经脉之中，通达全身，又因为之后环境的变化，使得潜藏的冰属性力量随之增强，等到这再变化火焰环境的时候，这潜藏力量就与冰火皇炎兽本身的力量产生了冲突，直接就导致冰火皇炎兽的瘫痪。

　　影子先生一听，似乎也立刻明白过来，马上森笑道，“以智斗勇，厉害，很厉害！”

　　“虽然有点可惜了这只灵兽，但规矩就是规矩！”紫昊看了一眼面前已经毫无反抗之力的冰火皇炎兽，低声说了一句，便挥手一斩，顿时，一道冰芒刀影随之落下，这冰火皇炎兽立刻尸首分离，一命呜呼，之后，就化作点点灵芒，消失而去。

　　之后，紫昊也回到竞技场边缘。

　　“你又赢了，果然没有让我失望！你的奖励我已经发放到你的系统了，今天就到此为止吧！”影子先生十分满意的点头道。

　　“我还以为你巴不得我输呢！”紫昊总觉得这影子先生并不是什么好人。

　　“那怎么可能呢！只有你能在死亡竞技场继续赢下去，那样对我才是最好的，因为如果你死了，这死亡竞技场也就会消失，而我也将不复存在……”影子先生应道。

　　紫昊听完，似乎也有些明白影子先生的意思，但并没有说什么，径直点了点头后，便离开了死亡竞技场。


第491章 不要客气

　　回到系统后，紫昊就听到梦儿的娇音随之响起，“恭喜你闯过死亡竞技场，现在发放奖励！”

　　随后，紫昊的眼前就出现了三样宝物奖励，包括一件木罗灵杖的铸炼材料，一颗皇级辅修紫丹以及一枚神宝碎片。

　　“虽说危险是危险了一点，但奖励还是不错的，看来以后没事就打打死亡竞技场吧！”紫昊将三样宝物奖励收入储物宝库后，便去了桃园境。

　　用寻宝币换了一些宝兽丹药，分别给三兽喂下后，接着，他就又去参加了幸运合宝，运气不错的又合成了一件皇级的珍品材料，最后，他就回到了铸炼房，就见裘千研正盘坐在天造神炉前，闭目养神。

　　“怎么样了？”紫昊上前问道。

　　“似乎还差一点就能突破，就看接下来的这一件了。”裘千研回头看了紫昊一眼，语气轻柔的应道。

　　“哦，那继续吧。”紫昊点点头，然后，就在一旁静观其变。

　　裘千研似乎也怕尴尬，所以，也装作继续闭目养神。

　　大概半个时辰后，就听天造神炉一阵强烈的响动后，一件天级极品兵具随之掉落下来。

　　下一刻，裘千研身上忽然一阵光芒耀动，但很快就平静下来。

　　“突……突破了！”这时，裘千研娇容惊喜的叫道，因为她感觉到自己体内的气火已经进化到王级了。

　　“那恭喜了。”紫昊也是意料之中的一笑。

　　“谢谢你。”裘千研不禁由衷的感激道，因为如果不是什么神奇丹炉的话，以她平常的进展速度，估计至少还要把半年才能突破王级武匠的境界。

　　“我们之间还用这么客气吗？”紫昊暧昧的说了一句。

　　裘千研听着，那娇容立刻就红了起来。

　　“我送你回去吧。”紫昊说着，就走到裘千研面前，带着裘千研离开系统，回到了原来的林子之中。

　　“那个地方到底是哪？”裘千研忍不住问道。

　　“是个你想象不到的地方，记住，替我保密！”紫昊当然不会告诉裘千研，随后，就又消失在原地。

　　裘千研见紫昊突然就这么走了，心里好似多了几分失落感，因为她不知道自己现在在紫昊的心里，究竟有着什么样的位置，虽然她已经算是紫昊的女人，但那也是在迫不得已的情况下，不过，她本身又不讨厌紫昊，所以，她的心情也是复杂万分，不知该如何处理和紫昊之间的关系。

　　最后，裘千研也只能轻叹一声，径直盈身而去。

　　数日之后。

　　因为紫昊在王级大会上勇夺双魁的惊人表现，所以，这不到几天的时间，他的大名就如同预料般的一样，传遍了整个魔武境的大街小巷，为人称奇，毕竟，能够在修罗学院的王级大会上有这样的表现的武斗师，这几十年也才可能出一个。

　　因此，紫昊也不出意外的受到整个魔武境的关注。

　　当然，最激动的还是那些魔武境的家族门派，因为这样的绝世人才摆在他们面前，如果错过的话，那可就要追悔莫及了。

　　于是，这几日内，魔武境大大小小，多达上百个家族门派纷纷都跟修罗学院提交申请，希望能安排一个见面会，让他们有机会与紫昊直接接触，这样他们也才有机会以实际行动说服紫昊。

　　因为这么多家族门派都提出申请，所以，修罗学院也不得不慎重考虑，当然，这其实也是修罗学院方面想要看到的。

　　此刻，修罗学院的院长苦无道也正召集修罗学院的众高层，商议如何处理魔武境各大家族门派安排见面会的申请。

　　“这次这么多家族门派要求安排见面会，我们学院方面也确实不好拒绝，但因为家族门派的申请数量太多，我们也不可能一个一个的安排，那还不知道要安排到什么时候，就算我们不烦，相信白浩武生也会烦的，所以，各位有什么更好的建议吗？”苦无道环视在场的众修罗学院高层道。

　　众修罗学院高层也是面面相窥，小声议论起来，因为这种问题他们也从未遇见过，所以，一时间自然也提不出什么好建议。

　　“我看不如就安排一些实力比较雄厚的家族门派和紫昊见面吧，其他的家族门派就算见了，估计也是白搭……”这时，枯鬼武圣便发言道。

　　“我觉得也是，这水往低处流，人往高处走，以白浩武生在王级大会上的表现，足以有资格选择进入魔武境任何一个大门派家族了。”马上有另一位武圣附和道。

　　“不过，这样的话，肯定会引起其他的家族门派的不满，怎么说，我们修罗学院的一贯宗旨，也是崇尚公平平等，一视同仁，所以，我认为还是要顾全大局！”但很快的，也有持不同意见的声音出现，而这也等到一些高层的支持，因为有些高层以前也是出自小门派家族的，所以，也想为自己的家族门派尽份力，争取一下机会。

　　“院长，我看不如这样好了，直接安排一个大型的见面会，让所有家族门派都派来代表参加，到时候，由紫昊自己当场来挑选自己想要加入的家族门派，这样一来，又能解决安排的问题，也能体现我们学院的一视同仁……”这时，一直默默无声的尤娘，突然开口道。

　　“这个主意倒不错！”苦无道听着，也点了点头。

　　“可是，这样的大型见面会我们学院可从来没有办过，而且，为了一个武天学院的武生，举办这样的大型见面会，这如果传到其他学院的话，会让其他学院怎么想我们，所以，我不同意……”枯鬼武圣马上反对道。

　　其他修罗学院众高层一听，又各持己见的讨论起来，十分激烈，当然，有赞成的，也有反对的。

　　不过，这最后拍板的，还是要看苦无道。

　　所以，没多久，在场众高层也都安静下来，齐刷刷地看向苦无道。

　　“虽然我们学院是没有这样的先例，但是，换个角度来说，如果这次的见面会，能成功的让紫昊加入一个家族门派的话，那对我们学院来说，也是件好事，因为如果紫昊要加入魔武境的家族门派，那就必须先脱离武天学院，你们也应该明白这意味着什么……”苦无道不紧不慢的说道。

　　在场众高层马上恍然大悟般的纷纷点头起来，似乎也都明白苦无道的意思。

　　“可是，他会愿意吗？我只怕到时会闹个大笑话……”枯鬼武圣轻哼道，他本来就不太看好紫昊，尤其紫昊还是武天学院的武生。

　　“那也总比应付这么多家族门派来得强，反正我们做我们该做的，至于接下来会怎么发展，我们也只能静观其变了。”苦无道也明白这也算是一个赌局，如果赌赢了，那对他们修罗学院来说，绝对是好事，但如果赌输了，也不过只是脸上摸层灰而已，并没有太大的损失，所以，还是值得一赌的。

　　“不过，我们是不是应该先问问白浩武生的意见？”尤娘接着道。

　　“尤武皇，就由你去和白浩谈谈吧。”苦无道知道紫昊他们本来就是由尤娘负责的，所以，尤娘自然是最适合跟紫昊通知此事的人，万一紫昊不同意的话，也可以尽力说服。

　　“是，那我现在就去。”尤娘说完，就先躬身退下了。


第492章 好感之度

　　咚！铛！

　　只听天造神炉一阵掉落声响起，随后，下方的凹槽内就落下一道闪耀着青红交错的透明物体。

　　“这次应该没问题了。”紫昊挥手吸过那物体后，透明物体上的光影也随之散去，但见手中的透明物体有点像是软泥，十分柔软，但却又有弹性，同时，还呈现着两种不同的颜色，看上去十分奇异。

　　“搞定，不知道小龙女师父满不满意我的自创兵具？！”紫昊饶有兴味的一笑，马上拿着自己的自创兵具去了活死人墓。

　　到了活死人墓，紫昊刚进墓厅，就闻到一股奇异的诱人蜜香，非常诱人，但同时，这蜜香似乎又带着一点迷幻的作用，闻起来有种飘飘欲仙的感觉，最后，让他忍不住就寻香而去，很快的，就进了小龙女平常酿制蜂蜜的墓室之中。

　　但见此刻小龙女正在台子上忙碌着，不停地在器皿之中混合着几种液体，手法十分娴熟，而那股奇异的蜜香正是从其中散发出来的。

　　“小龙女师父，你这是酿的什么蜜？这香味诱人的实在有点过分了，难道是什么催情的东东……”紫昊禁不住惊诧道。

　　“你能闻到香味？”这时，小龙女一听到紫昊的话，马上娇容诧异的看向紫昊。

　　“是啊，而且，很强烈……”紫昊点了点头。

　　“我还以为我只有我能闻的到呢，原来你也能闻到，看来你的资质还真是不差。”小龙女忽然欣慰一笑。

　　就在此时，梦儿的声音突然在紫昊耳边响起道，“小龙女的好感度提升五点……”

　　“啊？！怎么突然就提升了？哈哈，不过才五点，再多个几点就好了。”紫昊也是有些莫名其妙，但仔细一想，估计是他能够闻到小龙女所酿制的奇特蜂蜜的原因。

　　到现在，他与小龙女的好感度已经上升到四十多点，已经很不容易了，按系统设定，只要好感度达到某个数值就可以发生最亲密最亲热的关系，而好感度达到最高的时候，更可以带着她走出系统，呼风唤雨了。

　　“你想不想跟我学酿蜜？！”这时，小龙女突发奇想的问道。

　　“酿蜜？这学了有什么好处吗？”紫昊知道小龙女所酿的蜜都十分奇特，虽说没有怎么接触过，但他知道这也算是小龙女的一门绝技。

　　“我们古墓派所密传的酿蜜之术，可以将一些不同的蜂蜜以及材料进行混合调配，继而酿制出不同的效果，就比如你刚才所闻到的，是我刚刚酿制出来的追踪蜜，可以专门用于追踪特定的目标，但因为这味道是经过特殊加工过的，所以，正常来说，只有我能够闻到，不过，没想到你居然也能够闻到，如果没有受过专业训练的话，是很难闻出来的。”小龙女开始解说道。

　　紫昊点点头，他能闻到的原因，估计是因为经常借助犬魂戒的力量进行寻宝，所以，不知不觉中就锻炼五感，所以，他的五感也比常人要强得多。

　　“听起来似乎挺不错的，除了这种追踪蜜外，还有其他什么蜜吗？”紫昊一听，立刻有了兴趣。

　　“还有可以产生幻觉的迷幻蜜，增强情欲的催情蜜，以及能够限制对方武气的冰封蜜，类似于冰魄银针，另外，寡妇蜜可以杀人于无形……”小龙女一口气说了好几种。

　　“想不到这区区的蜂蜜居然还能有如此大的用途。”紫昊听得乍舌道。

　　“如果你想学的话，回头找个时间我教你，不过，这酿蜜和铸炼一样，主要还是在实践，另外，也需要一定的等级，因为这用以酿蜜的材料以及蜂蜜，至少要从皇级武兽或宝兽身上获得。”小龙女说道。

　　“好啊！”紫昊随后便道，“对了，小龙女师父给我的任务，我已经完成了。”

　　“哦，拿来我看看……”小龙女立刻示意道。

　　紫昊便把那犹如软泥般的自创兵具拿出交到小龙女面前。

　　“这是什么兵具？”小龙女一见，也愣了一下，因为她还从来没见过如此奇怪的兵具。

　　“还没取名字，姑且就叫做魔软吧！”紫昊应道。

　　“那它的作用是什么？！”小龙女接着问道。

　　紫昊笑了笑，随后，就将魔软在双手搓揉起来，很快的，魔软就开始融化，逐渐将他的双手完全包裹起来，就像是在手掌上裹了一层透明的薄膜似的。

　　“有点意思！”小龙女看了一眼，也点点头。

　　“接下来才是更有意思的。”紫昊说着，突然一只手掌突然金炎缭绕，另一只手掌却是青火撩亮，这两只手掌竟然能够产生不同的属性气火，这可不是一般武匠能够做到的。

　　“莫非这是武匠专用的宝具？”小龙女也马上看出了端倪。

　　“小龙女师父果然慧眼识物，这个魔软的作用就是同时释放两种不同属性的气火。”紫昊说道。

　　“不错，想法很好，设计的也很合理，效果也不错，这任务就算你完成了。”小龙女满意的点了点头。

　　“多谢小龙女师父！”紫昊咧嘴一笑道。

　　“接下来，还有一个任务……”小龙女说着，突然随手一幻，掌心就出现了一盏奇异的灯笼形状的武具。

　　“这件乃是皇级武具，不过，已经损坏了，你的任务就是设法修复它，但修复的材料必须你自己去收集……”小龙女说出了任务内容。

　　“看起来似乎比第一任务简单。”紫昊觉得这修复武具，可要比自创兵具要简单多了。

　　“你试试就知道了。”小龙女若有深意的说了一句。

　　紫昊收下那件损坏需要修复的武具，领取了完成任务的奖励后，便离开活死人墓，回到系统待了一会，就离开系统，回了农院，看看有什么新的情况。

　　这刚进农院，就见尤娘正和冰心几人说话。

　　“你回来的正好。”尤娘见紫昊回来，也是舒了口气，因为她就怕通知不到紫昊。

　　“尤武皇有什么事情吗？”紫昊笑问道。

　　“我是来通知你，因为这魔武境的各门派家族都申请想要有机会和你接触一下，所以，修罗学院打算安排举办一个大型的见面会，让魔武境的各大家族门派汇聚一堂，不过，还是先问问你的意思……”尤娘说明来意。

　　“哦，那办就办吧。”紫昊听完，便轻描淡写的应道。

　　尤娘明显愣了一下，没想到紫昊答应的这么爽快。

　　冰心几人一听，也是面面相窥，因为他们当然知道修罗学院安排这个见面会的目的，他们觉得紫昊不应该答应参加，而且，也没有理由参加，毕竟，紫昊现在还是武天学院的人，如果他参加这见面会的话，也就意味着有某种想法，所以，他们也觉得十分奇怪紫昊到底是怎么想的，但碍于尤娘在场，他们也不好当面说什么。


第493章 探个口风

　　“你真的没意见吗？你应该知道这见面会的目的其实是……”尤娘还以为紫昊不理解这见面会的意思，所以，也想解释一下。

　　“我当然知道。既然魔武境的这么多人家族门派如此热情，我自然也不会让他们失望，就让他们有个盼头好了。”紫昊令人难以猜测的笑了笑。

　　“你考虑的倒也周到，既然你同意的话，那我就去回复院长，尽快安排见面会……”尤娘见这过程如此顺利，自然也就安心了，她本来还以为要多费一番口舌。

　　“那就有劳尤武皇了。”紫昊点头道。

　　之后，尤娘就先离开了农院。

　　“喂，你干嘛要参加这见面会啊？！”冰心见尤娘一走，马上就对紫昊轻嗔怪道。

　　“参加一下，又不会少块肉。”紫昊一脸不以为然。

　　“可是，那些家族门派明摆着就是借助这次的见面会要邀请你加入他们的势力之中……”冰心娥眉紧蹙道。

　　“那也不是什么坏事啊！”紫昊耸了耸肩。

　　“难道你想离开武天学院？！”冰心忽然冷眸一瞪。

　　花芸熙等人也是脸色微变，因为如果紫昊真有这种想法的话，那可并不是什么好事，至少对武天学院来说。

　　“反正我现在已经是个武皇了，这学院什么的也不再适合待了，找个家族门派混混倒也不错啊！”紫昊理所当然的音高。

　　“那你就加入我影家好了，我马上带你回影家。”冰心才不会让肥水流入外人田，直接邀请道，如果她能把紫昊带回影家的话，那对影家来说，绝对是天大的好事。

　　“也可以加入我花流家族。”花芸熙也应了一句。

　　“白兄弟，如果你不喜欢那些大家族门派的话，不如就加入我的家族好了，过点闲云野鹤般的生活。”常青书也坐不住道。

　　“我暂时还不想回玄一境。”紫昊看了冰心等人一眼，便摇头说道。

　　“那反正不准你加入魔武境的家族门派。”冰心有些霸道而任性道。

　　“这应该是我的事情吧，和你无关……”紫昊目光一簇道。

　　“你要是敢加入，我就跟你绝交！”冰心一听紫昊这口气，那女王般的脾气直接就爆发了，虽说她对紫昊的态度早已跟对其他男人不同，但是，江山易改本性难移，只要惹恼她的话，她也同样六亲不认的。

　　“随你。”紫昊当然不惧冰心的威胁。

　　“你……”冰心见紫昊如此无所谓的口气，更是气得娇容通红。

　　“我走了。”紫昊点头说完，就径直离去。

　　“别走！”冰心见紫昊要走，就想拦住紫昊说清楚，但眨眼间，紫昊就已经没了踪影。

　　“冰心，算了，他有自己的考虑，我们又不是他什么人，没有理由限制他什么的。”这时，花芸熙也是眸光一沉的说道。

　　“哼，他要是敢加入魔武境的家族门派的话，我保证让他不得安宁！”冰心恶狠狠的说道。

　　这边，紫昊才离开农院没多久，这裘千枫就飘身落到他的面前，看起来有些急迫。

　　“是来问我红欣在哪的吗？”紫昊一眼就看出裘千枫的来历。

　　“我听说你是最后见到红欣的，所以，她有没有说去什么地方突破皇级境界了？这修罗学院能找的地方，我都找过了，包括她之前闭关突破的地方。”裘千枫一副像是跑了媳妇的急色道。

　　“放心吧，她很安全，至少现在还是……”紫昊笑了笑。

　　“你该不会是把她送到那个地方了吧？”裘千枫一听，就知道这伊红欣突然找不到人，肯定跟紫昊有关，而且，很有可能就是被紫昊给“拐”走的。

　　“反正我会照顾好她的。”紫昊保证道。

　　裘千枫自然相信紫昊，所以，点了点头后，便道，“听说修罗学院要专门为你举办一个大型的见面会，让魔武境的各家族门派都有机会招揽你，你打算怎么办？！”

　　“尤武皇刚刚已经通知我了，而且，我也答应了。”紫昊应道。

　　“哦，这么说你是真有意找个魔武境的家族门派加入了？”裘千枫也有些意外，因为以紫昊现在的新晋武皇身份，如果回到武天学院的话，那绝对是万人追捧，同样也会被玄一境的各家族门派挤破脑袋，所以，紫昊并没有理由舍近求远，另外，如果紫昊加入魔武境的家族门派的话，也就意味着要脱离武天学院，对紫昊的名声也并不是太好的影响。

　　“我还在考虑之中。”紫昊应道。

　　“估计我爹爹到时候也会到场，所以……”裘千枫欲言又止，因为紫昊的选择可是事关他的终生幸福。

　　“你和红欣的事情，我会看着办的，不会让你们为难的。”紫昊看出了裘千枫的心思。

　　“其实，你没必要在意我们，这毕竟是我们的事情，不应该被你牵连进来，而且，其实我也希望你能够加入百炼世家。”裘千枫由衷的说道。

　　“那样的话，你的老婆可就要跟别人跑了。”紫昊调侃道。

　　“这个就只能到时候再说了。”裘千枫也是一脸无奈。

　　“反正，刚好我打算先去见一下凤灵阁主，不如就替你探探口风吧！”紫昊知道裘千枫所要面对的最大难关就是凤灵圣仙。

　　“那去吧，有好消息记得通知我。”裘千枫也没说什么。

　　“我估计是不会有的。”紫昊并不报什么希望。

　　裘千枫苦笑地拍拍紫昊的肩膀，便径直飘身而去。

　　随后，紫昊也离开修罗学院，前往天罗城的九凤楼，这前脚刚到九凤楼的门口，这白玲珑就出现了。

　　“是在专程等我吗？”紫昊见白玲珑如此凑巧的出现，就知道白玲珑已经提前知道他要来了，当然，这也算是正常的事情，以他的知名度，这一举一动肯定会被无数双眼睛盯着。

　　“你觉得呢！”白玲珑也是轻嗔一句。

　　“我觉得是玲珑娘子想我了，所以，只能在这里望眼欲穿！”紫昊哈哈一笑道。

　　“什么时候变得这么贫嘴了，跟我进去吧，阁主已经在等你了。”白玲珑说着，就和紫昊一同穿过九凤楼的大厅，去了栖凤堂，一进去，就见凤灵圣仙已经端坐在正中的座椅上，一副圣洁不可侵犯的架势，又有几分女中豪杰之感，总之，单是这气势，就算是一些低级或中级家族门派的男家主门主，也都要望尘莫及，不愧是魔武境第三大势力的掌权人！


第494章 看的顺眼

　　“见过阁主。”紫昊上前几步，到了凤灵圣仙的面前，便拱手道。

　　“都是自己人，就不必拘礼了，坐吧。”凤灵阁主十分热情的招呼道，甚至已经以自己人自居了，看得出她对紫昊的欣赏以及垂涎欲得。

　　紫昊点点头，就坐到了一侧的座椅上，白玲珑就坐到紫昊的对面。

　　“我本来以为要等到见面会的时候才能见到你，倒没想到你会主动来找我。”凤灵圣仙眼眸轻笑道，因为自从上一次龙媚替紫昊挡了一回之后，她也没有再急功近利，她明白这心急吃不了热豆腐，所以，也是一直忍到王级大会结束，但因为紫昊在实力赛上的巅峰决战中的超级表现，自然也是让她又坐不住了。如果不是修罗学院已经传出风声，说要举办一个大型的见面会的话，她估计早就派人把紫昊“请”来好好谈谈了。不过，紫昊这突然主动的找上门，在她看来也算是一种暗示。

　　“我向来是个信守承诺的人，之前既然已经答应过要先见凤灵阁主一面，我自然不会爽约。”紫昊淡定一笑道。

　　“白公子如此大家风度，真是令人欣慰！虽说在见面会之前和白公子见面有失公平，但白公子明显是有意而来，所以，我也不会拒人与千里之外。”凤灵圣仙这话说的也是相当漂亮，明明是巴不得把紫昊直接塞入囊中，但却又要装矜持。

　　“我来找阁主，其实就是为了应约，随便和阁主聊聊天，增进一下了解，毕竟，我和凤灵阁还算是合作关系……”紫昊马上避重就轻的说道。

　　“白公子不说，我还差点忘了，听玲珑说，这几个月九凤楼因为推出了白公子那神奇的宝兽孵化液，而让九凤楼的生意比之前更火爆了，尤其是宝兽孵化液，更是成为整个魔武境最风靡的宝贝之一，其实，我也很想知道白公子的这宝兽孵化液究竟是从何得来，按理说，如此宝物已经非常稀缺的，但我看白公子似乎予取予求，莫非是白公子圈养着能够产出此神液的奇特宝兽？”凤灵圣仙也是格外好奇，一副打破砂锅问到底的语气。

　　“如果我告诉阁主的话，那这合作恐怕就进行不下去了，阁主是想要满足好奇心呢，还是继续跟我合作呢！”紫昊直接把问题抛了回去。

　　“那自然是继续合作，我只是顺口问问。”凤灵圣仙一听，便尴尬一笑，也心知自己有些问过了。当然，如果换做是别人，她才不会如此低尊，但这紫昊现在可是魔武境最抢手的新晋武皇，为了能够拉拢紫昊，她就算拉低些身份，也不算什么。

　　“对了，我今天过来，还有件事情想问，是关于伊小姐的……”紫昊突然说了一句。

　　“红欣吗？原来白公子认识红欣！”凤灵圣仙故作惊讶道，但其实，她知道紫昊和伊红欣有过接触，不过，这紫昊主动提起伊红欣，也确实让她有些意外。

　　“算是吧。”紫昊点点头。

　　“那不知道白公子想问什么关于红欣的事情？”凤灵圣仙试探道。

　　“哦，也没什么，就是想问问伊小姐现在是否有意中人了？”紫昊问道。

　　凤灵圣仙和白玲珑同时相互看了一眼，也是露出几分惊讶之色，因为紫昊这话说出来，多少令人浮想联翩。

　　“据我所知，应该没有。”这时，白玲珑和凤灵圣仙交换了一个眼色，然后，就应道。

　　“哦，是吗？那如果伊小姐有意中人的话，以伊小姐如此杰出的资质，我估计阁主肯定也不会愿意割舍吧。”紫昊接着问道。

　　“那是自然，红欣可是我凤灵阁近百年来所脱颖而出的最杰出的弟子之一，假以时日，必成大器，所以，我肯定不会让她受到儿女私情的影响。”凤灵圣仙马上正色道。

　　“那如果对付是能够与伊小姐门当户对的呢？”紫昊又问了一句。

　　“白公子指的是……”凤灵圣仙一听，马上在意起来，因为她听出紫昊这明显是在试探。

　　“我只是假设而已。”紫昊应道。

　　“就算门当户对，除非对方肯入赘凤灵阁，否则也是免谈。”凤灵圣仙娇容正色道，“当然，如果像是白公子这样的绝世人才的话，或许还有考虑的余地。”

　　“那我明白了。”紫昊听凤灵圣仙的意思，就知道除非他加入凤灵阁，否则，裘千枫想娶到伊红欣，那几乎是不可能，除非裘千枫入赘凤灵阁，但估计他老爹裘羽天是绝对不同意的，所以，除非他做出牺牲，否则，裘千枫是一点希望都没了。

　　“白公子看来对我们红欣相当关注啊！”白玲珑马上说了一句。

　　“你们别误会，我只是因为好奇而问问而已。”紫昊摆摆手道。

　　“白公子不必解释，我们懂得的，怎么说，我们也都是过来人，这儿女情长的事情，有时候不是自己能控制的。”白玲珑故意暗示道。

　　紫昊一听，心想，她们该不会以为我对伊红欣有意思吧？不过，反正也没什么大不了的。

　　“不知道白公子对于这次的见面会有什么想法？”凤灵圣仙把话题拉回到了正题。

　　“也没什么想法，一切到时再说。”紫昊简单的敷衍了一句。

　　凤灵圣仙听紫昊这语气，就知道紫昊或许是想利用这次见面会来继续抬高他的身价，那样的话，他能得到的好处，那肯定超乎想像，但是，这算是在情理之中的事情。

　　“如果白公子有什么标准的话，不妨先透露一点，好让我们有所准备。”凤灵圣仙也是直白道，她自然是想多占点先机，快人一步。

　　“我的标准很简单，只要我看顺眼的就行。”紫昊笑应道。

　　凤灵圣仙和白玲珑互看一眼，纷纷心想，这算是什么标准，分明就是敷衍而已。

　　“时间差不多了，我就不打扰阁主清修了，那就等到见面会的时候，再和阁主见面吧！”紫昊见自己来的目的已经达到，所以，便起身道。

　　“这么快就要走了，不多坐会吗？本来我很想跟白公子谈谈接下来的合作事宜。”白玲珑一听，马上找了个借口道。

　　“合作的事情和见面会之后再谈吧，如果我待久的话，估计凤灵阁也要落人口舌的，那我就告辞了，不用送了！”紫昊说完，便直接转身而去。

　　“阁主，这白公子问红欣的事情究竟是出于什么目的呢？”白玲珑看着紫昊的背影立刻猜测道。

　　“什么目的我不清楚，但我知道红欣可能会成为我们招揽紫昊的关键。”凤灵圣仙笃定道，“红欣现在还没联系上吗？”

　　“没有，说来也奇怪，就算她要去闭关的话，至少也会先告诉我们一声，这不声不响的突然不见踪影，这可不像她的风格。”白玲珑也是觉得奇怪道，“不过，听说她是被白公子打败后，就直接跑去闭关了，我总觉得这里面似乎有些我们所不知道的事情。”

　　“继续派人找吧，最好是能在见面会之前找到，无论如何我们也要把白公子招入麾下，为我们所用……”凤灵圣仙说完，便也拂袖离去。

　　“我还是第一次见到阁主如此想要得到一位人才的，但有如此想法的又何止是阁主一人呢！看来这魔武境是要不太平了……”白玲珑叹了一句，也消失在原地。


第495章 你的姓名

　　黄昏夕暮，天罗城外的废弃庄园，被一层淡红色的余晖浸染，显得有些悲凉凄壮。

　　就在那孤立的墓坟旁的破屋之中，两道身影对站而立。

　　“属下有辱使命，没有完成任务，甘受惩罚！”其中一道身影体形瘦长，尖脸细眉，神情阴霾，带着几分冷意的负荆请罪道。

　　此人正是在王级大会实力赛上败给紫昊的鬼煞，而鬼煞面前的，正是黑袍男子。

　　“罚是肯定要罚的，毕竟，你没有完成指定的任务，不过，因为你还是有可用之处，所以，我已经跟月神求情，让你将功补过！”黑袍男子目光轻簇道。

　　“将功补过？”鬼煞一听，也是神色一惊，但又露出几分诚惶诚恐之色。

　　“虽说这次你败在白浩手中，任务失败，但也算是情有可原，毕竟，连我也没想到他竟然深藏着如此的实力，而且，也算是我一时失察而放任他破坏了我们的计划，所以，我也有一定责任的。不过，虽然你的任务失败，但你在实力赛上的表现也是可圈可点，也让不少家族门派看上你，但至于萧家都你有没有意思，暂时还不清楚，所以，你必须设法争取机会。”黑袍男子目光冷峻道。

　　“什么机会？”鬼煞问道。

　　“接近白浩，成为他的朋友，如果他进入萧家的话，日后就可以引荐你进入萧家了。”黑袍男子道。

　　“护法怎么能肯定他一定会进入萧家？！”鬼煞不解的问道，因为他觉得这最有竞争力的应该是百炼世家，其次才是萧家，而萧家还有一个对手，那就是凤灵阁，所以，紫昊最后究竟会做出什么选择，没有人会知道。

　　“这个你就不用管了，你只要做好你的本份。”黑袍男子若有深意道。

　　“是。”鬼煞点点头，“不过，我觉得如果紫昊不选择萧家的话，那萧家肯定会退而求其次，那我和陈庄也应该是最佳人选，只要我们其中有一人能够进入，那也算是达到目的了。”

　　“萧正淳是只老狐狸，可不是那么轻易能够糊弄的，加上你刚被修罗学院调查，所以，你被萧家直接看上的几率很低，至于陈庄，我另外有任务给他，所以，他也不适合萧家，因此，我们必须先抛砖引玉，已备周全！”黑袍男子深谋远略道。

　　“属下明白了。”鬼煞点头道。

　　“修罗学院对你的调查应该结束了吧？”黑袍男子在意的问了一句，因为鬼煞的身份被怀疑，对他们的计划也是相当不利，所幸，他们早在之前就已经做了防范措施。

　　“结束了，如果不是因为那个白浩的话，我曾经是鬼族弟子的身份肯定也不会被发现，不过，幸好我几年前就已经脱离了鬼族，并且，在进入学院之前，也加入一个正派，洗清了身份，所以，就算是修罗学院想要查清我的底细，也不是件容易的事情。而且，这修罗学院唯一的证据就是因为我施展的武技类似鬼族的，但因为这些武技我事先都已经经过改良，所以，还是有所区别，如果他们没有绝对的证据，是无法指证我的……”鬼煞据理力争的说道。

　　“我们月影做事，素来是不留痕迹，所以，如果你真被认定的话，以我们月影的规矩，你只怕现在已经不能站在这里了，这次算是你的运气好，但下不为例！”黑袍男子神色严肃的警告道。

　　“属下明白。”

　　“记住，你接下来的任务，就是无论如何成为白浩的朋友，让他信任你，只要你能做到这一点，就任务就算是完成一般了。”黑袍男子叮嘱道。

　　“那有期限吗？”鬼煞忍不住问了一句，因为这任务其实就和卧底没什么区别，虽说并不是什么难事，但是，他最不擅长的就是交朋友。

　　“没有，直到让萧家在魔武境彻底的消失为止。”黑袍男子神色笃定的说道。

　　“哦。”鬼煞知道黑袍男子与萧家恩怨极深，所以，也知道黑袍男子现在的目标就是萧家，额黑袍男子现阶段的计划，也都是针对萧家的。

　　“去吧，这次不要让我失望了！”黑袍男子挥挥手。

　　鬼煞立刻点头退下。

　　“差不多也是时候跟那小子谈谈了。”黑袍男子说完，也随之消失在原地。

　　这边，紫昊离开九凤楼后，就顺便逛了一下天罗城，顺手买了些女儿家的东西，因为不久前和冰心他们闹得不越快，他估计冰心是恨死他了，但冰心和花芸熙对他来说，都还有很大的利用价值，所以，这冤家宜解不宜结，他自然就使出杀手锏，买些女孩子喜欢的东西回去哄哄两女。

　　不过，这前脚刚回到修罗学院，就打算回到系统之中，紫昊就忽然感觉到一股十分强大的气息扑面而来。

　　“跟我来。”突然，他四周一阵低沉的声音如浪般朝他压迫而来。

　　紫昊立刻目光一簇，但随后就朝气息远去的方向跟去，没多久，就进入了一座像似祠堂般的殿宇内，就见殿内有立着几尊雕塑，姿势各异的立在大殿四周，而这些雕塑的原型，乃是修罗学院曾经声名显赫的几位大人物，因为被世人所敬仰，所以，修罗学院特地命人雕刻这几位大人物的尊像，供修罗学院的众生以及世人瞻仰。

　　“出来吧。”紫昊站在殿内，双手负立。

　　就在此时，一道黑袍身影从一尊雕塑之后走了出来，目光如炬的紧盯着紫昊，一身深不可测的气息，加上那阴沉的神情，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“别来无恙！”紫昊见到黑袍男子自然并不意外，因为他早就料到黑袍男子会来找他，而且，也知道黑袍男子的目的所在。

　　“看来见到我，你竟然一点惊讶都没有，莫非你早就料到我要来？”黑袍男子见紫昊如此淡定之色，目光凝起道。

　　“知道如何？不知道又如何？”紫昊戏笑了一句。

　　“如果你知道我来的目的，说明你显然已经有了心里准备，那我就不必废话了……”黑袍男子十分直爽道。

　　“我也不喜欢废话，不过，在这之前，我希望你回答我一个问题。”紫昊淡定一下的问道。

　　“问题？！”黑袍男子目光簇起。

　　“你是不是叫冷战？！”紫昊也是直言不讳的问道。


第496章 同一类人

　　黑袍男子一听，顿时，目光就冷簇起来，似乎有些意外紫昊知道他的身份，不过，之前紫昊就曾经跟踪过他，所以，就算紫昊查到他的身份，也算是在情理之中，所以，他也没有任何掩饰的应道，“没错，我就是冷战。”

　　“那我还真是猜对了，我听说你当年可是被誉为修罗学院百年来难得一见的绝世天才，也就比我差一点点，但后来因为勾结魔派党羽，残害正派，所以，被修罗学院以及整个魔武境通缉，之后，就下落不明，这是真的吗？”紫昊接着问道。

　　“这已经是第二个问题了，所以，我不必再回答你，接下来，该我说了。”冷战显然并不打算给紫昊刨根问底的机会。

　　“哦，那你说吧。”紫昊知道就算他再问，冷战也未必会再告诉他，而他也只不过是想要确定黑袍男子就是冷战，这样一来，他至少能知道一些冷战的底细，因为他知道这次他赢下王级大会的双魁，也等于是破坏了冷战的某个计划，所以，这冷战绝对不会轻易放过他的。

　　“本来单凭以你在王级大会上的所作所为，以及破坏了我安排好的计划，我就应该杀了你，以绝后患的。但念在之前我们有过交易，而且，我也觉得你也算是个不可多得的人才，所以，如果真杀了你，也有些可惜，因此，我决定给你一个机会。”冷战声音低沉，透着不怒而威般的强大压迫。

　　“是吗？那我岂不是要对你感恩戴德了？不过，我可没你想象中到那么怕死……”紫昊冷冷一笑，因为他知道冷战说的只不过是危言耸听而已，如果冷战真有心杀他的话，刚才就已经直接动手了，何必和他说这些呢，而这些话明显是一个前提，也是个陷阱，等他乖乖的自投罗网。

　　“我知道你不怕死，如果你怕死的话，刚才也不会来见我了。”冷战也是一副看透紫昊的神情。

　　“既然你明白，那你说要给我一个机会，也就等于白说了，因为我才不会走入你的陷阱里面的呢！”紫昊直白道。

　　“哈哈……”这时，冷战突然狂笑起来，有些欣赏地看着紫昊，“看来你不仅仅是有过人的实力，连观察力都十分敏锐，不错，但是，你可不要太自信了，凡是都有个度的，如果超过的话，那可就不好说了。”

　　冷战这话虽然委婉，但紫昊也已经听得出冷战的意思是让他不要太狂妄了，否则，必然会有杀身之祸。

　　“好吧，我就姑且再听听。”紫昊犹豫一下，便道，不管怎么说这冷战不是他能轻易惹得起的，尽管他打不过，还可以躲入系统之中，但跑得了和尚，跑不了庙，该面对的还是要面对。

　　“其实，我给你的这个机会很简单，只是让你做出一个对你来说，很轻易的选择而已。”冷战接着道。

　　“哦，什么选择？”紫昊知道这选择恐怕真的会很“轻易”。

　　“我要你在即将举行的见面会上，当众宣布加入萧家，成为萧家的一员……”冷战提出道。

　　“萧家？！”紫昊听得也是一愣，有些意外冷战竟然是要让他进入萧家，不过，他曾经在冷战与苦无道的对话中，得知冷战与萧家似乎有很大的恩怨，所以，这冷战要他加入萧家，只怕也是有大阴谋的。

　　“这应该很容易吧。”冷战看向紫昊道。

　　“容易倒是很容易，但是，你为什么要我加入萧家，而我加入萧家之后，还要为你做些什么？”紫昊也是直奔主题道。

　　“我只要你加入萧家就可以了，其他的事情不必你操心。”冷战应道。

　　“你的意思就是让我加入萧家，然后……就可以了？”紫昊怎么会轻易相信这种事情，他知道冷战肯定是要利用他做某种见不得人的勾当。

　　“对，只要你加入萧家，之前的事情我们就一笔勾销。如果我能找到另外半块五神石碑的话，到时候，我也会再交给你翻译。”冷战点头说道。

　　“这越听还真是越不靠谱，这可可不像是你的风格。”紫昊也显得谨慎起来。

　　“你本来就是在我计划的预料之外，而且，你又不是我的人，所以，如果不杀你的话，就只能让你为我做点微不足道的事情，而你也只要按照我的吩咐去做，就可以继续在魔武境耀武扬威，万人瞩目。”冷战面无表情道。

　　“那还真是可以考虑了。”紫昊摸起下巴道，虽说他知道冷战肯定有什么在隐瞒他，但以他现在的立场，如果拒绝冷战的话，那后果只怕就只有一条路了，而如果答应冷战，那也就意味着他必然会卷入冷战对付萧家的阴谋之中，后果也难以想象，但比起前者，至少后者还有回旋的余地。

　　另外，他本来就有打算选择一个魔武境的高级门派家族来培养自己的势力，当然，他原本最不考虑的就是萧家，毕竟，那个萧楚雄可是不会让他好过的，虽说萧楚雄对他来说，已经不值一提，但怎么说也是萧家未来的继承人，所以，他也不想自己的计划受到阻碍。

　　但眼下他似乎已经没得选了，所以，如果选择萧家，他还想培养自己的势力的话，那他要做的就是帮冷战对付萧家，同时，在萧家培养自己的势力，最后，将萧家取而代之，这是唯一的方法。

　　一番深思之后，紫昊便抬头看着冷战道，“好，我答应你，到时候，我会选择萧家。但我也有一个条件。”

　　“说吧。”冷战浓眉簇了一下道。

　　“如果有机会的话，让我成为萧家的掌权人。”紫昊直接提出道。

　　“看来你的野心还不小！”冷战没想到紫昊居然还有这么大的野心，居然想将萧家取而代之。

　　“正如你想要对付萧家一样，我也有自己理由，其实，我们也算是同一类人，甚至还有同样的遭遇，我觉得你并不是什么坏人，你所做的一切，只不过是为了讨债而已。”紫昊说出自己心里的想法。

　　“是吗？你为什么这么肯定……”冷战看出紫昊这话绝对是真心实意的，似乎紫昊的背后也有着某种难以言喻的故事。

　　“我也不知道，就是一种感觉。”紫昊摇了摇头。


第497章 同一类人

　　“其实，我也挺好奇你的身份，我知道你的真正身份并非是眼前所看到的这个人，虽说用千面脸谱易容，几乎算是天衣无缝，以假乱真，但在真正的易容高手面前，还是难逃法眼的。”冷战听紫昊这么一说，也干脆直接点明道。

　　“我身份对你来说并不重要，不是吗？最重要的是，我们现在有了同一个目的，就是击溃萧家，所以，不如让我们来好好合作好了。”紫昊故意转移视线的利诱道。

　　“我刚才说了，你并不是我的人，所以，我不会相信你的，我要你做的就是加入萧家，仅此而已，至于你有什么野心或想法，都和我没什么关系，我也不会助你一臂之力，你如果想要达到你自己的目的，一切必须靠你自己。”冷战表明立场道。

　　“我也没指望着靠你啊！但我知道我们永远都不会成为敌人的，因为我们是同一类人。”紫昊笃定一笑，然后，对冷战挥了挥手，之后，便消失在原地。

　　就在紫昊消失后，另一道娇影也随之出现在冷战身旁。

　　“战大哥，你的这步棋走的很险啊，万一他有什么二心的话，只怕会让我们所做出的努力付之一炬！”猫女娥眉紧蹙道。

　　“这小子似乎比想象中的要精明，也要更有野心，如果他真为我们所用的话，倒不是坏事，而且，要对付根基深固的萧家，也确实需要一股足以将萧家搅得天翻地覆的力量，他或许就是我想要的这股力量，当然，目前也只能先静观其变，等他进入萧家之后，再做决定，但他的身份还是要继续调查，我总觉得他所隐藏的身份，或许比想象中的还要令人觉得有趣！”冷战饶有兴味的一笑。

　　“我还从来没见过战大哥你对一个人如此感兴趣的。”猫女见冷战的神情，也是有些压抑，她认识冷战至少也有十年了，但从未见过冷战会三番两次的放过一个人，并且，还对此人明显十分在意。

　　“或许真如他所说，我们是同一类人，走吧！”冷战说完，就对猫女点头示意了一下。

　　随后，两道残影同时消失在原地。

　　这和冷战谈过之后，紫昊已经确定这萧家很快就会成为一个大战场了，这对他来说，自然不是什么坏事，他正好可以借助这机会培养自己的实力，但以他一人之力，要参与其中，明显有些势单力薄，所以，他必须要拥有自己的军队。

　　“看来有必要把冰心和花芸熙培养起来，另外，斐云和青书也可以考虑……”此刻，紫昊也是在深谋远略，打算招兵买马，先将根基建立起来，他现在所认识的人中，真正能信任的，也就只有裘千枫，另外，也就是冰心和花芸熙，以及常青书，至少这三人在不管什么情况下，肯定是会站在他一边的，至于斐云还有待观察，因为这斐云的城府明显比任何人都要来得深，不能轻易看透，但根据之前的接触，这斐云或许也是有利用的价值。

　　但仅仅这几个，对紫昊来说还远远不够，而且，这几个人都还无法带入萧家，他需要能够和他一同进入萧家的人。

　　所以，紫昊第一个想到的就是陈奇。

　　这陈奇之前在黑狱因为被余成海重伤，险些成为废人，是他拜托小龙女救回陈奇一命，还鼓励他修炼魔派心法，延续武斗师的生命，所以，陈奇对他绝对会很忠心的。

　　决定之后，紫昊马上就去找了陈奇，因为陈奇从黑狱回来之后，尽管实力在暗中不断增长，但表面上，还是和废物没什么区别，处处被人排挤欺负。

　　这不，紫昊找到陈奇的时候，这陈奇正不知道因为什么事情，被几个看起来很拽的天级高阶武生围着，将他推来推去，就跟推皮球似的，但陈奇却一声不吭，一副忍辱负重的样子，因为对他来说，这比在黑狱所遭受到的，这根本不值一提。

　　“你们几个看起来跟我兄弟感情不错啊，不如也算我一份。”紫昊见状，突然嘴角一勾的走了上去。

　　那几个天级高阶武生见到紫昊后，似乎并没有认出紫昊，因为紫昊身上的气息和往常一样，只要不释放出来，就和垃圾没什么区别，所以，这些天级高阶武生自然也把紫昊当成了垃圾一样看。

　　“哟，这垃圾的兄弟，果然也是垃圾，怎么着？你也皮痒了是不是……也想让我们几个好好伺候一下。”那几个天级高阶武生见紫昊一副欠扁的样子，也是很嚣张道。

　　“白……”陈奇没想到紫昊回来，正打算叫紫昊，但马上被紫昊的眼神顶了回去。

　　“是啊，好痒啊，你们一起上来替我挠挠痒吧！”紫昊突然十分恶心的摆了几个动作。

　　几个天级高阶武生也是一脸看到蟑螂般的厌恶之色，马上就将紫昊围住，一副打算大义灭亲的架势，而就在几个天级高阶武生打算出手的时候，紫昊却突然消失在原地了。

　　咔嚓！

　　先是一声脆响，其他一个天级高阶武生的胳膊突然一百八十度的大扭转，直接就变了形。

　　“啊……我的手！”那天级高阶武生直接就面如死灰的抱住手臂，滚落在地上。

　　还没等其他天级高阶武生反应过来，几乎在刹那之间，他们的手脚都不同程度地被扭折变形，各个发出杀猪般的惨叫声，横七竖八的倒了一地。

　　“你……你究竟是谁！”其中一个天级高阶武生痛得一头大汗的对紫昊吼道。

　　“你们连我这新晋的天才武皇都不认得，我看你们还是直接打包滚出修罗学院吧，省得以后因为不长眼睛而丢了性命。”紫昊直接冷笑道。

　　“难道你……你就是……”很快的，几个天级高阶武生直接就呆住了，这才终于认出紫昊就是刚刚在王级大会上夺下双魁，并且，成为新晋武皇的那个超级天才。

　　“滚吧。”紫昊目光一沉。

　　那几个天级高阶武生直接就摸爬滚打，逃命而去。

　　“白大哥，你怎么来了？”陈奇这时才上前问道。

　　“有点事要找你。以后遇到这种事情，直接给他们一点教训，没必要忍的。”紫昊对陈奇教育道。

　　“我不是怕暴露吗？”陈奇也是十分小心谨慎。

　　“忍是解决不了问题的，明的不行就来暗的，你就是太老实了。不过，没关系，以后跟在我身边的话，就好好跟我学着点。”紫昊笑了笑。


第498章 一个惊喜

　　“跟在白大哥身边，这是什么意思？”陈奇一听，立刻诧异道。

　　“你应该知道修罗学院马上要举办一个跟魔武境各家族门派的见面会，目的就是让那些家族门派能够招揽我，而我也有这个打算，不过，一旦我进入其中一个家族门派，自然会受到一定的约束，所以，我想要身边有一个自己人，能替我分忧解劳的。”紫昊委婉道，他暂时还不会告诉陈奇自己的野心，而他打算把陈奇带在身边的目的，也是为了自己的行事方便，并且，还能多一个耳目，有些不方便自己做的事情，就可以吩咐陈奇去做。

　　“只要白大哥一句话，就算赴汤蹈火我也在所不辞，而且，能跟在白大哥身边，也是我最希望的事情。”陈奇似乎也听明白了，立刻激动道。

　　“哈哈，就怕你以后会后悔，所以，你自己也要考虑清楚。”紫昊笑道。

　　“不用考虑了，白大哥让我做什么，我就做什么。”陈奇神情坚定道。

　　“好，那就这么说定了。”紫昊点头道。

　　两人又聊了一会后，紫昊便先走了。

　　“接下来，就是先说服冰心和芸熙。”紫昊自言道，因为他知道冰心和花芸熙肯定是反对他加入魔武境的家族门派的，但是冰心和花芸熙对他来说，是相当大的助力，日后他回玄一境的话，恐怕也要借助影家和华流家族的力量，所以，搞定两女也是当务之急，如果闹僵了，那以后可就没得玩了。

　　所以，紫昊也马上回往农院。

　　回到农院，紫昊正好就见到冰心从屋子里走了出来，一见到他，那娇容就瞬间冰霜凝结，冷得令人不敢接近，而且，冰心显然还是在生气，所以，直接哼了一声，就装作没看到紫昊一般的扭头，打算从紫昊身旁擦身而过。

　　“谈谈吗？”紫昊目光轻凝的说了一句。

　　冰心那原本无视紫昊的神情顿时愣了一下，脚步也随之停了下来，正好与紫昊并排而立，不过，她并没有看向紫昊，只是冷冷应道，“有什么好谈的，你的事情我管不着，也不想管，你爱干嘛就干嘛，反正以后别让我看到你就是了。”

　　“难道你不想知道我为什么打算脱离武天学院，而有意加入魔武境吗？”紫昊语气平淡的说道。

　　冰心一听，终于忍不住侧眸看了紫昊一眼，从紫昊的神情和眼神中，她明显看出紫昊像是真有什么难言之隐一般，这不由让她有些心软了。

　　“我不想知道。”但以冰心的个性，怎么可能轻易放下身段，她可是武天学院的武生女王，只有别人对她低三下四，卑躬屈膝，可没有她主动对人示好，而且，还是一个男人，这绝不是她的风格。

　　“那算了。”紫昊说完，就打算要走。

　　“喂……”冰心立刻瞪了紫昊一眼，马上语锋一转道，“好吧，给你个机会解释，但如果你的解释不满意的话，休想再让我理你。”

　　紫昊笑了笑，单手搭住冰心的肩膀，下一刻，就带着冰心进入系统，传送到桃园境。

　　“这又是哪？看起来风景不错……”冰心见紫昊随随便便就能把她带到一个明显不像是在修罗学院内的地方，也是娇容诧异几分，不过，看看这桃园境美不胜收的风景，心情顿时好了很多。

　　很快的，她就见到不远处，正有三只各具特色的兽影在相互嬉戏玩耍。

　　“原来你把三只宝兽藏在这里了，看来你见不得人的秘密还真不少。”冰心眸光轻凝的瞥了紫昊一眼。

　　“我知道我看起来就是那种有很多秘密的人，但是，我自认还没有什么见不得人的事情。”紫昊澄清道。

　　“有没有谁知道，反正我是不会相信你的。”冰心笃定道，当然，这话明显有些口是心非。

　　“不相信我是对的。”紫昊点了点头，“其实，我并不是叫白浩，这只不过是我的假身份而已。”

　　“啊？！那你到底是谁！”冰心听得登时一愣，似乎没料到紫昊会告诉自己这种秘密。

　　“这个嘛，还不是时候告诉你，但我可以告诉你的是，我之所以要脱离武天学院，是因为我早已经不算是武天学院的人了。”紫昊说道。

　　“不是武天学院的人？！可是，当初可是媚后武圣引荐你的……难道媚后武圣也知道这件事情？”冰心越听越不对劲。

　　“没错，我的这个身份也是媚后帮我安排的。所以，我之所以到修罗学院来的真正目的，就是为了能够有机会重新开始，改过自新！”紫昊轻叹道。

　　“改过自新？莫非你是犯了什么大错，所以，被逐出武天学院，但媚后武圣觉得你是个人才，然后，就故意用假身份把你送到修罗学院来，这样一来，你就能够在修罗学院继续发展……”冰心马上联想起来，自己得出一个能说得通的解释。

　　“你很聪明。”紫昊点了点头，这冰心果然没让他失望，在他的引导下，居然自己得出了一个解释。

　　“难怪你老是神神秘秘，像是有什么见不得人的秘密，原来你果然见不得人！”冰心马上轻嗔道。

　　“本来媚后叮嘱我是千万不能告诉别人的，但是，我觉得还是要跟你解释一下。”紫昊神情认真道。

　　“我又不是你什么人，你跟我解释什么。”冰心虽然嘴硬，但是，听完紫昊的解释，心里还是舒坦了不少，毕竟，如果紫昊是因为这个原因才不得不脱离武天学院的话，那也算是情有可原，不过，她最好奇的还是紫昊真正的身份究竟是什么。

　　“那现在还生气吗？”紫昊笑问道。

　　“生气？我什么时候生气了！”冰心巴眨着冷艳的美眸道。

　　“对了，我还准备了一个惊喜给你和芸熙，还有青书……”紫昊接着道。

　　“惊喜？什么惊喜……”冰心愣了一下。

　　“等见面会结束之后再告诉你们。”紫昊故意调冰心的胃口道。

　　冰心马上瞪了紫昊一眼，不过，她倒没有缠着紫昊追问，接着道，“送我离开这里吧，我还要去修炼呢！”

　　紫昊耸肩一笑，便带冰心离开桃园境，回到原地，然后，冰心就依然她的女王范般的撇头而去。

　　这时，花芸熙正好从屋子里出来，见到冰心和紫昊的神情，似乎也看出什么。

　　“看来你和冰心是和解了，你是怎么说服她的？！”花芸熙上前对紫昊问道。

　　“告诉她一些秘密。”紫昊应道。

　　“哦，那你不准备告诉我吗？”花芸熙双手抱胸地看着紫昊。

　　“如果你想知道的话，我不介意的。”紫昊双目邪魅地紧盯着花芸熙道。

　　“算了，你的事情我还是越少知道越好，我不能像冰心那样越陷越深。”花芸熙忽然若有深意的说了一句，之后，也径直离去。


第499章 突然爆发

　　隔日后，修罗学院正式对外公布召开大型见面会的时间，也就是在三日之后。

　　当然，为了贯彻修罗学院一视同仁的宗旨，避免落人口舌，所以，这次的见面会也允许修罗学院其他有意进入到魔武境的家族门派发展的武皇参加，给任何一个想要拥有更好发展以及前途的武皇一次改变命运的机会。

　　要知道，一般来说，这种的见面会修罗学院三年才会开一次，让学院中的那些武皇有机会到其他家族门派发展，一来可以壮大这些家族门派的势力，并且，平衡各大势力之间的实力，二来也能通过这样的机会，来与各大家族门派进行交流互动，因为各家族门派之中，也会有一些武皇看破世俗，打算潜心修炼，那修罗学院无疑是最佳的地方，所以，一般来说，脱离原本的家族门派的武皇，也都会进入学院重新开始。

　　所以，这也就是四大学院对于四大境域真正的重要性所在，学院除了制约平衡外，也还担负着培养输送各方面，各实力人才的重任，哪怕是武皇级别的人才也不例外。

　　本来去年修罗学院才刚刚举办过一次见面会，所以，今年本来是不可能举办的，这次可以说完全是为了紫昊而破例，所以，各大家族门派也都心知肚明。

　　当然，几乎所有的家族门派原本也都是冲着紫昊来的，但没想到修罗学院居然为了秉持自己的学院宗旨，特意破例允许学院中的其他武皇参加，这对各家族门派来说，自然是天大的好事。

　　但也正因为如此，紫昊原本的星环也会因为有其他武皇的加入而随之黯淡不少，毕竟，他只不过是个新晋武皇而已，尽管天赋资质过人，实力全面，但是经验尚浅，就算进入家族门派，也难当大任，相比之下，其他参加见面会的武皇，一般都在修罗学院里面待了两三年，而且，大部分也都担任过武生导师，所以，经验丰富，资历也深，相比之下，很多家族门派应该更愿意招揽有经验和资历的武皇。

　　所以，这对很多低中级家族门派来说，倒也是个好机会，因为想要招揽一名武皇，肯定就要耗费很大的财力物力，所以，哪怕那些高级门派家族，也不可能一口气包揽，另外，参加见面会的武皇，有些是有所野心，想要出人头地的，宁做鸡头不做凤尾，所以，不一定愿意到那些高级门派家族去，多半会选择一些低中级的门派家族，担任要职，甚至是掌权人。当然，也会有一些想要稳扎稳打，希望能够在某方面进行深造的，会选择那些各有所长的高级家族门派，而那些高级家族门派也非常愿意招揽这样人才，来壮大自己家族门派的势力。

　　因此，这样的见面会说起来完全就是各取所需。

　　但尽管如此，紫昊对各家族门派来说，依然可是炙手可热的，因为他至少是神玄大陆目前为止最年轻的新晋武皇，单凭这一点，就足以令各家族门派心动。

　　而出了紫昊之外，在实力赛败给紫昊的鬼煞，也同样受到相当的关注，不过，令人意外的是，这鬼煞似乎并无意参加见面会，这也让不少家族门派大感失望，因为他们也都觉得鬼煞是个可造之才。

　　为了更有把握招揽到武皇级别的人才，这各家族门派也利用这三天的时间，做好一切准备工作，包括接触有意参加这次见面会的一些武皇，总之，这三天也是魔武境上下最为热闹的三天，几乎所有的门派家族都蠢蠢欲动，蓄势待发。

　　另外，对于紫昊最终会选择哪一个家族门派，整个魔武境也是猜测不已，但毋庸置疑的是，只要是能够得到紫昊的家族门派，在未来的很长时间内，也肯定会成为魔武境最受关注的焦点。

　　转眼便是三天之后。

　　此刻，位于修罗学院中央的广场，已经被围得里三层，外三层，几乎所有修罗学院的众生，都聚集在广场外围，蜂拥如潮，接踵摩肩。

　　广场中央来自魔武境五湖四海的各门派家族的掌权人或是长老级别的代表，也是聚坐一堂，场面盛大而壮观，要知道，一般也只有魔武境的某些超大型盛会才可能拥有这样的场面，能几乎将魔武境的各家族门派的那些大人物聚集在一起。

　　至于在坐的这些家族门派的掌权人或是代表，实力最低的至少也是皇级中阶，当然，这样实力的，可是来自某些低级门派家族的，数量并不多，只不过十几二十人，而数量最多的则是皇级高阶的，其中包括是少部分中级门派家族的掌权人或是长老代表，大概有六七十位，至于武圣级别，那数量虽然也就十几位，但如此数量的武圣，对于在场大部分武生来说，恐怕也是人生一次见到如此多的武圣级大人物共聚一堂。

　　这些武圣级别的大人物中，自然包括萧正淳以及凤灵圣仙在内，此外，剩下也都是高级门派家族的掌权人，或是长老级别的代表。

　　不过，相比之下各大家族门派的大人物聚集，身为主办方的修罗学院似乎还毫不示弱，以苦无道为首的众高层，也几乎列席在坐，但他们今天纯粹只是看客。

　　“院长，真是奇怪了，虽然之前就听说轩辕家族对这次的见面会并没有兴趣，但既然轩辕家主既然不来，至少也应该派个代表来吧，怎么半个人影都没见到，难道真的一点兴趣都没有？！”这时，就坐在苦无道身旁的枯鬼武圣，开口说道。

　　“轩辕家主行事素来与众不同，或许，在他看来这次的见面会只不过是哗众取宠而已！”苦无道神色沉稳的应道。

　　“其实，我也觉得这白浩其实并没有多厉害，他现在如此大出风头，无非都是各家族门派吹捧出来的……”枯鬼武圣看起来非常不爽道，因为之前在武匠赛的最后一战，他可是亲自指导过陈庄，但没想到最后陈庄还是败给了紫昊，也等于是往他的脸上抹黑。

　　“论各方面的资质天赋，他确实是近百年来绝无仅有的人才，不过，但我有一点奇怪的地方，为什么他会到了我们修罗学院后，才突然间的爆发，之前在武天学院却没有任何出彩之处，甚至都没听说过有这么一号人物，这在天才的武斗师，也不可能在短短的半年时间内，能够有这样的惊人成长……”苦无道也是露出几分疑惑之色，他至今都想不通这一点。


第500章 兄弟之说

　　“院长莫非是在怀疑，这白浩突然间的爆发，其实是武天学院故意安排的？”枯鬼武圣马上会意道。

　　“这个我也不能确定，但是，从媚后武圣在王级大会上的言行举止来看，她似乎知道白浩一定会爆发，怎么看这都不像是什么巧合！”苦无道摇摇头，接着道，“不过，如果真是武天学院做出这样的安排，那武天学院又有什么目的呢？以我们两大学院之间的交情，武天学院没有必要在背地里搞些小动作来影响两大学院之间的关系……”

　　“也许并不是什么小动作呢！”枯鬼武圣阴目一簇。

　　“所以，我才觉得举办这次的见面会非常必要，因为借此或许就能试探出武天学院的目的何在……当然，也许有可能是我们以小人之心妒君子之腹……”苦无道的语气听起来也是有些矛盾。

　　此刻，各家族门派的掌权人以及代表，都已经几乎就位，目光纷纷看向广场前端那用以展示实力才能，犹如擂台般的高台。

　　这次见面会的形式，其实有点像是拍卖会，等会参加这次见面会的那些武皇，都会一一登场，上台进行一些展示，然后，如果对登场的武皇有兴趣的家族门派，就可以进行举牌，表示意向。

　　之后，就有王级武生进行反选，从有意向的那些家族门派中，选出三个家族门派，进行最后的竞争，所谓的竞争，也就是看哪个家族门派给出的条件更好，当然，这条件无非就是送一些珍贵稀有的宝贝，或是应诺给予某些利益，比如职位，或是让什么高人收其为徒之类的。

　　虽说这样的见面会，修罗学院三年会开一次，但基本上都已经是事先谈好的，而且，并没有这么多家族门派参与竞争，纯粹只是走走形式而已。但这一次因为这见面会其实是专程为紫昊而开的，而且，时间紧促，所以，大部分家族门派也都没多少时间来接触那些参加见面会的武皇，因此，这次的见面会要比往年更充满悬念，并且，事先各家族门派也并不知道究竟会有那些武皇参加这次的见面会。

　　此时，见面会已经正式开始，担任这次见面会的司仪正是修罗学院的美女导师尤娘。

　　“感谢在座各家族门派的代表远道而来，光临这次修罗学院的武生见面会，而这次见面会一共有十八位武皇参加，他们都希望能够进入一个更适合自己的家族门派发展，得到更好的深造，而在座的各位代表当然也希望能慧眼识才，挖掘到适合自己家族门派的武皇人才……那接下来就请第一位武皇登场……”尤娘也没说太多客套话，直奔主题。

　　同时，就在广场一个不起眼的角落，紫昊无声无息的出现，但这身影没出现多久，另一道身影也随之现身，正是裘千枫。

　　“你不是要参加这次的见面会吗？”裘千枫见紫昊躲在这无人的角落，也是笑问道。

　　“是啊，不过，我可没打算这么快出场。”紫昊嘴角轻勾道。

　　“你该不会有在打什么主意吧？你还嫌现在修罗学院还不够乱吗？本来这样的武皇见面会三年才一次的，而因为你的关系，逼得学院不得不破例连续两年举办，本来院长是打算就进行你一个人的见面会，但是，因为学院里有不少武皇不服气，纷纷抗议，觉得凭什么就进行你一个人的，所以，最后院长才不得不改变决定，允许学院的其他武皇也参加。”裘千枫目光轻凝道。

　　“哦，原来还有这一出啊！”因为这三天紫昊都在系统里面，所以，并不知道这件事。

　　“我觉得你还是悠着点比较好，太过的话，恐怕会招来麻烦。”裘千枫也是有所顾及，虽说，紫昊现在的实力已经是武皇级别，但是，也不过是新晋武皇，而修罗学院的武皇数量接近上百位，实力几乎都在紫昊之上，所以，如果真惹这些学院武皇不爽的话，那肯定是有麻烦的。

　　“怕什么，反正我也不准备待在修罗学院了。”紫昊说道。

　　“看来你已经决定了，不过，你到底想加入哪个家族门派？”裘千枫也是在意的问道，毕竟，紫昊的决定可是与他关系甚大。

　　“萧家。”紫昊也不打算瞒着裘千枫。

　　“萧家？！”裘千枫听得一愣，他万万没想到紫昊会选择萧家，因为他知道紫昊和萧家少主过节很深，所以，按理说紫昊是不会考虑萧家的。

　　“如果我加入萧家的话，那么你和伊红欣至少还有机会，不然，一旦我在百炼世家和凤灵阁做出选择的话，那可就一点机会都没有了。因为凤灵阁主的态度已经很明确，凤灵阁是绝对不会将伊红欣放手的……”紫昊也是直白的说道。

　　“这样吗？”裘千枫目光一簇。

　　“除非你愿意入赘！或许还有可能……”紫昊接着道。

　　“这怎么可能，我毕竟是百炼世家未来的继承人，而且，我爹肯定也不允许的。”裘千枫断然摇头道。

　　“所以，我觉得目前来说，暂时还是不要捅破这层纸，因此，我选择萧家是最合适不过的，至少，不会让百炼世家和凤灵阁陷入僵局，另外，我加入萧家还另有原因，不过，现在还不能和你说，但我既然答应你的事情，就一定会办到，凤灵阁和我之间还有合作关系，等时机成熟之后，我会替你跟阁主求情的。”紫昊已经考虑的十分周密。

　　“看来也只能如此了。”裘千枫叹了口气，因为他知道紫昊也是为他着想，这心急可是吃不了热豆腐的。

　　“千研呢？”紫昊顺口问了一句。

　　“不知道，这几天都没见到她。”裘千枫摇了摇头，但马上道，“看来你很关心我妹子啊？莫非是打算当我的妹夫……”

　　“你想得倒美，这美人计可是不管用的。”紫昊咧嘴一笑。

　　“以我妹子的姿色，就算不用美人计，是男人也会自投罗网的。说真的，如果你真对我家妹子有意思的话，就赶紧下手，这肥水不流外人田啊！”裘千枫好似比紫昊更心急。

　　“有你这么当哥的吗？”紫昊直接白了裘千枫一眼，他觉得这裘千枫就差没直接把裘千研绑来送给他了。

　　“我这不是为了保险起见吗？如果有我妹子这条线，你迟早都是我百炼世家的人……反正我知道你在萧家估计也呆不了多久。”裘千枫若有深意道。

　　“知我莫若兄弟你了。到时候，说不定还会有需要你帮忙的地方。”紫昊笑道。

　　“没问题，这见面会挺无趣的，先走了。”裘千枫既然已经知道紫昊的决定，所以，也没想再留下，说话间，就已经飘身消失而去。


第501章 复杂之变

　　此刻，广场前端的高台上，第一位武皇已经上台，站在尤娘身旁，同时，也引起了不小的骚动，因为这位武皇乃是三年前新晋的武皇，姓蓝，如今已经是皇级二阶的实力，比起同期新晋的武皇，这实力进展算是相当不俗的，前途不凡。

　　所以，这蓝武皇一上台，就引起不少家族门派的蠢蠢欲动。

　　“我这次参加见面会的要求很简单，就是希望能够找个能够让我大展身手的家族或是门派，我的武匠造诣已经是王级顶峰，相信很快就会突破皇级，如果哪个家族门派对我有意的话，就举牌吧！”蓝武皇一副傲然的神情，这成为武皇的武斗师，一般来说，也都是心高气傲，觉得自己已经不可一世。

　　这在场的众家族门派的掌权人或代表，听着蓝武皇这话，大多也有些反感，觉得蓝武皇把自己的姿态摆得太高了，而这样的人，也明显难以驾驭，如果招入自己的家族门派，或许会有适得其反的效果。

　　当然，也还是有不少低级家族门派，露出感兴趣之色，纷纷举牌，毕竟，像低级家族门派，能拥有武皇级别的人物，最多就是家主门主，或是资深长老，所以，数量肯定是遥遥无几，因此，如果能够多招到一位武皇，那再怎么不济，那至少也是个门面。

　　很快的，就有十几张牌子举起来，等到没有牌子再举起后，尤娘便对蓝武皇说道，“蓝武皇，你现在可以反选了，挑出三个你比较中意的家族门派。”

　　蓝武皇马上环视了一眼，因为这牌子上都有各门派家族的名称，所以，一眼明了。

　　“哼，居然都是些垃圾家族门派……”蓝武皇马上露出不屑一顾之色。

　　蓝武皇此话一出，自然引起在场众家族门派的不满，纷纷骚动起来。

　　“蓝武皇，这其中有些家族门派还是不错的，当然，你也可以选择放弃。但别忘了，这见面会三年才一次，过了这次，可就要再等三年了。”尤娘听得也是娥眉一簇，但还是十分耐心的劝道。

　　蓝武皇一听，这才有所收敛，犹豫片刻，最后，从其中选出了三个家族门派，一个中级，两个低级中算是不错的。

　　之后，三个家族门派的掌权人或是代表，便随之上台。

　　“蓝武皇，你有什么要求可以尽管提出，我们空门派一定会尽力满足。”空门派的代表明显财大气粗，一上台就挺着圆滚滚的大肚子道。

　　“我的要求不高，只要给我个副门主的位置，并且，保证五年之后，能让我当上你们空门派的门主就行了。”蓝武皇还真是嚣张不打草稿。

　　那空门派的代表顿时就一脸尴尬之色，因为这样的要求未免也太直接了一点。

　　其他两个低级家族门派一听，直接就纷纷摇头起来。

　　“副门主的位置或许还可以考虑，但要当上门主这个要求，就怕……”空门派代表也是十分为难起来。

　　“不答应就算了。别废话！”蓝武皇态度恶劣道。

　　三个家族门派的代表看了一眼，最后，都灰溜溜的下台了。

　　“切，一群瞎了眼的家伙，看不上老子，是你们的损失！”蓝武皇说了一句，便下台而去了。

　　之后，便是第二位武皇随之上台，实力也是皇级二阶，但看上去可就要比那个蓝武皇低调很多，稍微自我介绍后，又小秀了一下武技以及擅长的腿功，马上引起不少中级门派家族的兴趣。

　　很快的，就有一片的牌子举了起来。

　　经过反选之后，有三个中级家族门派被选中，紧接着，便是一番激烈的竞争，最后，由其中实力较强的中级门派胜出，成功招揽到了一位实力不错，又十分低调的武皇，让不少家族门派羡慕不已。

　　就这样，眨眼就过了大半天，已经陆续有十六位武皇登场，其中八位顺利招入，其他七位都已经某些原因而最后弃权。

　　这最后剩下的也就只有两位了，当然，包括还未登场的紫昊在内。

　　不过，就在第十七位武皇出场的时候，全场突然见就骚动起来，神色震惊，因为这第十六位出场的武皇，可是修罗学院相当富有盛名的皇级武匠，同样实力也是达到皇级五阶的武皇，苏轼。

　　这在座的各家族门派也都没想到这苏轼竟然会参加这次的见面会，因为这苏轼在修罗学院已经待了有七八年的时间了，还从未参加过见面会，算是相当安份的，而且，修罗学院方面也已经将苏轼列为重点培养的未来学院高层，所以，如果苏轼继续待在修罗学院的话，那前途也是不可限量。

　　但苏轼却突然间参加这见面会，显然出乎所有人的意料。

　　当然，虽说修罗学院高层有意留下苏轼，但如果苏轼执意要离开学院的话，学院高层自然也无法阻止。

　　“没想到苏武皇会突然想要离开学院，真是可惜了！”此时，苦无道也是一副遗憾的神情，因为他对苏轼的能力可是非常重视的，毕竟，这苏轼的武匠资质，是学院众武皇之中比较出众的一位，而以武匠为根本的修罗学院，自然不愿意放走这样的人才。

　　所以，众家族门派也马上蠢蠢欲动起来，包括萧家和凤灵阁也都有些坐不住了，毕竟，这苏轼的武匠实力和资质在魔武境也都排得上名的，如果能够招入麾下的话，那绝对是百利而无一弊，但因为他们其中又有不少都想把名额留下来招揽紫昊，因为这修罗学院的见面会有一个不成文的规定，那就是魔武境的高级家族门派一次只能招揽一位武皇，也就等于只有一个名额，而这也是为了平衡各家族门派之间的实力，因此，对于那些高级家族门派来说，这名额可是非常宝贵的。所以，这苏轼的一出现，无形之中也让那些高级家族门派陷入两难的境地，特别是萧家和凤灵阁。

　　“没想到苏武皇居然也会参加这次的见面会，这下可难办了。”凤灵阁这边，凤灵圣仙娥眉也是紧蹙起来，因为这苏轼也是她凤灵阁很想招揽的一位武皇之一，曾经多次派人接触，但都无功而返，但没想到这苏轼突然就冒了出来，而且，和紫昊还是同一批的，自然令她觉得为难。

　　萧家那边，萧正淳虽然也有所心动，但他似乎更偏向于招揽紫昊。

　　相比之下，其他的低中级家族门派可就没有这个烦恼了，纷纷摆出一副要大干一场的架势。

　　不过，令人没想到的是，没等各家族门派举牌，这苏轼突然就开口道，“我参加这次见面会的目的，就是冲着一个家族来的，所以，各位就不必举牌了。”

　　苏轼此话一出，全场瞬间鸦雀无声，在场众人纷纷猜想这究竟是哪个家族会如此幸运，会被苏轼直接给看上。

　　“萧家主，不知道我有没有这个荣幸，加入你们萧家。”很快的，苏轼就直视萧正淳，随之揭开了答案。

　　“这下可有得玩了，这位苏武皇居然也相中了萧家，但按照规矩的话，萧家只能选一位武皇，如果萧家选了这苏武皇，那我岂不是没机会了？”这时，站在暗处一直静观其变的紫昊，也是目光一簇，心知这事情又要变复杂了。


第502章 心意已决

　　如果萧家选中了苏轼，那也就意味着紫昊就没机会加入萧家了，那也等于是破坏了冷战以及他的计划，所以，他可不能让这种事情发生，不然的话，对他来说，那问题可就不是一般的大了。

　　此刻，全场也是一片哗然，议论纷纷，谁也没想到苏轼会如此主动要加入萧家。不过，苏轼的选择也算是在情理之中，因为萧家毕竟是魔武境第二大势力，仅次于轩辕家族，而这次轩辕家族并没有派代表参加这次的见面会，也就说明是放弃了这次机会，所以，对于苏轼来说，这最好的选择自然就是萧家。

　　“哦，原来苏武皇是想进入我们萧家，这还真是我们萧家的荣幸了。”这时，正襟端坐的萧正淳一听，也觉得十分意外，但马上眉飞色舞的得意几分，没想到这苏轼居然是青睐他们萧家，而且，还想直接加入萧家，甚至连要求都不提的。不过，这下他也为难起来了，因为这苏轼都亲口提出主动加入萧家，如果他拒绝的话，自然会引来不少闲言碎语，但如果不拒绝的话，那也就意味着要放弃紫昊，成全了凤灵阁。

　　这苏轼和紫昊比起来，一个已经是前途光明的资深皇级武匠，一个是有着难以估量潜力的未来新星，别说是萧正淳，换做是任何一位当家的，也都觉得左右为难，无法选择。

　　“看来萧家还真是走了狗屎运了，这苏武皇居然会青睐萧家，不过，这样一来也好，少了萧家，这白公子也就是我们凤灵阁的囊中之物了。”凤灵圣仙虽然有些不悦，但换个角度来说，苏轼倒是帮了她一个大忙，至少，她可以不费吹灰之力的招揽到紫昊了，而且，虽说这苏轼也确实是个人才，而且，各方面经验也都十分丰富，但她们凤灵阁并不缺这样的人才，所以，比起来，还是拥有惊人之资的紫昊更加吸引人。

　　当然，不仅仅是凤灵圣仙这么想，萧正淳也同样是这样的想法，所以，他也是犹豫不决，迟迟无法决定。

　　“萧家主，还有什么顾虑吗？”苏轼见萧正淳迟迟没有表态，也是直白问道，其实，他也知道萧家之前就已经对紫昊相当中意，这次见面会八成也是专门为紫昊来的，但是，他可不管这么多，这萧家他是一定要加入的，因为他之所以主动加入萧家的目的，其实，是想要学到萧家的铸炼秘技，让他的武匠造诣能够更上一层楼。

　　“不瞒苏武皇，这次我本意是冲着那位新晋的白武皇来的，当然，我对苏武皇素来也是十分欣赏，也早以希望苏武皇能够加入我萧家，但眼下这名额只有一个，我必须在你和那位新晋的白武皇之间做出一个抉择，所以，很是为难啊！”萧正淳可是只老狐狸，心知，与其他自己为难，还不如把问题坦诚的抛出来，一来不伤和气，二来也是想看看苏轼的反应。

　　“哦，这我早就料到了。但我加入萧家的心意已决，只要萧家主一句话，我日后肯定会为萧家鞠躬尽瘁的。”苏轼也是开门见山的说道，显得十分执着。

　　“苏武皇这番话还真是令人心动，想苏武皇这样的人才我们萧家当然不想错过，如果有什么两全之策的话，那是最好不过的了。”萧正淳说着，马上看向修罗学院众高层中的苦无道，因为他也担心如果最终招揽不到紫昊，而又错过了招揽到苏轼的机会，那对萧家来说，那可就实在太冤了，所以，他必须想办法来确定还未出场的紫昊的心意，从而再做出选择。

　　“那不如就请那位白武皇也出场，问问他的意见，如果他是对除了萧家以外的家族门派感兴趣，那萧家主就不必为难了。”苏轼也是直接说道。

　　“但这样只怕会坏了规矩。”萧正淳说着，便看向苦无道，因为除非苦无道同意，否则，按照见面会的规矩，只要他做决定之后，才会轮到紫昊登场。

　　苦无道当然也知道萧正淳的心思，所以，思虑片刻后，便起身拂袖道，“既然苏武皇如此执意要加入萧家，那就让白武皇出场表个态好了。”

　　苦无道此话一出，全场也随之骚动起来。

　　因为按理说，苦无道是不能如此通融的，毕竟，如果直接让紫昊出场表态，那么也就意味着，这萧家最后必然会得到苏轼和紫昊其中一位，怎么说都是不亏的买卖，对其他家族门派也显得有些不公平。

　　但苦无道也有自己的私心，更确切的说，他这算是在赌博，因为他并不想让苏轼这样的人才从学院外流出去，所以，这萧正淳提出希望有两全之策，他刚好就顺水推舟了一把，而他的目的就是但愿紫昊也想加入萧家，这样一来，说不定会把苏轼给挤下去，那苏轼加入萧家不成，那肯定也不会再选择其他家族门派，那么最后还是要留在学院，等到下一次的见面会。

　　“多谢院长通融……”萧正淳听完，马上就老谋深算的一笑，这样一来，他就不必再为难了。

　　“苦院长，你这未免也太通融了吧？”凤灵圣仙一听不妙，立刻就抗议道。

　　“苏武皇这几年来为修罗学院做出了不少贡献，这次他如此执意的想要加入萧家，我身为院长，当然要支持他一下，况且，这也不算是什么过分的要求吧，难道凤灵阁主是对自己没信心，觉得白武皇也会选萧家吗？”苦无道明显用了激将法。

　　凤灵圣仙一听，那脸色自然好看不到哪去，但是，如果她再说什么的话，那也显得她太小家子气了，好歹她也是堂堂凤灵阁的阁主，所以，她也是轻哼一声，便不再作声。

　　“如果各位也都没意见的话，那就让白武皇出场吧。”苦无道见凤灵圣仙没什么意见，再环视全场一眼。

　　但苦无道知道除了萧家和凤灵阁之外，在场的其他家族门派就算有意见，也是不会当众提出的，因为修罗学院毕竟是整个魔武境凌驾在各家族门派之上的最强势力，没有哪个家族门派会愿意得罪的！

　　“白武皇好像还没到……”这时，尤娘朝高台一侧看去，就见紫昊迟迟未出现。

　　“我来了！”但尤娘还没说完，一道身影突然划空而来，眨眼间，就落在了尤娘身旁，现身在众人面前。


第503章 简单比比

　　这紫昊一出现，在场众人的目光自然齐齐聚集到紫昊身上，而苏轼看着紫昊的目光，明显带着几分敌意，因为他知道如果紫昊也选择萧家的话，他和紫昊之间必然会有一场激烈的竞争来决一胜负，看看谁最有资格进入萧家。

　　“白武皇，事情是这样的……”尤娘还因为紫昊不知道刚才发生了什么事情，所以，还打算给紫昊解释一下，但马上就被紫昊打断了。

　　“我已经知道了。”紫昊说着，然后，就看向苏轼道，“这苏武皇怎么说也算是前辈，按理说，是要礼让一下的。不过，不巧的是，我对萧家也很兴趣，虽然我还没最后决定，但也许会让苏武皇失望。”

　　紫昊话音刚落，全场再度沸腾起来，因为紫昊这话摆明了就是留下了悬念，也就是说，如果苏轼想要进入萧家的话，那就必须通过紫昊一关。

　　萧正淳一听紫昊似乎也有意加入萧家，立刻露出精明的笑意，庆幸苦无道刚才做了一个明智的决定，不然，他可就要错过招揽到魔武境，甚至整个神玄大陆都难得一见的绝世之才。

　　苦无道此时也露出几分不经意的笑意，看来他这宝还真是押对了！

　　当然，这有人得意，自然有人失意，凤灵圣仙此刻的娇容可是冰霜凝结，因为她没想到紫昊居然优先考虑的居然是萧家，而不是她们凤灵阁。

　　“可恶，这萧家是不是事先已经给了他什么好处了？”凤灵圣仙美眸紧蹙的说道。

　　“阁主，稍安勿躁，这白公子不是还没决定吗？”白玲珑急忙安抚道。

　　“但他的意思已经很明白了。”凤灵圣仙眸光一沉。

　　“就算如此，他的对手可是修罗学院名气不小的皇级武匠，不管怎么说，他也不可能是苏轼的对手，就算两人竞争的话，他的胜算也是微乎其微的，怎么看都是苏轼占据绝对的优势。”白玲珑分析道。

　　凤灵圣仙一听，娇容才有所缓和，而且，她知道眼下也只能先静观其变，同时，也希望苏轼能够直接打消紫昊对萧家的念头。

　　“那我们就来一场比试吧，输得人就自动放弃这次的见面会……”这时，苏轼也是气势汹汹的提出道，当然，直接抹杀紫昊加入任何家族门派的机会。

　　苏轼如此咄咄逼人的架势，也让在场众人面面相窥，同时，也替紫昊捏把冷汗，因为不管怎么说，苏轼的各方面都是完全力压紫昊的，只要苏轼动真格的话，紫昊可完全不是苏轼的对手。

　　“好啊，不过，你打算怎么比？！”紫昊淡定一笑的应战道。

　　“我念你是个晚辈，就由你来选吧！你可以拿你最擅长的跟我比……”苏轼一副高高在上的架势。

　　在场众人听着，也不禁猜测起来，觉得紫昊也许会拿他最大的优势，也就是他的三只宝兽进行比试，不管怎么说，这苏轼的实力虽然高出紫昊不少，但最多也就拥有一只宝兽，如果以三敌一的话，还是有些胜算的。

　　“那我就不客气了。我们就比个简单点了，干脆就比铸炼宝贝好了，看谁拿出的宝贝更好。”紫昊点点头，就直接提出道。

　　在场众人一听，登时也愣住了，因为他们还以为紫昊肯定会挑个比自己更有优势的来进行比试，这样胜算更大，可是，如果是比铸炼宝贝，那紫昊只怕赢得几率是微乎其微，这众所周知，这武斗师所能够得到的宝贝，是与实力成正比的，实力越强，得到好宝贝的机会也越大，而以苏轼的实力以及刚刚成为武皇的紫昊做比较，明显苏轼是占尽优势。

　　“白武皇，这比铸炼宝贝会不会太儿戏了一点，我建议还是比比其他方面的特长……”萧正淳也不禁说道，因为如果比铸炼宝贝的话，以苏轼的实力所能收集到了铸炼宝贝肯定要比紫昊好的多。

　　“萧家主就对我这么没信心吗？”紫昊嘴角一勾的看向萧正淳。

　　“那倒不是，我只是觉得比这个，白武皇多少有点吃亏。”萧正淳一本正经的说道。

　　“那可说不定。”紫昊说完，就看向苏轼道，“我们都拿出自己收藏的最好的铸炼宝贝来进行比试，三局两胜，赢得就可以获得进入萧家的机会，输得人就算是弃权。”

　　“没问题，你可别后悔！”苏轼哼哼道。

　　随后，紫昊和苏轼就对立而战，一副蓄势待发的架势。

　　“阁主，这白公子还真是奇怪，明明知道自己输的几率很大，却还显得如此镇定，难道他并非真心想要加入萧家？！”这时，白玲珑突然疑惑道。

　　“如果他不想加入萧家的话，又多此一举呢！”凤灵圣仙也质疑起来。

　　“这白公子的心思只怕不是我们能猜透的。”白玲珑忽然说了一句。

　　“先请吧！”紫昊对苏轼示意道。

　　苏轼也没客气，随后，武气一震，打开虚空境，随后，一个宝盒就从虚空境中飞出，落在他的手中，之后，他就将宝盒打开，就见里面是一块银光闪闪的鳞片，甚是耀眼。

　　“我的这件宝贝乃是银甲妖鳞……皇级珍品级别的铸炼材料……”苏轼一脸自傲的介绍道。

　　很快的，整个广场也随之发出阵阵惊叹声，因为这珍品级别的皇级铸炼材料，已经算是罕有之物，不可多得。苏轼见全场反应，也是觉得胜券在握，因为比起才刚刚初出茅庐的紫昊来说，他只要随便拿出一件宝贝，都足以秒杀紫昊。

　　“不错，不错，那我也献丑了！”紫昊点头说着，随后覆手一翻，顿时，手中突然出现了一块看起来很普通的紫色玉石。

　　“这是什么破玉，也敢拿出来献丑！”苏轼不屑地看了紫昊手中的紫色玉石一眼。

　　在场众人见状，也纷纷摇头，因为紫昊手中的紫色玉石和苏轼手中的银甲妖鳞比起来，显然根本不是一个档次的。

　　“别急！”紫昊说着，突然将金炎气火注入紫色玉石之中，就见紫色玉石忽然间犹如拨云见日一般，原本的暗淡无光被一阵强烈的光芒所取代，紧接着，原本的紫色也随之变成了五彩之色，散发出强烈的灵力。

　　“这莫非是五彩魔田玉？”这时，萧正淳忽然双目一亮道，因为以他的经验，自然能一看就能辨认出紫昊手中的铸炼宝贝究竟是何方宝物。


第504章 丢人现眼

　　此刻，在场众人一听萧正淳的话，也都露出惊愣之色，因为这只要是稍微内行一点的，都知道这五彩魔田玉可不是普通的铸炼宝贝，而是被称为“万能魔玉”的一件奇宝，虽说还不过是皇级珍品，但其作用足以与稀有级别的媲美，可以用于任何圣级以下的属性兵具铸炼，没有任何限制，同时，也是铸炼极品皇级兵具材料必备材料之一。

　　“萧家主还真是好眼力，一眼就认出来了，这确实是十分罕见的五彩魔田玉。”紫昊也是一脸淡定的应道。

　　这时，广场四周已经响起不绝于耳的哗然声，因为以紫昊的实力居然能够拿出如此罕见的五彩魔田玉，还真是令人吃惊！

　　这苏轼拿出的那件银甲妖鳞，与之一比，明显就低了不知道档次，虽说同样也是皇级珍品级别的铸炼宝贝，但论功用，还是稀有程度，都完全不及。

　　很显然，这第一比无疑是紫昊胜了。

　　此刻，苏轼的脸色自然也不好看，没想到紫昊一出手就能够拿出五彩魔田玉这样的宝贝出来，好似早有准备一般，但是，身为修罗学院资深武皇的他，如果就这么被比下去的话，那实在太丢人了！

　　“区区五彩魔田玉有什么了不起的……”只听苏轼轻哼一声，马上又虚空一震，再次打开虚空境，又是一个宝盒飞出，刹那间，宝盒打开，顿时，奇异光耀冲起，十分耀眼，远远的就能感觉到一阵比五彩魔田玉更毫不示弱的灵气。

　　在场众人见状，也都纷纷侧目，看向苏轼手中的宝盒，只见宝盒之中同样也躺着一块玉石，不过，比起五彩魔田玉似乎还要令人惊奇。

　　“这乃是出自御龙海的龙魂皇石，至少经过一百年的天地淬炼，蕴藏了非常强大的灵气。什么魔田玉与之一比，根本不值得一比！”苏轼神色自傲的介绍道。

　　当然，苏轼就算不说，在场众人中大部分知道这龙魂皇石明显还要比紫昊的五彩魔田玉更好，可是皇级珍品的铸炼宝贝中，可以排名在前五的宝贝，所以，已经算是珍品中的极品了，除非紫昊能拿出稀有级别的铸炼宝贝，否则，这第二比肯定是毫无胜算的。

　　“想不到苏武皇还收藏着龙魂皇石这种宝贝，看来是费了不少心思吧！”萧正淳也是十分欣赏的点点头，因为他知道要采集到这龙魂皇石，必须潜入御龙海的深海之中，而这御龙海的深海遍布各种凶猛异常的海兽，所以，这龙魂皇石的价值绝对是难以估量。

　　“那是当然，这块龙魂皇石，可是我用了三年时间才收集到了，是专门为我自己铸炼属性兵具而准备的。”苏轼高傲道。

　　这时，在场众人的目光又纷纷转向紫昊，似乎都觉得这能够拿出五彩魔田玉应该算是紫昊的极限了，毕竟，没有人会相信一个才刚刚晋升成为武皇的武斗师，能够拥有比龙魂皇石更好的铸炼宝贝。

　　此时，就在围观中的修罗学院众生中，冰心等人也都在，尽管，冰心和花芸熙都还是介意紫昊参加这次的见面会，但如果紫昊执意如此，她们自然没资格说什么，不过，因为紫昊的解释，多少让冰心她们也有些理解紫昊的处境，可打心底她们还是不希望看到紫昊被魔武境的家族门派所招揽。

　　而就在另一侧的人群中，裘千研也是默默静立地看着紫昊，娇容闪过淡淡的忧愁之色。

　　“他为什么要选择萧家呢？他明明和萧家少主不和的，而且，如果加入萧家的话，还不如拜爹爹为师呢！”裘千研也是奇怪的自言了一句，似乎她也希望紫昊能拜她爹爹为师。

　　“我看你还是认输吧，我还有很多比龙魂皇石更好的铸炼宝贝，但只怕你是没机会看到了。”这时，苏轼也是十分挑衅地看了紫昊一眼，似乎想让紫昊知难而退。

　　“那也要比过才知道，既然苏武皇把这么好的宝贝都拿出来了，不管怎么说，我也要拿出一件献丑一下。”紫昊神色自若的说完，马上打了个响指，顿时，他的掌心忽然蹦出一颗犹如黑花绽放似的鸡形石头，被一股奇异的黑气所笼罩，看上去有些神秘之感，不过，气味有些难闻，有很浓烈的柏油味道。

　　“这该不会是什么屎坑里捡出来的石头吧？”苏轼瞥了一眼，并未看清，马上就一脸不屑道。

　　在场众人看到这奇异的黑色鸡石后，也是议论纷纷，说不出名堂来，似乎从未见过这样的铸炼宝贝，虽说紫昊刚才拿出五彩魔田玉确实令人眼前一亮，但不管怎么看，以紫昊的实力想要拿出更好的铸炼宝贝，已经几乎不可能。所以，也没有人认为紫昊拿出的这颗奇异黑石会有多稀有！

　　此刻，也有不少落井下石趁机发出各种嘘声。

　　“我还以为他至少能拿出什么更好的宝贝，结果，就拿出一颗黑不溜秋，有着怪味的石头。”

　　“看来他也就如此了，以他的实力能拿出五彩魔田玉已经算是他的极限了，结果，还是原形毕露，想拿这么一块破石头来哄人！”

　　“快点下去吧，别在上面丢人现眼了……”

　　……

　　一时间，各种起哄声，嘲笑声此起彼伏。

　　“看来不用想也知道这结果是什么了，我你劝你还是不要自取其辱了。”苏轼也是冷笑的鄙夷道。

　　萧正淳也是摇了摇头，双目闪过一抹失望之色，毕竟，这实力上的差距有时候是很难弥补的，本来他还以为紫昊能够再惊艳一把，但现在看来也就到此为止了。

　　这各家族门派的掌权人或是代表，以及修罗学院众高层也都是纷纷摇头，似乎都觉得紫昊这第二比是输定了。

　　只见握着黑色鸡石的紫昊，蓦地，用力一捏，下一刻，黑色鸡石竟然直接爆裂开来，紧接着，一道道奇异的血红光芒从黑色鸡石中射出，十分亮眼。

　　在场众人见到如此一幕，也都神色惊愣，因为他们没想到这黑色鸡石中竟然内有乾坤，似乎还藏着什么宝贝，所以，他们也都瞪大眼睛，紧盯着紫昊手中那裂开的黑色鸡石。

　　很快的，紫昊手中的黑色鸡石已经完全裂开，就见一块犹如琥珀般的呈现出来，犹如血石一般，但更惊人的是，其中似乎还不断有某种光芒在游动……


第505章 等待结果

　　“这是……黑赤血琥珀？就算是神玄大陆都十分稀少的封印兵具的铸炼宝贝……”这时，苦无道突然惊呼一声。

　　苦无道这话音还没落下，不少家族门派的掌权人或是代表，也纷纷露出紫昊手中的宝贝，乃是非常罕见的用于封印的铸炼宝贝，所以，也马上引起一阵十分强烈的骚动和议论。

　　“黑赤血琥珀，那不是出自一种特殊的皇级宝兽身上的皇级奇宝吗？”

　　“虽说有听说过，但我还从未见过，但据说这黑赤血琥珀是专门用于将圣级兵具封印成可供皇级武斗师所使用的兵具的宝贝，相当玄妙。”

　　“如果能够拥有这么一块黑赤血琥珀的话，那就得到无法驾驭的圣级兵具，那也就不用发愁了，只要将其与圣级兵具炼化封印，那就能够获得可以成长的进化型兵具。”

　　……

　　此刻，很多家族门派中的那些大人物看着紫昊手中的黑赤血琥珀都垂涎不已，因为他们都知道这黑赤血琥珀的价值，可不是用一般的价值来衡量的，而在整个魔武境，这件宝贝绝对是有价无市！

　　之前，还有些失望的萧正淳，此刻，马上又精神起来，因为连他刚才都没能直接看出这黑色鸡石里面藏着的，竟然会是十分罕见的黑赤血琥珀。

　　“这白公子还真是私藏了很多难得一见的宝贝啊！”这时，就连凤灵圣仙和白玲珑也是娇容诧异，不过，比起其他人，她们还是显得十分平静，因为如今在魔武境疯狂风靡的神奇孵化液正是出自紫昊之手，所以，就算紫昊拿出什么更惊人的宝贝，在她们看来，也都不算什么了。

　　“本来我还指望着白公子输给那个苏武皇，但现在看来是没什么指望了。”凤灵圣仙也是有些愁眉不展的摇摇头。

　　“阁主，稍安勿躁，在白公子没有最后决定之前，我们都是有希望的。”白玲珑安慰道。

　　凤灵圣仙也只能微微点头。

　　因为紫昊拿出这黑赤血琥珀，并不逊色于苏轼的那颗龙魂皇石，但论价值和稀有程度来说，两者也算是不相上下，所以，这第二比究竟谁更甚一筹，恐怕就只能通过专业认识的判定，而负责判定的，自然莫过于拥有多位圣级武匠的修罗学院众高层。

　　而经过修罗学院众高层的一致商议后，最后，觉得这两件铸炼宝贝算是旗鼓相当，所以，这第二比算是平手。

　　那么接下来就看这第三比了，但对紫昊来说，他至少还赢了第一比，也算是稳占优势。

　　此时，苏轼的脸色自然是十分难看，双目怒恨地瞪着紫昊，因为他本以为靠着龙魂皇石就足以击败紫昊，但没想到紫昊居然能够拿出一块和他龙魂皇石旗鼓相当的封印奇宝，不过，他马上就又摆出姿态道：“看来不动真格是不行的了，本来我还打算给你留点面子，不想让你输得太惨，但现在看来是没有必要了。”

　　苏轼说完，虚空境之中再度飞出一件物影，但这次并没有用宝盒装着，因为这物影的体积相当大，好似什么巨兽遗骸的一部分，弯如勾月，有点像是象牙，但似乎比象牙还要坚硬，并且，给人一种莫名的震撼之感。

　　“这难道是极品的皇级铸炼材料？！”在场的不少人纷纷猜测起来，因为这物影看起来就绝非凡品。

　　“此为圣级武兽天荒巨象的一根肋骨。”苏轼随后便介绍道。

　　顿时，四周便直接沸腾起来。

　　“天荒巨象那不是很厉害的武兽吗？据说，拥有和宝兽一样的潜质，算是宝兽与武兽的结合体，所以，非常强大……”

　　“天荒巨象的肋骨都能够收集到手，这苏武皇还真是个厉害的人物。”

　　“如果是我们家族的话，肯定会毫无疑问的选择苏武皇，毕竟，这实力和能力都是明摆着的！”

　　“不知道这白武皇会不会拿出什么更惊人的。”

　　……

　　很快的，在场众人的目光又齐刷刷地看向了紫昊，要知道，这天荒巨像身上的骸骨，可远比任何皇级的铸炼宝贝要来的有价值，除非是皇级中那种极品中的极品，否则，是绝对难以与其媲美的。

　　所以，在场不少人都替紫昊捏把冷汗，都觉得紫昊输得可能性很大，因为他们想不出皇级铸炼宝贝中，有什么能比天荒巨像的骸骨更极品的铸炼宝贝。

　　就在此时，紫昊突然无声无息地取出了一颗体积不小的暗金色石头，这暗金色石头一出，顿时，一股十分惊人的气息就扩散开来，给人一种惊撼之感。

　　在场众人见状，无不神色数变，因为他们大部分也都没认出这暗金色石头究竟是何方宝贝，但是，从这气息上看，恐怕也不简单。

　　“这难道是……”这时，看了暗金色黑石几眼的萧正淳，忽然神色一震。

　　几乎同时，修罗学院众高层中的枯鬼武圣也是双目一瞪，最后，苦无道突然讶异的出声道，“暗金黑石吗？这暗金黑石唯一的产处就只有黑狱的黑石洞，而且，还是从黑花石妖虫身上生长出来的，几十年才能孕育出一颗的皇级极品铸炼宝贝。他没想到居然连暗金黑石也有……”

　　苦无道的声音虽然不高，但在场众人中，除了那些修罗学院众生之外，剩下的都是魔武境的大人物，凭着耳力几乎都听到了苦无睹的话，所以，一时间，全场再度沸腾起来。

　　因为这暗金黑石别说是很多武皇没见过，哪怕是在座的这些武圣，见过暗金黑石的也是屈指可数，所以，紫昊突然把暗金黑石给拿了出来，也确实令人意想不到！

　　“暗金黑石，这怎么可能？！我不信，他手里的肯定不是暗金黑石……”苏武皇似乎也不相信紫昊能拿出暗金黑石出来。

　　“是不是假的……就请萧家主亲自验过好了？！”说话间，紫昊手中的暗金黑石直接飞起，瞬间落在萧正淳的面前。

　　萧正淳甚至连手都没伸，突然强大的圣级气息一震，双目精芒闪烁了几下，然后，就微微点了点头，挥手之间，暗金黑石就按原路飞回紫昊的手中。

　　几乎同时，在场众人的目光也齐齐看向萧正淳，似乎都在等着这萧正淳给出的结果……


第506章 算你走运

　　“这确是暗金黑石无疑！”但见萧正淳环视在场众人一眼后，便神色认真的确认道。

　　萧正淳话音刚落，全场也随之又喧闹纷乱起来。

　　暗金黑石本身就算是非常罕有的存在，并且，据说还是炼制神宝的必备材料之一，而整个魔武境就只有修罗学院的黑狱出产这暗金黑石，几十年才孕育一颗，稀有程度可想而知。

　　另外，这黑狱的危险程度也是众人皆知的，紫昊能够在黑狱得到这颗暗金黑石，也说明紫昊的能力之强令人难以想象，因为从修罗学院创院以来，不超过十位武斗师得到过暗金黑石，并且，这些武斗师的实力，至少都是圣级之上的，也就只有紫昊能以皇级实力得到。因此，不管这暗金黑石是紫昊凭借自身实力也好，还是纯粹就是意外获得也好，单凭黑狱那连很多武皇都闻风色变的危险，就足以体现这暗金黑石的价值。

　　当然，这出自圣兽身上的铸炼材料虽说对于皇级武匠来说，已经算是十分稀有，但在圣级武匠眼里，只不过是普通货色，相比之下，这连很多圣级武匠都垂涎不已的暗金黑石的价值，自然要远胜于什么圣兽肋骨。

　　所以，很显然，这第三比的结果已经显而易见了。

　　在场众人在惊诧的同时，也不禁纷纷摇头，因为谁也没这种到这拿出已经算是非常稀有的，而且，还是出自圣兽身上的铸炼材料的苏轼，竟然被紫昊拿出的更加爱稀有，并且，价值连城的暗金黑石，也实在有些遗憾。

　　不过，这种场面看上去也十分诡异，因为他们也从未见过这实力明显悬殊的两位武皇之间的比试，竟然会以弱势一方而取胜，而且，还几乎可以说是完胜，这本身就令人意想不到。

　　“连暗金黑石他都得到手了，这白公子的底限究竟在哪！”白玲珑也禁不住诧异道。

　　“如果错过这样的人才，那可真是非常遗憾了，无论如何，也要将他招入我们凤灵阁，实在不行，就干脆直接招他为我的关门弟子好了。”这时，凤灵圣仙也是更加凡心大动，如果说之前她是很想招揽紫昊的话，此刻，她的渴望已经不是言语能够形容了，因为她觉得如果无法将紫昊招入凤灵阁的话，那或许是凤灵阁有史以来最大的遗憾，也是败笔。

　　当然，不仅仅是凤灵阁主，在座的各家族门派的掌权人或代表，也是坐立不安，心情复杂，因为大部分都心知没有能力招揽紫昊，但是，他们却又不想错过，那纠结的心情，同样也是无法形容的。

　　不过，此刻最胸有成竹的就是萧正淳，因为紫昊之前就已经表态愿意考虑萧家，所以，才会跟苏轼比上这么一场的，因此，他觉得不出意外的话，紫昊肯定就是他们萧家的囊中之物了。

　　而再次被比了下去，并且，这暗金黑石的稀有程度恐怕是难以超越的，就算苏轼还有很多比龙魂皇石更好的铸炼宝贝，但也未必能达到暗金黑石的档次，因此，这最后的结果也显而易见了。

　　同时，修罗学院众高层似乎也都是各有想法，如果不是因为紫昊的身份特殊的话，他们其中的大部分，恐怕也会想要将紫昊收为弟子。

　　“这样的绝世人才如果进入任何一个家族门派，绝对会让这个家族门派立刻有质的飞跃，假以时日，必然也会成为一方人物啊！”苦无道也是轻叹一声的评价道，说实在的，他当任修罗学院的院长这么久以来，还是第一次对紫昊这样的后起之秀有种佩服之感，因为紫昊从开始到现在的表现，早已无法用常理来判断，不管是实力的进展，武匠造诣的提升，还是各方面都极为出众的天赋资质，都令人惊叹不已，所以，也可想而知，紫昊日后的成就肯定难以估量。

　　不过，很快的苦无道也不禁忧心起来，因为他从紫昊的身上似乎看到了某个人的影子，有着太多相似之处，不管是资质天赋，还是令人无法预料的表现等等，都像是一个模子印出来的，可是，那个人如今却已经遁入魔道，与魔为舞，助纣为虐，这也印证了一句话，那就是物极必反，越是像这类的绝世人才，越可能误入歧途。

　　“看来还是要找个机会跟他好好谈谈，上次他施展了魔炼术，果然还是令人很在意！”这时，苦无道也自言一句。

　　与此同时，因为紫昊拿出的暗金黑石力压苏轼的宝贝，所以，依照三局两胜的约定，那紫昊无疑是胜者。

　　“可恶，我竟然会输给你，这怎么可能？”此刻，苏轼似乎还是有些接受不了败给紫昊的事实，以他在修罗学院的声望地位，这种惨败无疑是非常丢脸的。

　　“如果苏武皇还要再比的话，我也不介意的……”这时，紫昊也十分绅士地对苏轼问道，以为如果苏轼想要比下去的话，他自然奉陪到底。

　　不过，苏轼也心知肚明，这紫昊连暗金黑石都拿得出来，说不定还有其他留手，况且，他收藏的宝贝之中，也没有能与暗金黑石一较高下的，所以，就算比下去，也没有任何意义了。

　　换句话说，他已经没有自信赢过紫昊了。

　　“哼，算你小子走运，罢了，罢了！”苏轼恶狠狠地怒瞪了紫昊一眼，也没再说什么，直接就负气离去。

　　萧正淳见苏轼离开，却并没有任何挽留之意，因为从刚才的比试来看，这紫昊明显要比苏轼更具潜力，毕竟，这随手就能把暗金黑石拿出手的，放眼整个魔武境的所有武皇只怕没人能够做到，所以，紫昊完胜与苏轼的比试，也证明紫昊比苏轼要来得更令人垂涎欲得。

　　有这样的超级人才摆在面前，萧正淳当然不会因为苏轼而放弃招揽紫昊。当然，他如果放弃苏轼的话，也就意味着他也是在冒险，毕竟，紫昊还没有做出最后的决定，也许最后并不会选萧家，但从眼下来看，不管怎么说，他们萧家的几率还是最大的。

　　苏轼一走，台上也就剩下紫昊一人了，在场众人的目光也全部聚集到紫昊的身上，因为紫昊已经是剩下的最后一个武皇，同时，也是这次见面会的真正主角，所以，接下来，也就是他的专场了。


第507章 三个选择

　　“刚才白武皇的表现，各位已经有目共睹了，那也就需要再多说什么了，虽说刚才白武皇已经表示对萧家有意，但既然白武皇还没有下决定，那其他家族门派也依然还是有机会，所以，如果有意招揽白武皇的，就举牌吧！”这时，尤娘也不适时宜地出声道。

　　尤娘这话音才刚落，顷刻间，这全场的牌子都齐刷刷的举起，几乎就在一瞬间之间，动作极其整齐，如此场面绝对是往年的见面会而没有出现过的，竟然让在场的魔武境的各家族门派无一例外的都想要招揽紫昊。

　　当然，这也算是在情理之中，毕竟，紫昊这样的超级人才，就算明知自己没实力招到，但凑凑热闹，过过干瘾，也还是可以的。

　　不过这也让四周围观的修罗学院众生纷纷哑然，因为不管怎么说紫昊还是武天学院的人，但却在魔武境引发如此大的关注以及重视，自然令人又羡慕又嫉妒。

　　“哈哈，想不到居然有这么多家族门派想要招揽我，这让我真是感到荣幸之至，只可惜我没有分身术，不然，边个百八十个的，大家拿去分分，皆大欢喜，岂不是更好！”台上的紫昊环视在场众人一眼，也是有些调侃的说道。

　　全场也随之响起阵阵笑声。

　　“可惜我就这么一个，所以，不管最后花落谁家，也希望各家族门派不要记恨我，日后若有机会和各家族门派合作的话，我也竭到尽力……”紫昊接着又道，一副大打亲情牌的架势，因为如果他要在魔武境建立自己的势力，那自然要依靠各方力量，虽说他已经决定要选择萧家，但是，这萧家也不过是他的垫脚石而已，一切还才刚刚开始，而把魔武境的第二大势力当成垫脚石，估计也只有他能做的出来了。

　　不过，紫昊当然不会让萧正淳这么快就得意，他现在要做的就是吊足萧正淳的胃口，让萧正淳开出所有对他有利的条件，这样也方便他日后在萧家的行事。

　　“现在就请白武皇从这些家族门派之中选出三个有意向加入的……”尤娘随后便对紫昊示意道。

　　紫昊点点头，之后，就故作犹豫地目光扫过各家族门派的掌权人或代表，而各家族的掌权人或代表，此刻也都是屏住呼吸，其中大部分都希望天上能掉个馅饼砸中他们，当然，这种几率肯定是微乎其微。

　　“这第一个选择我就不用说了，肯定是萧家。”但见紫昊目光轻凝地直接看向了萧正淳。

　　萧正淳也露出几分沉稳若定的笑意道，“白武皇的选择绝对是明智之选。”

　　“至于第二个，就选凤灵阁好了，这凤灵阁主之前对我也是表示出很大的诚意，所以，我也不想让凤灵阁主失望。”紫昊随后又看向凤灵圣仙。

　　凤灵圣仙也料到紫昊肯定会选凤灵阁，所以，也并不意外，当然，她也更希望紫昊直接选择她们凤灵阁。

　　这萧家和凤灵阁被选中后，最后一个选择也更让全场的各家族门派的掌权人或代表，这也让各家族门派的掌权人或代表，更加紧张起来，各个都捏把冷汗，目光紧盯着紫昊。

　　全场的气氛就像是瞬间凝结住了一般，因为紫昊这最后的选择，对于各家族门派可就是天堂与地狱的差距。

　　就在此时，天空中忽然一片光芒闪烁的红色奇云飘来，眨眼间，就飞到广场上空，让在场众人纷纷抬头侧目，但他们都看出这红色奇云并不是真正的云，因为他们都能感觉到这红色奇云明显散发着强烈的宝兽气息，但是，能够弄出如此大阵仗的宝兽，不用想就知道绝非普通的宝兽。

　　“红瑞祥龙兽，难道是轩辕家主来了？！”这时，苦无道顿时露出几分惊色，一下子就认出了这红色奇云，乃是轩辕家族家主的坐骑宝兽。

　　当然，除了苦无道之外，其他不少家族门派的掌权人或是代表，也都认了出来，纷纷神色惊诧，因为他们原本还以为轩辕家族是不打算参加这次的见面会了，所以，连个代表都没有派来，结果，却在紫昊要做出最后一个选择的时候突然出现，这也是所有人都没有料到的。

　　紫昊抬头看了一眼，虽说有些意外还会有大人物出现，但却显得神色若定，因为这来的越多，对他来说，自然也是越有利的。

　　这时，那红瑞祥龙兽已经缓缓落下，随后，就见一道耀眼的金芒从红瑞祥龙兽身上踏空而下，速度不快，犹如闲庭信步，而金芒之中，只见是一道披着紫金战甲的刚毅身躯，尽管已经白发苍苍，但却依然霸气十足，威武不凡，一身像是凝聚着随时可能爆发强大力量的圣级气息，更是惊诧全场。

　　此刻，在场各家族门派的掌权人或是代表，也都不禁纷纷起身，露出敬畏之色，像是在恭迎一般，当然，他们会有如此举动，也是正常的，因为这轩辕家族家主轩辕震天，乃是魔武境的第一武圣，而在整个神玄大陆的所有武圣之中，实力也是排名前五，所以，如此威赫的大人物自然令人无法不动容。

　　本来这武圣之上还有武尊甚至武神，所以，真要比起来，这第一武圣或许也不算什么，但自从四大学院分继建立之后，为了平衡各境域内的家族门派的势力平衡，避免血腥和残酷的争斗，所以，在几百年前，四大学院就联合公布一个规定，那就是一旦武斗师晋升为武尊级别，就不准再担任家主门派的掌权人，必须隐退，不得参与家族门派之间的任何纷争，否则，会受到非常严厉的处罚。

　　当然，这规定也算是在清理之中，毕竟，这一旦武斗师晋升到武尊，那强大程度已经是难以估量，随随便便的出手就能造成无数死伤，所以，若是有武尊为了一己私欲利用自己的权势和力量，来谋求利益的话，那肯定就要生灵涂炭了。

　　因此，现在神玄大陆的各大境域之中，是几乎看不到武尊级别的超级大人物的，所有家族门派的掌权人也都是由尊级以下实力的武斗师担任，所以，在这样的背景下，这第一武圣在任何武斗师的眼里，就已经犹如神明般的存在，令人万分敬畏。


第508章 受宠若惊

　　但见轩辕震天一边犹如闲庭信步般的踏空而下，一边用一双鹰目环视全场，就像是至高无上的王者，充满不可一世的傲意，哪怕是在各家族门派的掌权人中，已经算是大佬级别的萧正淳和凤灵圣仙，此时也都显得黯然失色起来。

　　虽说萧正淳也是高阶武圣，但实力其实要远远逊色于轩辕震天，他之所以能将萧家经营的有声有色，不断壮大的原因，主要还是靠他过人的头脑以及手段，相比之下，这轩辕家族可以算是轩辕震天凭一己之力一手打下来的王朝，如今在轩辕家族内的那些武圣级别的大人物，基本上曾经都是轩辕震天的手下败将，其中有不少就是因为仰慕轩辕震天的气魄，所以，才臣服于轩辕震天，为其示忠效命。

　　凤灵圣仙那就更不用说了，因为她也不过是刚刚晋升成为高阶武圣没多久，虽说在高阶武圣之中，已经算是相当年轻的，但是，在魔武境的众高阶武圣之中，这前辈也是最小的。而且，她掌权凤灵阁也不过十年，如果不是因为前任阁主提早隐退的话，她现在估计也还是凤灵阁的副阁主而已。

　　至于其他高级家族门派的掌权人中也有几位高阶武圣，但也是凤灵圣仙这样级别的，在轩辕震天面前，也是大气不敢喘一声。所以，这轩辕震天一出现，也等于完全震住了全场，包括修罗学院众高层，而在场之中唯一能保持镇定自若的就只有苦无道，以及完全像是个没事人般的紫昊。

　　片刻之后，轩辕震天已经踏空落下，刚好落在以苦无道为首的众修罗学院高层面前。

　　“苦院长，别来无恙！”轩辕震天神色高傲的对苦无道点头道。

　　“我还以为轩辕家族是对这次的见面会不感兴趣呢，但没想到最后是轩辕家主你亲自前来。”苦无道神色若定道，虽说轩辕震天是魔武境的第一武圣，但他的实力其实和轩辕震天也就在伯仲之间，不然，他也不可能坐得稳修罗学院的院长之位。

　　“本来我是不打算来的，但后来听说这次见面会中有一位连百炼世家的裘家主都十分关注的武皇人才，所以，就想来看看，如果我猜得没错，应该就是台上这位吧。”轩辕震天说着，马上目光烁烁如锋地看向紫昊，好似一股强烈的威压扑向紫昊。而紫昊迎着这股威压，却毫无动容，因为比起曾经面对过的霸虎的威压，这轩辕震天的威压还真是不算什么。

　　“在下白浩，见过轩辕家主……”紫昊隔着高台，对轩辕震天拱手叫道。

　　“你修炼的是什么心法？为何你的气息会如此与众不同。”这时，轩辕震天似乎一眼就看出什么，直接对紫昊问道，因为他觉得紫昊身上的气息很怪异，明显达到武皇的程度，但比起武皇的气息却又显得极为收敛，一般来说，就算再怎么收敛气息，但这气息的强度是不会改变的。

　　“哦，我修炼的只是很普通的心法，而且，我的气息应该没什么与众不同的吧！”紫昊故作无知道。

　　“是吗？就算你不说，我也知道你修炼的应该是在神玄大陆已经末落的体修心法。”轩辕震天目光笃定道。

　　在场众人一听，也纷纷看向紫昊，因为被轩辕震天这么一提，他们也才想起紫昊的气息一直以来都很奇怪，正常情况下，紫昊的气息明显玉实力不符，就像是一个甚至连王级实力都不到的武斗师，但其实却已经深藏着皇级实力，所以，再听轩辕震天说紫昊修炼的应该是体修心法，马上恍然大悟过来，如果是体修心法的话，确实有这种可能。

　　因为体修心法讲究的是以修炼体魄为主，通过各种身体上的极限修炼来提升实力，而非通常的冥修，靠日积月累的修炼武气来提升实力，所以，在气息上确实会有很大的差别。

　　“轩辕家主还真是慧眼如炬啊！没错，我确实修炼是体修心法。”紫昊见被轩辕震天说破，但也是十分大方的承认道。

　　“众所周知，这体修的修炼进展一般来说要慢于冥修，而且，难度很大，所以，这也是体修末落的主要原因，但世人所不知的是，在后天境界中，如果修炼得当的话，其实，体修的修炼效果要远胜于冥修。难怪连裘家主都想要收你为徒了，因为单凭你这基础，绝对是个值得培养的人才。”轩辕震天竟然也露出几分欣赏之色，因为他所修炼的心法，也是轩辕家族秘传的体修心法，想当年，他修炼这体修心法的时候，可是遭到家族中所有人的反对，但他却还是一意孤行，最后，他也证明了他的选择是没错的，这也是对他欣赏紫昊的原因，毕竟，他也是过来人，知道体修心法的艰辛，而以紫昊的年纪能够以体修心法修炼到现在这样的程度，已经算是非常难得的了。

　　在场众人一听，更是纷纷哑然，因为能够得到魔武境第一武圣的称赞，这可不是一般人能够得到的待遇，这也足以说明紫昊的资质天赋确实非常惊人，不然，也不会让轩辕震天如此另眼相看。

　　“轩辕家主这话还真是让我受宠若惊了。”紫昊淡定一笑。

　　“那最后一个选择你就不用考虑了吧。”轩辕震天直接当仁不让的说道，摆明了就是要占下这最后一个选择。

　　“就凭轩辕家主的刚才一番话，我如果再不识相的话，日后估计也难以在魔武境立足了。”紫昊自然知道轩辕震天的意思，所以，也顺水推舟的应道。

　　当然，紫昊这句话也等于给其他家族门派判了死刑，而因为轩辕家族占据了这最后的一个选择，那么，这最后也就成为了魔武境最强的三大势力之间的竞争。

　　不过，萧正淳和凤灵圣仙见轩辕震天突然半路杀出，神色自然也不太好看，毕竟，轩辕家族可是魔武境的第一家族，加上轩辕震天又是魔武境的第一武圣，所以，这诱惑力本身就不是一般的大！

　　但就在魔武境三大实力准备要同台相争的时候，广场外围的人群之中突然一道身影走出，虚空踏步间就接近高台，同时，出声道，“既然连轩辕家主都来凑热闹了，不介意我也插上一手吧。”


第509章 难以抉择

　　在场众人一听，纷纷看向那突然出现的身影，随后就都惊愣住了。

　　“原来裘家主早来了，我刚才还在想裘家主怎么可能会轻易放弃这样的人才呢！”轩辕震天似乎并不意外。

　　原来这身影正是裘羽天，其实，裘羽天早就已经来了，只不过并未现身而已，因为他还是犹豫要不要参加这次的见面会，如果参加的话，那也就意味着百炼世家必然又走上复出之路，但如果不参加，你可能就会错过一位日后可以振兴百炼世家的人才。

　　这裘羽天的出现也让原本已经进入高潮的气氛，瞬间再度沸腾起来，不仅这魔武境最强的三大势力都想要招揽到紫昊，就连已经隐世的百炼世家也都坐不住了，而且，裘羽天还是在上次被紫昊拒绝的情况下再度而来，如果这次再被拒绝的话，那对百炼世家来说，那可是相当丢脸的事情！

　　不过，裘羽天既然来了，那也说明是做好了心理准备，似乎在他看来，宁可让百炼世家抹黑，他也要再争取一次。

　　“没想到爹爹还是来了。”此刻，人群中的裘千研见自己爹爹出现，并没有什么意外，因为她很了解自己的爹爹，知道想紫昊这样的武匠天才，她爹爹是绝不会错过的。

　　魔武境最强的三大势力，再加上隐世的顶尖武匠家族的掌权人，此时，也是汇聚一堂，而他们的目标也只有一个，就是招揽紫昊。

　　不过，按照往年见面会的规矩，这只能选出三个家族门派进行反选，但这百炼世家的加入，明显就和规矩有所出入了。

　　但规矩是死的，人可是活的，所以，苦无道此时也马上起身，宣布道，“这百炼世家乃是我魔武境最顶尖的武匠家族，而白武皇的武将资质也是毋庸置疑的强，如果他能多一个百炼世家的选择的话，对他来说，应该也是件好事，所以，这次就破例再加入一个选择的名额。”

　　苦无道此话一出，全场也随之哗然起来，因为这可是以往见面会从来没有过的事情，而且，还是为了一个外院的武皇而破例，对其他参加见面会的武皇来说，显然也不太公平，但这百炼世家毕竟是魔武境的元老级家族，所以，如果百炼世家加入其中的话，自然也没有人敢异议。

　　“多谢院长成全！”裘羽天也是对苦无道点了点头，当然，他也早就料到苦无道肯定会愿意破例的，不然，他也不会现身了。

　　“那么就请四位都上台吧。”这时，身为司仪的尤娘也立刻示意道。

　　很快的，轩辕震天、裘羽天，萧正淳以及凤灵圣仙四位魔武境鼎鼎有名的超级大佬齐齐上台。

　　因为接下来的竞争明显肯定会十分激烈，所以，苦无道也特地命人备了四张座椅，让轩辕震天等四位大佬纷坐高台两侧，而紫昊就站在他们之中，这能让魔武境的四位超级大佬一同陪坐，估计也就他有这能耐了。

　　“那现在四位可以开出自己的条件，供白武皇选择了。”尤娘说完，也就先退到了一侧。

　　而已经没有希望的其他各家族门派，此刻也已经纯粹是一副看热闹的神情，就等着看这四位大佬如何争夺紫昊。

　　此刻，轩辕震天等四位大佬也是相互看了几眼，似乎都不想先开除条件，不过，这总是会有人按耐不住打破僵局的，最后，还是资历较浅的凤灵圣仙开口道，“既然你们不愿意先开出条件，那就由我开好了。”

　　“凤灵阁主，不必客气，怎么说你也是女流之辈，让你也是应该的。”萧正淳语气明显有些轻视道。

　　“萧家主，别以为被人说上两句好话，就真以为自己有什么了不得的，这究竟谁笑到最后还说不定呢！”凤灵圣仙也是毫不示弱的冷哼道。

　　“两位就别斗嘴了，该出就出吧。”裘羽天心平气和的抚手道。

　　至于轩辕震天就犹如磐石一般，一言不发，显得十分沉稳，似乎打算到最后一刻才会出手的感觉。

　　“白武皇，我凤灵阁的要求就是满足所有你提出的要求，你如果有什么要求，就尽管提出……”凤灵圣仙心知如果要争紫昊的话，可就不能有任何顾及，也必须不惜任何代价，所以，她一出口就直接说道。

　　凤灵圣仙此话刚出，全场就骚动起来了，因为这还只是刚刚开始，凤灵圣仙就开出这样的条件，摆明了就是不给其他三位大佬一点机会。

　　“其实，我并也没什么要求，我唯一的标准就是看四位究竟有多大的诚意。”紫昊神色自若的答道。

　　“难道我这样还不够诚意吗？”凤灵圣仙似乎还听不明白紫昊的话。

　　“所谓的诚意并不是满足什么要求，而是能让我看到未来的可能性……”紫昊解释了一下。

　　“未来的可能性？”凤灵圣仙愣了一下。

　　“凤灵阁主，你这还听不明白吗？白武皇想要的是能让他日后成为一方人物的基础……”萧正淳一副很了解紫昊的神情，马上说道，“白武皇，如果你进了我萧家，我会马上给你先安排一个要职，让你历练上一年，一年之后，我就将你提拔为萧家干部，如果不出意外的话，三年后，就可以提为护法，然后，再过上几年，只要你的实力能够得到皇级高阶的话，那成为我萧家的长老，绝对不在话下，等我家楚雄接任家主之位后，就由你来辅助他，助我萧家大展宏图，你觉得我这样的安排是否够诚意了？”

　　萧正淳还没说完，四周便喧闹起来。

　　因为萧正淳这样的安排，对紫昊来说，无疑就等于就是平步青云，在十年时间，就可以成为萧家的二把手，一人之下万人之上，那对任何武斗师来说，都是极为梦寐以求的事情。

　　“萧家还真是费心了，不过，这样的安排确实也令人心动。”紫昊故意装作十分满意的样子。

　　“原来这就叫诚意的话，那还不简单，本来我凤灵阁是不收男弟子的，最多就只能收为外围弟子，但只要白武皇愿意进入我凤灵阁，我愿意破例将你收为凤灵阁亲传弟子，并且，直接任命你为凤灵阁掌事，负责管理训练三百名女弟子，三年后，你就可以提升为凤灵阁护法，再过五年，也就可以成为我凤灵阁的长老，待我隐退之后，只要你愿意，我可以让你当任凤灵阁的副阁主，辅助未来的阁主。”凤灵圣仙这下算是明白了，随后，也不甘示弱的提出道。


第510章 超级诚意

　　相比萧正淳提出的诚意，凤灵圣仙的诚意自然也不差，而且，最重要的还是这凤灵阁可是神玄大陆少有的只招收女弟子的门派，所以，如果紫昊被破例招收进去的话，那等于就是进了一个美女如云的女儿国，这也足以让整个魔武境的男武斗师捶胸顿足，嫉妒不已。

　　“凤灵阁主的条件也相当诱人啊！能成为凤灵阁的第一位男弟子，那可是非常荣幸的！”紫昊也是眉飞色舞的笑应道。

　　凤灵圣仙马上露出一副你明白就好的表情，因为她也知道这个条件绝对是非常诱人的，这自古英雄难过美人关，没有男人会拒绝身处百花丛中的机会。

　　这萧正淳和凤灵圣仙陆续提出了自己的诚意后，众人的目光也随之看向还没有动静的裘羽天和轩辕震天。

　　“裘家主，你先请吧。”轩辕震天直接伸手对裘羽天示意道，一副倚老卖老的架势。

　　“那我就不客气了。”裘羽天点了点头后，就看向紫昊道，“之前，我已经提出过要收你为徒的邀请，但如果你不愿意做我徒弟的话，那我也可以像他们一样在几年之内，把你提拔成为百炼世家不可或缺的人物，不过，我觉得你应该志不在此，所以，我的诚意就是只要你愿意加入百炼世家，就算不做我的徒弟，我也会破例允许你学习百炼世家的包括武技和铸炼术的所有密传绝技。”

　　裘羽天这诚意一出口，自然也让在场众人都为之疯狂起来，要知道，这百炼世家的铸炼术可是魔武境最强之一，皇级武匠之后的铸炼术，更是首屈一指，尤其是百炼世家的密传铸炼术，那绝对是无数武匠都非常想要学习的，但在百炼世家，也只有百炼世家非常重视的武匠人才，才有可能机会习得，但也并非全部，最多只是凤毛麟角，有很多密传绝技也只有裘家嫡系才能学习，而裘羽天破例允许紫昊直接学习所有的密传绝技，可见也是没打算把紫昊当外人，看得出裘羽天也是做了下血本的准备。

　　“这可是非常令人期待的诚意，论铸炼术的话，应该没有比学到百炼世家的铸炼术更令人兴奋的了。”紫昊也是露出几分感兴趣之色，但其实百炼世家的密传铸炼术，估计还不如他的百炼天术来的更加全面。

　　“那是自然。”裘羽天听着紫昊的话，便对轩辕震天下套道，“轩辕家主，你行事一向鹤立独行，我想你的诚意应该会比我们更与众不同吧。”这话分明是有些反将一军的味道。

　　“我看白武皇似乎并不是个有野心之人，这给他职位什么的，也并不算什么诚意，对于武斗师来说，这最重要的还是实力，没有实力一切都是空谈！所以，如果白武皇想要追求更高的武斗师境界，而不拘泥于世俗的话，就加入我轩辕家族，我可以将我的所有体修经验都传授给你，并且，可以在你皇级的每个阶段助你提升，若是日后你能够达到突破圣级的程度，那我可以不惜任何代价的助你突破……”轩辕震天果然提出了非同一般，又令人惊诧的诚意，如果是每个阶段帮助提升的话，这算是合情合理的事情，但是，这连突破圣级都愿意相助的话，那意义可就不同了。

　　要知道，这后天境界的每一阶段突破就已经难上加难了，更别说突破圣级境界，所以，如果有了轩辕震天的保证，那对紫昊来说，也就意味着他只要加入轩辕家族，就有机会在最短的时间内快速成长，等突破圣级之后，那他必然会成为震惊一方的大人物。

　　所以说，轩辕震天这诚意也算是非常诱人的！

　　在场众人听完四位大佬的这一轮诚意之后，也更是骚动起来，因为哪一位提出的诚意听起来都相当具有诱惑力，让他们都心动不已，但紫昊究竟会怎么选择，那还是要看紫昊自己的。

　　而听完轩辕震天四位大佬提出的诚意后，紫昊却还是显得很平静，似乎还不为心动一般。

　　“白公子有决定了吗？”凤灵圣仙不禁问道。

　　“四位的诚意确实都很诱人，只不过似乎还缺了点什么……”紫昊故作为难道。

　　轩辕震天四位一听，又相互看了一眼，也明白他们的诚意还不足以打动紫昊。

　　紫昊一句话马上引起不小的议论，因为对在场众人来说，这任何一个诚意都已经足够诚意了，随便答应一个，那日后都是前途不可限量，如果是他们的话，肯定不会再挑三拣四，直接选一个就完事了，因为如果挑下去的话，说不定还会适得其反，不过，紫昊也确实有挑三拣四的本钱。

　　“对了，我差点就忘了，这白武皇之前获得王级大会的双魁，我一直想亲自送件礼物祝贺一下，聊表心意，我这里刚好有件宝贝，或许白武皇能够用得着。”萧正淳忽然打开虚空境，挥手一点，就见一颗晶莹剔透的冰色圆珠夺空飞出，落到紫昊面前。

　　“这颗乃是水灵冰珠，是可以将冰属性武气和水属性武气相互转化的奇宝，我想非常适合白武皇……”萧正淳立刻介绍道，这件宝贝算是他收藏的稀有宝物之一，如果是平常，他绝对不肯割爱的，但为了招揽到紫昊，他也只可能忍痛割爱了。

　　“水灵冰珠？这可是十分少见的双属性兵具，没想到萧家主就这么拿来相送了。”

　　“看来萧家主也是下了血本了。”

　　“不过，其他三位估计也都有所准备吧！”

　　……

　　在场众人见状，也又是一阵骚动，不过，他们也知道这才只是个开始。

　　“不就是水灵冰珠吗？”凤灵圣仙见状，却露出不以为然之色，玉手轻舞间，忽然一双物影突然就飞向紫昊，落在紫昊面前。

　　紫昊定睛一看，这物影居然是一双造型非常别致的靴子，金丝白绸，龙飞凤舞，精美非凡。

　　“此乃翔云靴，穿上之后，就可以御空飞行千米，可是寻宝探险的必备之宝。”凤灵圣仙马上介绍道。

　　“哦，原来是件辅助寻宝的兵具。”紫昊也是眉宇一挑，因为这武斗师只有到圣级之后，才能够御空飞行，但有了这翔云靴，那在皇级也就能够享受武圣的待遇了。


第511章 特殊礼物

　　“这宝贝可是非常稀有的，我知道白公子肯定会喜欢。”凤灵圣仙知道紫昊之所以能拿出那么多珍品稀有的宝贝，应该也是因为紫昊经常寻宝的缘故，所以，她觉得紫昊肯定会喜欢这样类型的兵具。

　　“凤灵阁主真是费心了，不过，这件辅助寻宝兵具确实真心不错，都让我忍不住想要穿上试试了。”紫昊应道。

　　“那就穿上试试吧，反正我送出去的东西，可是从来不会收回的，就算你最后没选择我凤灵阁，这件宝贝一样归你。”凤灵圣仙也是十分大度道，当然，她这也是欲擒故纵，想要让紫昊觉得只要加入凤灵阁，这好处远远不止一件宝贝这么简单。

　　“真的吗？那就先谢过凤灵阁主了。”紫昊自然也不客气的收下。

　　凤灵圣仙见紫昊收下自己的宝贝，立刻看了萧正淳一眼，炫耀般的美眸轻笑。

　　“我的也不会收回的，本来这就是准备给你的礼物。”萧正淳当然不示弱的说道。

　　“萧家主也真是太客气了。”紫昊也看向萧正淳一脸笑意，这一下子就赚了两件宝贝，天底下估计也没有这么便宜的事情了。

　　在场众人见状，也是纷纷摇头叹气，只恨自己不是紫昊这样的绝世人才，也就只能看着眼馋的份了。

　　不过，这还有裘羽天和轩辕震天没出手呢，所以，在场众人也又都向裘羽天和轩辕震天看去，纷纷猜想这两位大佬会送上什么令人眼前一亮的宝物。

　　而萧正淳和凤灵圣仙此时也显得有些坐立不安，因为虽说他们自认为自己的水灵冰珠不比对付的差，但他们更担心的还是裘羽天和轩辕震天，一位魔武境最强的圣级武匠之一，一位是魔武境的第一武圣，再高级稀有的宝物对他来说，也已经犹如粪土，信手拈来，所以，不用想也知道裘羽天和轩辕震天能拿得出手的，那肯定也是稀世之物。

　　这时，裘羽天和轩辕震天却出奇的沉默，像是在酝酿什么一般。

　　“轩辕家主，我想你也应该准备了什么见面礼吧？”裘羽天笑看向轩辕震天道。

　　但见轩辕震天不言不语的举手做了个手势，片刻之后，这原本盘旋在广场一侧上空的红瑞祥云龙，突然间朝高台的方向，到了高台上空，便犹如陀螺一般飞转起来，越来越快，蓦地，一道红芒闪耀的光影就直接从半空中掉落下来，正好就落在紫昊眼前。

　　紫昊见状，也随手一接，将那红芒光影给接了下来，仔细一看，这红芒光影竟然是一颗通体透红的兽蛋，而且，看样子就知道应该就是红瑞祥云龙所产下的兽蛋。

　　“今年恰逢我的这只红瑞祥云龙的产期，这红瑞祥云龙每十年会产蛋一次，一次一颗，之前的两颗我都已经送人了，只可惜没有一颗孵化成功的。我听说白武皇在御兽方面似乎也有所精通，以现在的实力就已经能够同时驾驭两兽，所以，我觉得或许这颗兽蛋在白武皇手中会有几率被孵化出来。”轩辕震天慢条斯理的说道。

　　当然，轩辕震天话音刚落，全场就直接骚动了起来，因为这红瑞祥云龙可是魔武境最为稀有的坐骑宝兽，所谓的坐骑宝兽，与一般的宝兽不同之处就在于，它们并非攻击性的宝兽，除非经过特别驯化，不然，它们是不具备攻击性的，不过，它们最独特的地方就在于它们拥有各种特殊技能，就比如说这红瑞祥云龙的特殊技能就是御风，也就是能够借助风力加速，最快的速度能够一日万里，足以绕着魔武境跑上一圈，但像这种坐骑宝兽比稀有级别的宝兽更加稀有，整个神玄大陆的坐骑宝兽种类，不到二十种，而且，数量极少，通常也都生存在神玄大陆最为神秘的地带。

　　轩辕震天的红瑞祥云龙也是他成为武圣之后，在一次偶然的情况下遇见的，他整整发了一年的时间才将其降服，而放眼魔武境，这拥有坐骑宝兽的武圣，不足五人，其中就属红瑞祥云龙最为高级。

　　所以，轩辕震天把红瑞祥云龙所产的稀有兽蛋送给紫昊，也足可见其的诚意，如果紫昊能够孵化这红瑞祥云龙的话，那日后就可以在整个魔武境来去自由，畅通无阻了。

　　此刻，在场众人也因为轩辕震天送出红瑞祥云龙的兽蛋而露出几分抓狂之色，实在嫉妒的不行，要知道，如果把这红瑞祥云龙的兽蛋放到市面上拍卖的话，恐怕会让所有武斗师都挤破脑袋的抢夺，因为在魔武境的武斗师眼里，这红瑞祥云龙绝对是身份的象征。

　　当然，这能够得到兽蛋是一回事，但能不能孵化又是一回事了，因为这坐骑宝兽的孵化几率比一般的宝兽还要低，所以，只有很小的几率才能孵化。

　　当然，这是在场众人的想法，而此刻，脸色最难看的恐怕就要属凤灵阁主了，因为她知道紫昊手中可是有一种能够直接孵化兽蛋的神奇孵化液，那也就是说，轩辕震天的这份大礼绝对是送到了紫昊的心坎里了。

　　“轩辕家主把如此珍贵的红瑞祥云龙兽蛋送给我，只怕我日后都不敢出门了。”紫昊看着手里的红瑞祥云龙兽蛋，心里也是直乐，因为这再难以孵化的兽蛋对他来说，那根本就是没有挑战的事情。

　　“哈哈，这可是我送给你的见面礼，如果谁敢打这主意的话，我看他也是活得不耐烦了。”轩辕震天气势震慑的笑喝道。

　　这一句话出口，在场众人中的那些有所念头的阴险之辈，也就直接打消了念头。

　　“看来轩辕家主还真是精打细算啊，不过，这红瑞祥云龙的兽蛋可是非常难以孵化的，万一白武皇孵化不出来的话，那岂不是白费功夫！”萧正淳也是有些酸溜溜的说道，因为比起他的水灵冰珠，明显这红瑞祥云龙的兽蛋更加令人心动，别说是其他人，就算是他也都垂涎已久了。

　　“萧家主这是对白武皇没信心吗？我倒是觉得他说不定能够孵化出来……”轩辕震天直接堵回了一句。

　　萧正淳一听，自然也不好再说下去。

　　“我也觉得白武皇没问题的。”凤灵圣仙明显一副讨好的口气，不过，她知道不是说不定，而是肯定能够孵化出来，但她也不能明白的说出来。


第512章 这是极限

　　这轩辕霸天三位大佬都已经把见面礼拿出手了，就剩下淡定自若的坐在位置上的裘羽天，似乎还没什么动静。

　　“裘家主，你也别藏着掖着了，有什么宝贝要送给白武皇就尽管亮出来看看……”萧正淳直接看向裘羽天道。

　　“我要送的，恐怕比起三位的，要小巫见大巫了，我看还是不要拿出来了，回头我私下送给白武皇就行了。”裘羽天一副谦卑之态道。

　　“裘家主，这可是你不对了，今天这见面会大家都是公平竞争，就算你拿出的宝贝不好，也不会有人笑话你的，况且，我想裘家主能拿得出手的宝贝，应该也不差吧！”凤灵圣仙说道。

　　“拿出来吧！”轩辕震天也催了一句。

　　“既然如此，那我就献丑了。”裘羽天说完，直接就把腰间别着的一把匕首给取了下去，亲自起身送到了紫昊面前。

　　“此匕首名为浩天匕，乃是跟随了我多年的防身之物，今日就当是见面礼送给你了。”裘羽天将匕首交到了紫昊手中。

　　“浩天匕？！这不是百炼世家的三大奇宝之一吗？据说，被此匕刺中不会直接死亡，而是会灵魂出窍，与肉身分离，并且，能够进入一个奇异的地域之中……”这时，萧正淳一听裘羽天竟然是把浩天匕送给了紫昊，马上就露出惊诧之色，因为这浩天匕一般武斗师别说是知道了，就算是听都没听过，毕竟，百炼世家已经隐世了三百年多，这有什么闻名遐迩的宝贝，也没有人会知道，也就只有像他这样年纪的一些高阶武圣知道这浩天匕的一些传闻。

　　“看来萧家主知道的不少，不过，这浩天匕并非传闻中所说的那样。”裘羽天很镇定的应道。

　　“这浩天匕我也听说过，既然被成为是百炼世家的三大奇宝，就肯定有独特之处。”轩辕震天也十分好奇。

　　“它的独特之处就在于，它是代表我的信物，如果我百炼世家弟子见到此匕，就如同见到我一般，所以，只要白武皇日后有什么困难之处，就可以以此匕号令我百炼世家的弟子为你所用。”裘羽天负手而笑。

　　裘羽天这话一出，全场瞬间哑然一片，因为这谁都听得出裘羽天把浩天匕送给紫昊，其实，就是把紫昊当成是了自己人，当然，在在场众人看来，这绝对是一场豪赌，因为如果紫昊最终选择的不是百炼世家，而浩天匕又落在紫昊手中的话，这浩天匕很有可能会被紫昊所选中的家族所利用，对百炼世家可是极为不利的。

　　此刻，包括苦无道在内的修罗学院众高层，也是十分诧异，没想到裘羽天居然会如此毫无顾忌地把浩天匕送给紫昊。

　　“看来裘家主是很想得到白武皇啊！”苦无道也是惊叹一声。

　　“爹爹居然把浩天匕送给他了，这实在有些太乱来了！”此刻，人群中的裘千研也是娥眉一簇，因为在她看来自己爹爹的举动似乎有些不太理智，毕竟，这浩天匕如果落入奸人之手，那可就麻烦了。就算爹爹再怎么想要得到紫昊，也不能拿百炼世家的安危来一掷千金。

　　不过，裘羽天这么做并不是没有理由的，他之所以敢如此豪赌，一是因为紫昊是他儿子的好兄弟，二是他很明白紫昊最终恐怕也不会选择百炼世家的，但如果紫昊收下浩天匕的话，那也就意味着未来的一种可能性，说白了，他就是在试探紫昊，给紫昊传递无声的讯息。而且，浩天匕究竟有多大的作用，也是他说了算了，只要他愿意，这浩天匕随时都可以失去它的价值，所以，他并不担心紫昊拿着浩天匕会对百炼世家不利。

　　“裘家主，把如此贵重之物送给我，还真是让我有些诚惶诚恐了。”紫昊摆出一副不安的样子。

　　“有什么贵重的，不就是一把匕首而已，真正贵重的是这上面的心意，况且，你还是我儿子的好兄弟，所以，我完全可以信任你，收下吧！”裘羽天话中带话道。

　　“裘家主既然这么说，如果我不收下的话，似乎就有点不太近乎人情了。那我就收下吧，不过，我也只会把它当成防身之物的。”紫昊似乎也看出裘羽天的心思，所以，故作姿态的应诺道。

　　“这就随你了。”裘羽天沉稳一笑，接着便道，“不过，我知道你肯定是不会选我百炼世家的，所以，我也就不掺乎了，各位，告辞了！”说完，就在众目睽睽之下，突然御空而起，瞬间飞空而去。

　　这裘羽天出人意料的突然离开，也让在场众人也有些反应不过来，纷纷面面相窥，不知所以。

　　不过，这轩辕震天三位大佬倒是有种松了口气的感觉，因为这裘羽天送出代表其身份的浩天匕，明显就是下了狠手，他们还真担心紫昊会因此而选择百炼世家。不过，他们也觉得奇怪，既然裘羽天明知道紫昊不会选择百炼世家，又为何要把浩天匕送给紫昊呢！

　　当然，谁会想到这裘羽天是借用浩天匕来确定紫昊的心意，以及未来的可能性，如此心思如果被人琢磨透的话，那他也就不配当百炼世家的家主了。

　　裘羽天虽然走了，但这竞争依然还要继续，尽管轩辕震天三位大佬提出了诚意，还送上了令在场无数人都垂涎的大礼，但紫昊还是没有做出决定，这也让萧正淳和凤灵圣仙有些坐不住了，因为这拖得越久，他们就越觉得对他们不利。

　　“白武皇，既然不愿做裘家主的徒弟，那不如就做我的徒弟好了。我可以将凤灵阁密传的合修术传授给你，我们凤灵阁历代的阁主都是通过这合修术来培养继任者的。”凤灵圣仙再次加上了筹码，而这也摆明了是打算把紫昊当成是继任者来培养。

　　在场众人也随之又骚动起来，因为他们觉得这样的诚意已经算是凤灵阁的极限了。

　　“凤灵阁主，你们凤灵阁的这密传合修术不是只限女弟子吗？”萧正淳一听，立刻就质问道。

　　“这合修术是没有限制的，只是因为名为凤灵阁不收男弟子，所以，外人都以为这合修术只限女弟子，其实并不是如此。”凤灵圣仙马上应道。


第513章 无限故事

　　“哦，看来凤灵阁主为了能够找到白武皇，就自己的身份都不顾了……”萧正淳听完，马上就冷笑嘲讽道。

　　“萧家主，你这是什么意思？”凤灵圣仙美眸怒瞪，因为她听出萧正淳明显话中带话。

　　“你们凤灵阁的合修术我可是最清楚不过的，如果你和白武皇一同修炼的话，那岂不是老牛吃嫩草，这传出去，以后你这阁主的名声可就不好听了。”萧正淳也干脆点名道。

　　这话一出，在场众人也纷纷哗然，露出心领神会之色。

　　“你在说什么，我们凤灵阁岂有如此不堪！”凤灵圣仙顿时勃然大怒，觉得萧正淳分明就是在故意抹黑凤灵阁。

　　“有没有你心里最清楚。”萧正淳一口咬定道。

　　“你……”凤灵圣仙气得娇躯一颤，顿时，强大的圣级气息一震，瞬间惊骇四周。

　　萧正淳自然也毫不示弱，目光如剑的看着凤灵圣仙，一副针锋相对的架势。

　　“够了。”轩辕震天似乎被萧正淳和凤灵圣仙吵烦了，立刻震喝一声道，“你们两个好歹也是魔武境的举足轻重的人物，都给我注意一点，免得传出去让人笑话。”

　　萧正淳和凤灵圣仙互视一眼这才作罢。

　　“白武皇，我看你也差不多是时候决定了。但我觉得你恐怕也不会选我轩辕家族……”随后，轩辕震天就看向紫昊说道。

　　“轩辕家主为何这么说？”紫昊目光轻凝，没想到轩辕震天这都看得出来。

　　“因为从你的眼神中可以看出，其实你心里已经早就有了决定。”轩辕震天好似看透了紫昊一般。

　　“是吗？那轩辕家主觉得我的决定是什么？”紫昊没想到轩辕震天这么厉害，居然能够一眼看透他的心思。

　　“反正不会是我轩辕家族。”轩辕震天似乎很肯定的应道。

　　“哦，轩辕家主就这么肯定吗？”紫昊依然神色镇定。

　　“当然，你的选择就在萧家与凤灵阁之间，如果我才得没错，他们应该私底下应该都和你接触过，所以，你对他们的了解肯定胜过我轩辕家族，如果换做是我的话，肯定也会选一个自己所了解的，免得日后进去之后又会后悔。”轩辕震天毫不掩饰的说道，他来的时候就已经有了这样的心里准备，说白了，这次前来他纯粹是来碰运气的，但是，一番观察下来，他知道紫昊的选择其实就在萧家和凤灵阁之中。

　　“看来轩辕家主还真是观察入微啊！我确实打算从萧家和凤灵阁之间做出个选择。”紫昊见轩辕震天都说到这份上了，掩饰也没有什么用，所以，也是十分大方的点头道。

　　在场众人一听，也随之哗然起来，这么说来，这显赫一时的隐世家族百炼世家和魔武境第一大家族都已经被紫昊所否定，而接下来，就看萧家和凤灵阁究竟谁能笑到最后了。

　　“白武皇，其实，我还给你准备了一个惊喜，本来是打算在你选择我萧家之后再告诉你的，不过，我看还是先说了比较好。”这时，萧正淳突然一脸精明的说道。

　　“哦，萧家主还有惊喜吗？”紫昊并没有任何意外，因为他知道萧楚雄是老谋深算的老狐狸，所以，这最后的杀手锏肯定会留到最后的。

　　“如果白武皇进入我萧家的话，我打算将我的大女儿许配给白武皇，让白武皇你成为我萧家的乘龙快婿，那以后我们就是一家人了，我萧家所拥有的一切，同样也是你的。”萧正淳终于祭出了他最后的杀手锏。

　　“大女儿？”紫昊听得一愣，因为他并不知道萧正淳竟然还有一个女儿。

　　当然，别说是紫昊，这魔武境的很多人也都不知道其实萧正淳还有一个女儿。但因为这位萧家千金一直深居浅出，基本上从未露过面，所以，也几乎没有人见过这位萧家千金的真面目。

　　不过，也传闻称这萧家千金因为其貌不扬，丑陋无比，所以，为了避人话柄，萧正淳也严禁其在人前露面，免得丢萧家的脸，但也有传闻说，因为萧正淳的大女儿天生残疾，必须以轮椅代步，所以，才足不出户的。但不管传闻是不是真的，这萧正淳在如此公开的场合之下，说出如此的意愿，也是令在场众人错愕不已。但谁都知道萧正淳这招收买人心的手段用的简直是绝妙，因为比起什么徒弟啊，长老之类的虚名，这成为萧家的乘龙快婿明显就实在得多了。

　　“萧家主，你还真是无所不用其极啊，为了招揽到白武皇，连自己女儿都愿意搭进去……”轩辕震天也有些鄙夷地看着萧正淳，觉得萧正淳这手段用的还真是不够光彩。

　　“我女儿早已到了出嫁的年纪，我也一直在替她找适合的夫家，不过，我从来不讲究门当户对，我觉得我的女儿要嫁，就要嫁白武皇这样的人才，所以，我觉得他们应该是天作之合，绝对般配。”萧正淳一脸深谋远略的笑意。

　　“萧家主，你想嫁女儿，至少也要人家先同意吧，别冷屁股贴热脸，况且，我虽然没有女儿，但只要白武皇看得上我们凤灵阁哪位女弟子的，我也可以马上择日替你们安排大婚。”凤灵圣仙见萧正淳连自己女儿都搭上，脸色也是有些难看，但也是毫不示弱的提出道。

　　“风灵阁主，你可就不要死撑了，你凤灵阁的那些女弟子，岂能和我的女儿相比。”萧正淳马上挖苦道。

　　“是吗？那我的亲传弟子伊红欣如何？她可是我钦点的下任阁主继任者，只要白武皇愿意，我和可以撮合他们。”凤灵圣仙心急之下，也只能先把伊红欣搬了出来救场。

　　紫昊一听，顿时有些哭笑不得，因为如果凤灵圣仙撮合他和伊红欣的话，那裘千枫岂不气疯了，不过，这朋友妻不可戏，他肯定不会答应的。

　　此刻，萧正淳和凤灵圣仙也相瞪了一眼，然后，同时看向紫昊，就等着紫昊的选择。

　　“两位的心意我都心领了，但至于这嫁娶之事，我觉得还是顺其自然为好。”紫昊也是十分委婉道，“不过，我觉得凤灵阁毕竟是个女儿国，如果我进入的话，难免多有不便之处，或许还会有不好的影响，相比之下萧家应该更适合我，而且，萧家主的诚意也是显而易见的，所以，我决定选择萧家！”紫昊见时机差不多了，便公布了自己最后的选择。

　　就在紫昊宣布据诶的那个之后，全场再度沸腾起来……


第514章 明智之选

　　凤灵圣仙一听，也是娇容冷凝，不过，既然紫昊已经做出选择，以她的身份也没有必要强赖着，况且，紫昊和九凤楼还有合作关系，所以，她觉得来日方长，这次就让萧正淳先得意一下。

　　“既然白武皇做出了选择，那我也就不勉强了。不过，我凤灵阁的大门也是随时为你敞开，只要你愿意，随时都可以进入我凤灵阁……”凤灵圣仙摆出冠冕堂皇的架势道，也是为了凤灵阁留一条后路。

　　“多谢阁主厚爱！”紫昊点头应道。

　　随后，凤灵圣仙连看都没看此刻一脸春风得意的萧正淳一眼，直接拂袖离去。

　　“那我也告辞了。”轩辕震天说着，便对苦无道点头示意了一下，之后，就招来红瑞祥玉龙腾空离去。

　　“白武皇今天的选择绝对是明智之举！”萧正淳看着眼前的紫昊，也是眉开眼笑，像是如获至宝一般。

　　“以后就请萧家主多多关照了。”紫昊拱手道。

　　“那是自然，不过，这一言既出驷马难追，我说许配的事情可是真的，我希望白武皇考虑一下。”萧正淳知道就算把紫昊招入萧家，如果栓不紧的话，那紫昊说不定哪天就跑了，所以，他也是以防万一。

　　“这个到时候再说吧。”紫昊见不好直接拒绝，也只能先敷衍道。

　　“恭喜萧家主如愿以偿的招揽到白武皇……”这时，苦无道等修罗需学院众高层也纷纷上前道贺。

　　在场的那些家族门派也都是觉得十分遗憾，但也只能眼睁睁地看着紫昊被招入萧家。

　　随后，尤娘便当众宣布见面会结束，很快的，在场众人也都纷纷散去。

　　“白武皇，可否有空和我谈一谈。”这时，苦无道突然对紫昊说道。

　　紫昊一听，便看了苦无道一眼，应道，“现在就谈吗？”

　　“对，随我来……”苦无道点点头，说完，便瞬间消失在原地。

　　“那我先去了。”紫昊对萧正淳示意了一下，就紧随其后而去。

　　“不知道苦院长要和他谈什么？不过，只要不影响懂到他的决定就形了。”这时，萧正淳看着和苦无道离去的紫昊，也是一脸狐疑的心里暗道。

　　此刻，不少与萧家交好的家族门派也都前来跟萧正淳道贺，萧正淳也是忙的不可开交。

　　没多久，广场上便都人去楼空，热闹不再。

　　同时，紫昊一路跟着苦无道进入修罗学院的议事堂内。

　　“坐吧。”苦无道对紫昊挥手示意道。

　　紫昊便坐到了一侧的座椅上，苦无道则坐在了他的正位之上。

　　“不知道苦院长想和我谈什么。”紫昊目光轻凝道。

　　“上次你在武匠赛上施展魔炼术后，其实，我就一直想找个机会和你谈谈，虽然你并不是我修罗学院的人，但今日不是，未必明日不是……”苦无道语重心长的说道，“不可否认的是你确实是个不可多得的人才，从今天的见面会上就足以看出，而我修罗学院往年的见面会还从未见过今天这次意昂，能让百家争鸣，竞相争夺，若不是因为你是武天学院的人，我修罗学院肯定是不会愿意让你前往其他家族门派的，像你这样的人才，只有在学院之中，才能得到更好的栽培，假以时日，你肯定是必成大器。”

　　对于紫昊的想法，苦无道也很矛盾，他既承认紫昊是个难得的人才，但又因为紫昊并不是修罗学院的人，所以，就算他再欣赏也无权阻止紫昊的任何决定，也正是因为如此，他才同意安排这次的见面会，他就想借这个机会，让紫昊先脱离武天学院，进入魔武境的家族门派，成为魔武境的武斗师，这样一来，他们修罗学院就离紫昊更近一步了，若是日后有机会，他就能想方设法的将紫昊重新召回修罗学院。

　　不过，他也担心以紫昊现在的年纪就有如此的实力，很容易变得心高气傲，目中无人，尤其是进入家族门派之后，受到万人追捧，那心境自然也会产生变化，这也是武斗师的大忌，以往很多在修罗学院表现出色的武皇人才，进了那些家族门派之后，这实力就停滞不前，也浪费了原本大好的天赋资质。但让他真正担忧的是，紫昊看起来太过神秘，隐藏着很多不可告人的秘密，他总觉得紫昊的一些举动也有怪异之处，就比如敢在众目睽睽之下施展魔炼术，或是在关键的巅峰决战突破皇级等等，这些都不是普通人敢做的事情，但是，在紫昊做来，却像是信手拈来那么简单，而这明显是一种预兆，因为如果紫昊如此放任，没有节制的乱来的话，那很容易就会堕入魔道，那时，可就一切都太晚了。所以，他就想和紫昊谈一谈，给紫昊一点警示，免得紫昊误入歧途。

　　“苦院长的心意我明白，不过，如果我能加入魔武境的家族门派大会的话，那不是离修罗学院就更近一步了吗？凡事总要有个过程……”紫昊点头一笑道。

　　“你明白就好。既然你已经决定进入萧家，那么你就必须先脱离武天学院，不过，这件事我们修罗学院会替你跟武天学院申请，但正常来说，武天学院是不一定会轻易放人的，不过，因为这是你的决定，所以，武天学院也是阻止不了的，最多就是拖上一些时日。”苦无道接着便道。

　　“哦，那就有劳苦院长了，我还真头疼要怎么跟武天学院申请呢！”紫昊拱手道，其实，他知道龙媚肯定会替他安排好脱离武天学院的准备，但这件事如果由修罗学院的出面的话，那龙媚也不会那么为难。

　　“还有件事情我要提醒你，这萧家主虽然十分欣赏和重视你，但并不代表你进入萧家之后，就真的可以为所欲为，萧家主为人谨慎，而且，疑心很重，万一你有让他产生怀疑的地方，他也绝不会睁一只眼闭一只眼的，所以，你在处事方面也要小心一点。另外，这萧家之中，武皇高手不在少数，你如此得萧家主器重，必然会引来很多嫉妒，必然会有些阴险之辈找你麻烦，但你能忍则忍，千万不要和他们正面冲突，切记！”苦无道又嘱咐道。

　　“我记住了。”紫昊点点头。


第515章 不是叛徒

　　“日后你不管在什么武匠比试之中，千万不要再施展魔炼术了，这魔炼术虽然有厉害独到之处，但它也容易影响心志，施展的次数越多，影响也就越大，以你的天赋和资质，就算不靠魔炼术，也必然会有一番大作为，千万不能顾此失彼！”苦无道又警告道。

　　紫昊听着，也只是若无其事的一笑。

　　“话我就说到这里了，等武天学院同意你脱离之后，你就可以前往萧家了。”苦无道示意道。

　　“苦院长如此为我着想，真是让我感激不已，日后如果有什么需要我的地方，就尽管找我。”紫昊也是礼尚往来的回应了一句，因为听苦无道这番话，他也看出这苦无道也算是个不错的人，只不过他也知道苦无道之所以说这么多，也是为了日后能够重新将他招入修罗学院而做准备，在这武斗师的世界里面，没有绝对的敌人，只有绝对的利益。

　　“那是自然，相信日后肯定会有很多合作的机会。”苦无道点点头。

　　随后，紫昊就起身径直离去。

　　离开议事堂后，紫昊就去了农院，这就算武天学院同意脱离，拖一拖估计也要半个月的时间，所以，他正好有时间安排他已经计划好的事情。

　　到了农院，紫昊就见冰心他们都聚集在一起，像是在讨论什么，一见到他来，各个神情阴郁，八成就是因为紫昊最终还是选择脱离武天学院，选择进入萧家。

　　“叛徒……”众武天学院的武生中的袁逸直接就鄙夷的叫了一声。

　　其他几位武生也都露出不屑的神色，觉得紫昊就是个贪慕虚荣的小人。

　　只有冰心、花允许、常青书和斐云没有说话，只是目光紧盯着紫昊。

　　“冰心，芸熙，青书，还有斐云，你们跟我来……”紫昊环视了众武天学院的武生一眼，接着便对冰心四人说着，便转身而去。

　　冰心四人一听，也是露出几分疑惑之色，但立刻便跟了上去。

　　离开农院后，紫昊和冰心四人就到了离农院不远的那片林子之中，但见紫昊停下脚步，回头看向冰心四人说道，“我知道你们肯定有很多疑惑，但有些事情我现在还不方便告诉你们，如果你们相信我的话，就不要问什么，不过，我能告诉你们的是，总有一天我会回到玄一境的！”

　　“白浩，我已经听冰心说了，你之所以要脱离武天学院是有原因的，可是，真的要这样吗？其实，以你现在的实力回到武天学院，不管你之前做错了什么，我相信武天学院肯定会谅解的。”花芸熙禁不住说道，她还是不希望紫昊脱离武天学院，因为一旦紫昊脱离，那日后他们想要再见面，恐怕就遥遥无期了。

　　“我的错并不是那么轻易就能谅解的。”紫昊笑了笑，接着道，“我估计我一脱离武天学院，武天学院说不定也会马上把你们召回去，所以，趁还有些时间，我打算送你们一个惊喜！”

　　“到底是什么惊喜？这么神神秘秘的……”冰心轻哼道，果然还是对紫昊要脱离武天学院十分在意。

　　“给你们一人一次突破皇级的历练机会，当然，至于能不能突破，就看你们造化了。”紫昊说道。

　　冰心四人顿时面面相窥，似乎还不明白紫昊在说什么。

　　“大概还有半个月的时间，所以，刚好足够你们在历练上一个周天。你们可要好好珍惜这次机会，不过，等你们出来的时候，应该见不到我了。”紫昊径直又道。

　　“白兄弟，不管如何，你都是我常青书的兄弟，日后有机会回到玄一境，一定要来找我。”常青书一听，顿时有些感伤的说道。

　　“哼，我还巴不得以后见不到你呢！”冰心也是嘴硬道，但是，那不断剧烈的眼眸难以掩饰她内心的纠结。

　　“好好照顾自己吧。”花芸熙看了紫昊一眼，微微轻叹。

　　斐云一言不发，似乎没打算说什么。

　　此刻，紫昊看着冰心四人，心里也是百感交集，虽说他和冰心四人相处的时间也并不算长，但这人相处久了，难免也会有感情，所以，他心里多少还是有些感慨，这也让他不禁想到寒白雪、姬萱他们，那时他离开武天学院的时间，也同样是这种心情。

　　“走吧。”紫昊轻叹一声，随后，身上就爆亮起来，一道光芒扩散来开，瞬间将冰心四人笼罩其中。

　　眨眼间，紫昊和冰心四人就同时消失在原地。

　　因为紫昊先前已经让梦儿做出了设定，所以，冰心四人进入系统后，就直接被分别送入了朝圣镜的不同区域之中，进行为期一周天的历练，当然，在进入前，他也在冰心四人的身上放了一块唤神令，以备不时之需。

　　“梦儿，那个女人的进展如何？”此刻，身在系统中的紫昊，马上对梦儿问道。

　　“似乎马上就要突破皇级境界了……”奉命监视伊红欣的梦儿，立刻应道。

　　“是吗？但愿她能够顺利突破。”紫昊也是目光一簇。

　　之后，紫昊就用寻宝币兑换了三滴孵化灵液，打算将红瑞祥玉龙的兽蛋孵化，不过，滴下三滴之后，这红瑞祥云龙的兽蛋竟然毫无反应。

　　“奇怪，按理说应该能够直接孵化出来的？”紫昊也是神色诧异，马上让梦儿对兽蛋进行检测。

　　“检测完毕，因为此兽蛋为稀有的坐骑宝兽，所以，单靠孵化灵液是不够的，必须还要在特地的环境下以持有者的武气炼化。”梦儿说道。

　　“那要炼化多久？”紫昊蹙眉问道。

　　“快则数月，满则几年，但如果坚持每天一滴孵化灵液的话，或许一个月之内能够孵化出来。”

　　“看来又要费一番心思了。”紫昊摇摇头，不过，如果能够成功孵化出红瑞祥云龙的话，那日后就不愁没有交通工具了。

　　随后，紫昊便先将红瑞祥云龙的兽蛋放到桃园境让三兽照看，他则准备了一下，便离开修罗学院，开始在修罗学院的周围区域，收集小龙女给他的修复兵具任务的修复材料，之前，他还以为这修复兵具任务还算简单，但后来他发现，但是这要收集的材料就多达二十几种，而且，都算是十分少见的材料，所以，也要费上不少心思。

　　几日之后，正在一片沼泽区域收集材料的紫昊，突然听到梦儿的娇音响起，“唤神令发动，现在进行传送。”


第516章 存在过节

　　“不知道是谁遇到麻烦了？！”紫昊自言了一句，下一刻就消失在原地。

　　眨眼间，紫昊便现身在一块岩石之中，而就在岩石下方的谷地内，一道看起来十分狼狈，遍体鳞伤的伊红欣，正在与一只皇级武兽殊死相拼，因为这谷地似乎是完全封闭的，所以，她已经毫无退路。

　　“这应该是最后的阶段了，只要击败了这只皇级武兽，她就能完成这个区域的历练，到时候，会有非常可观的实力提升和经验值……”紫昊说着，立刻飘身而下，同时施展洞气，瞬间洞穿了皇级武兽的气之循环，瞬间射出三根冰魄银针。

　　但见三根冰魄银针射入皇级武兽体内后，那皇级武兽瞬间就动作停滞，犹如定格了一般，不再弹动。

　　“赶紧动手，如果击杀了这只武兽，估计你应该就能突破皇级了。”紫昊立刻对伊红欣示意道。

　　伊红欣也没有任何犹豫，马上娇躯一展，化作一道耀眼的凤影，残影一闪，瞬间逼近那皇级武兽面前。

　　“凤神涅槃！”但见伊红欣将自己体内的武气催发到极限之后，顿时，通体红芒爆射，十分耀眼。

　　嘭！

　　一声惊天巨响，方面十几米内顿时被红芒笼罩，化为一只巨大的凤影腾空而起，产生强烈的破坏力。那只皇级武兽在毫无抵挡的情况下，直接被凤影红芒吞噬。

　　等凤影红芒闪去之后，那只皇级武兽已经奄奄一息的躺在地上，全身焦烟渺渺。

　　但就在伊红欣击败这只皇级武生后，她身上溢出的红芒却没有消失，反而越来越耀亮起来，似乎已经到了突破皇级的极限。

　　“接下来就靠你自己了！”紫昊知道伊红欣已经到突破的时刻，所以，静立在不远处，对伊红欣示意道。

　　伊红欣马上盘膝而坐，双眸紧闭，开始控制体内逐渐暴走的武气，很快的，她的娇容就出现各种复杂之色，惊惧，恐慌，害怕等等负面的情绪，而她体内的武气也不受控制疯狂暴走溢出。

　　紫昊见状，马上取出萧正淳送他的那颗水灵冰珠，注入了一股冰属性力量之后，直接抛了出去，瞬间飞向伊红欣的上空。随后，水灵冰珠就悬浮在半空，将紫昊注入的冰属性力量转化为水属性特有的静水之力，形成光罩，将伊红欣整个人笼罩其中，而在静水之力的作用下，伊红欣不断透体而出的武气也开始被抑制。

　　慢慢的，在水灵冰珠力量的抑制下，伊红欣体内疯狂四溢的武气总算减缓了不少，但能否突破皇级，还要看伊红欣能否克服自己的心魔。

　　之前，紫昊能够顺利克服心魔，靠的是小龙女传授给他的洞气绝技，但每个武斗师在突破皇级时的心魔不一样，有些未必需要洞气来冲破，有些只需要意志和信念或许就能突破，所以，这就要看伊红欣的运气以及心魔对她的影响程度了。

　　就这样，过了一天一夜，伊红欣体内的武气已经不再外溢，同时，气息也正在逐渐提升。

　　下一刻，她猛地双眸一睁，顿时，一道强烈的金橙色光芒瞬间爆体而出，耀亮四周，强大的皇级气息瞬间充斥开来。

　　“不错，不愧是凤灵阁的杰出弟子，这么轻而易举的突破了皇级。”紫昊点头一笑，不过，如果不是他从旁护法的话，伊红欣肯定不会这么轻易就突破皇级的。

　　就在伊红欣顺利突破皇级境界，身上的金橙色光芒消失之后，她便起身朝紫昊走去，走到紫昊面前后，突然一个巴掌就朝紫昊甩了过去，娇容显得怒气腾腾，不过，自然没甩到紫昊，因为紫昊已经先一步躲开了。

　　“你这个混蛋，居然没告诉我这地方竟然如此危险，害我几次差点就死了。”这伊红欣进了朝圣镜后，才发现自己所进入的区域简直就是噩梦般的存在，若不是她的实力加上运气不错的话，说不定早就死在这里了。

　　“你这不是没死吗？而且，也顺利的突破了皇级。”紫昊若无其事的轻笑道。

　　“如果我真死了，做鬼也不会放过你的。”伊红欣怒眼一瞪。

　　“那就算扯平了，你也该走了！”紫昊笑了笑，他没等伊红欣再说话，直接让梦儿把伊红欣送出了系统，同时，他也消失在原地。

　　将伊红欣送出系统后，紫昊也就继续收集他的材料，转眼就过了几日，他已经将大部分的修复材料收集完毕，但还剩下五种皇级材料，根据梦儿的分析，这五种皇级材料分别在远离修罗学院的五处地域之内，所以，一时半会恐怕也收集不到，所以，他只能暂时回到修罗学院。

　　虽说离开了有十来天的时间，但回到修罗学院后，紫昊还是听到到处都是对他的各种议论，他完全成了修罗学院众生茶余饭后的话题。

　　闲来无事之下，紫昊本来打算去找裘千枫的，但到了裘千枫的武院，却碰到了裘千研。

　　“你……”裘千研见到突然出现的紫昊，明显有些脑袋短路，半天挤不出一个字。

　　“你二哥呢？！”紫昊就像是个没事人般的问道。

　　“他已经被派出去执行任务了，估计十天半个月不会回来。”裘千研迟疑了一下，应道。

　　“哦，这几天还好吗？”紫昊顺口问了一句。

　　“还好。”裘千研微微点头，也不知道该说什么。

　　“既然千枫兄弟不在，那我就先走了，不过，等他回来的时候，我大概应该不在学院里，到时候，你替我和他说一声。”紫昊见裘千研一副尴尬的样子，所以，也不想让裘千研为难，就打算离开，但听裘千研突然叫了声，“你等下……”

　　“还有事吗？”紫昊回头看向裘千研，见裘千研微微点头，粉唇微咬，像是在犹豫不决什么。

　　“那个……你为什么要选择萧家？”片刻之后，裘千研才抬眸问道。

　　“因为我觉得萧家不错啊！”紫昊很敷衍的应道。

　　“骗人，你明明和萧家少主有所过节，按理说，你选谁也不可能选萧家的，你到底在想什么？”其实，从那天紫昊决定加入萧家之后，裘千研就觉得很奇怪，因为紫昊和萧家少主的恩怨，她是最清楚不过的，所以，她觉得紫昊并没有足够的理由要加入萧家。


第517章 心情复杂

　　“没想什么，只是觉得加入萧家应该会很有趣。”紫昊忽然邪魅一笑。

　　“你真的考虑清楚了吗？这一旦你进了萧家，以你和萧家少主的恩怨，到时候，你的处境恐怕会也麻烦……”裘千研不禁替紫昊担心起来。

　　“你是在担心我吗？”紫昊也听出了裘千研言外之意。

　　“哪……哪有……我只是好心的提醒你而已。”裘千研被紫昊这么一说，顿时，有些慌乱起来。

　　“是吗？你的脸为什么这么红……”紫昊笑问道。

　　“不跟你说了。”裘千研招架不住，轻哼一声，马上娇嗔离去，眨眼间，就没了踪影。

　　“现在不说的话，以后可就没说了。”紫昊见裘千研走后，也是摇头一笑，但忽然又轻叹一声，之后，就消失在原地。

　　又过了三日，这武天学院也派人送回了关于紫昊脱离武天学院的回复，同意紫昊脱离武天学院，但同时，也要求提前结束其他九位王级武生在修罗学院的交流学习，让他们尽快回往武天学院。

　　当然，武天学院这样的决定也是在情理之中，因为他们也担心其他九位王级武生也会和紫昊一样，禁不住诱惑而脱离武天学院，加入到魔武境的家族门派之中，所以，他们也必须防范于未然。

　　隔日之后，冰心四人在朝圣镜也待满了一周天，纷纷被送出了系统，而紫昊也已经在外面等着他们了。

　　虽说只有半个月的历练，但四人中，冰心和斐云竟然都顺利突破了皇级，而且，还是在没有紫昊的帮助之下，也可见冰心和斐云的超出一般的资质天赋。

　　至于花芸熙似乎也差一点就要突破了，唯一没什么长进的就是常青书。

　　“白兄弟，你送我去的那个地方实在太奇妙了，我遇到了一只从未见过的宝兽。”这常青书见到眼前的紫昊，马上就大呼小叫起来。

　　“我送你进去是让你历练的，你该不会给我跑去研究什么宝兽了吧？”紫昊一听，就知道常青书多半是把时间发在研究那只宝兽身上了。

　　常青书马上心虚的挠头一笑。

　　“不过，冰心和斐云能这么顺利的突破，倒是在我的意料之中，也是意料之外，我原本以为你们需要我助你一臂之力……”紫昊又接着看向冰心和斐云。

　　“哼，有好什么意外的，不过，你送我去的那个地方，还真是个适合修炼突破的地方，而且，我还破解了一个什么上古谜题，也多亏了那个上古谜题，一下子就让我达到了突破的程度，幸好，我也准备了专门用以突破皇级的丹药和兵具……”冰心禁不住也是眉飞色舞几分。

　　“我遇到了一个，只可惜没来得及破解，不然，说不定还也可以突破了。”花芸熙听着，也遗憾的说道。

　　“白武皇，这次多亏了你，我才能够如此顺利提前突破皇级，这算我欠你一份人情，日后有机会我定当回报！”斐云还是那副木头表情的说道，他虽然不爱说话，但绝对是个知恩必报的人。

　　“那我记下了。”紫昊点头说完，便对冰心四人道，“武天学院已经批准我脱离了，不过，跟我料想的一样，武天学院也决定提前把你们召回武天学院，所以，你们也差不多该准备动身回武天学院了。”

　　冰心四人马上相互看了一眼，各个神情异样地看着紫昊。

　　“放心吧，我们还会再见面的。”紫昊说道。

　　“那还要到猴年马月啊，白兄弟，我看我也不回去了，跟你一起进萧家好了。”常青书十分不舍道，因为他知道跟在紫昊身边，就有机会研究到各种各样的宝兽，这可是他最梦寐以求的。

　　“常青书，他已经不成器了，你还想跟着他不成器，你要是敢加入萧家，我就打断你的腿。”冰心直接发飙的吼道。

　　常青书被冰心这么一吼，顿时就缩了回去，这冰女王他可是惹不起的。

　　“你给我记住了，等下次我们再见面的时候，我一定会帮你带回武天学院的，就算你不愿意，我也会绑你回去。”这时，冰心忽然眸光毅然地对紫昊说道。

　　“如果那时你有那能耐的话。”紫昊嘴角一勾，然后，对冰心四人说道，“再会了！”说完，就消失在原地。

　　冰心四人也是站立在原地，久久无声，各个显得心情复杂。

　　因为武天学院已经准许脱离，紫昊自然也就要准备动身前往萧家，不过，他还有一些事情要处理，就比如和九凤楼的合作，所以，他也先去了一趟九凤楼。

　　到了九凤楼后，紫昊也被下人带到了栖凤堂，而此刻堂内就白玲珑一人。

　　“我还以为你不来了呢！我可是一直在等你。”白玲珑见到紫昊，也像是松了口气般，因为她这几天已经都在派人找紫昊，但却一直没找到，所以，她也担心紫昊会不会因为加入了萧家而停止和九凤楼之间的合作，如果停止的话，那他们九凤楼的损失可就大了。

　　“凤灵阁主已经回凤灵阁了吗？”紫昊坐到一侧的位置上问道。

　　“早就回去了，你没有选择凤灵阁，可是让我们阁主很伤心，我真不明白你为什么要选萧家，我们阁主开出的条件应该不比萧家差吧！”白玲珑轻嗔了一句，像是在埋怨一般。

　　“差是不差，但是，我有我的考虑，目前来说，我加入萧家对我是比较有利的。”紫昊也是直白道。

　　“既然你已经做出了选择，我自然无权说你什么，但是我们之间的合作……”白玲珑欲言又止的看了紫昊一眼，似乎在等着紫昊开口。

　　“我今天过来就是为了此事。我们之间的合作照旧，我可不是那种忘恩负义的人，而且，我也没理由自己断了自己的财路。”紫昊目光凝笑道。

　　“我就等着你这句话了。不过，我想应该也有其他条件吧。”白玲珑心知紫昊可不会白让九凤楼占便宜。

　　“还真是什么都瞒不过玲珑娘子，不过，我也没什么太大的条件，第一个条件就是我们合作的事情必须严格保密，尤其不能让萧家知道。”紫昊接着便提出道，因为如果让萧家知道他和九凤楼有合作的话，必然会有所怀疑，惹来不必要的麻烦。

　　“这是当然。”白玲珑点了点头，她当然也不想让萧家知道，因为萧家如果知道的话，肯定会跟九凤楼争夺的。

　　“第二个条件就是每个月十件皇级宝贝。如果玲珑娘子答应这两个条件，那我们就可以继续合作下去了。”紫昊说道。

　　“我都答应了。其实，就算再高的条件，我也会答应的，因为这时阁主的吩咐，阁主说了，就算白武皇现在不考虑凤灵阁，但日后也会有机会的，所以，她也希望能和白武皇保持一定的联系。”白玲珑也是直白道。

　　“那回头替我谢谢阁主的体谅。”紫昊拱手道，“以后每个月就让黄麻子到萧家来取货吧。”

　　“好。”白玲珑应诺道。

　　“那我先告辞了，我也差不多该去萧家了。”紫昊说完，便起身离去。

　　刚回到修罗学院，紫昊正好见到冰心等九位武天学院所乘坐的风龟兽，从头顶上空一掠而过，眨眼间，就远离了修罗学院。

　　“一路走好。”紫昊目光一簇的自言道，眼神中闪过一抹黯然与感叹。


第518章 萧家风云

　　做好出发的准备后，临走前，紫昊特地去见了一下尤娘，在修罗学院的这段时间，尤娘也算对他十分照顾，所以，他自然要去道别一下。

　　尤娘见到紫昊出现，也并没有惊讶，语气平静道，“准备什么时候走？”

　　“和尤武皇道别之后就走。”紫昊应道。

　　“半年前，我见到你的时候，你还不过是个吊儿郎当的家伙，没想到半年之后，你却已经成为魔武境最炙手可热的新晋武皇，还真是令人感叹世事无常！”尤娘看了紫昊几眼，娇容幽然道。

　　“那尤武皇应该替我高兴才对。”紫昊笑了笑。

　　“按理说，应该如此，但我觉得你选择萧家，或许并非如你想象中的那般如意，所以，我也只能对你说一句好自为之了。”尤娘眸光轻凝。

　　“这话我收下了。有空的话，我会回来看尤武皇你的。”紫昊自然明白尤娘的意思，也只是点头一笑道。

　　“还是别来看了，每次你出现的时候是不会有什么好事情的。”尤娘摇摇头，好似未卜先知般的说道。

　　“那尤武皇会想我吗？”紫昊调戏了一句。

　　“谁知道呢！也许会吧……”尤娘不由娇吟一声，很是暧昧。

　　“哈哈，那我就希望下次能早点再见到尤武皇……”紫昊哈哈一笑，便转身离去。

　　“这家伙还真是乐观啊，不过，萧家历来都是是非之地，不知道他究竟能够在萧家待多久……”尤娘见紫昊离去后，似乎并不看好的幽幽道。

　　和尤娘道别之后，紫昊便去找了陈奇，虽然陈奇是修罗学院的武生，但因为实力太弱，根本没有人会关注，因此，就算陈奇突然失踪，也不会有人问津然后，所以，他也就直接带着陈奇离开修罗学院，乘着天炽鹏前往远在魔武境东部的萧家堡。

　　萧家堡乃是萧家的大本营所在，位于萧元城内，这萧元城是由萧家第一代家主所一手建立起来的，所以，也以其为名。

　　同时，萧元城也是魔武境的三大城之一，与修罗学院掌管的天罗城，还有轩辕家族所管辖的龙影城并列齐名，因为有萧家这样的大家族庇护，所以，自然显得繁华昌隆，兴旺太平。

　　此外，萧元城还是魔武境的兵具批发贩卖的最大起源地之一，这魔武境流通的各类兵具，至少有一半是从萧元城被批发贩卖出去的，其中很大部分都是出自萧家的兵具工坊。而萧家的兵具工坊也是魔武境最大的兵具生产地，规模巨大，可以说占据了整个魔武境三分之一的兵具市场，哪怕是轩辕家族这方面都不及萧家。

　　所以，这也使得萧元城格外繁华，是无数武斗师与专门批发贩卖兵具的商旅的聚集地。

　　因为紫昊在来之前，就稍微了解了一下萧家的一些基本情况，也让他有了一些新的想法，所以，他并没有直接去萧家堡，而是让天炽鹏落在萧元城的一里外后，便和陈奇混入络绎不绝从其他的道路聚集而来的人流，一同涌入城中。

　　没多久，两人也随着拥挤的人流，进入了萧元城，目之所及，一片繁华景象，似乎不逊色于天罗城，就算是那些沿街的商铺，也都装修的十分气派。而在涌动的人群之中，有很多身着各门各派服饰的武斗师穿梭其中。

　　“白大哥，为什么我们不直接去萧家堡呢？”紫昊身旁的陈奇不禁问道。

　　“急什么，早去晚去不都一样，我听说这萧元城是专门搞兵具批发的地方，所以，我打算先了解一下市场，看看有什么财路。”紫昊说道。

　　“白大哥难道还想在这里做生意不成？”陈奇道。

　　“这要培养自己的势力，没有钱怎么行，现在开始我要大量敛财，等着招兵买马之用，你以为我让你跟着我是来享福的吗？以后这做生意的事情，我会全权交给你负责。”紫昊白了陈奇一眼道。

　　“啊？可是我不会啊！”陈奇惊愣道。

　　“不会我教你啊，只要你不要太笨就行了。”紫昊应道。

　　“哦。那大哥说什么，我就做什么……”陈奇马上点头道。

　　这时，两人刚好路过一家专门买卖兵具的商铺，紫昊便说道，“我们进去看看。”

　　陈奇点点头，便和紫昊一同走进了商铺，这商铺老板见紫昊和陈奇都穿得十分简朴，就像是打杂伙计一般，马上就挥手叫道，“我这里不招工，你们请到别家去吧。”

　　“我们不是来招工的。”紫昊听着，便应道。

　　“不是来招工？难道是来要饭的？去去去，别挡在我的店门口，一大早的，居然有要饭的上门，真是晦气啊！”那老板一脸嫌弃的叫道，就差没有拿扫帚赶紫昊和陈奇了。

　　“我说老板，你是近视眼吗？我哪里像是要饭的了？”紫昊相当无奈。

　　“哪里都像！”老板一脸肯定道。

　　“好了，不跟你废话了，我这有几件兵具，你帮我估个价……”紫昊懒得解释，翻手间，就丢出几件兵具到了老板面前。

　　这老板见状，先是一愣，见紫昊丢出的几件兵具件件射出亮眼的光芒，再定睛一看，赫然是几件王级的珍品兵具。

　　“我的妈啊！都是珍品的王级兵具啊！”老板看到几件王级珍品兵具，眼睛亮得跟星星似的，就差口水没流出来了。

　　“我现在还像是要饭的吗？”紫昊眯眼问道。

　　“不像，不像。两位大爷，快请坐！来人，奉茶！”老板立刻摆手赔笑，随后，就毕恭毕敬地迎着紫昊和陈奇坐下，命人奉上了两杯杯茶。

　　紫昊也没客气，直接翘起腿，咕噜咕噜地喝了几口茶，抹了一下嘴道，“帮我算一下，这些值多少……”

　　老爸看了眼前的这些王级珍品兵具一眼，再看看紫昊的样子，犹豫了一下，便试探的问道，“这位大爷，这些王级兵具你是哪来的啊？看你样子应该不像是武匠，而且，这王级兵具可不是一般武匠能够铸炼出来的。”

　　“捡来的。”紫昊随口应道。

　　“捡来的？”老板头上顿时额头上冒起三条黑线，这随便捡来几件王级珍品的兵具，换谁都会不信的。

　　“大爷，这该不会是什么赃物吧？本店做的可都是正经生意，如果这是赃物的话，恐怕就……”老板故作一脸正直道。


第519章 轻而易举

　　“废话少说，你不收的话，我就换别家了。”紫昊马上起身道。

　　“我收，我收！不过，这些王级珍品兵具似乎来路不明，我肯定要冒些风险的，所以，这价格恐怕也会低一点。”老板马上一脸精明道。

　　“你打算多少收？”紫昊直白的问道。

　　“一件算一百金。这一共有五件，就算五百金如何？这个价格我已经很吃亏了。”老板摆出一副哀怨的样子道。

　　“你当我是凯子吗？你刚才都说是王级珍品的兵具，一件至少值两千金吧！”紫昊虽然没卖过什么兵具，但在九凤楼参加过几次拍卖会，所以，他也知道这王级珍品兵具在先天境界的武斗师之中可是相当抢手的。

　　“大爷，你开玩笑吧。如果两千金收的话，那我岂不是没赚头了？”老板一听，下意识的就应了一句。

　　“这么说，真的值两千金了？”紫昊嘴角一勾道。

　　这老板急忙捂了一下嘴巴，没想到自己居然说漏嘴了。

　　“算了，就便宜你一点，一千五百金，你就收了吧！”紫昊给了一个优惠道。

　　“大爷，你这兵具来历不明，我怕不好卖啊！一件一千金如何？”老板咬咬牙道。

　　“那就免谈了！”紫昊说完，便直接起身。

　　“再加一百如何？”老板见状，又加价了。

　　“不收拉倒！”紫昊咬死道。

　　老板也是脸色一变，见紫昊不肯退步，犹豫了一下，目光一沉道，“好吧，就一千五百金，请大爷随我到后面取金票。”说完，就转身朝商铺的侧门走去。

　　紫昊和陈奇便紧随其后，穿过侧门，便是一个庭院，有几间屋子。

　　而庭院之中，有两个地级的武斗师在比划拳脚，看起来应该是什么保镖护院之类的。

　　“你们过来一下。”这时，老板突然对两个地级武斗师招招手道。

　　那两个地级武斗师马上就走了上来。

　　老板上前对两个地级武斗师附耳低语了几句，两个地级武斗师听完，就抬头看了一眼跟在后面的紫昊和陈奇。

　　紫昊见状，目光微微一簇。

　　这时，两个地级武斗师忽然一左一右，分别抓住了紫昊和陈奇，本来陈奇还想出手的，但见紫昊突然对他使了个眼色，他也马上会意地没有出手。

　　“小子，你的这几件兵具来历不明，我怀疑可能是你们偷来的，如果你不想惹麻烦的话，就快滚吧！”老板忽然一脸阴笑地看着紫昊。

　　“看来老板你是想要吞下我的这些兵具了？”紫昊十分平静的问道。

　　“这可不能怪我，如果你刚才乖乖的一件一百金卖给我的话，就什么事情都没有了。可惜你太贪心了！”老板自以为是的说道。

　　“好吧，好吧，这些兵具就送给你了。我走可以了吧？”紫昊突然态度一变道。

　　老板一听，犹豫了一下，便对两个地级武斗师点了点头，那两个地级武斗师马上就松开了紫昊和陈奇。

　　“你们滚吧！”老板不屑一顾的得意道。

　　紫昊笑着点了点头，这时，便对陈奇点了点头，这陈奇突然一身武气一涨，顿时，双目猛地一睁，直接就将身旁的两个地级武斗师给震飞了出去，十分狼狈地摔落在地上。

　　紧接着，陈奇就化作一道残影冲了上去，之后，就是一阵不绝于耳的惨叫声响起。

　　没一会的功夫，那两个地级武斗师就已经鼻青脸肿地躺在地上，苟延残喘，而老板早已吓得躲在庭院中的水缸后面。

　　不过，很快就被陈奇给拎到了紫昊面前出来。

　　“老板，你还想独吞吗？”紫昊一脸冷意的问道。

　　“不……不想……”老板已经吓得不知所措，先是点了点头，然后，又猛地摇了摇头。

　　“这才乖！”紫昊拍了拍老板的脸，接着说道，“我现在给你一个机会，以每件三千金的价格把这几件兵具给收了。”

　　“三千金？那……我岂不是……亏大了……”老板哀怨的叫道。

　　“不收是吧，那好，你不是要独吞这几件兵具吗？我就一件一件的让你吞下去。”紫昊皮笑肉不笑道。

　　老板一听，那瘦弱的身躯猛地就是一颤，犹如触电似的，再看紫昊那放光的双目，心知紫昊肯定是说到做到，急忙点点头道，“收！我收！”

　　“孺子可教也！”紫昊说完，就拎着老板回了商铺。

　　不久之后，老板就以一件三千金的价格收了紫昊的几件王级兵具那批珠宝，最后，恭恭敬敬的奉上了一叠金票。

　　“老板，你果然是个大好人！助人为乐！”紫昊将一堆金票收下后，便抽出一张一百的，塞到了老板胸口，说道：“这就当是给刚才两位大哥的医药费了。”说完，便大摇大摆带着陈奇而去。

　　那老板看着紫昊的背影，也是一脸阴险之色道，“哼，居然敢诓老子的钱，我会让你们后悔的。”

　　“陈奇，这钱你留着买零食吃吧。”紫昊直接分了一半给陈奇。

　　“这么多？”陈奇活这么大还没有见过这么多金票，所以，见紫昊直接分给他，也是乍舌道。

　　“这算什么多，我的宝贝在九凤楼随便卖一卖都不止这价。”紫昊不以为然道。

　　之后，紫昊就继续带着陈奇在萧元城逛了起来，了解一下整个萧元城的兵具行情。

　　就在紫昊和陈奇逛得差不多后，正打算前往萧家后，突然，不远处一群气势汹汹的，一身萧家弟子服饰的武斗师匆匆而来，眨眼间，就将紫昊两人团团围住了。

　　“就是这两个强盗抢了我的王级珍品兵具和金票……”刚才那个本来打算私吞紫昊的兵具，但最后却偷鸡不成反蚀一把米的商铺老板也在其中，一副恨恨的样子。

　　“你们两个臭小子，真是活得不耐烦了，竟然敢在萧家的地盘上干这种抢劫的勾当，难道你们不知道这整个萧元城都在我们萧家的保护之下吗？”这群武斗师为首的是个一脸疙瘩，肥头大耳的天级高阶武斗师，直接指着紫昊和陈奇，面目狰狞的叫嚣道。

　　因为这萧元城的所有商铺每年都要孝敬一大笔保护费给萧家，让萧家庇护他们，所以，这些商铺如果被什么外来的武斗师招麻烦，这萧家也就会出面解决，这在萧元城早就是人尽皆知的事情。


第520章 第二势力

　　这时，大街四周也已经人满为患，都在围观被萧家弟子围住的紫昊两人，而且，对着紫昊两人指指点点，觉得他们两个活得不耐烦了，居然敢在萧家的地盘抢劫，那等于就是自寻死路！

　　“哦，原来你们是萧家的弟子。那正好，请问萧家堡怎么走？”紫昊不以为然的慢条斯理道。

　　为首的肥耳男见紫昊如此嚣张，但看起来又只是个垃圾的武斗师，还不如另一个看起来还有点厉害的陈奇，所以，也是哼哼道，“看来你们是不见棺材不掉泪。”说完，对那些围住紫昊两人的萧家弟子一挥手，那些萧家弟子马上一拥而上。

　　“他们交给你了。”紫昊说着，便对陈奇示意道，因为这些萧家弟子最厉害的也就不过那个肥耳男，其他的不过就在地级和天级低阶之间，所以，陈奇一个人足以对付。

　　陈奇也没客气，面无惧色的直接迎上，自从逆修魔功之后，他的实力也一直以惊人的速度在进展，虽说还不到天级高阶，但哪怕是遇上天级高阶的对手，也并不会弱于下风，另外，这魔功本就霸道非常，所以，以一敌多之下，也丝毫不若下风。

　　没多久，就有三个实力较弱萧家弟子被陈奇打伤，剩下的那些见陈奇实力了得，也是露出几分畏惧之色，不敢再上前。

　　“没用的东西，都给我退下。”肥耳男见其他萧家弟子竟然不是陈奇的对手，也是撇嘴骂道。

　　几个萧家弟子一听，马上如释重负般的纷纷退下，而肥耳男马上跨步上前，突然一个加速，直接就冲到陈奇面前，直接一拳轰出，刚猛有力，疾如流星。

　　“流星铁拳！”肥耳男同时沉喝一声，听起来虎虎生威，让在场众人也纷纷替陈奇捏把冷汗，心想，陈奇估计是凶多吉少了，因为论实力，陈奇明显不是肥耳男的对手。

　　就在此时，站在陈奇身后的紫昊，突然嘴角一勾，弹指之间，一根冰魄银针便直射而出，在那肥耳男毫无防备之下，直接没入肥耳男的拳头之中，瞬间贯穿整只手臂，而肥耳男就觉得自己的手臂突然一麻，然后，就直接僵硬起来，就举在半空，收不回，也拿不下。

　　陈奇见状，也不适时宜地出手，一招天级魔功破空冲出，直接将肥耳男轰了个正着，飞出了几米远，才十分狼狈的爬了起来。

　　“可恶，居然敢偷袭我！”肥耳男觉得刚才肯定是个意外，所以，再次冲上前，又准备出手。

　　可是，这肥耳男还没接近陈奇，又是一根冰魄银针无声无息地射入肥耳男的腿中，让肥耳男直接跌了个狗吃屎，陈奇也顺势再次出手。

　　嘭地一声，这肥耳男就跟沙包一般，又被狠狠地吃了一招，那脸色也已经完全铁青，气急败坏的从地上爬起，指着陈奇道，“你……你到底使了什么手段……”

　　“是你自己实力不济，不是我的对手，就别找借口了。”陈奇不屑的应道。

　　“我……我杀了你！”肥耳男也是恼羞成怒，气急败坏，但这次他学乖了，突然抓住身后的一个萧家弟子，直接朝陈奇甩飞了过去，同时，就冲在后面，把那萧家弟子当成挡箭牌来达到目的。

　　但就在此时，那朝陈奇飞来的萧家弟子，忽然就变成了提线木偶，在空中突然一滞，之后竟然转向朝肥耳男飞去，肥耳男没想到这萧家弟子会突然转向，但已经反应不及，直接和那萧家弟子撞了个正着，而且，不小心还嘴对嘴的热吻了一把。

　　肥耳男顿时瞪大眼睛，将那武斗师推飞到一旁，然后，踉踉跄跄的起身，指着陈奇道，“臭小子，有种就被耍阴的。”

　　“哦。”陈奇慢条斯理的应了一句。

　　但肥耳男显然不相信，已经学乖的没有轻易再上前，而是挑衅道，“有种你就上来，不要跟缩头乌龟似的。”

　　“我不上，要上你上。”陈奇双手抱胸道。

　　那肥耳男一听，更是抓狂起来，最后，还是忍不住又冲向陈奇。

　　但因为肥耳男已经失去了理智，所以，也破绽大露，直接给陈奇抓住了反击的机会。

　　砰砰！

　　又是两声撞响，那肥耳男竟然被实力还弱于他的陈奇又击飞了出去，直接撞翻一个摊子，之后，就再也没爬起来。

　　在场众人见状，也露出震惊之色，没想到陈奇竟然如此厉害。

　　“你们连我都打不过，更别说跟我大哥打了，快滚吧，不然，我大哥一出手，你们估计连活命的机会都没有。”这时，陈奇也狐假虎威的震喝了一声，这有紫昊撑腰，一向胆小的他，胆子也大了不少。

　　剩下的那些萧家弟子一听，再看看已经被陈奇打晕的肥耳男，自然深信不疑，顿时，各个浑身一颤，不敢再多待片刻，直接扶起肥耳男，丢盔弃甲的灰溜溜而去。

　　至于那个商铺老板似乎见势不妙，也早已不见踪影。

　　此刻，围观的众人也纷纷用惊异的眼神看着紫昊，因为有陈奇这样厉害的小弟，所以，在他们看来，紫昊也突然就变成了什么深藏不露的高手。

　　当然，紫昊确实是深藏不露。

　　“走吧。”紫昊见差不多后，就对陈奇示意道。

　　陈奇马上走回紫昊身旁，和紫昊一同离去，路上打听了萧家堡的位置后，两人就径直前往萧家堡。

　　大概半个时辰，紫昊和陈奇便站在了朝两侧连绵不绝蔓延的宏伟城墙之前，而城墙中央下方有一扇偌大的朱红色大门，而大门上方的石墙上刻着刚劲有力的三个大字“萧家堡”。

　　“不愧是魔武境第二大势力，单是这大门就够气派……”紫昊叹了一声。

　　因为大门前分列守卫着八位萧家弟子，所以，紫昊便让陈奇上前通报。

　　“请禀告你们家主，说修罗学院的白浩来了。”陈奇走上前后，对其中一位萧家弟子示意道。

　　“修罗学院的？你们等等……”那位萧家弟子一听，再看了紫昊一眼，之后，就进门通报去了。

　　但过了半响，却迟迟没有动静。

　　“我们先进去吧。”紫昊也懒得再等，对陈奇说道，就径直朝大门内走去。

　　“留步，外人不经允许是不准进入萧家的。”其他几位萧家弟子立刻出手拦住了紫昊。


第521章 年轻少女

　　“我可不算是什么外人。”紫昊笑了笑。

　　但几个萧家弟子显然还没打算放紫昊他们进入萧家堡。

　　“陈奇，你就在外面等着吧，我进去逛逛。”紫昊见状，便回头对陈奇说了一具，没等几个萧家弟子反应过来，就已经从他们之中闲庭信步般的穿梭而过，进入了萧家堡内。

　　几个萧家弟子见状，急忙就追了进去，但还没眨眼的功夫，这紫昊就已经不见踪影了。

　　随后，有人擅闯萧家堡的事情，马上就被通报了上去，很快的，就有一群萧家弟子开始四处搜寻可疑人物，但别说是什么可疑人物了，就算是什么影子都没见到。

　　与此同时，已经进入萧家堡的紫昊，完全就像是回到了自己的家一般，开始四处逛了起来，这萧家堡内就如同那城墙大门一般，目及之处，只能用壮观来形容，这比比皆是的建筑物不是高大宏伟，就是精美华丽，就像是艺术品似的，更别说是穿梭其间的那些犹如装饰般的亭台楼阁，小桥流水。

　　当然，还少不了随处可见的萧家弟子，看上去就像是个小型城镇，非常热闹。

　　这紫昊一路乱逛，不知不觉的就逛到了萧家堡深处的一座大院之前，这大院看起来独门独户，十分老旧，与其他四周的建筑显得格格不入，但却有令人有些奇特之感，所以，他就直接进了大院之中。

　　刚进大院，紫昊就闻到了一股奇特的丹香味，同时，就在大院中的一间不起眼的屋子内，正有渺渺的烟气从屋顶的烟囱内升起。

　　“是哪位高人在炼制丹药吗？”紫昊猜想道，反正闲来无事，就直接朝那屋子走去，打算看看是哪位高人在炼丹。

　　不过，这紫昊刚接近屋子，突然屋子里面就有道娇影走了出来，脸上有些熏黑，身上穿着很朴素的罗裳，看起来有点像是什么侍女，不过，再仔细一看，这女子虽然不施粉黛，还有点脏，但却掩饰不住那闭月羞花之貌，绝对算是个美女级别的，而且，给人一种种百合的清新之感，算是他没有见过的类型，只是身材清瘦，胸前也没有多少料，但如果以侍女的标准来看的话，绝对是侍女中的极品美女了。

　　“如果再给力一点就好了。”紫昊禁不住评价道。

　　“你……你说什么……”清新美女先是一愣，但马上就反应过来瞪着紫昊道，因为紫昊这话摆明了就是在说她。

　　“啊？！不好意思，我这人向来喜欢实话实说，如果有冒犯之处，还请见谅！”紫昊还一副理所当然的神情道。

　　清新美女顿时气得娇容通红起来，但仔细看了紫昊几眼，再看看紫昊身上的服饰，马上就起疑道，“你是什么人？你应该不是萧家的弟子。”

　　“哦，我确实不是萧家的。”紫昊大方的承认道。

　　“那你是怎么进来的？这萧家的守卫深严，一般人是不准进来的。”清新美女警惕地退后了一步。

　　“我就是从大门走进来的啊！”紫昊应道。

　　“走进来，这怎么可能！你肯定是偷偷从哪溜进来的，一看你就不是什么好人，你该不会是想进我萧家堡偷东西的吧？你的胆子也太大了。”清新美女美眸冷凝道。

　　“哎，我这初来乍到，不是被人认为是打工的，就是被当成乞丐，前面还被污蔑为强盗，现在又成了小偷，难道我真的不适合来萧家？”紫昊不由自言一笑道。

　　“疯言疯语的家伙，你赶紧束手就擒吧，免得我动手，你乖乖的跟我去自首，或许还能被轻饶，不然的话，不把你打死，至少也会让你半残。”清新美女口气不小道。

　　“想不到这萧家的侍女口气都这么大，也难怪那些萧家弟子会那么目中无人了。”紫昊摇头一笑。

　　“侍女？你说我的侍女？”清新美女一听，登时，娇眸又怒瞪起来，恼羞成怒几分，好似被紫昊侮辱了一般。

　　“难道不是吗？”紫昊反问道。

　　“我哪里像是侍女了？！”清新美女已经粉拳捏紧起来。

　　“请问你哪里不像了，看你这脏兮兮的小脸，再看你这大妈才穿的衣服，还有你发育不太好，怎么都像是侍女……”紫昊立刻品头论足起来。

　　清新美女听着，小脸顿时又气又怒，犹如熟透的苹果，下一刻，她突然体内金橙色的光芒一闪，顿时，一股强大的皇级武气瞬间就直冲而出，瞬间将笼罩紫昊其中。

　　“武皇？！”紫昊神色微惊，没想到这清新美女居然还是个武皇，这绝对大出他意料，而且，他竟然没察觉到这清新美女身上的武皇气息，可是按理说，他应该能够察觉到的，这清新美女究竟是用了什么方法隐藏气息的？

　　但疑惑归疑惑，见到这扑面而来的皇级武气，紫昊也不敢大意，当然，也心知此地不宜久留，所以，没等那皇级武气完全释放，他就已经消失在原地，不见踪影了。

　　“人呢？！”清新美女见紫昊突然无声无息的消失，也是娇容一惊，不过，同时就气喘吁吁，娇容惨白起来，恨恨的埋怨道，“都是这家伙害的，气得我差点忘记自己的身体是不能乱用武气的，唉，我的身体到底什么时候才能恢复正常……”说完，她又走进了屋子之内。

　　这边，紫昊离开那座大院后，但脑海里还是清新美女的身影，因为他对清新美女已经产生了十足的兴趣，毕竟，以清新美女的年纪却已经拥有皇级实力，这神玄大陆绝对是不多见了。

　　“那位美女的年纪应该和龙欣差不多大吧，至少比我大了好几岁，但就算如此，她在魔武境的武皇之中应该算是非常年轻的吧，想不到萧家居然还有这么一号美女武皇，看来这以后的日子会比想象中的有趣。”紫昊嘴角一勾，忽然有点期待和清新美女的下次见面。

　　没多久，紫昊就回到了萧家堡的大门附近，而此刻，大门附近已经围了一大群的萧家弟子，同时，都在四顾左右，像是在找什么一般。

　　直到紫昊大摇大摆的出现后，那一大群萧家弟子一见到紫昊，马上就一拥而上，离三层外三层的将紫昊团团围住，各个神情警惕，敌意十足，完全将紫昊当成了什么十恶不赦的坏人。


第522章 狗眼人低

　　“好大的阵仗，是来迎接我的吗？”紫昊看着四周围着他的一大群萧家弟子，却十分淡定的勾起嘴角道。

　　这时，就从一群萧家弟子中走出几个身穿白衣白靴的王级弟子，看起来像是管事的弟子。

　　“你究竟是谁？为何没有得到允许就擅自闯入萧家，你的同党我们已经被我们拿下了，我劝你还是乖乖的束手就擒吧！”其中一位看起来血气方刚，国脸浓眉的浓眉男，气势很盛的指着紫昊道。

　　浓眉男话音刚落，就见陈奇被五花大绑的在几个萧家弟子的押送下走出人群，而陈奇脸色则是一脸无奈的苦笑，因为他也觉得这紫昊实在太乱来了，居然擅闯萧家，闹出这么大的动静，而且，现在还这么大摇大摆的出现，好像就怕别人找不到他一样。

　　紫昊看了陈奇一眼，依然神色若定，他之所以如此毫无顾忌，目中无人的闯入萧家，引发这么大的动静，其实也是另有目的，因为他必须让萧家人对他有种先入为主的印象，觉得他是个莽撞无礼，骄傲自大，靠着萧家主的赏识而得意忘象的嚣张家伙。

　　“你们萧家的人口头禅怎么都这么像，说我擅闯萧家，这罪名可大太大了，我不就是想先熟悉一下环境吗？这根本不算什么大事，你们都退下吧，以后我们可就是一家人了，我没必跟你们这些小辈伤了和气。”紫昊故作傲慢的挥挥手道。

　　“我看你根本就是个疯子，先将他拿下再说！”浓眉男马上对围着紫昊的众萧家弟子示意道。

　　众萧家弟子也马上一步步逼近紫昊，气势汹汹，犹如蜂拥，打算让紫昊插翅难飞。

　　“少主来了！”就在此时，人群之后突然一阵叫声响起，就见几道身影从向两侧分开的一些萧家弟子中穿过，很快的，就到了与紫昊直面相对。

　　“哟，这不是萧少主吗？”紫昊见到走在几道身影最前面的一位，正是萧楚雄，便露出一副遇到老熟人的样子。

　　萧楚雄在王级大会的实力赛上，因为被紫昊所伤，而且，伤势不轻，所以，之后就回到萧家疗伤了，而他也已经知道紫昊被他父亲招入了萧家，所以，此刻见到紫昊，也并没有什么意外之色。

　　而跟在萧楚雄身后的是两位气息不俗的武皇，一男一女，年纪大概在三四十岁，看起来都十分精明干练，应该是萧家干部之类的。

　　最后，还有一个被打得鼻青脸肿的男子，仔细一看，正是不久前被陈奇打伤的那个肥耳男。

　　“少主，就是他，就是他和他的同党两人不久前一起在萧元城闹事的，还打伤了我们不少萧家弟子……”肥耳男一见到紫昊，马上就跟死了爹娘似的哀怨叫道。

　　“少主，这家伙和他的同党刚才擅闯萧家，意图不轨，我们正要将其拿下。”浓眉男也马上拱手道。

　　这时，萧楚雄也是双目阴沉地看向紫昊，而紫昊也一脸淡笑地看着萧楚雄，两人四目交错，火药味渐生。

　　如果按照紫昊之前所认识的萧楚雄，那萧楚雄肯定会马上借题发挥，然后，让身后的两位武皇先拿下紫昊教训一顿再说。

　　虽说萧楚雄也知道紫昊的实力已经达到皇级，但是，也不过是新晋的武皇，比起他身后的两位武皇还是要有一定差距的，所以，萧楚雄完全有理会落井下石。

　　但萧楚雄却出人意料的突然转向跟他告状的那个肥耳男，直接一个巴掌就甩了过去，啪地一声脆响，直接就在肥耳男的脸上留下五指印，这肥耳男也被打蒙了，喃喃道，“少主为何动手打我？”

　　“狗东西！你真是有眼无珠瞎了眼了，你知道他是谁吗？你居然敢冒犯我们萧家刚刚从修罗学院招入的天才武皇……”萧楚雄劈头盖脸的就骂道。

　　那肥耳男一听，顿时一脸惊骇之色，他怎么知道紫昊就是他们萧家刚刚招入的那位天才武皇。

　　在场众萧家弟子一听，也是各个神色惊愣地看着紫昊，这萧家招入了一位天才武皇的消息，在萧家早已传开，人尽皆知。但在他们眼里，这紫昊的气息并不强，根本不到武皇境界，所以，他们自然也想不到紫昊竟然就是那位天才武皇。

　　“少主，他就是那位连轩辕家族和百炼世家都争相抢夺的那位堪称绝世天才的白浩武皇吗？”这时，萧楚雄身后的那位一身红妆素裹的女武皇，也是娇容惊诧的问道。

　　“就是他。”萧楚雄点点头，然后，就一反常态地走了上去，十分和气地对紫昊说道，“白武皇来了怎么也不先通知一声，按理说，我们萧家应该要派人专程到修罗学院将你迎接过来的，不管怎么说，以你现在的身份，可不能像以前那样随便了。”这语气中明显有些贬低的意思，居然紫昊虽说已经是新晋武皇，但这言行举止却依然那般令人厌恶。

　　紫昊听着萧楚雄这有些明嘲暗讽，但摆明了就是不打算和他正面冲突的话，也是耸肩一笑道，“反正我也闲着没事，所以，就自己来了，这一路过来，也正好游山玩水了一番……”

　　“看来白武皇还真是有闲情雅致啊！”萧楚雄皮笑肉不笑的说完，便一脸抱歉道，“刚才我们萧家弟子有什么得罪之处，还请见谅！”

　　“有什么得罪的，是我自己没有报上身份而已，你也知道我是个喜欢低调的人，本来是不打算闹出这么大动静的，觉得抱歉的应该是我。”紫昊故作姿态道。

　　“白武皇这么体谅，那我也就放心了。”萧楚雄点点头。

　　“不过，能不能麻烦让他们放了我的跟班……”这时，紫昊马上朝陈奇的方向看去。

　　“跟班？哦！”萧楚雄自然没想到紫昊还会带跟班来，但马上就喝道，“你们还愣着做什么，还不松绑。”

　　押着陈奇的那几个萧家弟子马上脸色一变，急忙替陈奇松绑，然后，还不停的赔礼道歉，因为这武皇的跟班，他们自然是得罪不起的。

　　“多谢萧少主了，这两位是……”紫昊对萧楚雄说着，便看向萧楚雄身后的两位武皇。

　　“哦，我来介绍一下，这位罗莎武皇，是我们萧家专门负责训练新弟子的干部，也是我们萧家仅有的三位女武皇之一。”萧楚雄便先介绍了那位一身红妆素裹的女武皇。


第523章 长老会议

　　“见过罗武皇。”紫昊马上一副色迷迷的盯着罗莎道。

　　因为这罗莎长得虽然不算很漂亮，但却十分成熟，有种美熟女的味道，尤其是那被紧身衣包裹，相当令人蠢动。

　　“我之前就听闻白武皇有很多与众不同之处，今天算是领教了！”罗莎话中带话道，同时，心里也有些鄙夷，她看出紫昊绝对是个不会按常理出牌的家伙，单凭紫昊这好似冒冒失失的闯入萧家，但却又毫无顾忌的举动，再加上看她的眼神，她就觉得紫昊应该是那种很嚣张自大的色家伙。

　　“是吗？我只不过是个半吊子的新晋武皇而已，以后很有很多不足之处要跟罗武皇讨教的，希望罗武皇能多指导我一下，不管是哪一方面都行……”紫昊暗示说道。

　　罗莎听得自然面容不悦，觉得这紫昊也太色胆包天了，居然连她的主意都敢打。

　　“这位是曹勋曹武皇，是负责管理我们萧家弟子平日事务的干部。”萧楚雄又介绍了另一位男武皇。

　　“见过曹武皇。”紫昊也点头道。

　　曹勋武皇也只是点点头，并没说什么，但看紫昊的眼神也多半是不屑。

　　“白武皇先到百武堂坐一下如何？我父亲今早有事外出，估计要晚一点才回来，就由我和两位武皇先招待白武皇吧！”萧楚雄说道。

　　“也好。”紫昊没意见的应道。

　　“这边请！”萧楚雄伸手示意了一下，然后，就先在前头带路。

　　这罗、曹两位萧家武皇紧随其后，而紫昊带着陈奇跟在最后，很快的，就在萧家弟子惊羡的目光中离去。

　　跟着萧楚雄和两位萧家武皇到了百武堂后，紫昊就让陈奇在外面等着，自己和萧楚雄以及罗曹两位武皇进了百武堂，之后，就受到了热情的招待，而萧楚雄就像完全变了一个人似的，对紫昊也是十分礼待。

　　“萧少主看起来和之前好像有点不太一样了。”此刻，坐在座椅上的紫昊，也是故意点了一句。

　　“有吗？我觉得没什么不一样，我知道之前我和白武皇之间有些误会，但是，自从上次与白武皇一战后，我也深刻的反省了一下，觉得自己太过冲动了，而且，我知道如果当时白武皇愿意的话，完全轻而易举的就可以要了我的命，所以，我也知道白武皇其实对我并无恶意，如果我再执迷不悟，一错再错下去的话，最后后悔的肯定也是我。”萧楚雄像是十分坦白的说道，一副改过自新的样子。

　　当然，紫昊不可能会轻易相信萧楚雄已经改过自新的话，他知道萧楚雄只不过是想要让他放松警惕而已。不过，既然萧楚雄这么爱演，他也不介意配合一下，所以，他马上就笑道，“萧少主言重了，我们本来就无冤无仇，之前的误会也只不过都是小摩擦而已，所以，我自然没理由对萧少做出什么不理智的事情。况且，我对萧家一直都有所向往，知道萧家拥有魔武境最大的兵具工坊，并且也是魔武境的高水平武匠的聚集地，如果能够在这里得到进一步的学习修炼的话，我想这对我来说，绝对是百利而无一弊的事情。”

　　“看来白武皇对我们萧家已经有一定的了解，我还打算派人带白武皇四处逛逛，先熟悉一下环境……”萧楚雄客套道。

　　“这就不必了，这该逛的，我来的时候已经都逛过了。”紫昊摆摆手道。

　　说话间，便有三道气息强大的身影匆匆走进了百武堂，为首的正是一身金袍大褂的萧家家主萧正淳，紧随其后两位同样惊世骇俗的武圣气息，想必是萧家的长老或护法之类的大人物。

　　“白武皇，你怎么这么快就来了？我还没有收到修罗学院的通知呢！”萧正淳一回来就得知紫昊已经到了萧家，自然也是十分讶异，所以，也是马不停蹄的赶过来。

　　“哦，因为我有些迫不及待的想要快点快点加入萧家，所以，就自己来了，如果有打扰的地方，还请萧家主见谅！”紫昊拱手应道。

　　“这是什么话，我还巴不得白武皇早点来呢！总之，来了就好……”萧正淳老脸一笑，然后，就对身后的两位武圣级别的大人物介绍道，“郑长老，王长老，他就是我们萧家刚刚招入的新晋武皇白浩，也就是那位夺得修罗学院王级大会双魁的绝世天才。”

　　两位萧家长老也同时打量了紫昊几眼，像是在观察紫昊一般。

　　“白武皇的气息还真是奇怪，之前我听家主说过，但我还不相信，今日一见果然如此，这大概就是因为修炼体修心法的缘故？”一脸须发的王长老，不紧不慢的抚须道。

　　“这能以体修心法这么快就突破到皇级境界，白武皇的资质绝对毋庸置疑，确实是个难得一见的天才！”郑长老也是露出几分欣赏道。

　　“家主，这次能将白武皇招入我们萧家，对我们萧家绝对是如虎添翼了。”王长老似乎看好紫昊的前景。

　　“我的资质确实很高，这一点我自己也很清楚，所以，两位长老就不必强调了，不过，这第一次见面，是不是该给我这晚辈一点什么见面礼呢！”紫昊忽然哈哈一笑，很不要脸的说道。

　　两位萧家长老听得也是一愣，因为他们还从未见过敢第一次见面，就跟他们之间索要见面礼的武皇，所以，顿时对紫昊的印象就差了几分，不过，碍于面子，他们也只能心不甘情不愿的分别取出了一瓶皇级丹药以及一件普通的皇级兵具，当成见面礼送给了紫昊。

　　“多谢多谢。”紫昊自然也是毫不客气的收下。

　　“坐下再谈吧。”这时，萧正淳便示意道。

　　很快的，众人就纷纷就坐，萧正淳自然坐在正位上，两位长老分坐两侧的第一排，而紫昊和萧楚雄则面对面的坐着，罗曹两位武皇因为还有事务在身，也就先退下了。

　　“白武皇今天来的不算凑巧，昨天我们萧家刚刚召集了众干部和几位长老护法开过例会，所以，恐怕只有到下次例会的时候，再把白武皇介绍给他们认识。”萧正淳说道。

　　“哦，反正迟早要认识的，也不急于一时。”紫昊摆摆手道。


第524章 得以保留

　　“我已经命人安排好了白武皇的住所，我知道白武皇应该清静，所以，这安排的住所也是独门独户，希望白武皇能满意……”萧正淳接着说道。

　　“家主太客气了，我这人一般也不挑的，只要有住的地方就可以了。”紫昊说着，突然语锋一转都道，“不过，如果能给我配上两个侍女的话，那就最好不过了，没事的话，我就可以抱她们暖暖床之类的，这样晚上也不会太寂寞。”

　　紫昊此话一出，直接让萧正淳等人愣了一下，心想，这还真是不“挑”啊！

　　“这当然没问题。”但这安排侍女自然是小事，所以，萧正淳也马上点头应道。

　　“接下来就谈谈正事好了，家主打算在萧家给我安排一个什么职务呢？我的要求不高，只要能管个几百个弟子，还能捞到一点好处就可以了。”紫昊又开门见山的提出道。

　　萧正淳等人没想到紫昊如此直接，也是相视一眼。

　　“这个嘛！”萧正淳此刻也犹疑起来，因为他并没有这么快打算给紫昊安排职务，毕竟，紫昊才刚刚来，对萧家也不熟悉，加上他萧家人才济济，基本上所有的职务都已经有干部担任，并没有多余的空缺，所以，这一时间要给紫昊安排个职务，也让他有些为难。

　　“家主，白武皇初来乍到，安排职务什么的，会不会有些太早了？”这时，郑长老也提出异议道。

　　“郑长老是觉得我不够能力吗？而且，家主在见面会上可是亲口说过我加入萧家后，就马上给我安排一个职务的。”紫昊马上据理力争道。

　　郑长老一听，便不由看向萧正淳。

　　“确实如此，不过，目前好像真没有什么职务空缺……”萧正淳点点头。

　　“父亲，其实，还有个职务空缺。”这时，萧楚雄忽然目光一闪道。

　　“哦，哪个职务？”萧正淳立刻问道。

　　“父亲忘了吗？不久前我们萧家的兽厩总管刚刚因为养死了我们辛苦抓来的一只宝兽而引咎辞职了，现在这职位还只是有一位干部暂时担任，但那位干部还有其他职务，所以，现在兽厩总管一职算是还空缺着……”萧楚雄应道。

　　“哦，我差点都忘了，既然有这空缺，那就安排白武皇先担任这兽厩总管好了，白武皇应该不介意吧？”萧正淳考虑了一下，便看向紫昊问道。

　　“这兽厩总管是做什么的？”紫昊问道。

　　“哦，兽厩总管主要就是负责管理我们萧家的兽厩，这兽厩中有我们从神玄大陆各地抓来的各种奇珍异兽，当然，也包括非常罕见的宝兽，另外，我们萧家也有不少拥有宝兽的武斗师，经常把他们的宝兽放到兽厩进行驯养调教，所以，兽厩总管一职在我们萧家算得上是非常重要的职务，一般的干部是无法担任的，但我觉得以白武皇的能力应该没问题。”萧楚雄马上解释道，顺便给紫昊带了顶高帽。

　　“是吗？听起来不错，那就这兽厩总管好了。这兽厩好歹也应该有百来个萧家弟子供我使唤吧！”紫昊满意的点点头。

　　萧正淳一听，便看了萧楚雄一眼，然后道，“兽厩的弟子并不多，不过，到时候如果白武皇真需要人手的话，随时可以调动的。”

　　“那也行了，就这样决定了。”紫昊立刻拍板道。

　　“那我就先派两位萧家弟子带白武皇到住所去，如果有什么需要直接就吩咐这两个弟子，明日白武皇再到兽厩接任兽厩总管一职……”萧正淳说道。

　　“好。”紫昊应道。

　　之后，萧正淳就召来两位萧家弟子带紫昊前往安排好的住所，这紫昊也乐呵呵的带着陈奇和两位萧家弟子去了。

　　不过，等紫昊离去后，这郑王两位长老就坐不住了。

　　“家主，这白武皇的品性似乎不太好啊，才刚来萧家就要求这，要求那的，日后指不定会更过份。”王长老不满道。

　　“是啊，我看觉得他只不过是觉得自己资质高，就以为了不起了，但其实根本一点能力都没有。”郑长老也附和道。

　　“两位长老稍安勿躁，此人本性如此，没什么好大惊小怪的，反正刚好兽厩总管也是我们萧家的一个烂缺，没有萧家干部愿意担任，所以，让这家伙去当最好不过了，让他吃点苦头，他才会明白自己的能力有多差！”萧楚雄马上轻哼道。

　　“之前我还不觉得这白武皇的品性有什么不好，但现在看来这才是他的真面目，不过他的资质确实毋庸置疑，日后必然有我们萧家所用之处，就先这样安顿他吧。”萧正淳也是觉得奇怪，因为之前紫昊一直表现的风轻云淡，行事低调，但这到了萧家，突然就变得野心勃勃起来，所以，也相当不解。

　　“父亲，日后就由我来监管兽厩吧，顺便看着这家伙一点，免得他胡乱省事。今天他擅闯萧家，就已经闹出了很大动静，让很多萧家弟子看笑话了。”萧楚雄趁机说道。

　　“是吗？那你就看着点吧。”萧正淳一听，也点头道。

　　这边，紫昊和陈奇跟着两位萧家弟子前往萧正淳给他们安排的住所，不过，到了这住所之后，紫昊却愣了一下，因为萧正淳给他们安排的住所，竟然就是他之前遇到那个深藏不露的清新美女的那座大院。

　　“居然是这里，不会这么巧吧？不知道那位小胸美女是不是也住这里……”紫昊哈哈一笑，马上想入非非道。

　　“这位兄弟，这座院子是不是有一位女武皇住啊？”紫昊接着便对其中一位看起来很老实巴交的萧家弟子问道。

　　“女武皇？没有啊，这座院子已经很久都没有人住了。”那萧家弟子立刻奇怪的应道。

　　“很久没人住了？奇怪，我前面明明……”紫昊自然也有些奇怪，不过，马上故意不满的说了一句，“不过，没人住那不等于就是荒院，这萧家主还真是会安排啊！”

　　另一位萧家弟子马上瞪了刚才说话的萧家弟子一眼，觉得他太多话了，那萧家弟子似乎也意识到自己说漏了嘴，马上又说道，“虽然很久没人住，但这座院子每天都会有弟子来打扫的，因为这院子原来是家主夫人所住的，但几年前家主夫人去世后，这院子也就没人住了，本来应该是要拆掉的，但家主觉得毕竟是夫人住过的地方，所以，就特地保留了下来。说起来，这也看得出家主对白武皇的重视，不然不会把这么值得纪念的地方安排给白武皇住。”


第525章 一个小弟

　　“算你会说话，你叫什么。”紫昊听完这老实巴交的萧家弟子的话，忽然一笑的问道。

　　“我叫林寒。”那老实巴交的萧家弟子应道。

　　“哦，那以后我叫你小寒子好了，从今天开始就由你负责这院子的护卫，日后有什么事情，你直接跟我的跟班汇报。”紫昊觉得这林寒看起来还算老实本分，所以，便安排道。

　　“啊？”林寒立刻愣了一下，没想到紫昊会直接让他当护院。当然，这种事情在萧家也算是很正常，每个武皇也都有自己的护院，不过，能担任武皇护院的，一般至少也是天级弟子，而他却不过是地级弟子而已，所以，算得上是突然鱼跃龙门了。

　　另一位萧家弟子也是十分嫉妒的看向林寒，早知道刚才就由他来解释了，毕竟，如果能在武皇身边当护院，那地位也要比一般的萧家弟子高上不少，最重要的是没人欺负，因为在萧家像他们这种实力的弟子，说白了就只有打杂和受欺负的份，如果实力上不去的话，永远没有出头之日。

　　“你不愿意吗？”紫昊问道。

　　“没……我……我愿意，但这事情还要跟曹总管先说一声。”林寒有些受宠若惊的摆摆手，因为他也知道跟在紫昊身边，多少也被打杂的强，而且，他觉得紫昊似乎还不错，虽说不久前才刚刚擅闯萧家，闹出不小的动静，但比起其他武皇，并没有什么架势，还有跟在紫昊的跟班陈奇，看起来也似乎很随和，所以，他自然乐意跟在紫昊神兵，另外，家主也已经吩咐过如果紫昊有什么需要的话，就一切照办。

　　“那你去说吧，回头再过来。”紫昊点头示意道。

　　之后，林寒和另一个萧家弟子便先躬身退出了大院。

　　这大院中就是个四合院的构造，北东西各有三间大屋子，西屋连着一间柴房，而东屋旁边的那一间不起眼的屋子，就是之前紫昊碰到清新美女的地方。

　　“你先到三间大屋子看看，挑一件你自己喜欢的……”紫昊对陈奇示意了一下，便朝那间不起眼的屋子走去。

　　走到屋子前，推开屋门后，紫昊就见里面马上一股扑面的丹香味扑面而来，非常浓烈，扫视了屋子一眼，就见黯淡的光线下，目及之处，满屋都是木柜，上面摆满各种瓶瓶罐罐，看上去和神仙姐姐的那间竹屋很像，而就在屋子的角落，还有一座丹炉，下方还有炉火升腾，似乎正在炼制什么。

　　“难道那清新美女是在这间屋子里面炼制丹药吗？看样子她应该还会再来……”紫昊思衬了一句道，之后，他就走出了屋子。

　　这时，陈奇也从北屋内走了出来。

　　“大哥，这间北屋的光线不错，而且，打扫的也挺干净，你就住这间吧。”陈奇指着身后的北屋道。

　　“好，那剩下的两间你随便挑一间吧。”紫昊径直点了点头。

　　“我不急，我先帮大哥再整理一下屋子，看看缺什么，到时候一起添置……”陈奇这跟班还真是尽心尽力，说完，就又进了北屋。

　　紫昊闲来无事就坐到大院一侧的一张石桌旁，欣赏起这大院的景色，虽说这大院比起四周的建筑显得老旧，但却种满了各种花树，尽管现在已经快秋冬季节，但院子里的花树盛开的依旧姹紫嫣红，可见生前住在这院子里的家主夫人，想必是个爱花之人。

　　没多久，那林寒便回到了大院，走到紫昊面前。

　　“白武皇，我已经跟曹总管禀告过了，他说既然白武皇要我当护院的话，就让我以后跟着白武皇，替白武皇效力办事……”林寒拱手说道。

　　“好，那等我跟班挑完屋子后，剩下的一间就给你住了。”紫昊点头道。

　　“啊？！这不太好吧，以我的身份怎么能和白武皇住在同一个院子里……”林寒顿时受宠若惊道。

　　“什么身份不身份的，以后你既然是我的护院，也就是我的兄弟，日后有人敢欺负你，就尽管告诉我，我会替你撑腰的。”紫昊很懂得收买人心道。

　　林寒一听，更是激动不已，没想到这紫昊不仅毫无架子，而且，还帮他当成兄弟，这可是他进入萧家后从未有过的待遇，因为在那些高人一等的武皇以及弟子眼里，他就是个实力很一般，没什么天赋资质的垃圾而已，所以，不会有人对他如此尊重的。

　　“对了，你现在是什么实力？”紫昊接着问道。

　　“地级中阶。”林寒应道。

　　“哦，实力倒是低了点，不过，没关系，以后你就跟我的跟班一起修炼，另外，这瓶丹药你先自己用着，没有了再跟我说。”紫昊说完，翻手间，便取出一瓶丹药，丢给了林寒。

　　紫昊接下之后，打开一看，发现竟然是王级丹药，登时就惊愣住了，“这……白武皇是不是拿错了，这是瓶王级丹药啊！”

　　“没拿错，我身上最次的丹药也就只有这个了，你就先将就的用吧。”紫昊不以为然道。

　　“这还将就……”林寒直接傻眼了，心想，这武皇就是武皇，这随便一出手，就是如此高级的丹药，看来他还真是跟对人了，所以，他也急忙感激的单膝跪地道，“多谢白武皇厚赏，以后我林寒一定会为白武皇鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“起来吧，这种什么奉承话，以后就免了，我比较喜欢实在人。”紫昊挥手示意道。

　　林寒也马上起身。

　　“你来萧家多久了？”紫昊问道。

　　“有五年了，十五岁的时候通过考核进入萧家的。”林寒应道。

　　“原来有这么久，那看来你对萧家应该很熟悉了？”紫昊挑眉问道。

　　“算是吧。”林寒点点头。

　　“那不介意我问你一些事情吧？”紫昊试探道。

　　“当然，白武皇有什么想知道的话，我知无不答！”林寒这刚收了紫昊的厚礼，肯定也是想好好回报紫昊一下。

　　“那你先说说，这萧家中除了家主之外，还有多少位武圣级别的大人物？”紫昊问道。

　　“这个嘛，我数数……”林寒马上就一边想着，一边屈指算了起来。

　　“大概有十位武圣级别的大人物。其中有六位是长老，四位是护法。”林寒很快的应道。


第526章 一个妹子

　　“这么多？”紫昊也有些惊讶道，没想到这萧家居然有十位武圣，这数量可绝对不少。他在修罗学院还都没见过这么多武圣，不过，这武圣本来就已经算是绝世高手之列，所以，行事也是神龙见首不见尾，一般想要见到也是很难的。

　　“这已经不多了，这魔武境的第一大家族轩辕家族，据说有十五位武圣呢！还有武尊呢……”林寒道。

　　“武尊？”紫昊继续问道。

　　“是的。”林寒应道。

　　“那这武尊随便一位的实力，在神玄大陆都足以雄霸一方了。”紫昊当然知道这武尊级别的，在神玄大陆已经算是惊世骇俗般的存在。

　　“确实如此。不过早已隐居多年，我也从未见过。”林寒露出敬畏之色道。

　　“那这些大人物中，有没有让我一定不能招惹的人物？”紫昊问道。

　　“正常说，这些大人物都是白武皇不能招惹的，不过，如果非要说一定不能招惹的话，那白武皇一定要小心家主的四弟萧正钦，我们都尊称他为‘四爷’，这四爷是萧家出了名的暴君，看谁不顺眼，谁就倒霉，虽说他的实力在萧家众武圣中算是比较弱的，但是，哪怕是其他武圣也不会轻易得罪，毕竟，他是家主的亲弟。”林寒说着，也有种闻言已惧之色。

　　“那家主和四爷的关系如何？”紫昊一听，马上就饶有兴趣的问道。

　　“这个可就说来话长了，本来我是不能乱说的，但白武皇迟早也会知道，所以，我就偷偷先告诉白武皇，其实，这家主和四爷不和在萧家已经是人尽皆知的事情，只不过所有人都不敢议论罢了。当年，前任家主突破武尊之后，就必须从萧家嫡系中选出一位继任者，而家主和四爷在当时的实力和能力都几乎不分上下，所以，也都是继任者的有利竞争者，不过，因为家主为人随和，处事沉稳，四爷个性火爆，手段残忍，所以，最后前任家主就指定家主为继任者。四爷也因此而不服，于是，要求与家主进行一场对决，胜者才有资格继任家主之位，而家主也答应了。”林寒一脸神秘兮兮的说道。

　　“那结果是家主赢了？”紫昊问道。

　　“不，就在决战之日的前一天，四爷奉命在外执行任务的时候，突然遭到轩辕家族几位武圣高手的围攻，身受重伤，结果，错过了对决，家主也因此不战而胜，继承家主之位。所以，四爷一直因为此事而耿耿于怀，觉得他会被轩辕家族所围剿，肯定是家主故意将情报泄漏出去的。也因为如此，家主继任之后，四爷也处处和家主做对，甚至还拉帮结派，在萧家内培养了一批自己的亲信，有事没事的就闹上一下，但家主也是睁一只眼闭一只眼，任由四爷胡闹，不过，也在暗中有意压制四爷，这久而久之，四爷虽说在萧家无法无天，但却无法摆脱家主的掌控。”

　　“想不到这萧家中还有这么戏剧性的内幕，但听你说来，这四爷确实是不能招惹的，况且，我还是家主亲自招来的，搞不好这四爷已经把我当成眼中钉肉中刺了。”紫昊笑了笑，不过，心里却暗道，看来这四爷应该是个可以利用的人物，找个机会去拜访一下好了。

　　“所以，我觉得白武皇以后行事还是低调一点比较好。我们萧家的武皇多半都是心胸狭窄之辈，眼睛容不得沙子，没事的话。”林寒很了解道。

　　“我知道了。”紫昊点点头，接着，便问道，“对了，你之前说这武院没人住，可是，为什么那间屋子里有炼制丹药的丹炉和药材……”

　　“这个我也不太清楚，我之前并不是负责这个区域的。”林寒也摇摇头。

　　“哦，是吗？我听说你们萧家有三位女武皇，不知道其中最年轻的是哪位？”紫昊有些在意的问道。

　　“最年轻的应该是罗莎武皇吧，其他两位都已经是五十出头了。”林寒想了想应道。

　　“啊？不对啊，之前我明明……”紫昊马上神色奇异起来，因为他见到的清新美女分明拥有武皇实力，年纪也应该比罗莎更小，可是，紫昊却说罗莎是萧家最年轻的女武皇，那清新美女究竟是谁？为什么不算在萧家的武皇之列内，而且，还能自由的在这大院里炼制丹药。

　　此刻，紫昊对那清新美女的身份也更加好奇起来。

　　“白武皇还有什么想问的吗？”林寒很尽职的问道。

　　“暂时没有了。”紫昊想了想，但突然道，“对了，你们大小姐是个美女吗？”

　　“啊？！”林寒一愣。

　　“啊什么，是，还是不是？”紫昊白了林寒一眼。

　　“我也不知道，我进了萧家五年，还从未见过大小姐呢？”林寒摇摇头。

　　“没见过？为什么……”紫昊狐疑道。

　　“我是听说大小姐从小就患上一种怪病，所以，足不出户，而除了大小姐的贴身侍女外，家主也严禁任何人接近大小姐。”林寒应道。

　　“原来是个病秧子啊！难怪家主这么舍得嫁给我了。”紫昊一听，马上摇头一笑，还好他之前拒绝了，不然后悔的来不及。

　　这时，陈奇也从北屋走了出来。

　　“陈奇，以后小寒子就由你照应着了，把他当自己兄弟，知道了吗？”紫昊对陈奇吩咐道。

　　“是，大哥。”陈奇点点头，接着便看向林寒道，“大哥屋子里要添置些东西……”

　　“哦，那要到事务房去领，陈大哥，你跟我去吧。”林寒说道。

　　之后，陈奇便跟林寒一同离开大院。

　　紫昊见两人离去后，就进入了系统之中。

　　与此同时，位于萧家南侧的一座阁楼内，一道娇影正站在萧正淳面前满脸不悦的抗议道，“凭什么把娘亲的院子安排给那个什么新来的武皇住，那可是我的地盘……”

　　如果此刻紫昊在场的话，一定会非常惊讶，因为这娇影不是别人，正是他之前在大院里碰见的那个清新美女，而她的真正身份，便是那位“病秧子”的萧家大小姐，萧楚璇。

　　“不是跟你说了，我们萧家的武皇院暂时还没有空缺，所以，只能安排他住在那里，等哪座武皇院空出来后，我再安排他搬过去，你就先忍一忍……”萧正淳面对自己的女儿，也是丝毫没有家主架势，一副慈爱的哄道。


第527章 都是理由

　　“我不管，你赶快让他搬走，你让他住在那里，以后我怎么过去炼药啊！”萧楚璇埋怨道。

　　“我不是让你别再炼药了吗？你的病不是随便什么药可以治好的，我最近听闻蓬莱境有位医术高明的医圣专治各种疑难奇症，我打算忙好手中的事情后，就过到蓬莱境亲自邀请这位医圣过来为你治病……”萧正淳也是不满道。

　　“还是算了吧，靠那些庸医，还不如靠我自己，怎么说，这十几年来，我靠自己钻研医术，已经无师自通，我自认为我的医术不被那些庸医差……”萧楚璇似乎根本不抱任何希望道，因为她的病已经让无数名医都束手无策，所以，她也不再相信任何医生。

　　“哎，这都是我的错，当年，如果我急于求成的想要让你早日成为魔武境最年轻的武皇，而在你还年幼时强行为你筑基，结果却让你的身体产生了异变，不然，你也不会变成现在这样子，虽说你的实力已经达到武皇境界，但却无法像正常的武斗师释放力量……”萧正淳老脸内疚的自责道。

　　“父亲，你别自责了，这也不是你的错，或许这就是我的命。”萧楚璇这么多年也已经看淡了，她恐怕也是神玄大陆唯一一个空有武皇实力，却无法使用武皇力量的武斗师。

　　“对了，我之前跟你说的事情你考虑的怎么样了？”萧正淳接着问道。

　　“不行，我凭什么要跟一个我什么都不了解的家伙订下婚约。”萧楚璇摇摇头道。

　　“现在不了解，并不代表以后不了解，而且，我也没让你这么快嫁给他，你可以先跟他私下接触，相互了解一下，我想要让你跟他订下婚约的原因，主要还是要束缚住他，毕竟，他现在可是其他家族门派都想要的人，我好不容易才将他招入我们萧家，可不能功亏一篑……”萧正淳应道。

　　“那你总不能让你的女儿我牺牲吧？”萧楚璇美眸一瞪。

　　“我知道这有点委屈了你，但这也是为了我们萧家的未来，你也知道你四叔对家主之位一直虎视眈眈，而楚雄还年轻，实力也不足，尚还不能担当大任，所以，我们也必须未雨绸缪，若是到了万不得已的时候，我也只能将你先推上家主之位，但单凭你现在的身体情况，绝对难以服众，如果再加上他的话，或许就不一样了。”萧正淳深谋远略的说道。

　　“那我考虑一下吧，楚雄也真是不争气，但现在还在王级境界，如果我和他调换一下的话就好了，反正我横竖都是个废人。”萧楚璇有些自暴自弃道。

　　“不要这么说，也许有朝一日，你的病能够治好的话，你绝对也会成为我萧家不可或缺的支柱。”萧正淳肯定道，因为他知道自己女儿的资质天赋是毋庸置疑的，若不是当年他一时头昏脑热犯下大错，现在自己的女儿或许已经是名震一方的巾帼女武皇了。

　　“还是算了吧。”萧楚璇轻哼一声，便径直上了阁楼。

　　萧正淳也是轻叹一声，随后，就负手离去。

　　这边，紫昊进入系统后，就开始忙活自己的事情，先去死亡竞技场爽了一下，和之前一样，依然还是九死一生的危险竞技，殊死搏斗，但他如今也习以为常了。之后，他又去玩了一下幸运合宝，但运气不太好，因为缺了一种比较罕见的铸炼材料，无法直接合成，所以，他只能让梦儿马上查询了一下铸炼材料的出处，结果，却发现这铸炼材料在萧家周边的地域中也无法收集到。

　　“这来了萧家，运气似乎变差了，这里果然是不详之地吗？”紫昊自嘲一笑，不过，既然无法直接收集到，那也就只能去萧元城收购了，这萧元城好歹也是魔武境最大的兵具批发之一，应该能够收购道。

　　所以，紫昊便出了系统，正好碰到搬了一大堆东西回来的陈奇和林寒。

　　“小寒子，这萧元城内有没有叫九凤楼的分号？”紫昊对林寒问道。

　　“九凤楼？没有……”林寒摇摇头。

　　紫昊目光一簇，但仔细一想，这萧元城是萧家的地盘，所以，应该不可能有九凤楼的分号，不过，既然是魔武境第二大势力的地盘，那肯定有和九凤楼差不多档次的宝阁。

　　“那什么地方可以收购到比较高级罕见的铸炼材料？”所以，他也接着问道。

　　“哦，那去万宝轩吧，这万宝轩是我们萧家开的，专门贩卖各种高档的丹药，材料以及兵具。”林寒马上应道。

　　紫昊听完，便点点头，问了一下万宝轩的位置，随后就离开萧家堡，去了林寒所说的那个万宝轩。

　　到了万宝轩，看门面似乎不比九凤楼差，相当华丽，所以，他也是满怀希望的走了进来。但没多久，他就摇头走了出来，“什么狗屁万宝轩，居然找不到我要的，还真是不如九凤楼啊！”

　　不过，让紫昊最头疼的还是如果连这万宝轩都没有他所需要的材料，那估计其他地方也没有了，这幸运合宝的期限是一天，如果过了的话，那就会失效了。

　　“看来又要浪费一次得宝的机会了。”但眼下已经没什么办法，紫昊也只能摇头叹道。

　　就在紫昊正准备转身回萧家堡的时候，忽然，他的肩膀被人一拍，他马上警觉的目光一簇，因为他感觉到身后的传来一股武皇气息。

　　“这不是白兄弟吗？”之后，紫昊就听到有些熟悉的叫声，他立刻回头一看，不由愣了一下，因为他身后站着的人，竟然是鬼煞。

　　“是你啊！你怎么会在这里？”紫昊没想到鬼煞居然出现在萧元城。

　　“哦，我来萧元城见一位朋友，刚才看到你的背影就觉得很熟悉，所以，我猜想可能是你。”鬼煞一副巧遇的神色。

　　“是吗？”紫昊看了鬼煞一眼，心里自然觉得有些不对劲，因为他前脚刚来萧家，这鬼煞后脚就出现了，怎么看都不像是巧合，所以，他也不会轻信鬼煞的话。

　　“你这是要去哪？去萧家吗？你应该也是刚到吧？”鬼煞问道。

　　“哦，我昨天到的，现在正打算回去。我本来是想收购一件急需的铸炼材料，不过，似乎不太容易找到。”紫昊犹豫了一下，应道。


第528章 地下黑市

　　“那你急需什么材料，或许我这有……”鬼煞立刻好心的问道。

　　紫昊马上报出了材料的名字。

　　“这可是种罕见的珍品材料，我还真没有，而且，这种材料也确实不好收集。”鬼煞一听，马上摇了摇头，但突然就语锋一转道，“不过，如果白兄弟信得过我的话，就跟我去个地方，我保证白兄弟可以收购到想要的……”

　　“什么地方？”紫昊目光一簇。

　　“其实，几年前，我曾经在萧元城待过一段时日，对这萧元城城也算是十分熟悉，所以，也知道一般人不知道的，但又能收购到很多罕见材料的地方……”鬼煞解释道。

　　“你指的莫非是黑市？”紫昊一听鬼煞的口气，便猜测道。

　　“白兄弟还真是聪明，没错，这萧元城确实有个地下黑市，专门贩卖‘来历不明’的各种宝贝……”鬼煞点头应道。

　　“这萧家的地盘居然还有地下黑市？”紫昊马上有了几分兴趣。

　　“这萧元城可是魔武境最大的兵具批发地，这么大的市场肯定会有见不得人的一面，你应该也知道这萧元城的商铺都非常黑心的……”鬼煞不以为然的一笑。

　　“的确如此。”紫昊赞同道，他初来乍到的时候，为了了解这萧元城的行情，就遇到了一个黑心老板想要私吞他的兵具。

　　“其实，这也不能怪他们黑心，因为萧元城可是个寸土寸金的地方，加上每年还要交给萧家一大笔的保护费，所以，这些商铺不黑心点的话，是赚不到钱的。”鬼煞应道。

　　“看来你真是很了解这萧元城的，不过，有这样的地下黑市，萧家不管吗？”紫昊又问道。

　　“不是不管，是不能管，因为建起这地下黑市的幕后之人，正是萧家的一位大人物。”鬼煞道。

　　“哦，是哪位？”紫昊眉宇一挑，没想到这萧家中还有这么一位见利忘义的大人物。

　　“这个我就不太清楚了。”鬼煞摇头道。

　　“那这地下黑市卖的宝贝靠谱吗？会不会有什么假货？”紫昊还是谨慎的问道，他可不想白跑一趟。

　　“这地下黑市是个龙蛇混杂的地方，而且，买卖的宝贝也都是来路不明，所以，肯定也会有不少假货，但以白兄弟你的实力，这一般的假货是逃不过你的法眼，而且，如果是我带你去的话，保证不会有问题，唯一要担心的就是，财不可外露！这黑市之中，可是有不少‘吃人’的家伙！”鬼煞形象的比喻道。

　　“你这么说，就不怕我不敢去吗？”紫昊笑了笑。

　　“我觉得这黑市中应该没多少人能奈何得了我们两个吧？”鬼煞笑道。

　　“那走吧。”紫昊看了鬼煞一眼，便点头道。

　　当然，对于鬼煞他还是保持几分戒心，因为他觉得鬼煞肯定有所目的。

　　之后，鬼煞便和紫昊一同沿着大街而去，穿过两条大街后，眼前就出现了一条贯穿全城的清河，河岸两侧停靠着不少木船，而河中不时就有载客的木船划过。

　　“兄弟不会晕船吧？”鬼煞回头问了一句。

　　“不会。”紫昊摇摇头。

　　“那我们走水路好了，比较快点。”鬼煞说着，就朝河岸走去。

　　到了河岸边，鬼煞就先跳上了一艘靠在河岸旁的破旧木船，紫昊随后也跟着上了船。

　　“去河洞……”鬼煞对船夫喊了一句。

　　很快的，船夫就将木船往前划去。

　　紫昊也随便欣赏了一下河两岸的风景，处处都是一派繁盛景象，可见这萧家把这萧元城经营的算是非常不错。穿过几座拱形桥后，他突然觉得眼前一黑，然后就发现船竟然拐进了一个犹如隧道般漆黑的地下河洞之中，顺着河洞蜿蜒曲折的行驶了一炷香，很快的，他就见到眼前一片灯火通明，就见地下河洞的两侧岸上，琳琅满目的满是狭小简陋的摊铺，很多武斗师在河岸上来来往往，络绎不绝。

　　“这就是地下黑市吗？”紫昊还是第一次在这个世界见到这种十分奇特的，但也算是真正意义上的地下黑市。

　　鬼煞点了点头。

　　沿着地下河东又划了片刻，鬼煞就示意船夫停下，轻轻一跃就上了岸，紫昊也跟着跃身上岸。

　　之后，鬼煞就带着紫昊朝不远处的一个偏僻角落，有个不大门面的商铺走去。到了商铺门前，就见一个打扮有些糟蹋的老头正坐在商铺内的一张摇椅上，手里拿着一把破扇子轻轻摇动。

　　“于老……”鬼煞直接进了商铺叫道。

　　“哟，这不是小鬼吗？你怎么来了，你不是应该在修罗学院的吗？”于老见到鬼煞似乎十分诧异。

　　“哦，过来找个朋友。”鬼煞应了一句，然后，就指着紫昊道，“这位是我的朋友白浩，他急需收购一件材料，我想于老这里或许会有，所以，就带他来了。”

　　“是吗？小兄弟，你想要什么材料……”于老一听，便马上对紫昊问道。

　　紫昊把材料的名字说了一下。

　　“你来的真巧，昨天我刚刚进了一批货，刚好这么有一件材料，你稍等。”于老听完，就拍手应道，之后，就转身进了商铺，没多久，就拿了一件紫昊需要的材料走了出来，递给了紫昊。

　　紫昊接过材料，鉴定了一下，确实是真货后，所以就问道，“这材料多少钱。”

　　“你是小鬼的朋友，也就是我的朋友，这就算是送给你的见面礼。”于老应道。

　　“这怎么好意思呢？！”紫昊说道。

　　“收下吧，以后你多来关照于老的生意就行了。”鬼煞对紫昊说道。

　　“那我就不客气了。”紫昊迟疑片刻，便将材料收下。

　　“那我们走了，于老。”鬼煞对于老说了一声，便和紫昊一同离去。

　　“这于老和你是什么关系？”离开商铺后，紫昊就好奇的问了一句。

　　“我曾经救过他的命。”鬼煞应道。

　　“哦，原来你还是他的救命恩人。”紫昊意外这鬼煞居然还有如此心善的时候。

　　“我知道你对我的印象并不好，但人有很多身不由己的时候，但这并不非代表身不由己的人就是坏人。”鬼煞坦诚道。

　　“那你为什么要隐瞒鬼族弟子的身份进入修罗学院呢？你应该知道魔派弟子是不准进入学院的……”紫昊一听，也开门见山的质问道。


第529章 新官上任

　　“我进入修罗学院的时候，早已脱离鬼族，而我之所以进入修罗学院，也是我后来加入的门派力荐我进入学院的，而且，对于任何武斗师来说，应该都不会错过进入修罗学院的机会，我自然也不例外！”鬼煞冠冕堂皇的应道。

　　“是吗？但这还不能让我相信你是个清白之人。”因为紫昊曾经听到过鬼煞与猫女的谈话，他知道鬼煞肯定也是冷战的人，所以，他自然不会相信鬼煞，也不相信鬼煞出现在这里，会只是凑巧而已。

　　“如果有机会的话，我会证明给你看的。那我先告辞了，我在萧元城可能会待上一段时间，我会住在城东的百客栈，如果你有什么需要帮忙的地方，可以来找我。”鬼煞拱手说完，便径直离去。

　　“他出现在这里的目的究竟是什么？这冷战既然让我进入萧家，为何又要鬼煞安排来这里呢？难道是为了监视我吗？”紫昊见鬼煞离去后，也马上猜疑起来，当然，他知道其中肯定有他所不知道的计划，所以，他必须谨慎一点。

　　既然收购到了材料，紫昊便打道回府，回到陈奇和林寒已经帮他整理好的北屋后，他便关起门，直接进入系统中，先去完成了幸运合宝，然后，又回到系统，让梦儿帮她调取了所有关于驯养饲养宝兽方面的资料，可是恶补起来，这既然要当任兽厩总管，怎么说也要具备足够的专业知识，不然，可是要让人看笑话的。

　　转眼过了一夜，第二天一早，紫昊刚出系统，走出屋子后，就见陈奇和林寒已经在外面等着他了。

　　“白武皇，曹武皇已经派人来通知说，他已经安排好了接任的事宜，你只要到兽厩和之前暂管兽厩的黄武皇交接一下就行了。”林寒马上汇报道。

　　“哦，那我们现在就去吧。”紫昊应了一声，便径直负手而去。

　　陈奇和林寒也紧跟在后面。

　　在林寒的指引下，紫昊三人很快的就到了位于萧家西侧的一片宽阔的空地上的兽厩，这兽厩占地广阔，以木竹结构搭建而成，外面看上去有点像是什么山寨，通往兽厩内部的大门，又高又宽，应该是为了方便运输那种大型宝兽。

　　三人穿过大门，进了兽厩后，紫昊就见兽厩内部的构造有点类似跑马场，中间有类似跑道的空地，还有基础的训练设施，而围绕在四周的便是一个个兽栏，虽说这兽栏的数量不少，但圈养其中的兽物却稀稀疏疏，而且，各个瘦得都跟猴子一样，好似天天忍饥挨冻，饱受虐待。

　　“小寒子，你知道这兽厩有多少弟子在做事吗？”紫昊见整个兽厩似乎就四五个弟子无精打采的打扫兽栏，马上问道。

　　“据我所知，应该不到十个。”林寒应道。

　　“看来这萧楚雄还真是费尽心机啊，故意把我弄到这种鸟不拉屎，不见人影的地方。”紫昊笑了笑，当然，这也是在他的预料之中，而且，他也确实想要这个效果。

　　“莫非你就是传闻中刚刚夺得修罗学院王级大会双魁，并且，在大会上突破皇级境界的那位天才武皇白浩白武皇吗？”这时，就见一位长着八撇胡子，头戴员外帽，一身铜钱色大袍的男子正好带着两个随从出来，一见到紫昊三人，便愣了一下，最后，目光落在紫昊身上，有些不太确定的故作惊呼道。

　　“这位应该就是黄武皇吧，久仰大名！”紫昊也是礼尚往的应道。

　　“这是哪的话，我的大名现在可远远不及白武皇你啊！不然，家主也不会把你派来担任这么重要的兽厩总管一职。”黄武皇一口黄牙的奉承道。

　　“那主要还是家主想为黄武皇你分忧解劳，所以，才派我来的，不过，我一来就担任兽厩总管这样的肥缺，还真是有点不好意思啊！”紫昊故作谦虚道。

　　“谁说的，我想以白武皇的能力，绝对能把兽厩经营的很好，这兽厩的那些什么档案资料，我都已经整理好放在桌上了，白武皇有空的时候就慢慢看，那我还有其他要事要办，就先走了。”黄武皇就跟老婆要生孩子似的，巴不得敢去，所以，拱手之后，便匆匆而去。

　　走远之后，黄武皇还特意回头看了紫昊一眼道，“这什么天才武皇也不过如此嘛，被家主忽悠一下，就屁颠屁颠的跑来当这什么兽厩总管，什么肥缺，狗屁！别说没油水可捞了，成天还有被熏得一身臭气，老子这下子总算是解脱了！”

　　同时，紫昊三人也已经走进了兽厩内部，就开始巡视起来，而那几个正在打扫兽栏的弟子，也马上停手中的活儿，纷纷看着紫昊三人，并不知道紫昊三人的身份，所以，也是有所猜测。

　　此刻，就见一个一身灰袍，面容猥琐，一身王级高阶实力的中年大汉兽厩中的一个房间走了出来，冲着那几个偷懒的弟子道，“都愣着做什么，还不给我赶紧打扫，这新上任的兽厩总管马上要来了，你们可要给我好好表现，别丢我马大权的脸，不然，新来兽厩总管还以为我平日里都没管教好你们……”

　　那几个萧家弟子一听，便一脸惧色的急急忙忙继续打扫起来。

　　“咦，你们三个是从哪里来的？怎么跑到兽厩来了，这兽厩可是萧家重地，一般人是不准进来的……”这时，马大权便发现紫昊三人，就站在不远处，马上摆出架势，好似自己就是兽厩总管一般。

　　“马副总管，这位就是……”林寒一听，就打算报出紫昊身份，但紫昊突然伸手示意了一下，接着便对马大权道，“我们三个是刚刚被调到兽厩来的弟子，曹总管让我们三个来找马副总管你报到的。”

　　陈奇和林寒听紫昊这么一说，也愣了一下，不明白紫昊这是什么意思，为什么不直接告诉马大权自己的身份，但既然紫昊这么说，他们也不能说什么。

　　“哦，看来这新上任的兽厩总管果然面子很大，之前，我就一直跟曹总管抱怨人手不够，但曹总管理都没理我，没想到新上任的兽厩总管一来，曹总管就直接调了三个弟子过来。看来我要狠狠地拍这新上任的兽厩总管的马屁才行……”马大权很满意的点点头，然后，就对紫昊三人道，“那你们跟我来吧。”说完，便朝兽栏右侧而去。

　　紫昊三人相互看了一眼，便随在马大权身后而去。


第530章 专业之人

　　跟着马大权从兽厩右侧的小门进入后，紫昊三人便发现小门后面别有洞天，就见一条笔直的小道两侧，兽栏林立，正有六个弟子在忙碌，而且，打扫的十分干净，也没有什么臭味，整个环境远比外面的那些兽栏好得多，另外，两侧的兽栏之中，至少有不少于十只的宝兽。

　　“你们听好，这兽厩一共分为外厩和内厩，外厩就是指的外面，而内厩就是这里。”马大权马上对紫昊三人介绍道。

　　“那这外厩和内厩有什么区别吗？”紫昊提问道。

　　“这外厩圈养的都是很垃圾的奇兽或宝兽，一般都是我们萧家王级武斗师的，或是刚刚抓来还没有驯服的，而内厩则是专门饲养我们萧家的那些武皇老大们的宝兽，所以，外厩的那些垃圾，随便养养就行了，但这内厩里面可就要尽心尽力，就跟伺候祖宗一样得来饲养，如果这些武皇宝兽出了半点问题的话，我们可都要吃不完兜着走的……”马大权一副危言耸听的神色。

　　“我看外面的和里面的并没有什么区别吗？难道就因为它们的主人是武皇，所以，就要区别对待吗？而且，这些宝兽也未必见得有多好啊，也都是很普通的垃圾。”紫昊看了一眼内厩里面的这些宝兽，便不以为然道。

　　“你这弟子是怎么搞的，你居然敢说这些宝兽是垃圾，要这些宝兽可都是那些武皇老大们的心肝宝贝，要是被那些武皇老大门听到，你就死定了！”马大权马上指着紫昊很生气的吼道，一副狗仗人势的架势，“你们三个给我听好，以后这内厩里面的宝兽你们都必须跟祖宗一样伺候好才行，明白了吗？”

　　“那不知道马副总管平时是怎么伺候这些祖宗的？”紫昊马上顺水推舟的挖苦一句。

　　“伺候这些祖宗是很有讲究的，喂它们的水一定是要从萧家三里外的云溪潭打来的山泉水，它们吃得肉也是要最新鲜的，并且，要挑肥去瘦后的野肉，还有每天都要给它们洗一次澡，不能让它们身上有半点臭味……”马大权立刻如数家珍道，似乎还真把这些宝兽当成自己的祖宗了。

　　这陈奇和林寒，还有在内厩工作的那些弟子都已经有些忍俊不禁，但笑又不敢笑，憋得脸红。

　　紫昊也是一脸笑意，用看白痴的眼神看着这马大权。

　　“好深奥的伺候啊！可我们还是听不懂，不如马副总管示范一遍好了。”这时，紫昊又道。

　　“好，我现在示范……”马大权完全被紫昊牵着鼻子走，但很快他突然就反应过来，瞪着紫昊道，“凭什么要让我示范给你们看？”

　　“因为我们不懂啊！”紫昊理所当然的问道。

　　“岂有此理，区区一个弟子居然这么嚣张，我现在罚你们三个把所有兽栏的粪便都打扫干净……”马大权见紫昊还敢顶嘴，也是恼羞成怒的叫道。

　　“你太无礼了，我大哥可是……”陈奇一听，就想说话，但听紫昊却笑道，“好啊，我们认罚就是。”

　　“一个时辰后，我会回来检查，如果你们没完不成的话，你们就走着瞧好了。”马大权指了指紫昊三人，然后，就大摇大摆而去。

　　内厩的那些弟子也马上一脸同情的看着紫昊三人，但他们都已经习以为常了。

　　“大哥，这家伙也太欺负人了，你怎么不告诉他你就是……”陈奇十分不满道。

　　“是啊，我听以前在兽厩公子的几个弟子说，这马大权就是个欺善怕恶，贪心自私的家伙，因为之前的几任兽厩总管都不管事，所以，这兽厩基本上都是马大权在管理，而这马大权除了拍马屁之外，一点能力的都没有，而且，还经常滥用兽厩的公款以及苛扣弟子的俸薪，我还听说这前任兽厩总管养死的宝兽，其实是马大权奉命故意养死的，而那位兽厩总管就借机顺水推舟的就把职务给辞掉了。”林寒马上说道。

　　“正是因为他是这样的人，所以，我们才更应该先实地考察一下现在兽厩的状况，不然，让他弄虚作假糊弄过去，可就便宜他了。”紫昊之所以隐瞒身份，其实，就是为了微服私访，看看这兽厩的实际情况。

　　“难道白……大哥是打算亲自管吗？这之前的几任兽厩总管都只是挂个名头，连进都不愿进这兽厩，更别说管了。”林寒也改口道。

　　“反正我也闲着无聊，这种种花，养养兽倒也不错……”紫昊应道，虽然他现在已经有三只宝兽了，对于一般的武斗师来说，已经算是极限了，但他因为有寻宝系统的辅助，所以，别说是三只，哪怕是三十只，只要他有足够的实力，都可以同时驾驭，所以，他也打算借此机会在驯养宝兽上下点功夫，研究些心得出来，以便自己日后养兽之用。

　　“大哥还真是和其他武皇不同啊！”林寒一听，更是对紫昊刮目相看起来，觉得自己跟了个好主子。

　　“开工吧。”紫昊说道。

　　“这粗活还是我和林寒来吧，大哥你就在一旁歇着……”陈奇马上说道。

　　“不用了，我也要看看这些宝兽的粪便，这宝兽的身体健康状况一般可以直接从粪便中断定出来。”紫昊说道，昨晚他可是恶补了一夜的宝兽知识，加上之前从常青书那里学到的，所以，他现在也算是个半专业了。

　　陈奇和林寒马上相视一眼，自然听不太懂紫昊的话。

　　随后，紫昊三人便走向第一个兽栏，准备清扫粪便，不过，还没走近，兽栏里面的那只形如虎豹，凶神恶煞的宝兽就朝紫昊三人狂吼起来，吓得陈奇和林寒都不敢接近，只有紫昊像个没事人一样的凑了上去。

　　但见紫昊上前一手摸上那只宝兽的头，那原本还气势汹汹的宝兽，突然就跟小绵羊一样温顺的低下头，任由紫昊抚摸。

　　这陈奇和林寒，还有那些在内厩工作的弟子都看呆了，一副佩服的五体投地的架势。

　　之后，紫昊便打开兽栏就走了进来，研究了一下这只宝兽身下那成堆的粪便，当然，这味道自然不好闻，但紫昊因为经常和三只宝兽接触，所以，早已习以为常，看完之后，他就起身拍着宝兽道，“伙计，你的火气太大了，以后少吃点肉，多吃点蔬菜……”说完，就对陈奇和林寒点头示意了一下，两人马上就拿着工具进入兽栏清扫起那成堆发出恶臭的粪便。

　　扫完之后，三人就进入了下一个兽栏……


第531章 竞争一下

　　大概一个时辰后，所有的兽栏都已经打扫完毕，紫昊也差不多了解了圈养在内厩的那些宝兽的基本健康情况。

　　“这马大权天天好吃好喝的供着这些宝兽，把这些宝兽养得浑身都是毛病，不养死就已经不错了。”紫昊走出最后一个兽栏后，便摇摇头道。

　　“把这些宝兽都当成是祖宗来伺候了，不给好吃好喝的可不行啊！”陈奇也是嘲讽了一句。

　　紫昊和林寒都笑了几声。

　　就在此时，就听到内厩外一阵脚步声传来，接着便是一阵对话声。

　　“曹总管，这新来的兽厩总管怎么还没来啊！我都已经恭迎了很久了。”

　　“还没来？这怎么可能，我昨天已经吩咐白武皇身边的护院，今早带白武皇过来接任的，而且，我刚才也见到黄武皇，他说白武皇已经跟他交接了。”

　　“啊？！那我怎么没看到……”

　　“也许是交接就走了，毕竟，这兽厩又脏又臭，没事谁愿意待这里，反正如果白武皇不管事的话，你就继续管着，便给我出岔子就行。”

　　“是！是！”

　　“我的麟姣龙兽最近的状态如何？”

　　“当然是好得很了，我可是每天亲自喂养曹武皇的那只宝兽，非常尽心尽力的替曹武皇照顾着……”

　　“你小子有前途的！”

　　“说起来，我也要多谢曹总管给我多调派了三个弟子过来帮忙，我正愁人手不够呢！”

　　“三个弟子？我什么时候调派过三个弟子来，根本没有这事！”

　　“没有？可那三位弟子说是你派来的。”

　　“怎么可能？他们现在在哪？”

　　“就在内厩……”

　　“带我去看看。”

　　……

　　之后，就是一阵急促的脚步声，很快的，紫昊三人就见到曹勋带着几个随从，还有马大权进了内厩，出现他们在眼前。

　　“白武皇，你什么时候来的？”曹勋一见紫昊就在内厩内后，马上也一脸奇异的问道。

　　“已经来了有一个时辰了。”紫昊神色淡定的应道，同时看向马大权。

　　“白……白武皇……难道他就是……”马大权一听，顿时，那脸色瞬间惨白起来，他哪里想得到这紫昊竟然就是新来的兽厩总管，而他刚才却把紫昊当成了小弟来使唤，还让紫昊打扫兽栏的粪便，想到这里，他突然就有种全身无力的感觉，心知自己死定了！

　　“马大权，你不是说没见到新来的兽厩总管吗？他不就在这里吗？你是怎么办事的！”曹勋也脸色一变的马大权喝道，因为他也猜到马大权肯定是把紫昊当成什么弟子了。

　　“我……我……他……”马大权一时间也说不出话来。

　　“曹总管，这不怪马副总管，是我没有自曝身份的，我就是想设身处地的体会一下这兽厩的环境以及工作量……”紫昊笑着摆手应道。

　　“哦，是这样啊，那不白武皇体会的如何了？”曹勋也是面露异色，觉得紫昊也实在有些乱来，这如果是其他武皇的话，谁会愿意亲自来这又脏又臭的兽厩体会什么环境之类，真不知道这紫昊脑袋里都在想些什么。

　　“已经差不多了，曹总管你也来得正好，我刚好有事请求。”紫昊说道。

　　“什么事情？”曹勋蹙眉问道，突然有种不好的预感。

　　“我想撤除这兽厩的内厩与外厩，将两厩合并……”紫昊直接提出道。

　　“啊？！白……白武皇，这可不行啊！”马大权一听，直接就傻眼了，急忙叫道，因为如果内厩和外厩如果合并的话，那他可就没有油水可捞了，他平日就靠私底下伺候这些宝兽祖宗，让从那些武皇那里得到些好处，若是合并的话，那他也就等于不能假公济私了。

　　“这恐怕不太好吧，内厩圈养的宝兽都是我们萧家那些武皇同僚的，不便与未驯服的那些圈养在一起。”曹勋脸色微变道，没想到紫昊会提出这样的要求。

　　“曹武皇应该还不知道，这些在内厩里的宝兽因为在单独圈养，而已经逐渐失去了野性，失去野性的宝兽，各方面的能力也都会大打折扣，所以，像着这种分开圈养的方式，完全是害了这些宝兽。”紫昊马上解释道。

　　“我还从未听说过这样的理论。”曹勋虽然并不是这方面的专业，但他也从未听过这样的事情。

　　“我也没听过。”马大权也附和的点点头，他现在就只能指望曹勋否决紫昊的这个要求了。

　　“除此之外，这些在内厩圈养的宝兽也因为经常疏于运动，加上暴饮暴食，现在浑身上下也都是毛病。”紫昊继续说道。

　　“有这种事情？”曹勋一听，便看向马大权。

　　“白武皇，你可不能乱说啊！这些宝兽可都是非常健康的，哪里有毛病了。”马大权也不服道，觉得紫昊根本是胡说八道，恶意报复他。

　　“是吗？”紫昊笑了笑道，“我刚才无意听到曹总管和马副总管进来时的对话，这曹总管的爱兽好像也在这其中，不如就让曹总管的爱兽和外面的宝兽进行一场比试，比试之后，曹总管就会明白我的说的话了，这应该没问题吧，曹总管？！”

　　“这……当然没问题。”曹勋犹豫一下，见紫昊突然又提出什么比试，也是面露不悦之色，但碍于身份，也只能点头道。

　　“那就请曹总管把自己的爱兽带到外厩来，我先到外面准备……”紫昊说完，就带着陈奇和林寒先朝外厩走去。

　　“曹总管，这白武皇到底想干什么？这不是诚心拆曹总管你的台吗？”马大权立刻落井下石的埋怨道。

　　“我怎么知道？这家伙行事乖张，自以为是，还以为当上这兽厩总管就不可一世了，我倒要看看他能玩出什么花样来！”曹勋也是轻哼道。

　　随后，曹勋就亲自将自己的麟蛟龙兽从内厩的兽栏放出，带到了外厩，马大权和曹勋的随从也紧随其后，还有那些在内厩公子的弟子，也纷纷跟出去凑热闹。

　　就在曹勋和他的爱兽以及马大权等人到外厩之后，就见紫昊正好从外厩的一个兽栏之中，牵出了一只体形看起来十分瘦弱，明显营养不良，双目黯红的狼形宝兽。这狼性宝兽名为血眼石狼，血眼狼王算是宝兽之中最垃圾的，因为能够生产出一种叫血红石的稀有铸炼材料，所以，也被列为宝兽，但资质太过一般，并没有什么特别之处，与一般宝兽都无法相提并论，因此，也就被放在这外厩饲养，无人问津。


第532章 训练有素

　　曹勋一见到紫昊居然想让看起来就非常垃圾的血眼石狼跟他的麟蛟龙兽比试，也是露出几分恼怒之色道，“白武皇这算是什么意思，居然拿这么一只垃圾宝兽跟我的麟蛟龙兽比试，是看不起我的麟蛟龙兽吗？以这血眼石狼的实力，估计连我的麟蛟龙兽的一击都挡不住……”

　　跟在曹勋身后的马大权和那些随从，也立刻交头接耳起来，觉得紫昊这完全是在羞辱曹勋。

　　“曹总管误会了，这场比试完全只是为了证明我刚才的观点，与胜负无关，而且，我也没打算让它们直接进行比试。”紫昊神色若定的应道。

　　“不直接进行比试，那要怎么比？”曹勋一听，更是疑惑不解得看看向紫昊。

　　“很简单，就比它们在一炷香的时间内，谁绕场跑得圈数最多……”紫昊道。

　　“白武皇，你是在开玩笑吧，这曹总管的麟蛟龙兽可已经是皇级实力，这只血眼石狼不过是王级实力，而且，还是垃圾宝兽中的垃圾，不管怎么看，这曹武皇的麟蛟龙兽跑得圈数，肯定远在血眼石狼之上。”马大权不由怪叫道，认为紫昊根本就是在耍宝，因为不管怎么看，曹勋的麟蛟龙兽都不可能输给区区一只很垃圾的血眼石狼。

　　“那曹总管愿不愿意比呢？”紫昊瞥了马大权一眼，直接对曹勋问道。

　　“比就比吧，但马副总管说的没错，这实力相差悬殊，结果也是显而易见的。”曹勋对自己的麟蛟龙兽很有信心，所以，自然不会怯战的。

　　“这话等比好再说也不迟，那就曹总管先请吧！”紫昊伸手示意道，然后，指着在一起凑热闹的两个兽厩弟子道，“你们两个负责几圈数！”

　　两个兽厩弟子急忙点点头。

　　“好。”曹勋自信满满的应着，便放开麟蛟龙兽，马上对麟蛟龙兽做了个手势，那麟蛟龙兽立刻就进入外厩中央的空地，开始绕圈狂奔起来。

　　这麟蛟龙兽形似蜥蜴，四肢刚劲有力，虽然不算是速度型的宝兽，但是，在短时间内爆发出来的速度，也是不可小视，不到半柱香的时间，就已经跑了超过二十圈。

　　“已经二十圈了，我估计一炷香的时间至少能跑到五十圈。不愧是曹总管的爱兽啊，跟曹总管一样实力深不可测！”马大权立刻趁机拍起了马屁。

　　曹勋也是一脸得意的笑容，同时，用余光看着紫昊，以为紫昊见他的麟蛟龙兽的表现后，那脸色肯定会很难看，但没想到紫昊却面不改色，也让他不禁眉宇一簇。

　　就在这时，紫昊突然挥手招来林寒，然后，在林寒的耳边说了几句，林寒点点头，马上就先走开了。

　　很快一炷香的时间便到了，这麟蛟龙兽足足跑了四十九圈，差一圈就到五十圈，当然，这成绩已经算是相当了不得了。

　　“厉害，真是厉害！”马大权也马上趁机拍手鼓掌叫好起来，还主动上前把麟蛟龙兽给牵回曹勋身边。

　　“白武皇，到你了。”曹勋立刻看向紫昊道，心想，就让我看看你你又什么能耐能让这只垃圾的宝兽跑过我的麟蛟龙兽！

　　紫昊点点头，然后，就拍了拍身旁的血眼石狼道，“伙计，你可要好好表现啊，别让我丢脸！”

　　血眼石狼立刻无精打采，有气无力的叫了一声，那一副怂样马上让曹勋身后的几个随从，还有马大权哄笑纷纷。

　　“就它这样子，我估计连二十圈都跑不到。”马大权鄙夷的说道。

　　紫昊瞥了马大权一眼，然后，就把血眼石狼带到了外厩中央的空地，这时，刚刚走开的林寒，已经拎着一桶血淋淋的鲜肉走了回来，而那血眼石狼一闻到血腥的肉味，一下子就精神起来，狼目放光，蠢蠢欲动，似乎恨不得一下子扑上去美餐一顿，看得出它似乎也已经很久没饱餐过了。

　　“如果想吃的话，就跟着我跑吧！”紫昊对血眼石狼示意了一下，立刻飘身道林寒身旁，接过那个肉桶后，便绕场慢跑了起来。

　　林寒也立刻退到一旁。

　　而血眼石狼见紫昊带着肉桶跑了，自然就紧追了上去。

　　“白武皇，他这是要做什么？”马大权见紫昊居然引着血眼石狼跑，也不禁愣道。

　　“当小丑罢了。”曹勋不以为然道，他还以为紫昊有什么高招呢，原来就是想靠自己的速度来激励血眼石狼，但见血眼石狼有气无力的样子，怎么可能跟得上紫昊的速度。

　　同时，血眼石狼在紫昊的引诱下，也开始绕场跑了起来，刚开始因为饥肠辘辘，体力不支，所以，自然显得力不从心，但在紫昊手中鲜肉的诱惑下，也是死拼的追跑，但怎么也追不上紫昊，结果，这时间过了三分之一，却连十圈都没跑到。

　　“我看这结果是一点悬念都没有了。这白武皇真是自取其辱啊！”马大权马上嘀咕了一句，有种幸灾乐祸之色。

　　曹勋也是冷笑一声。

　　但就在此时，只见紫昊突然取出肉桶的一块鲜肉朝血眼石狼抛了过去，那血眼石狼立刻跃身飞接，一口就鲜肉咬下，嚼了几下，就一口吞了进去，顿时，就变得非常兴奋起来，一双狼目紧盯着紫昊手中的鲜肉，原本并不快的速度，忽然一下子提升起来。

　　几乎同时，紫昊的速度也随之提升，时不时的就抛出一块鲜肉引诱血眼石狼，几乎不到眨眼的功夫，就带着血眼石狼跑完了二十圈，速度明显比之前快了很多，不过，此刻的时间已经不到三分之一了。

　　“这血眼石狼的速度好像比之前快了，但绝对超不过四十九圈的。”马大权也面露奇异之色，没想到血眼石狼会突然提速，但还是笃定道。

　　在场的其他人也都紧盯着跟着紫昊身后，不停狂奔的血眼石狼。

　　就在血眼石狼吃下几块紫昊抛出的鲜肉后，他的速度又一次提升起来，几乎已经成了一道血影，追着紫昊狂命飞奔，而紫昊的速度也更快起来，根本看不到影子，只能感觉到阵阵劲风飞卷扑面。

　　没多久，这一炷香的时间便到了，紫昊的身形也随之停下，直接将肉桶放到了地上，而紧追在后面的血眼石狼也瞬间扑上，连桶带肉的一起给咬碎一地，之后，就狼吞虎咽起来。


第533章 新官上任

　　“几圈……”这时，紫昊转向负责记录圈数的两名兽厩弟子问道。

　　“五十！”

　　“五十！”

　　两个兽厩弟子异口同声的喊道。

　　马大权等在场众人一听，直接就愣住了，没想到这血眼石狼竟然比麟蛟龙兽还多跑了一圈。

　　“你们是不是数错了，这血眼石狼怎么可能跑得圈数比曹总管的宝兽多？！”马大权直接瞪向那两个兽厩弟子喝道。

　　“没……没有数错，确实是五十……”两个兽厩弟子也是面露惊色，但还是如实应道。

　　“有没有错，其实曹总管心里应该也很清楚吧！”紫昊直接看向曹勋道，因为他知道曹勋肯定也有在心里默数。

　　此刻，曹勋也是一言不发，脸色沉重，因为这血眼石狼确实跑了五十圈，最后两圈几乎是一气呵成，连他都有些没反应过来，而且，他也知道这血眼石狼在后程的突然发力，速度远在他的麟蛟龙兽之上，所以，就算比麟蛟龙兽多跑一圈，也是在情理之中。

　　“白武皇，你肯定是在肉里加了什么东西，不然，这血眼石狼怎么可能突然跑得这么快……”马大权马上又狐疑的问道。

　　“马副总管你似乎搞错了，并不是血眼石狼这跑得快，而是曹武皇的麟蛟龙兽跑得慢了。”紫昊笑着纠正道。

　　“跑得慢了，这是什么意思？”马大权听得也是一愣。

　　“这还不是因为你的功劳，每天把麟蛟龙兽当成祖宗一样伺候，好吃好喝的供着，让麟蛟龙兽的体重明显超标，而这麟蛟龙兽因为属于短肢力量型的宝兽，所以，如果它的体重超标的话，就会对下肢造成很大的负荷，一旦超过极限，就会出现失衡，这就是为什么麟蛟龙兽在后半场的速度突然下降的原因……”紫昊解释道，“相比之下，血眼石狼之所以会在后半场的速度突然提升，是因为它至少应该三天没吃饱过了，所以，前半程无力可使，但后来因为吃肉补充体力之后，马上就有劲了，加上它本身是属于速度型的宝兽，加上腿长以及体重较轻，所以，速度优势也就瞬间爆发出来了。”

　　曹勋听完紫昊的解释，心里不免有些震慑，因为紫昊分析的如此井井有条，想让他不相信也难，而且，他刚才也是亲眼所见，也确实如紫昊所说。

　　马大权也直接哑口无言起来。

　　“曹总管现在相信我的观点了吧？”紫昊笑看向曹勋道。

　　“看来家主安排白武皇担任兽厩总管，绝对是明智之举，既然白武皇现在已经是兽厩总管，那管理兽厩也就是白武皇的分内之事，这要不要撤除这内厩和外厩，完全不必跟我说明，白武皇自己决定就行了。我还有事要跟家主汇报，先走了。”曹勋也是面露尴尬之色的应道，因为他的麟蛟龙兽居然跑不过一只实力差距悬殊的血眼石狼，这若是传出去，肯定是十分丢脸的时候，所以，他也没脸待下去，直接丢下一句话后，便匆匆收起自己的宝兽，然后，带着几个随从而去。

　　“曹……曹总管……”马大权见曹勋就这么走了，也是有些慌了起来，再看紫昊正眯眼看着他，就知道自己大祸临头了。

　　“马副总管……”紫昊提高声调的叫了一声。

　　“在……在，白总管有何事情就尽管吩咐我去做，就算是赴汤蹈火，我也在所不辞……”马大权立刻十分狗腿的奉承道。

　　“那你听好了，从今天起，撤除内厩与外厩之分，将两厩合并，内厩中的所有宝兽重新放回外厩饲养，而内厩位置则留给那些生病受伤，需要更好环境休养的宝兽，另外，以后每日的清洁工作，你必须和其他弟子一同亲力亲为，我会派人好好监督你的，如果你有一丝偷懒，我会马上撤掉你的副总管职位……”紫昊也马上摆出架势的吩咐道。

　　马大权听完，那脸顿时比哭还要难看，但还是唯唯诺诺的应道，“属下遵命！”

　　而四周那些平日里被马大权欺负的兽厩弟子，见马大权被紫昊整治，立刻也是心里大呼痛快起来。

　　“还有，为了庆祝我刚刚上任，今天兽厩的所有弟子几天放假一天……”紫昊紧接着就对四周的那些兽厩弟子说道。

　　“多谢白总管！”那些兽厩弟子一听马上高呼起来，十分兴奋。

　　“放假？！这不是要将内厩和外厩撤除，合并两厩吗？如果这些弟子放假的话，那事情谁来做？”马大权听得也是一愣。

　　“当然是你了。”紫昊直接看向马大权道。

　　“难道就我一个人做？”马大权更是惊住了。

　　“没错。好好干吧，明天我会来检查的。”紫昊说完，就对陈奇和林寒点头示意一下，三人便离开兽厩。

　　“恭送白总管！”那些兽厩弟子也立刻高声齐呼道。

　　当然，脸色最难看的自然就是马大权，瞪着紫昊的背影，心里暗道，不就一个新来的武皇吗？有什么了不起的，居然敢整我，哼，别以为我马大权这么好欺负，我们走着瞧！

　　紫昊三人离开兽厩后，这陈奇便问道，“大哥，那个马大权一看就不是什么善辈，为什么不把他直接撤掉，只要让他当一天副总管，我估计这兽厩弟子也就一天没有安宁。”

　　“我这不是新官上任三把火吗？小烧一把就行了，也不能太过，人家好歹也当了那么久的兽厩总管，还是有点利用价值的。”紫昊淡笑道。

　　“这马大权能有什么利用价值？！”林寒不解道。

　　“他虽然就懂得逢迎拍马，阿谀奉承，但因为他经常替萧家的那些武皇照料宝兽，跟那些武皇的交情应该都还不错，如果我想在萧家混个出人头地的话，少不了要拉拢人心，多结识一些武皇，所以，我留他一条后路，他自然也要报答我。”紫昊应道。

　　“就怕他会因为今天的事情怀恨在心啊！”陈奇很了解像马大权这种就会欺善怕恶，心怀鬼胎的人，因为当初在黑狱的时候，这种人他也见识多了。

　　“胳膊拗不过大腿，就算他怀恨在心，表面上还是会对我中规中矩的，这样就足够了。”紫昊说完，便又道，“你们两个没事就找个地方修炼去吧，不必跟着我了。”

　　陈奇和林寒相互看了一眼，便点了点头，之后一同去修炼了。


第534章 我的创意

　　紫昊径直回了大院，才刚进大院，他马上就听到大院内的那座被用来炼药的屋子有所动静。

　　“难道是那位神秘的武皇美女又来了？”紫昊眉宇一挑，便直接朝炼药屋子走了过去。

　　但等紫昊刚走到炼药屋子前，就听到里面突然响起娇音道，“谁在外面？”

　　紫昊听这娇音就认出正是昨日见到的那个清新美女，也就是萧楚璇，不过，因为昨天没留下什么好印象，所以，他便立刻隔门应道，“不好意思打扰了，我是刚被招入萧家的新晋武皇白浩，不知道小姐芳名，昨日若有什么冒犯之处，还请小姐见谅！”

　　“哦，原来你就是那个家伙。”此刻，萧楚璇一听，马上用不爽的语气应道。

　　“小姐知道我？”紫昊也听出萧楚璇似乎听说过他的事情。

　　“这两天整个萧家堡都在盛传关于你的事情，不想知道也难，你不就是夺下了王级大会的双魁吗？也没什么了不起的……”萧楚璇显得十分不屑道。

　　“是没什么了不起的，我也这么觉得，让小姐见笑了。”紫昊顺水推舟的应道。

　　“算你有点自知之明。”萧楚璇轻哼道。

　　“我还不知道小姐芳名呢！还有为何会在这屋子里炼药……”紫昊觉得这萧楚璇的个性独特，似乎并不是那么好相处，所以，也试探道，不过，在他身边的女子又哪一个没有个性了，但最后，还不是对他服服帖帖的。

　　“要你管，你可不准进来，要是进来，你就死定了！”萧楚璇就怕紫昊进来，见到她的真面目，便警告道。

　　“我虽然不是什么正人君子，但也不会趁人之危，但小姐至少也要告诉我芳名吧，我听说这萧家就三位女武皇，但年纪都没有小姐年轻，但小姐的实力分明已经到了武皇境界，所以，我对小姐的身份也十分好奇。”紫昊十分坦白道。

　　“那你就慢慢好奇吧，我是不会告诉你的。”萧楚璇自然不会让紫昊如愿以偿。

　　“那小姐要怎么样才愿意告诉我？”紫昊接着问道。

　　屋内，萧楚璇听着，眼眸古灵精怪的一转道，“我炼药刚好缺一样花草材料，不过，这样花草材料非常不易采到，如果你能弄来给我的话，我就考虑告诉你。”

　　“哦，不知道是什么花草材料？”紫昊立刻问道。

　　“海明魔花。”萧楚璇说道。

　　“你等等……”紫昊听完，马上叫出梦儿，让梦儿搜寻一下他的储物宝库中是否有这种花草材料。

　　“搜寻完毕，宝库中有一株海明魔花。”梦儿道。

　　紫昊马上就让梦儿把海明魔花给取了出来，之后，海明魔花就出现在他手中。

　　“小姐要的花草材料，我刚好有……”紫昊接着道。

　　“有？我不信！”萧楚璇便愣了一下，因为这海明魔花可是不易采到的一种皇级珍品草药，并且，在魔武境都十分少见，紫昊居然说他有，当然，她也不会轻易相信紫昊。

　　“小姐，看看是不是这个……”紫昊说着，便武气一腾，将海明魔花送进了屋门的缝隙之中，眨眼间，就飞入屋内，落在萧楚璇面前。

　　“咦，还真是！”萧楚璇看了一眼，见紫昊送进来的，竟然真是海明魔花，如此珍品的皇级花草，紫昊却眼睛都不眨一下的就拿出来了，也让她有些吃惊。

　　“这下小姐可以告诉我了吧？”紫昊嘴角一勾道。

　　“不行，你还要帮我弄到另一株花草……”萧楚璇当然不会让紫昊逞心如意，继续刁难道。

　　“哦，小姐还要什么……”紫昊早知道这萧楚璇不会这么轻易让他如愿的。

　　“我要……要秋白花，而且，必须年份在十年以上的……”萧楚璇又提出道。

　　紫昊又让梦儿搜寻了一下，刚好也有这种秋白花，而且，还是二十年份的，之后，他又将秋白花送入了屋子中。

　　萧楚璇见紫昊居然随手就能拿出她要的花草，也登时娇容惊愣几分，因为怎么说，这两株花草都是不易采得的，但紫昊却信手拈来，所以，她不禁心里暗道，这家伙以前难道是专门收集花草的，不然，怎么会刚好有她指定的花草？

　　“小姐这下满意了吗？”紫昊问道。

　　“不满意。”萧楚璇自然不会满意，因为刁难紫昊不成，让她的心情也随之变差了，本来她是想让紫昊难堪的，但紫昊根本没给她机会。

　　“小姐还有什么不满意的？”紫昊无奈一笑，心知这萧楚璇果然是个不好搞的女人！

　　“什么都不满意，没意思！”萧楚璇好似无理取闹。

　　“那小姐想怎么个有意思法？”紫昊摇头一笑。

　　“这样好了，你帮我到萧家禁地采集一株非常稀有的花草回来，如果你能采集的回来，我就告诉你我是谁？！”萧楚璇灵机一动的又提出了一个要求。

　　“萧家禁地吗？是很危险的地方吗？”紫昊其实就算不问也知道能被称为禁地的，肯定是非常危险的地方。

　　“当然，哪怕是萧家的武皇都不敢轻易进入的地方，里面一般的武兽实力最差的，至少也是皇级一级之上，而且，还有圣兽存在……”萧楚璇有些危言耸听的说道，似乎希望紫昊知难而退。

　　“是吗？这么有意思的地方去逛逛也无妨，不知道这禁地的位置在哪？”紫昊倒是饶有兴趣的问道。

　　“你真要去？！”萧楚璇没想到紫昊不仅没给她吓到，反而还表现的十分敢兴趣，这究竟是不知天高地厚呢，还是根本就是自不量力！

　　“我只想满足小姐的要求，这算是我的诚意！”紫昊侃侃而谈。

　　“是你自己要去的，我可没逼你，这禁地入口就在离萧家堡东侧的斗神崖之下，你如果要进入禁地，就必须从斗神崖悬崖下去，但这斗神崖笔直犹如剑锋，一般只有皇级高阶或是武圣级别的大人物才能够下去，我估计你就算去，也未必能进得去……”萧楚璇听紫昊的意思似乎真要去，便应道。

　　“为了知道小姐的芳名身份，我算是豁出去了。”紫昊笑道，“小姐想要采什么花草？”

　　“曼荼罗草，它一般长在武兽的栖息地之中，以吸收武兽的粪便作为养分，但就算你能找到，只怕有命进去，没命出来，你还是想清楚比较好。”萧楚璇还是警告了一句。


第535章 这是禁地

　　尽管萧楚璇并不喜欢紫昊，但这紫昊好歹也是她父亲好不容易才招进来的，万一紫昊进了禁地有个三长两短的话，那她得多少有些责任，不过，她再想到可能要与紫昊定婚约的事情，她也是心里一横，“算了，你要去就去吧，我不拦你！”

　　“那小姐就在这里等我吧，我去去就回。”紫昊说完，便直接消失在原地。

　　萧楚璇感觉外面没有气息之后，这才走出屋门，见紫昊似乎真的去了，也是娇容奇异道，“这家伙究竟是真的不怕死，还是脑袋缺根筋，居然为了知道我是谁，连命都不要啊！哼，不过死了最好，这样我也不用跟他定什么婚约了。”说完，也径直离去。

　　这边，紫昊一路飘走，很快的，就到了萧家堡东面的斗神崖之上，低头一看，就见笔直如剑般的悬崖下，一片郁郁苍苍，树荫如冠，再远一点，依稀能够见到一片起伏的丘陵地形，树木稀疏，隐约能够见到穿梭其中的各种庞然兽影，不用看就知道有多危险了，最远处是连绵起伏的山峦包围，不过，这一眼看去，这禁地的范围可算是相当不小，与黑狱应该有的一拼。

　　之后，他就取出凤灵圣仙送给她的翔云靴换上，这翔云靴可以在短时间内御空飞行，算是居家旅行的必备之一。

　　换上翔云靴后，紫昊的身躯也瞬间便浮空而起，起初还有些晃晃悠悠，但适应之后，他马上就有种腾云驾雾般的感觉。

　　“原来能飞是这种感觉。”紫昊咧嘴一笑，“走了。”说完，便直接御空朝斗神崖之下飞去。

　　因为斗神崖有千丈之高，所以，飞到崖底，也足足用了半柱香的时间，穿过一片密荫之后，就进入了一个林木繁茂的深林区域之中。

　　紫昊落地后，马上就环顾四周，马上就发现眼前的深林区域与普通的森林不同，四面八方有非常多纵横交错的藤蔓，相互交织成网，几乎处处都是，连头顶都有，仿佛是什么武兽的巢穴一般。

　　而没多久，紫昊也印证了他的猜测，就在他还没来得及先观察环境的时候，突然，四面八方就出现了一群体型不小的虫兽，浑身铜绿，沿着四周的藤蔓不断爬动，朝他逼近而来，而这些铜绿虫兽虽说并没有皇级实力，但至少也是王级高阶，并且，数量极多，至少有上百只，甚至更多。

　　不过，紫昊也不想跟这些铜绿虫兽浪费时间，所以，马上施展影步，化为残影，避开那些铜绿虫兽的围剿，朝一个方向前进，但还没走多久，他就见到眼前的去路已经完全被密密麻麻的藤蔓彻底封死。

　　紫昊见状，马上就一手腾起一股金炎气火，挥手抛出，打算烧开眼前的藤蔓，但这金炎气火一碰触到那些藤蔓，竟然让那些藤蔓一下就膨胀起来，越变越粗，却没有任何烧痕。

　　“奶奶的，这究竟是什么植物？”紫昊还从未见过不怕火，而且，还能借火生长的植物。

　　随后，紫昊又试验了一下青木气火，结果，也是一样的。所以，他干脆就暴力的想要强行毁掉这些藤蔓，但这些藤蔓哪怕是被已经很强的皇级武气击中，却依然毫发无伤。

　　“看来只能找其他出路了。”紫昊拿这些藤蔓速手无从，只能朝往另一个方向而去。

　　但绕了快一圈之后，依然没找到任何出路。

　　“靠，还真是出师不利啊，这才刚来就被困在这里了，不愧是连武皇都不敢来的禁地，我有点低估了！”紫昊目光一簇，神色凝重。

　　很快的，紫昊又见到那些铜绿虫兽出现在四周，虎视眈眈的盯着他，好似他是侵略者一般。

　　“我不想打扰你们的，只想借个道而已，不知道方不方便给我开条路？”紫昊看着那些铜绿虫兽，也是有些开玩笑的对牛弹琴道。

　　当然，回答紫昊的便是这些铜绿虫兽的一拥而上，瞬间，蜂拥的扑向紫昊。

　　紫昊目光冷笑，下一刻，武皇力量也毫不客气的瞬间爆发出来。

　　“冰龙葬剑！”紫昊一招群伤大招直接释放而出。

　　几乎眨眼间，方圆百米之内的一草一木，全部被冻结上冰霜，而那些铜绿虫兽也都成了冰葬之兽。

　　可片刻之后，那刚刚被冻上的铜绿虫兽，蓦地，就纷纷爆炸开来，犹如自爆一般，绿色的液体四处飞溅，落在四周的草木地面上事，立刻就产生浓烈的烟气，滋滋出声。

　　紫昊见状，也不禁有些乍舌，幸好刚才这些铜绿虫兽被冻住了，不然，突然这么漫天花雨般的炸开，他估计想躲也来不及了。

　　不过，紫昊也看出这被萧家列为禁地的地方，比想象中还要危险得多，所以，他也不敢大意。

　　而且，这才刚解决完一波铜绿虫兽，另一波也随之再次出现，好似虫兽军团一般，源源不断。

　　紫昊见势不妙，也不敢再恋战，免得引火烧身，所以，立刻施展幻绝，将自己与四周的景物同化，瞬间隐匿起来。那些铜绿虫兽见紫昊突然消失，甚至连气息都没有了，骚动片刻之后，又沿着藤蔓撤离消失。

　　“终于走了。”见那些铜绿虫兽走后，紫昊也松了口气，但并没有现身，而是在幻绝武技的掩护下，小心翼翼得寻找出路，最后，总算是无数密密麻麻藤蔓直接按，找到了一个刚好可以勉强钻出的缝隙，总算离开了那诡异的藤蔓区域。

　　出了藤蔓区域后，紫昊就继续前进，同时，放犬魂戒的力量，按照梦儿的指示，寻找萧楚璇索要的曼荼罗草。

　　但找了还不到半个时辰的时间，紫昊先后就遇上几只地凶猛异常的皇级武兽，不过，他也并没有恋战，直接都用影步给甩开了，但越随之深入，他越觉得这萧家禁地有些奇异，因为他感觉到禁地深处阵阵魔息扑面而来，四周阴气陡增，这感觉如同他上次在活死人墓第二层吸收幽冥阴气时如出一辙。

　　“萧家禁地之中怎么会有如此魔阴森重之地？”紫昊也不禁诧异几分。

　　不知过了多久，紫昊忽然觉得四周雾气渐浓，很快就辨不清方向，但能感觉到十分强大的魔阴之气从地下涌动而出，十分澎湃，令人惊撼！


第536章 这是实力

　　“这萧家禁地还真是有些诡异，但以这魔阴之气的程度，对魔派武斗师来说，倒是个非常适合的修炼之地。不过，反之对于那些正派武斗师来说，那简直就是噩梦了，在这里待久了，搞不好就会走火入魔……”紫昊目光一簇，接着便自言道，“那个美女明知道这地方这么危险，居然还故意让我来，分明就是想刁难我，我跟她无冤无仇的，她这么针对我，好像也有点奇怪，她到底是谁呢？！”

　　不过，没等紫昊说完，突然雾气之中惊现一道庞然黑影，足以两人之高，体形硕大，遮天蔽日地将他笼罩其中，散发着诡异的气息。

　　紫昊感觉到庞然黑影逼近，不禁抬头一看，只见犹如灯笼般的两道青光，随着黑影在半空中游动，好似幽冥鬼火，甚是诡异！

　　“这究竟是……”紫昊虽然不知道这黑影究竟是什么，但从气息上判断，绝对不是什么武兽，可是，又有什么会长得如此骇人呢！

　　就在紫昊疑惑不解的时候，忽然，那庞然黑影像是沉沉地叹了口气，之后，一股十分猛烈的吸力卷空而起，开始将四周的雾气不断吸入。

　　紫昊只觉得犹如飓风般的强大吸力一下子就被他吸住，弹动不得，很快的，他整个人就被吸飞离地面，不断朝那庞然大影接近。

　　“遭了。”紫昊脸色一变，当然不可能坐以待毙，立刻凌空武气一涨，瞬间施展冰剑傲龙诀。

　　“冰龙手！”但见一只巨大的冰色龙手紫昊的右手冲出，不断涨大，有点像是之前的武魂技，但更带着强烈的属性力量，直接朝那庞然黑影扑面而去。

　　嘭！

　　一声强烈的撞击声后，那黑影突然像是小山般摇摇欲坠，很快的，就往后倒去，同时，这那强劲的吸力也随之停止。

　　紫昊趁机落地，这时四周的雾气忽然散去，但随后，他忽然就听到一阵响动，抬头一看，就见原本被他击倒的庞然黑影，已经直立起来，像是坐起来一般，发出古怪的叫声，随后，就缓缓站了起来，露出犹如人类般的体积身躯，但身高比人类足足要高出一倍之多，绝对是个名副其实的小巨人。

　　更惊人的是，紫昊的冰剑傲龙诀竟然对这小巨人没有任何伤害，就像是挠痒痒一般，虽说他刚才施展的力量虽然不算是他最极限的力量，但至少也在皇级之上，所以，在如此正面的轰击之下，却无法伤及这小巨人伙，说明这小巨人就算不是什么高手，也绝对是异类般的存在！

　　紫昊不禁张了一下嘴巴，掩饰不住几分惊异之色。

　　“你是谁，为何闯入我的地盘……”这时，那小巨人发出雷鸣般的声响，震耳欲聋，犹如环绕声般在整个林子四周旋绕。

　　紫昊一听这小巨人突然发出人类的声音，更是一愣，一脸吃惊之色，因为很显然，小巨人果然是个“人”类，但单凭这体积，就已经超出人类的极限。

　　“不好意思，我不是故意闯进你的地盘的，我只是来这里找点东西罢了。”紫昊心知这小巨人绝对不是个好惹的主，所以，马上摆手解释道。

　　一边说着，紫昊一边仔细打量了一下眼前的小巨人，从形象上看，这小巨人真的和人类无异，有鼻子有脸，有胳膊有腿，只是长得十分粗狂，犹如野人一般，体形如大象般壮硕，一个胳膊就跟柱子一般粗大，一头犹如狮子般的黄色爆炸头，看上去十分狂野，最令人奇怪的是，这家伙身上居然还穿着犹如夏装般凉爽的衣物，虽然看上去有些紧绷，但明显是量身定做的。

　　“来这里找东西？这里可是禁地，一般人是不准进来的，我看你八成是想来偷我的宝物。”小巨人像是咆哮般的说道，张嘴之间，犹如狂风撕裂，口水如雨。

　　“宝物？你有很多宝物吗？不过，我真的来找东西的，你要相信我。”紫昊听得眼睛贼亮，坏坏一笑。

　　“那你想找什么？”小巨人狐疑地看了紫昊一眼。

　　“曼荼罗草。”紫昊应道。

　　“哦，这可是很稀有的花草，而且，整个禁地只有三个地方长着这曼荼罗草，但这三个地方都是非常厉害的武兽栖息地。”小巨人似乎懂得不少的应道。

　　“那可否指条明路？”紫昊拱手问道。

　　“以你的实力，进去也是送死，我劝你还是快点离开吧，如果被巡视这里的人看到你的话，你可就麻烦了。”小巨人下起了逐客令，不过，还算十分客气。

　　“如果我非去不可呢？”紫昊问道。

　　“那我只能把你抓起来了，我怎么也算是这禁地的半个主人，虽说我不太爱管你们这些家伙的生死，但你们这样的人一死，估计这禁地又要不太平了。”小巨人说道。

　　“我这样的家伙？有很多武皇经常来这里吗？”紫昊一听，便好奇道。

　　“是啊，虽说这里是禁地，但还是有不少像你这样的家伙隔三差五的偷溜进来修炼寻宝猎兽，所以，我也都是睁一只眼闭一只眼。不过，每年总会有两三个运气不好的死在这里，然后，就肯定会有一大群人跑来这里找人，扰我清静！”小巨人不耐烦的应道。

　　“那你一直都生活在这里？”紫昊听完，又目光一眯的问道，因为他对这小巨人倒是非常好奇起来。

　　小巨人点了点头。

　　“你在这里生活了多久了？”紫昊好奇的问道。

　　“从我出生后，我就生活在这里，我也不知道多久了。”小巨人的语气带着几分寂寞。

　　“从出生？是谁那个王八蛋羔子虐待儿童，居然把刚出生的你丢在这里的，不过，以你这体形，一般人家也养不起你吧！那平常会有人来看你吗？”紫昊鄙夷了一句，不过，很显然，眼前的这小巨人明显与人类不同，尤其是一身怪异的气息，有点类似武斗师的气息，但又更加独特。

　　“有。”小巨人点点头。

　　“谁？”紫昊追问了一句。

　　“我只知道叫他家主……”小巨人应道。

　　“家主？那不就是萧家家主吗？”紫昊猜测道，“那这家主经常来吗？”

　　“也不会经常，但每隔一段时间他就会来看我，然后，教我一些东西……”小巨人用粗长的手指挠了挠头。


第537章 这是宝物

　　“是吗？那你现在的实力等级到什么程度了？”紫昊觉得这小巨人的力量应该至少在武皇之上。

　　“实力等级？应该是什么武皇吧，我也不太清楚……”小巨人显得一知半解。

　　“你居然不清楚自己的实力等级？家主没有跟你说吗？”紫昊也是一脸奇怪，就算这小巨人不知道，但萧家主应该也知道吧，难道是刻意没有告诉这小巨人？！

　　“没有，但反正不比你差，你刚才那一招打在我身上一点感觉都没有，不过，也算是你胆子大了，一般像你这样实力的人见到我，都直接掉头就跑了。”小巨人一副十分自豪的神色。

　　“看到你这跟武兽一般的体形，不想跑也难啊！”紫昊摇头一笑，凡是人类站在这小巨人的面前，就跟小孩无异，说不吓人，那是骗人的。

　　不过，他同时心里暗道，这小巨人为什么会生活在萧家的禁地之中，而且，还是从一出生就在这里，很有可能是被刻意藏在这里的，另外，他能感觉到这小巨人身上隐约带着透出魔息，虽然并不强烈，但他还是能够区分出来的，所以，他对这小巨人的身份也是相当好奇，因为他觉得这或许是日后掌控萧家的一个把柄。

　　“你快点离开吧，要是被人发现你在这里的话，你会有麻烦的……而且，家主是不准任何人跟我说话的，他要是知道了，会很生气的。不过，我不会告诉他的，因为你是第一个见到我不会跑，而且，还愿意跟我说话的人……”小巨人似乎和紫昊一见如故，所以，好心劝道。

　　“你叫什么？”紫昊也看出这小巨人虽然长得凶悍，但心思单纯，个性直爽，而且，不谙世事。

　　“蚩邬。”小巨人应道。

　　“连名字听起来就蛮奇怪的，我觉得你应该不算是纯种的人类吧？”紫昊好奇地打量了蚩邬几眼，然后，试探地问了一句。

　　“家主说，我是蚩族的后裔。”蚩邬应道。

　　“蚩族？没听过……”紫昊撇撇嘴，紧接着，就贼眼溜溜地问道，“蚩兄弟，你能不能行个方便，带我去有曼荼罗草的地方，我采了就走，保证不会让你困扰的。”

　　“这个……”蚩邬立刻犹豫了起来。

　　“如果你帮我了这次，以后我们就是兄弟了。你要是被人欺负的话，我一定会为你出头的，以后我的东西也就是你的东西，什么都会分你一半的……”紫昊马上称兄道弟起来。

　　“听起来好像不错。”蚩邬似乎被诱惑了一般，因为他从有意识开始，就一个人在这个禁地之中活动，成天与兽为伍，但他知道自己并不是什么兽类，而是人类，所以，他的心底也希望有人类能够认可他，可是一般进来这里的人，一见到他都将他视为怪物，不是夺命出手，就是落荒而逃，因此，这紫昊说愿意跟他做兄弟，他自然也就心动了。

　　“那就这么定了，我叫白浩，以后你就叫我白兄弟。”紫昊趁热打铁道。

　　“哈哈哈，我有兄弟了，我有兄弟了。”蚩邬越听越高兴，马上拍着胸口道。

　　“那采曼荼罗草这中小忙，蚩兄弟应该可以帮吧？”紫昊接着道。

　　“可以，当然可以，我现在就带你去，而且，你不用出手，我帮你去采回来就是。”蚩邬立刻很义气的说道。

　　“那不是很危险？”紫昊不由道。

　　“不会的，它们都是我兄弟。”蚩邬不以为然的应道。

　　紫昊顿时就无语了，好吧，他差点就忘记了这蚩邬是在这禁地从小混大，而且，也并非纯粹的人类，和那些禁地中的武兽打成一片，也算是情理之中的事情。

　　“走吧。”蚩邬说完，就转过他庞大的身形，朝一个方向而去。

　　紫昊就紧随其后，果然，这蚩邬所过之处，兽影无踪，连只虫子似乎都难以看到，这威慑力还不是一般的大。

　　没多久，紫昊就跟这蚩邬出了森林，从两块巨大岩壁的缝隙之间穿过，很快的，就进入了一个犹如蜂巢般的地下巢穴，此刻，能看到有不少体形似蜜蜂一般的虫型武兽，正在地下巢穴中进进出出，十分热闹。

　　“你在这里等我，我去去就来。”蚩邬说完，就直接朝地下巢穴接近而去。

　　而那些虫型武兽一见到蚩邬，就像是见到自己人一样，一点反应都没有，继续直来直往。

　　这蚩邬见了巢穴大概半柱香的时间就走了出来，回到紫昊面前，巨手一张，就见手掌之中已经多了两株年份至少超过三十年的曼荼罗草。

　　“这可以了吗？”蚩邬问道。

　　“可以了，多谢蚩兄弟。”紫昊点点头，立刻将两株曼荼罗草接过收好。

　　“那你该走了。”蚩邬说道，但语气又有点不舍。

　　“对了，你刚才说你有很多宝物的是真的吗？”紫昊精打细算的问道。

　　“我骗你做什么？我的宝物有堆成山那么多……”蚩邬骄傲的昂头道。

　　“那让我看看，可以吗？”紫昊像骗小孩般哄道。

　　“不行，家主说，人类是最奸诈最狡猾的，不能相信……”蚩邬猛地摇头道。

　　“你说的那些都是坏人，我可是你兄弟，兄弟就是互帮互助的，而且，我也有很多宝贝，或许我们可以进行交换。”紫昊自卖自夸道。

　　“你也有宝物？”蚩邬听着，那硕目就转了起来。

　　“是啊，不如等会我们比比谁的宝物更好……”紫昊继续诱惑道。

　　“那你先把你的宝物让我看看。”蚩邬倒也不笨。

　　紫昊见蚩邬没那么好骗，所以，直接挥手，瞬间一堆丹药，兵具就出现在蚩邬面前，当然，这基本上都是他突破皇级，成为武皇之后，多余下来没法处理的，因为这丹药和一般的兵具是无法直接兑换成寻宝币的，最多就只能拿去卖钱，但他也不缺这点钱，所以，也就一直丢在储物宝库里面。

　　蚩邬见状，顿时眼睛一亮，马上随手拿起一个丹瓶，拔起塞子后，就倒了倒，顿时，一把丹药就落在他的巨掌中。

　　“咦，你也有这种小丸子，我最喜欢吃这种小丸子了。不过，每次家主来的时候，只给我吃几颗。”蚩邬似乎并不知道这叫丹药，但对他来说，这丹药更像是很珍贵的零食。


第538章 兄弟友谊

　　“原来你喜欢吃这个啊？”紫昊一听就笑了，因为他也察觉到蚩邬看这丹药的眼神，就像是孩子看到零食一般，所以，觉得十分玩味。

　　“你这小丸子好吃吗？”这时，蚩邬忽然问道。

　　“你吃吃不就知道了。”紫昊应道。

　　蚩邬犹豫了一下，用两只粗壮的手指，捏住一颗丹药，然后，仰头丢入了嘴里嚼了几下，起初还没有什么反应，但很快的，突然就眼睛一亮道，“你这小丸子好好吃哦，这种味道的我从来都没有吃过……”

　　“小丸子的口味有很多的，不同的材料能配制出不同的口味，我这里的丹药每种机会口味都不同。”紫昊顺水推舟的忽悠道，不过，这倒也算是实话。

　　“真的吗？”蚩邬一听，更是兴奋起来。

　　紫昊见状，心里暗道，这家伙个子虽大，但心智明显是学龄前儿童，不过，这也算是正常，因为蚩邬从来没和人类接触过，所以，对于人类的事情也是懵懂无知的。

　　不过，紫昊可不是什么善心人士，所以，马上又道，“现在可以让我看下你的宝物了吧？”

　　“跟我来。”蚩邬显然被紫昊的丹药所收买，直接转身说道。

　　紫昊收起眼前成堆的丹药和兵具后，就紧随其后。

　　随后，紫昊就跟着蚩邬又折身回到之前遇见的位置，然后，又朝东而去，走了没多久，紫昊就见到眼前有个很大的洞穴，不过，对他来说可是相当大了，但对蚩邬来说，就和自家的屋子差不多。

　　跟蚩邬进了洞穴后，紫昊定睛一看，直接就愣住了，只见整个洞穴各种奇花异草丛生，散发着微微莹莹光芒，而且，一看就知道这年份至少都超过二十年以上的，除此之外，四周洞壁上还镶嵌着很多散发着绿光的石头，如果他没看错，这石头应该是叫莹灵石，拥有凝聚武气的特性，是十分珍贵的铸炼材料，并且，还可以提升兵具的品质，绝对是稀罕货，而这整个洞穴至少有上百颗。

　　此外，洞穴的一些角落还堆着不少大小不一的奇石怪物，但看上去应该也都是价值不菲的宝物。

　　“果然有很多宝物啊！”紫昊心里暗叹道。

　　不过，此时，蚩邬却径直走到洞穴中央摆放着的一堆物品前，指着对紫昊炫耀道，“这些就是我的宝物了。”

　　紫昊一看，登时就惊掉了下巴，因为那堆所谓的宝物分明都是些人类的普通之物，大部分都是小孩的玩具，还有些奇奇怪怪的东西，但绝对算不上是宝物。

　　“这些是你的宝物？”紫昊确认的问了一句。

　　“是啊，很多吧？！”蚩邬十分骄傲的说道。

　　“多，很多。”紫昊机械式的点了点头，然后，指着角落的一些宝物道，“那这些东西是什么？”

　　“哦，那是我平日里出去捡回来的，都没什么用的，我只是觉得好看就捡回来了。”蚩邬十分淡定的说道。

　　紫昊彻底木然了，他终于明白自己跟蚩邬绝对不是一个世界的！

　　“那个蚩兄弟，既然这些东西没用，不如就送给我如何？”紫昊问道。

　　“你要这些东西做什么？”蚩邬不解的问道。

　　“我平日里就喜欢收集一些稀奇古怪的东西，当然，我是不会亏待你的，等下我拿五瓶小丸子，跟你换这些没用的东西如何？”紫昊马上提出交换道。

　　“五瓶？”蚩邬显然不懂瓶的概念。

　　“就是五十颗。”紫昊解释道。

　　“五十颗？！好啊，那我换……”蚩邬一听，立刻就激动起来，“我听家主说，如果这小丸子吃多了，就会变得很厉害。”

　　“没错，确实如此。”紫昊点点头。

　　“那可以厉害到让我离开这里吗？”蚩邬突然的那双硕目忽然闪烁着几分希翼的光芒。

　　“你想离开这里？”紫昊愣了一下，然后问道。

　　“想！”蚩邬郑重地点了点头。

　　“可是外面的世界很危险的，像你这样……如果出去的话，很容易受到伤害……”紫昊直白的说道，虽说蚩邬有异于常人的体格，以及人类不具有的力量，但他知道蚩邬心地善良，极为纯真，如果真到外面世界的话，只怕会被一些有心之辈所利用，误入歧途。

　　“我知道，家主也是这么说的。但我想出去看看，见见外面的世界。”蚩邬的愿望听起来是如此简单，但又像是远在天边，遥不可及。

　　“这样好了，如果有机会的话，我就把你从这里带出去，让你看看外面的世界。”或许是蚩邬的单纯感动了紫昊，让他不禁许下这个承诺，当然，也是在适当的时候，虽说他现在也可以直接将蚩邬带出去，可是，他还不确定蚩邬的身份，以及蚩邬对萧家的重要性，所以，他也不能乱来。

　　“真的吗？”蚩邬似乎难以想象的看着紫昊，庞然的身躯微微颤抖，就像是小山摇晃一般，难掩激动之色。

　　“我们能遇见，应该算是一种缘分，所以，我跟你保证，兄弟我也一定会带你离开这里的！”紫昊一脸笑傲道。

　　“兄弟，我喜欢兄弟……”蚩邬兴奋地手舞足蹈起来，顿时，整个洞穴也随之地动山摇。

　　“可以了，可以了，再跳的话，我们都要被活埋了。”紫昊见状，也是心惊胆战，急忙阻止道。

　　蚩邬这才安静下来。

　　随后，紫昊拿了五个丹瓶，直接丢给了蚩邬，没等蚩邬招呼，就开始在洞穴内扫荡起来，而蚩邬则是乐呵呵的看着，似乎不介意紫昊把整个洞穴都搬空似的。

　　没多久，除了蚩邬的那堆“宝物”之外，这洞穴里面的其他宝物差不多都被紫昊收罗一空，就连洞壁上的荧光石，也被挖下了足有五十多颗。

　　“差不多了。”紫昊将收刮的宝物全部吸入系统后，便拍了拍手，看向蚩邬道，“蚩兄弟，没事的话，我就先走了。”

　　“要走了吗？”蚩邬一听紫昊要走，明显不舍起来。

　　“有空的话，我会再来看你的。”紫昊看出蚩邬的心思，笑了笑道。

　　“真的？”蚩邬睁大无辜的硕目。

　　“当然。”紫昊肯定道。

　　“那一言为定。”蚩邬把手伸到了紫昊面前。

　　“一言为定。不过，我们见过的事情要跟家主保密哦！”紫昊伸手和蚩邬的大手对碰了一下，然后，提醒道。

　　蚩邬也点了点头。

　　之后，蚩邬就送着紫昊离开洞穴，回到禁地入口附近……


第539章 十个名额

　　在蚩邬的目送之下，紫昊也是腾空而起，朝斗神崖顶飞去。

　　“这蚩兄弟还真是挺可怜的，虽然不知道是出于什么原因，一直被困在这里，但这绝对不是属于他的生活。”回到斗神崖顶后，紫昊回头看了一眼已经一片成荫，不见蚩邬踪影的崖底，便轻叹一声，随后，便施展影步，消失而去。

　　之后，紫昊就带着蚩邬为他采来的两株曼荼罗草回到了大院，但却发现萧楚璇已经不在了。

　　“这女人该不会是耍我的吧。”紫昊表情抽搐了一下，他可真是冒着九死一生的危险，给萧楚璇采来了这么两株，如果萧楚璇只是耍他的话，那他也就等于白费力气了。

　　最后，紫昊还是先收起曼荼罗草，因为估计不会这么快再见到萧楚璇，所以，他便先进了系统，同时，让梦儿监视大院的动静。

　　进入系统后，紫昊就开始他每天的必修，死亡竞技场，幸运合宝，喂养三兽，还有就是试图修复小龙女给他的任务物品，以及替霸虎继续炼制武魂肉躯的各个部位的部件，也是忙的不可开交。

　　两个时辰后，一道娇影便又出现在大院内，正是萧楚璇。

　　“那个家伙还没回来吗？不会是真的死在禁地里面了吧？不过，死了也好一了百了，这样我就不用跟他订什么婚约了！”萧楚璇见整个大院内没有任何气息，也是嘀咕道。

　　“什么婚约啊？”这时，突然一道声音直接从萧楚璇背后冒了出来。

　　萧楚璇登时就被吓了一下，然后，回头瞪去，见是紫昊，那娇容也是红透起来，不知道是气的，还是吓的！

　　“你什么时候冒出来的？”萧楚璇见紫昊居然在无声无息的情况就出现了，也是娇容讶异。

　　“刚刚。”紫昊笑了笑，这萧楚璇出现后，梦儿也第一时间通知了他，所以，他也就出来了。

　　“我还以为你已经死在禁地里面了，不过，也许你就根本没去，像你这样的人，肯定十分贪生怕死，顶多就会耍耍嘴皮子！”萧楚璇鄙夷道。

　　“小姐，有那么希望我死吗？我到底哪得罪小姐了？”紫昊禁不住问道。

　　“哪都得罪了！”萧楚璇哼哼道。

　　“那亏我还那么费尽心机的替小姐采来这两株曼荼罗草？”紫昊说着，便将两株曼荼罗草取出，递到萧楚璇面前。

　　“你采到了。”萧楚璇见状，娇容瞬间变色，因为这曼荼罗草的难采程度，她是最清楚不过的，当然，她如果真想要曼荼罗草，只要虽然让位萧家长老出马，就可以轻易搞定了，但不过，以紫昊的皇级一级实力，却能采到曼荼罗草，而且，还是两株，这足以让她感到吃惊不已。

　　“不知道看在这两株，我辛苦采来的曼荼罗草的份上，小姐会不会稍微改变一点心意？”紫昊神色自若道。

　　萧楚璇看了一眼紫昊手中的两株曼荼罗草，心里也是莫名的异样，因为她没想到紫昊真会为她冒险采来这两株曼荼罗草，而且，还是在不知道她身份的情况下。

　　“就算不改变心意，那至少先告诉我小姐你的芳名……”紫昊见萧楚璇默不作声的，也是接着道。

　　“谁说我要告诉你我的名字了，别自作多情，但看在这两株曼荼罗草的份上，我就姑且不搬药房了，因为我已经决定让你成为我的跑腿，以后没什么事情，就替我采集花草材料，这样，我也省得叫那些长老帮忙……”萧楚璇说着，玉手一引，紫昊手中的曼荼罗草立刻就飞入她的手中，随后，便收入了虚空境，再瞥了紫昊一眼，丢下一句话后，就盈身而去。

　　紫昊见萧楚璇离去后，便嘴角勾起道，“这女人刚才分明说到婚约的事情，难道她是……看来要找个机会确认一下了。”说完，也随之进入了系统之中。

　　转眼就过了一日。

　　次日大早，紫昊便带着陈奇和林寒去了兽厩，一进兽厩，就见昨天原本看起来十分萧条的外厩，今天就变得极为热闹起来，目之所及，大部分兽栏都已经被各种类型的宝兽所占据，而各种兽叫声更是此起彼伏，并且，之前又脏又臭的外厩，也被打扫的十分干净，臭味明显比之前淡了很多。

　　“白总管，你来啦！”这紫昊刚进兽厩，马大权就一脸献媚地迎了上来，后面还跟着所有的兽厩弟子。

　　“马副总管真是能干啊，这才一天的功夫，就一个人完成了所有的工作，不错，不错！”紫昊点头一笑，不过，再看马大权身后的有几个拉耸着脑袋，一脸愤恨瞪着马大权的兽厩弟子，他也明白估计昨日马大权是让几个本应该放假的兽厩弟子“义务”帮忙了，但他也并没有点破。

　　“白总管过奖了！为白总管分忧解劳，本来就是我的本份。而且，我身为副总管，肯定也是要以身作则，不然，以后怎么替白总管管教这些弟子呢！”马大权一副诚惶诚恐的神色。

　　“这些就是我们兽厩的所有弟子吗？”紫昊看了一眼马大权身后刚好十个的兽厩弟子。

　　“对，都在这里了。”马大权点点头。

　　“这兽厩的工作量并不小，十个弟子明显有些人手不足啊！”紫昊昨天因为体会过兽厩的工作量，他们三个单是打扫内厩的兽栏，就用了一个时辰，而且，还是三个人干，所以，他也知道这兽厩的工作量相当不小。

　　“这可不是吗？可是我已经跟曹总管申请过很多次了，让他对派几个人手过来，可是，曹总管迟迟不给人，不过，这也不能怪曹总管，这一般弟子都不愿意来兽厩工作的，尤其是那些有门路，更不可能。”马大权立刻抱怨道。

　　“是吗？那回头我可要跟曹总管好好沟通一下了。怎么也要让他再弄十个人过来……”紫昊说道。

　　“十……十个？白总管你不是在开玩笑吧？这能要个两三个就已经不错了，要十个，曹总管肯定不会给的。”马大权马上应道。

　　“那可未必由得了曹总管，如果有弟子自愿来的话，那曹总管也只能安排。”紫昊像是已经有了什么想法般。

　　“自愿？这可能吗？”马大权更是一愣，觉得紫昊是在白日做梦，这怎么可能会有弟子自愿来这兽厩吃苦的。


第540章 挑衅形象

　　“对了，昨日我听你说，这之前内厩中的所有宝兽平常所饮用的水都是从什么云潭溪打来的……”紫昊接着又问道。

　　“是，这云潭溪的水是非常纯净的地泉水，涌自地底百米之下，蕴藏丰富的地灵之气，所以，这云潭泉水被称为是喂养宝兽的圣水。”马大权立刻点头应道。

　　“那从今天开始，就暂时不要再用这云潭泉水给宝兽饮用了。”紫昊听完，便吩咐道。

　　“为什么？我们兽厩一直以来都是用云潭泉水来喂养宝兽的，这也是萧家受到公认的，而且，这魔武境也有很多拥有宝兽的武斗师，都不远千里而来，寻着云潭泉水……”马大权顿时十分不解的诧异道，不明白紫昊为何要禁止宝兽饮用云潭泉水。

　　“这云潭泉水因为是来自地下水源，所含的矿物质极为丰富，所以，不是所有宝兽都适合用云潭泉水喂养的，昨日我已经从粪便中发现几只宝兽体内的矿物质已经超标，如果继续喂养下去，对宝兽来说，一旦体内的营养失衡，会造成很多不利的影响，陷入亚健康的状态准柜台。”紫昊说道。

　　“什么矿物质，亚健康的……”马大权听着紫昊说的专业名词，也是一愣一愣的。

　　“总之，你暂停就是，等我把这些兽厩里的所有宝兽资料详细的研究一遍后，再告诉你哪些宝兽可以用云潭泉水喂养，那些不能用……”紫昊懒得解释太多，径直道。

　　“我知道了。”马大权见紫昊这口吻，也识相的没有再说什么，不过，心里却暗道，这家伙的花样还真他妈多，这又不准，那又不行的，我倒要看看就凭你的本事，能把宝兽养到什么程度。

　　当然，马大权心里这么想，但脸色还是一副奉承之色。

　　紫昊又吩咐了一些具体事项后，便带着陈奇两人离开兽厩。

　　出了兽厩，紫昊就让陈奇两人去修炼，他则前往萧家的事务堂，准备找曹勋谈一下调派人手的事情。

　　等紫昊到了事务堂，就见大门内外很多萧家弟子都在进进出出，络绎不绝，似乎都是来领东西的，而进去后，偌大的厅堂内，正有十几个事务堂弟子应付那些不断来事务堂办事的弟子，忙得不可开交。

　　“你……你是那位刚被家主招入萧家的天才武皇白武皇吧？！”就在这时，一位走过紫昊身旁的事务堂弟子，无意间看了紫昊一眼，立刻就停下脚步，一脸惊愕的马上凑上去道。

　　“你认得我？”紫昊有些意外这事务堂的弟子居然认得他。

　　“认得，认得，那天白武皇第一次来，却被误以为闹事，我刚好也在场。”那事务堂弟子一副讨好的表情道。

　　很快的，厅堂内也有不少那日在场的认出紫昊，随后，议论声就随之传开，如今紫昊的大名已经在萧家内人尽皆知，没有人不知道萧家刚刚来了这么一位极受家主赏识的天才武皇，所以，眼下突然见紫昊出现，也让这些萧家弟子充满好奇之色。

　　“原来他就是那位天才武皇啊？看起来很普通嘛！我还以为是什么玉树临风的大帅哥……”

　　“是啊，他的气息看起来一定都不像是个武皇，好像就跟我们差不多。”

　　“人不可貌相，海水不可斗量，越是貌不惊人，越是有惊人之处，这句话完全在白武皇身上印证了。”

　　“真是让人羡慕啊！据说，他现在至少是魔武境最年轻的新晋武皇，说不定还整个是神玄大陆最年轻的，如果我能达到他这种程度的话，那该多好啊！”

　　“听说他昨天刚刚上任了萧家的兽厩总管！”

　　“真的假的？那吃力不讨好的兽厩总管他也愿意担任，这兽厩总管一职可是萧家最令人嫌弃的职位了，难道他不知道吗？”

　　“他毕竟初来乍到，不知道也是正常的……”

　　……

　　四周的萧家弟子也是骚动阵阵，整个事务堂内瞬间人声鼎沸起来，所有人都紧盯着他们眼前的紫昊。

　　紫昊听着在场众萧家弟子对他的议论，却不动神色，直接对那个先认出他的事务堂弟子问道，“曹总管在吗？”

　　“曹总管？！哦，不在，他刚刚跟少主去萧元城视察去了。”那个事务堂弟子急忙应道。

　　“是吗？那要什么时候回来？”紫昊继续问道。

　　“那恐怕要到下午了。”事务堂弟子道。

　　“好，我知道了，麻烦你了。”紫昊听完，便点了点头，便转身准备离开事务堂。

　　但紫昊刚走到门口，突然就见一个满脸横肉，体形壮硕的光头汉子风风火火的刚好走了进来，一身不俗的武皇气息，加上身上的衣饰上有萧家字样，不用想就知道这是一位萧家的武皇。因为这光头汉子速度很快，像是有什么急事似的，所以，一进门刚好就和紫昊直接撞上，这若是一般的萧家弟子，被这么一撞上，肯定就被光头汉子的护体武气给震飞了，但紫昊和光头汉子撞上后，却纹丝不动。

　　“你没长眼睛吗？”光头汉子先是愣了一下，马上睁大双眸地瞪着紫昊，神色有些怪异的咆哮道，因为他从紫昊身上所感觉到的气息，就和一般的萧家弟子无异，但为什么紫昊和他撞上竟然没有让他的护体武气给震开，看上去一点反应都没有。

　　就在这时，紫昊一听光头汉子的口气，直接就冷笑道，“到底是谁没长眼睛？你走路如此莽莽撞撞的，万一撞到的是那些弟子的话，不残也要重伤，你好歹也是个武皇级别的人物，做事却如此毫无顾忌，没头没脑……”

　　“你……”光头汉子没想到会被紫昊直接训上一顿，那脸色瞬间铁青起来。

　　在场众萧家弟子见状，先是各个神色惊异，但同时也都替紫昊捏起一把冷汗，因为这光头汉子可是萧家出了名的火爆脾气，叫许褚，绰号“暴熊”，虽说武皇实力也不过三阶，但因为是个脾气很差的烂人，加上又是萧家一位资深长老的弟子，所以，哪怕是很多萧家武皇都不愿意跟他起什么冲突，但紫昊却直接劈头盖脸的训了许褚一顿，确实令人有些瞠目结舌！

　　“我什么我，你做错事情，就要道歉，快跟我道歉！”紫昊随后就有些嚣张的要求道，当然，他也是故意如此，为了塑造他在萧家众人心目中的“恶人”形象。


第541章 口出狂言

　　在场众萧家弟子瞬间就汗颜了，心想，这白武皇应该是不认识许武皇吧！居然敢让许武皇跟他道歉，那岂不是和找死没什么区别！

　　“道……道歉，你小子是疯了吧，居然敢叫我跟你道歉，你知道我是谁吗？”许褚一听紫昊如此口气，顿时就雷霆大怒的吼道。

　　“我管你是谁，你撞了我就必须跟我道歉。”紫昊冷笑应道。

　　许褚直接就被气得面红耳赤，就快暴跳如雷了。

　　“那个……白武皇……这位是许褚武皇……”这时，紫昊身后的那个事务堂弟子还以为紫昊不认识许褚，急忙好心的提醒道。

　　“我知道他是个武皇，但武皇又如何，难道这萧家的武皇都如此嚣张霸道吗？”紫昊瞥了那事务堂弟子一眼，冷冷应道。

　　事务堂弟子立刻就没了声音了。

　　“白武皇？你也是武皇……”许褚倒是愣了一下，他没想到眼前气息看起来就弟子没什么区别的紫昊，竟然也是个武皇，还真是一点都看不出来。

　　“你不认识我吗？不应该啊！我现在在萧家可是家喻户晓的大人物，就连这些弟子都认识我，你居然不认识，原来没长眼睛的果然是你啊！”紫昊继续嚣张的挑衅道。

　　“你算什么东西，居然敢跟我这样说话，这萧家谁不知道我许褚，敢得罪我的人只有一个下场，我看你应该是个新来的，所以，我给你一个机会，马上跟我下跪道歉，我就勉为其难的只打断你的一条腿，让你吸取一下教训，知道一下在萧家什么人是不能得罪的！”许褚马上一脸恼怒地指着紫昊要求道，因为紫昊如此挑衅他，诚心就是让他难堪，所以，他也不会轻易放过紫昊的。

　　“笑话，我看你是脑残吧！就凭你，估计连一下都碰不到我，还想打断我的腿。算了，我就不跟你计较了，我懒得跟你这种自以为是的废猪计较……”紫昊说完，便冷笑一声，便从许褚身旁擦身而过。

　　“臭小子，我现在就废了你！”许褚被紫昊如此刺激，终于忍不住的暴怒吼道，马上转身探出右手，五指成勾，犹如钢爪一般，顿时，强大的皇级武气猛地暴涨，凭空一道巨鹰爪影瞬间出现，风驰电掣般的直接抓向紫昊肩膀。

　　“夺命鹰魂爪！”在场众萧家弟子见到许褚出手，立刻神色顿惊，因为这夺命鹰魂爪可是许褚的成名绝技，已经修炼到三层，一旦起被抓住，必会断筋碎骨，加上许褚的实力明显比紫昊高出两阶，如此差距任谁都会觉得这结果肯定是紫昊要遭殃了。

　　而这武皇间的交手，一般来说绝不会拖泥带水，一旦出手，必是使劲浑身解数的全力一击，因为如果不全力一攻的话，那就会留下让对方有机可乘的破绽，这越是高手对决，就越不容许半点失误，所以，许褚这一招自然也是用上了全力，若是紫昊真被抓中的话，那后果也是不堪设想。

　　不过，就在许褚一爪犹如雷霆万钧般就要抓住紫昊的肩膀，狠狠捏碎的时候，蓦地，背对着许褚的紫昊，如同背后长了眼睛般，迅速挥手，左手犹如灵蛇出洞般飞旋迎上，但下一刻却听一声奇异龙吟，惊震厅堂，让厅堂都为之一颤，转瞬间，就见紫昊的左手突然间犹如蛇蛟化龙，冰芒四溢，一道冰龙之影傲世惊出，冰口大张地与许褚的巨鹰之影直接碰撞在一起。

　　顿时，鹰鸣龙啸，撞击在一起的强大的皇级武气瞬间犹如惊涛一般，直接向四周扩散，肆虐整个事务堂，顷刻间，桌飞椅翻，杂物乱飞，而不少实力较弱的弟子，直接就被吹飞后退，撞到四周的墙壁之上，摔得极为狼狈，哪怕是那些实力还算可以的，也是在力抗之下，不断后退，全部都缩到的墙角，各个神色惊变，不敢上前一步。

　　这强大的皇级武气的撞击持续了片刻，这整个事务堂已经是一片狼藉凌乱。

　　不过，更令人惊讶的是，这一招武技对拼，紫昊却不落下风，居然和许褚相互僵持，也让在场众萧家弟子目瞪口呆！

　　同时，本来应该实力占优的许褚，见自己的力量竟然和紫昊相互抵消，根本不再优势，也是神色顿惊，但随后，他忽然感觉自己的右手好似被什么包裹起来似的，定睛一看，就发现他化爪的右手竟突然冰霜凝结起来，而且，已经朝手臂蔓延而来，他见势不妙，脸色惊变间，迅速撤手，猛退了一步，拉开与紫昊的距离，这右手的冰霜才总算消失。

　　而紫昊见许褚自己退了，也不紧不慢地收手而回，一脸淡定的对许褚道，“我还以为你有多厉害呢，原来不过如此！”

　　许褚被紫昊这么一嘲讽，顿时，也是肥脸憋红，但因为刚才和紫昊交手之下，他见自己居然吃了暗亏，心里多少也有些顾及，看出紫昊似乎并不像看上去的那么弱，但为了找回点面子，他也是哼哼道，“若不是我念在你算是萧家武皇同僚，也算是个晚辈的份上，所以，刚才手下留情了，不然，你的手再就废了。”

　　“哦，是吗？那不如再比过……看看到底是谁的手先废！”紫昊不屑的应道。

　　“你不要给脸不要脸，你这小子太狂妄了！”许褚见紫昊居然还敢得寸进尺的继续挑衅，更是气得七窍生烟。

　　“嚣张也要有嚣张的本钱，我刚好有这本钱，我虽然初来乍到，但是，这并不代表我会让你们这些所谓的武皇前辈为所欲为，有本事就手底下见真章，没本事就一边凉快去。”紫昊气势很盛道。

　　这许褚听得也是相当抓狂，他见过嚣张的却没见过紫昊这般嚣张，甚至还口出狂言的，但是这紫昊的实力明明在他之下，但却如此盛气凌人，也让他极为不解，不知道紫昊究竟哪里来的胆量连他都敢得罪！

　　在场众萧家弟子见此刻许褚在气势上完全落于下风的场面，也是神色愕然，没想到这平日里在萧家也算是一霸的许褚，竟然会被紫昊挑衅，而且，连个屁都不敢放，这觉得是见所未见的事情。当然，许褚并不是不敢放，而且，刚才的交手让他觉得紫昊并不简单，加上紫昊如此的态度，反而让他顾及起来，这也就是所谓的欺软怕硬！


第542章 大大坏人

　　“我念你是个前辈的份上，今天就算了，以后别用这种干些见不得人的手段了，免得自辱身份……”紫昊瞥了许褚一眼，见许褚那快爆肝的神情，心里也是一阵冷笑道，这家伙还真是个非常好的配角，再配上我的演技，没多久，我的嚣张狂妄就会传遍整个萧家了，到时候，也就更加方便我行事了。

　　紫昊说完，就又转身离去，而这次许褚倒也没再出手，只是怒瞪着紫昊的背影，心里还在想这紫昊究竟是什么来头，居然如此嚣张！

　　“你过来。”见紫昊走后，许褚马上对刚才那个事务堂弟子勾了勾手。

　　“许武皇有何吩咐？”事务堂的弟子急忙就迎了上去。

　　“刚才那家伙到底是谁？应该是个新来的武皇吧，从来没见过他……”许褚马上在意的问道。

　　“许武皇不知道吗？他就是家主刚刚从修罗学院招来的那位天才武皇！”事务堂弟子立刻应道。

　　“原来就是他，难怪他敢这般嚣张狂妄，原来是仗着有家主撑腰，但他就算再怎么天才，也不过是个皇级一阶的新晋武皇而已，有什么了不起的，回头找个机会好好教训下他，看他以后还敢不敢再这么嚣张！如果动真格的话，我一根指头就可以灭了他！”许褚有种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　那事务堂弟子一听，心里也暗道，那刚才怎么不见你一根手指头灭了人家啊，反而还让人家在你头上撒野！当然，这种话他是绝对不敢说出口的。

　　最后，许褚也一脸吃瘪的神情，在众目睽睽之下，哼哼离去。

　　这边，离开事务堂后，紫昊就先回了大院，顺道去炼药屋看了一下，不过，并没有见到清新美女，所以，他就先进系统忙他自己的事情了。

　　日上三竿后，紫昊便出了系统，刚走出北屋，就见陈奇和林寒正在大院的空地上比试，而他也不动神色的站在原地看了起来。

　　因为陈奇的实力远在林寒之上，所以，明显有所放水，但尽管如此，林寒却也是一副有心无力，毫无信心的样子。

　　半个时辰后，两人才停下比试，这林寒也是气喘吁吁的一屁股坐到地上，累得不行。

　　“陈大哥果然比我厉害很多，我连陈大哥的衣角都碰不到。”林寒一副灰心丧气的神色。

　　这时，紫昊也走到了两人面前。

　　“大哥……”

　　“白武皇！”

　　陈奇和林寒马上叫道。

　　“你们两个人都太中规中矩了，尤其是林寒你，虽说陈奇的实力比你强，但你也应该看出陈奇明显放水了，所以，你更应该大胆一点，更有信心一点，而不是顾忌陈奇的实力，畏手畏脚。还有陈奇，你刚才可是犯了武斗师对决中的大忌，也就是怜悯对手，不管对手的实力如何，只要是在对决交手之中，就必须要全力以赴，力求一击致命！”紫昊直接就神色严肃的对两人批评起来。

　　“大哥，这只不过是切磋而言，没必要这么叫真吧。”陈奇自然觉得委屈。

　　“如果你真为了林寒好，就更应该用出全力，让他知道一下什么叫做真正的残酷！你难道忘记自己在黑狱的经历了吗？”紫昊目光一簇道。

　　“我知道了，下次我不会留手了。”陈奇一听，便明白紫昊了的意思，因为在黑狱之中，就是一个完全适者生存的环境，像他这样的垃圾，就只有被人欺负的份，若不是紫昊的话，他现在还可能在修罗学院里面继续给人欺负，一蹶不振。

　　“我去办事，你们继续吧。”紫昊点头说完，就离开大院，再去了事务堂。

　　这到了事务堂，紫昊刚好就见到曹勋和罗莎并肩走了出来。

　　“曹总管，罗武皇……”紫昊走了上去，不卑不亢地对两人点头道。

　　“白总管怎么来了？”曹勋明知故问道，因为他已经听说早上紫昊来找过他，而且，还因为态度过于嚣张狂妄，不给许褚面子，险些和许褚大打出手，但让他意外的是，以许褚的个性居然没狠狠的教训紫昊一顿，反而让紫昊走了，所以，他也觉得十分意外。

　　“哦，有点事情要跟曹总管商量一下。”紫昊应道。

　　“那边做边说吧，我和罗武皇现在要去见家主汇报工作……”曹勋点头道。

　　之后，三人就并肩离开事务堂。

　　路上，紫昊也是开门见山道，“我来找曹总管，是想问问曹总管能不能再派些弟子到兽厩来帮忙的？”

　　“哦，原来是这事情啊，之前马副总管已经跟我提出过很多次了，说兽厩的人手不足，本来我也打算这个月抽两个弟子过去帮忙，但一时半会又没有弟子空缺，所以，估计还要再等一等……”曹勋有些为难的应道。

　　“我还以为如果曹总管亲自安排的话，应该没什么问题的。”紫昊目光一凝道。

　　“白总管，我跟你说实话，就算我亲自安排，也未必有弟子愿意到兽厩去工作，毕竟，这兽厩的工作说白了，连个萧家的下人都不如，成天还要把那些宝兽当成祖宗来伺候，而且，万一养出什么问题，还要担很大的责任，所以，有些弟子一听说要到兽厩去工作，就宁愿申请去站岗，也不愿意去兽厩，我也实在没办法！”曹勋倒也是实话实说，这兽厩缺人也不是一天两天的事情了，尽管他确实也想再多给兽厩安排些人手，但无奈只要一听到要去兽厩工作，那些弟子没有一个愿意的，而如果强行调去的话，指不定会出什么乱子，而兽厩里面的宝兽也大部分都是萧家那些武皇的心肝宝贝，万一出了麻烦，那他也不好交代，所以，他也是不愿强行安排。

　　“原来如此，这确实也难为曹总管了，那我也就不强求了。”紫昊故作理解道。

　　“白总管能了解就好，我还担心白总管觉得这是我的借口！”曹勋没想到紫昊居然如此深明大义，倒有些意外。

　　“看来白总管倒也是个通情达理之人。”罗莎说道。

　　“我一向都很通情达理的，只是罗武皇不了解而已。如果罗武皇想要了解我的话，不如找个时间单独聊一聊……”紫昊十分暧昧一笑的暗示道。

　　罗莎马上白了紫昊一眼，对紫昊的印象立刻加上三个字，大色狼！


第543章 故意为之

　　不过，罗莎毕竟也算是成名已久的武皇，而且，年纪也不小了，自然不会像那些小姑娘一样，把紫昊句就红脸起来，她直接就回了一句，“不过我可是很难伺候的。”

　　“对了，早上白总管和许武皇的冲突是怎么回事！有人说是白总管故意挑衅许武皇的……”这时，曹勋才把早上的事情点了出来，试探问道。

　　“冤枉啊冤枉，早上我只不过是直话直说而已，况且，也是许武皇先对我不屑一顾的，明明是他撞到我的，还说我没长眼睛，你说我能不生气吗？如果他尊重我的话，那我肯定也会尊重他的，而且，这许武皇的品性，两位应该比我更清楚吧。”紫昊立刻一副无奈的解释道。

　　曹勋和罗莎一听，便相互看了一眼，因为这许褚的暴脾气，爱惹事在萧家也是出了名的，所以，他们也知道紫昊说的应该是实话，当然，他们也觉得紫昊应该好不到哪去，不然，早上也不会主动挑衅许褚，逼得许褚出手。

　　“对了，曹总管，我兽厩能否自己招聘弟子？”这时，紫昊突然问道。

　　“自己招聘弟子？”曹勋愣了一下，因为这萧家各堂弟子，通常都是由事务堂负责进行调配的，还从未有过各堂负责人主动招聘的，当然，这并不是说不行，只是以前没有出现过这样的事情，各堂的负责人也没有主动要求过的，所以，他一时间也有些没反应过来。

　　“是啊，我打算弄个招聘会来招聘兽厩弟子，这曹总管不是说萧家弟子都很嫌弃兽厩的工作吗？所以，我也想通过这招聘会让萧家弟子改变一下对兽厩工作的看法。”紫昊提出道。

　　“这个……”曹勋马上迟疑起来，因为他怎么觉得有种非常不详的预感。

　　“白总管这提议倒是挺新颖的。”罗莎听完，倒是露出几分饶有兴趣之色，因为她还从未见过各堂开什么招聘会来招聘弟子了，这绝对算是非常新鲜的事情。

　　“这件事我恐怕无法做主，需要先跟家主汇报，由家主来做决定……”曹勋犹豫片刻，便应道。

　　“哦，那就有劳曹总管替我跟家主汇报了。”紫昊拱手道。

　　“其实，你也可以自己去汇报的，以家主对你的赏识，应该不会有问题的。我们不正好要去见家主吗？一起去就好了。”曹勋很聪明的把球又抛回给了紫昊，他可不想替紫昊做这开路先锋。

　　“虽然我也想，但这分配弟子工作的事情，本来就是由事务堂负责的，所以，如果要开招聘会的话，那自然也要由事务堂出面，由我们兽厩配合，可不能由我们兽厩越俎代庖。况且，如果我直接去找家主的话，这传出去，不知道的人还以为我不给你曹总管面子，擅自主张的为所欲为……”紫昊据理而道。

　　“曹总管，白武皇这话说的没错，白武皇毕竟初来乍到，如果就这样去找家主的话，免不了会被人说闲话。”罗莎也说道。

　　“这倒也是，那我就代白武皇汇报此事吧。”曹勋见紫昊还算是有点自知之明，所以，便点头应道。

　　“麻烦曹总管了，感激不尽！”紫昊一脸欣色道。

　　“那有什么消息我再通知你。”曹勋道。

　　“我先告辞了。”紫昊拱手说完，就径直离去。

　　“看来这白武皇对兽厩的工作倒是尽心尽责啊！这刚上任就想要弄出点大动静，比以往的那些兽厩总管，可要用心多了！”罗莎看着紫昊离去的背影，也是轻嗔一句。

　　“我看他只不过是三分钟热度而已，他毕竟才刚来我们萧家，怎么说也要在家主面前做做样子。而且，你不觉得他从来我们萧家之后，就非常高调，像是怕人不知道他的存在一般，这说明他是个有野心的人，这兽厩只不过是他的垫脚石而已，他这醉翁之意，绝不在酒！”曹勋有所猜测道。

　　“那在什么？”罗莎好奇地问了一句。

　　“那我怎么知道，走吧！”曹勋摇头说着，就和罗莎前往百武堂。

　　此刻，百武堂内，萧正淳和几位长老，还有萧楚雄都位列在座。

　　曹勋和罗莎进了百武堂后，先跟萧正淳汇报了日常要务后，之后，就将紫昊要求开一个招聘会的事情跟萧正淳进行了汇报。

　　“哦，看来这白武皇还真是用心啊，这才刚上任，这么快就有动静了，不错，那就如他所愿，让他开这个招聘会好了。”果然，萧正淳一听紫昊如此尽责，才刚上任两天，就准备大刀阔斧，重振兽厩，自然也是十分欣慰和满意。

　　“父亲，你真的要让白武皇开这招聘会，我看还是先缓一缓为好。”萧楚雄自然奇怪这紫昊没事要开个招聘会做什么，如果真要招弟子的话，也没必要弄得如此大张旗鼓的。

　　“没关系的，不就是个招聘会吗？能搞出什么大事来，正好也能借此机会，看看他的能力如何！”萧正淳一副老谋深算之色。

　　“那至少也要让曹总管监督一下，免得出什么乱子。”萧楚雄随后便提出道。

　　“也好，那就麻烦曹总管到时候配合一下白武皇，若是有什么不如意的地方，就顺便指导指导，这白武皇也是我萧家未来的栋梁之才，自然要多用些心思培养……”萧正淳十分委婉的吩咐道。

　　“我知道了。”曹勋见萧正淳都这么说了，也只能点点头。

　　“另外，最近我们萧家在几个城镇的一些分号，先后遭到不明身份的武斗师骚扰和袭击，甚至还出现死伤，为了保险起见今日起，萧家堡暂时进入三级戒备，而事务堂经常有弟子要外出采购，所以，务必也要加强护卫，谨慎小心为上！”萧正淳接着又道。

　　“那我马上通传下去。”曹勋说完，就和罗莎纷纷躬身退下。

　　“父亲，那我先做事去了。”萧楚雄见曹勋和罗莎离开，便也先起身说道，然后，对几位长老拱了拱手，就离开百武堂。

　　而出了百武堂，萧楚雄就马上追上曹勋和罗莎。

　　“曹总管，我有事要跟你单独谈谈。”萧楚雄示意道。

　　“那我先走一步了。”罗莎也会意地先行离去。

　　“跟我来。”萧楚璇对曹勋示意了一下，便负手而去。

　　曹勋也随之紧随其后。


第544章 有点好笑

　　同时，紫昊已经离开萧家堡，正在前往地下黑市的路上，他打算去黑市逛逛，看看有没有什么可以收购的材料，顺便找一找修复任务的材料，上一次因为有鬼煞在场，所以，他也并不太方便。

　　这一回生二回熟，紫昊乘船进入了萧元城的地下河洞，不久后，就到了地下黑市，上岸后，他就在黑市里面逛了起来，顺便了解一下这地下黑市的行情，这走着走着，不知不觉逛到了那位于老的商铺。

　　“白兄弟来啦！”这于老正好拿着几样材料，在商铺门口拜访，见到紫昊来了，也是老脸一笑的叫道。

　　“于老身体可好！”紫昊点头一笑的客套道。

　　“好的很，白兄弟，这次又想要什么材料吗？”于老问道。

　　“我估计我想要的，于老这里不会有。”紫昊笑了笑，因为这于老和鬼煞熟识，所以，他也不想有太多的牵扯。

　　“白兄弟先说说看，就算没有，我也可以托人帮你弄来，不过，这价格可能会贵一点。”于老应道。

　　“那怎么好意思麻烦于老呢！”紫昊推却道。

　　“没事的，你是小鬼的兄弟，也就是自家人。”于老十分热情道。

　　紫昊见于老都这么说了，也不好再推，所以，也干脆说出了几样材料的名字，因为他知道这几样材料是非常难搞到的。

　　“这几样材料可都是稀有货啊，比上次你要的还要稀有得多，还真是不容易搞到的。不过，白兄弟你要这些材料做什么，莫非是打算拿给自己炼制什么极品兵具……”于老一听，也有些乍舌，因为紫昊样的材料都算是市面上非常少见的，而且，也只有内行人才知道这些材料的用途。

　　“算是吧。”紫昊点点头。

　　“虽然我不敢保证能给白兄弟你全部弄到，但弄来一两件还是可以的……”于老实话实说道。

　　“那就麻烦于老了。”紫昊也不推脱，直接应道，“那我先给于老你一点定金好了，也不好意思让你白忙活！”

　　“不用，不用了，等有眉目了再拿也不迟，到时候，我让小鬼通知你。”于老道。

　　“好。”紫昊也没说什么，之后，便径直离去。

　　逛了黑市一圈，并没有看到想要收购的材料后，紫昊便打算离开地下河洞，就在此时，蓦地，他就闻到一股很熟悉的味道，是一种混合着丹药香的香味，虽然并不强烈，但他却能轻易的辨别出来，而且这丹药香他也很熟悉，所以，他马上寻香看去，就见不远处一道娇影刚好从一侧经过，这香味也就是从娇影身上散发出来的。

　　“这爱炼药的美女居然也会来光顾地下黑市……”紫昊嘴角勾起一抹笑意，因为这娇影不是别人，正是乔装打扮过后的萧楚璇。

　　但见萧楚璇一身银丝镶嵌的黑色衣裙，蒙着黑色的面纱，有点像是黑寡妇的感觉。如果是以前，紫昊大概只会很低调的跟在后面一探究竟，但现在的他可不是这种低调的性格，所以，他就直接走了上去，大摇大摆的出现拦在了萧楚璇的面前。

　　“怎么是你？！”萧楚璇见紫昊突然出现，登时也愣了一下，马上美眸轻凝道，“你跟踪我？”

　　“我像是哪种人吗？”紫昊挑眉一笑。

　　“像，非常像！”萧楚璇十分肯定道。

　　“哈哈！如果我说我是来黑市收材料的，不小心就碰见你的，你会相信吗？”紫昊大笑两声。

　　“谁信！”萧楚璇自然不会相信，不过，她觉得紫昊如果真是跟踪她的话，就没必要突然出现，但她也不相信自己会和紫昊如此凑巧的碰上。

　　“你也是来收材料的吗？”紫昊随口问道。

　　“关你什么事情？！”萧楚璇美眸一瞪，就打算要走。

　　“我是想既然碰上了，就不如让我跟你当个跟班好了。”紫昊主动提出道。

　　“跟班？我要跟班做什么？”萧楚璇哼了一句，如果她要跟班的话，在萧家随手一挥，肯定就是一大把。

　　“拿来使唤啊！昨日你不是刚说过要使唤我的吗？我这不就送上门了。”紫昊理所当然的应道。

　　萧楚璇一听，马上用“你真不要脸的”眼神白了紫昊一眼，不过，她很快的就陷入考虑之中，再看看紫昊，心想反正这紫昊也算是自己人，让他当个跟班也没什么，反正他也不知道自己的身份，加上这她要去的地方，是黑市中最龙蛇混杂的危险地方，所以，如果有紫昊当她保镖的话，倒也是不错。

　　“好吧，那你就跟着我吧。”萧楚璇决定的点头道。

　　“那我应该如何称呼你呢？”紫昊问道。

　　“叫我楚楚就行了。”萧楚璇想了一下，便道。

　　“楚楚动人的楚楚吗？人如其名啊！”紫昊称赞了一句。

　　“你能再恶心点吗？走啦！”萧楚璇顿时有些反胃的嗔道，之后，就甩身而去。

　　紫昊笑了笑，便跟在萧楚璇后面。

　　走了没多久，紫昊便发现这地下河洞的深处居然还别有洞天，竟然有一座看上去十分壮观的地下建筑，有点类似地下皇宫，装修的十分气派，而里面也是人声鼎沸。

　　和萧楚璇进去后，紫昊就见里面人满为患，偌大的场地上摆满了各种各样的赌桌，一群群视赌如命的家伙正围在赌桌四周，大喊大叫，眼红耳赤，十分热闹。

　　“原来这地下黑市还有赌场啊！”紫昊叹了一句。

　　“没见过市面的乡巴佬！”萧楚璇哼道，然后，就穿过赌场继续往前。

　　又穿过了一扇门，依然还是个非常空旷的场地，同样也是各种叫声，不过，多半都是助威声，因为就在场地中央有一块往地下深陷三米的困兽擂台，而困兽擂台之中，正有两个实力很一般的武斗师在进行殊死搏斗。

　　“赌拳吗？有趣……”紫昊嘴角一勾。

　　不过，萧楚璇并没有停下脚步，依然还在往前走。

　　再穿过一扇门后，这外面的声音一下子就清静不少了，而这扇门后，就见一群花枝招展的女子，正在一个高台上，闻乐起舞。


第545章 拨刀相助

　　“一群下流的痞子！”这时，萧楚璇突然冒出一句。

　　“我觉得还好啊！”紫昊马上笑应道。

　　“不准看，不然，我挖了你眼睛。”萧楚璇见状，立刻警告道。

　　“哦，那我看你好了。”紫昊又转向萧楚璇。

　　“也不准看我。”萧楚璇一听，娇容就沉了下来。

　　“那你还是挖了我眼睛吧。”紫昊说完。

　　“你……”萧楚璇直接就被气得快晕了过去。

　　就在此时，突然一个彪形大汉忽然迎面走到萧楚璇的面前，“楚楚小姐来啦！我们老大已经等你很久了。”

　　“哦。”萧楚璇应了声，就让彪形大汉在前面带路，同时，回头对紫昊警告了一句道，“等会进去后，你不准说任何话，也不能说自己是萧家的，明白了吗？”

　　“没问题。”紫昊点头一笑。

　　随后，萧楚璇和紫昊就跟着彪形大汉从一旁的侧门进入，穿过一条长廊，又拐了个弯后，便见眼前有一扇拱形大门，里面装饰的极为奢华，就好似皇宫一般。

　　进了宫殿后，紫昊就见里面或坐或站着不少人，各个都是五大三粗，凶神恶煞的，一看就不是做善事之辈，而就在殿前端的一把十分亮眼的金椅上，端坐着一个年约三十多的男子，鹰眉剑目，气势沉稳，体格健硕，身穿金黄交错的大袍，犹如皇族子弟，上唇有一撮小胡子，显得有些性感，而就在这男子前后左右，有几个十分妖艳的女子簇拥围绕，捶肩揉腿，绝对是帝王级的享受。

　　“楚楚小姐总算来了，我已经等了很久了。”鹰眉男子一见到萧楚璇来了，马上就笑着起身上前迎接。

　　“我又没有让你等，我要的货准备好了吗？”萧楚璇轻哼一声道。

　　“当然准备好了，就等楚楚小姐来验货了。”鹰眉男子双手一摊，随后，打了个响指。

　　很快的，就有两个大汉抬上了一个寒气逼人的箱子，然后，便在萧楚璇和紫昊面前打开。紫昊往箱子里一看，好家伙，这箱子里面竟然是几颗活生生的心脏，看体积应该像是从什么武兽身上取下的，最惊人的是，这些心脏竟然还在跳动之中，十分奇异。

　　“货在这里了，小姐如果觉得没问的话，就付钱吧，一颗二十万金，这里一共五颗，也就是一百万金。一手交钱，一手交货……”鹰眉男子说道。

　　“一百万？之前不是说好七十万的吗？”萧楚璇美眸瞪起的问道。

　　“为了弄到这几颗弥足珍贵的心脏，我可是损失了三个手下啊！自然要准备一笔赡养费给他们的家人，而这笔帐当然也要算进去，而且一人十万不算贵了。”鹰眉男子理所当然的应道。

　　“你损失三个手下关我什么事情，要怪就怪你的手下实力不济，如果你们没这能耐的话，就别接这活，现在来趁机提价，算什么意思！”萧楚璇动怒道，她知道这肯定是鹰眉男子趁机提价的借口而已。

　　“楚楚小姐这么说话可就不对了，楚楚小姐应该知道你这活可不是一般人能够接的，而且，我想魔武境之中，应该也没有多少人敢去猎杀轩辕家族禁地中所饲养的珍贵奇兽，就凭这一点，这价也应该值得了。”鹰眉男子轻描淡写的说道。

　　“原来这几颗心脏是从轩辕家族的禁地中偷渡出来，难怪会叫的如此高……”紫昊一听，也立刻疑惑疑起来，因为以他的经验，并没有看出这些心脏有什么特别之处，不知道这萧楚璇要用这些心脏做什么。

　　“八十万，一口价，不然，我就不要了。”萧楚璇考虑一下，便还价道。

　　“一百万！一分都不能少。”鹰眉男子一口咬定道。

　　“我就带了八十万。”萧楚璇应道。

　　“哦，那还差二十万，这可不是小数目啊！”鹰眉男子说道。

　　“你可以把货先给我，回头我让人送二十万过来。”萧楚璇想了想，反正她也不差钱，而且，她急需这几颗心脏，所以，也干脆道。

　　“那可不行，我又不是小姐你的身份，万一你反悔的话，那我的二十万岂不是打水漂了？”鹰眉男子笑道，“除非小姐把面纱取下，让我看看小姐的真面目，或许还有得商量。”

　　“不行。既然你如此刁难，那这货我就不要了。”萧楚璇说完，便回头对紫昊道，“我们走！”

　　但没等萧楚璇和紫昊转身，几个大汉就已经堵在了他们身后。

　　“你这是什么意思？”萧楚璇马上美眸一沉地对鹰眉男子问道。

　　“没什么意思，这货是小姐定了，如果小姐不要的话，我可就难办了。”鹰眉男子精明一笑道。

　　“那你就八十万卖我。”萧楚璇虽然不差钱，但可不想被鹰眉男子这么坐地起价，让她十分不爽。

　　“但我又不想做亏本的买卖。”鹰眉男子耸肩道。

　　“那你到底想怎么样？”萧楚璇美眸一凝。

　　“刚才不是说了吗？让我见下楚楚小姐的真面目，这二十万就当是我的见面礼了。”鹰眉男子十分大方道。

　　“免谈。”萧楚璇冷冷应道。

　　“如果我执意呢！”鹰眉男子似乎对萧楚璇的身份十分感兴趣，所以，咄咄逼人道。

　　很快的，就有几个大汉就朝萧楚璇和紫昊围了上去，气势汹汹的架势。

　　“谁敢上来！”萧楚璇动怒之下，直接武皇气息一震，顿时，就让几个大汉望而却步了。

　　“哦，想不到楚楚小姐居然还是个武皇，真是让人惊讶啊！”鹰眉男子也露出几分惊讶之色。

　　“识相的话，就不要再刁难了。八十万，一手交钱，一手交货。”萧楚璇趁机提出道。

　　“小姐这不是摆明吃定我了吗？不过，区区武皇一阶的实力而已，小姐不要太自信了。”鹰眉男子突然目光一沉，突然，就散发出一股更强大的武皇气息，赫然是皇级中阶的实力。

　　“中阶武皇？！”萧楚璇也是脸色一变，没想到这鹰眉男子如此深藏不露。

　　紫昊也是眉宇一挑，心想，看来这女人算是踢到铁板了！但他却觉得这倒是个好事，让他有机会在萧楚璇面前表现一下，博得萧楚璇的好感……


第546章 我是跟班

　　“楚楚小姐，还是把面纱摘下吧，其实，我就是想看看楚楚小姐的真面目，并没有其他居心！”鹰眉男子分明就是霸王硬上弓，却说的自己非常绅士。

　　“休想！”萧楚璇当然不让鹰眉男子逞心如意。

　　“那别怪我不客气了。”鹰眉男子笑着，突然就飘身逼近到萧楚璇面前，同时以自己中阶武皇的气势压制萧楚璇，而因为实力悬殊不小，所以，萧楚璇的气息瞬间就被遏制，几乎眨眼间，他的手已经伸到了萧楚璇的面纱之前，正欲将面纱摘下。

　　说是迟，那是快，忽然一只手横空出世般地从一侧抓擒住了鹰眉男子的手腕，虽然看似力道不大，却让鹰眉男子的手无法再近半分。

　　鹰眉男子见状，也是神色怒变，马上侧目瞪向紫昊，因为出手的人正是紫昊！

　　“这位大哥，我们楚楚小姐是因为长得奇丑无比，实在对不起观众，所以，才以面纱遮容，免得有碍瞻观，我劝你还是不要看为好，不然，你会后悔死的！”紫昊一副煞有其事的神情，劝道。

　　“那也是我的事情，与你无关，放开！”鹰眉男子一把就甩开了紫昊擒住他手腕的手，等他再想出手的时候，但见眼前的萧楚璇忽然在他的威慑下，竟然往后退了一步，同时，紫昊的身影已经将萧楚璇挡在了身后。

　　当然，连萧楚璇自己也愣住了，因为这她并不是自己退的，而是被一股力量引着往后退的，她也知道这力量应该是来自紫昊的，不过，这紫昊的实力应该也就在皇级一阶，却竟然不受鹰眉男子的气息影响，也让她十分惊讶。而鹰眉男子也注意到了这一点，此刻，才有些正视紫昊，他见紫昊打扮的虽然就像是个跟班，不过，在他面前却显得神色自若，尤其是刚才还出手阻止了他，不管怎么看，紫昊似乎不像看上去的那么简单。

　　“如果大哥确定真要看的话，我倒可以帮忙，不过，帮一次二十万。”这时，紫昊突然语锋一转的狮子大开口道。

　　“喂，你什么意思？”萧楚璇见紫昊前面才刚刚帮她阻止了鹰眉男子，这忽然就开口要帮忙，如此颠三倒四，不符常理的举动，也让她十分无语。

　　“你想钱想疯了吗？”鹰眉男子也是怒瞪紫昊，这帮一次二十万，亏紫昊能说的出口。

　　“大哥，你刚才都可以坐地起价了，我又为何不能呢！而且，如果没有我帮忙，我保证大哥是摘不下我们小姐面纱的。”紫昊笃定道。

　　“你好大的口气！”鹰眉男子冷哼道。

　　“不信，大哥就试试看……”紫昊慢条斯理的伸手示意，大有挑衅之意。

　　鹰眉男子见紫昊如此狂妄挑衅，自然也耐不住性子，突然箭步一踏，飞沙扬尘，声势鹤立地逼近紫昊，顷刻间，比之前更加强大的气息铺天盖地的涌出，笼罩紫昊整个人，似乎打算让紫昊知难而退。

　　但见紫昊却依旧站在原地，面不改色，完全不受鹰眉男子气势的影响，所以，这一幕也看得四周那些鹰眉男子的手下，各个面露惊色，纷纷心想这紫昊究竟是何方神圣，居然在他们老大面前，能够如此稳如泰山！

　　“雷音指！”就在这时，鹰眉男子见紫昊还是没有退的打算，突然双目闪过一抹杀意，蓦地，双指一并，指尖雷芒涌动，之后，便快如音啸般的直袭紫昊，像是要直接从紫昊的身体贯穿过一般。

　　“小心？！”萧楚璇见状，也是娇容一变，不过，她却无能为力，因为鹰眉男子的实力明显很强，加上她无法释放自己的力量，所以，也只能在紫昊身后心急的干瞪眼。

　　就见鹰眉男子的雷音指犹如电光火石般穿来的同时，紫昊的面前忽然冰雾腾起，瞬间凝结成犹如冰墙般厚实的盾影，而鹰眉男子的雷音指正好就撞在冰盾之上，瞬间，雷力四射，遍布整个冰盾，而冰盾在雷力之下，立刻烟气大冒，不断蒸发，很快的，就变得十分薄弱，没多久，鹰眉男子的雷音指就穿破冰盾，离紫昊只有不到十几公分的距离。

　　眼看紫昊的身体随时可能被贯穿的时候，就见他轻描淡写的左手一翻，铛！鹰眉男子的雷音指再次遇到了阻碍，而这次是撞在紫昊的天尊骨腕上，不过，这次雷音指并没有像之前那般继续雷力四射，势如破竹，而且别说是雷了，就连雷星都没见到，仅存的力量犹如泥牛入海一般，瞬间消失无踪。

　　“这是怎么回事？”鹰眉男子也是神色诧异，见自己的雷音指之力，突然遁形无影，自然有些无法理解，不过，再看紫昊的手腕，他才发现了天尊骨腕的存在，所以，他也立刻猜想这紫昊是不是用了这有些奇异的骨腕化解了他的力量，如果真是如此的话，这骨腕非比寻常。

　　当然，鹰眉男子的实本身力要比紫昊高出至少三阶，按理说，就算是天尊骨腕也不可能直接化解鹰眉男子的全力一指，但紫昊很聪明的利用冰属性的防御能力，有意识的减弱鹰眉男子那雷音指的威力，然后，再利用天尊骨腕的吸收能力，挡下鹰眉男子的这一招，可以说，刚才所发生的一切，完全都在紫昊的掌控之中，所以，他才能显得游刃有余。

　　萧楚璇见紫昊这轻而易举的就挡下鹰眉男子的一击，也是娇容诧异，没想到紫昊还真是有些本事，与实力明显高出不少的鹰眉男子交手，却不落下风，她这才总算明白为什么自己父亲会如此看中紫昊了，因为这紫昊果然是有过人之处！

　　“你究竟是什么人？”这时，鹰眉男子立刻蹙眉喝道，因为虽然紫昊刚才也并没有释放出多强烈的气息，但从紫昊所释放的冰盾程度上看，至少也已经达到武皇级别的程度，也就是说，紫昊应该是个武皇。

　　“跟班而已。”紫昊淡应道。

　　“跟班吗？”鹰眉男子听着，马上露出几分在意之色，因为如果紫昊这样的实力只是个跟班的话，那萧楚璇的身份就更令他好奇，不过，同时也让他有所顾及，毕竟，能把一个武皇带在身边当跟班，可不是一般人能够做到的。


第547章 来个照应

　　“我劝大哥一句，这好奇害死猫，有些事情还是不要追根刨底为好，不然，说不定会惹祸上身。”紫昊还特意提醒了一句。

　　“我忽必应还从来没怕过什么，如果真怕的话，我也不做这一行了。”鹰眉男子毫不在意的冷哼道。

　　“原来你叫忽必应？这名字听起来还真是独特！”紫昊一听鹰眉男子自报姓名，便侃笑道。

　　“反正我也就一句话，要么她摘下面纱，要么你们两个今天谁也不想走出去……”忽必应十分狂傲道。

　　“楚楚小姐，现在怎么办啊？人家貌似要扣押我们，不如你就委屈一下，让他看看呗！”紫昊一听，故意哀怨的回头看向萧楚璇道。

　　“做梦！”萧楚璇咬牙切齿的轻哼道，“他如果再拦我们，大不了我们杀出去便是。”

　　“楚楚小姐，好大的口气，虽说你们两个都是武皇，但外面我的手下没有五百，也有三百，各个都是不要命的主儿，我看你们要杀到什么时候去？”忽必应像是吃定了紫昊两人。

　　“那就试试。”萧楚璇自然也坐不住，马上对紫昊道，“你来开路！”

　　“开什么路啊，你还真想杀出去啊！”紫昊瞥了萧楚璇一眼，一副看小孩的神情，因为他觉得这萧楚璇还是相当嫩的，动不动就要打要杀的，不就给看一下样子而已，也没什么大不了的，但非要装矜持，幸好他刚才是跟来了，不然，这萧楚璇免不了有苦头吃。

　　“那怎么办？”萧楚璇瞪眼道。

　　“我来搞定。”紫昊说着，便看向忽必应道，“这位大哥，不如这样好了，我拿件宝贝跟你换我们两个人的自由如何？”

　　“宝贝？一般的宝贝可是入不了我的法眼，你的实力又在我之下，我估计你也拿不出什么能让我心动的宝贝……”忽必应不屑道。

　　“这可说不定哦！”紫昊说完，翻手之间，一瓶孵化灵液就出现在手中，然后问道“大哥应该知道魔武境大名鼎鼎的宝阁九凤楼吧？”

　　“当然知道，这九凤楼可是魔武境第一大宝阁，就算是轩辕家族和萧家在这方面的产业都远不及这九凤楼。”忽必应做的就是买卖宝贝的生意，虽然做的都是见不得光的地下买卖，但不可能连九凤楼都不知道。

　　“知道就好，你敢问大哥知不知道现在九凤楼什么宝贝卖的最火？”紫昊又问道。

　　“不就是那个百万金都难求一滴的神奇孵化灵液吗？怎么……难不成你也要告诉你这瓶子里面就是那百万金难求的神奇孵化灵液？”忽必应看了紫昊拿在手中的瓶子一眼，马上猜疑道，但他自然是不相信紫昊能够拿出什么神奇孵化灵液出来。

　　“大哥，真是聪明！我手中这瓶里面正是那神奇的孵化灵液，不过，而且不是一滴，而是三滴。”紫昊笑应道。

　　“三滴？这绝对不可能，这九凤楼一个月也就卖出三滴而已。你怎么可能有三滴那种神奇的孵化灵液……”忽必应一听，就更加不相信紫昊能拥有三滴孵化灵液，而且，就算紫昊真有，也不会轻易拿出来的，除非紫昊是傻子。

　　“那大哥你拿去试试就信了。”紫昊说完，就直接把瓶子抛给了忽必应。

　　忽必应也随手接下，同时，也神色惊愣的看着紫昊，因为他此刻看出紫昊的神情一点心虚都没有，就好似这瓶子里面真有三滴神奇的孵化灵液，不过，他绝不会轻易相信紫昊。

　　“你等一下，我去去就来。”这时，忽必应想了片刻，然后，就拿着瓶子匆匆而去，留下那些大汉继续围着紫昊两人。

　　“喂，我们趁机杀出去吧，你还蛮聪明的，居然懂得用个破瓶子调虎离山把他骗走了。”萧楚璇见忽必应走了，便凑到紫昊身旁，低语道。

　　“谁说我是骗他的，那瓶子里真是三滴孵化灵液。”紫昊看了萧楚璇一眼，便耸肩应道。

　　“真……真是？这怎么可能，这孵化灵液我也听说过，绝对是百万金难求的稀有宝贝，你会有这样的宝贝，谁信啊！”萧楚璇一副看不起紫昊的神色。

　　“你不信没关系，只要他信就行了，我还担心他不识货，浪费了我的一片苦心。”紫昊摇摇头。

　　“你疯了吧，如果是真的，你干嘛要拿出来啊！这孵化灵液据说一滴至少都能值个百万，甚至更高，你居然把三滴都给他，你这个败家！给他还不如给我呢！”萧楚璇见紫昊煞有其事的样子，也有些觉得紫昊说的可能是真的，所以，忍不住就骂道，虽说她是萧家大小姐，但像这种神奇的孵化灵液对她来说，也是相当具有诱惑力的。

　　“不就三滴吗？如果你想要，我批发一缸给你。”紫昊十分阔气道。

　　“你少吹牛了！”萧楚璇瞪了紫昊一眼，不过，她见紫昊竟然直接拿出三滴价值连城的孵化灵液来换他们的自由，心里多少也有些感动，因为这可是一般人做不到的，所以，她突然觉得这家伙也不算太坏。

　　就在紫昊和萧楚璇说话之间，这忽必应突然匆匆走了出来，直接就到了紫昊面前，神色凝沉，看上去有点气势汹汹的样子，萧楚璇见状，还以为忽必应觉得这紫昊给他的孵化灵液是假的，心里也是一紧，同时，也伸手摸向腰间的锦囊，心想如果真的形势不妙的话，那她也只能用她的杀手锏了，虽然她空有武皇实力，但无法施展力量，但是，身为萧家大小姐，如果连带自保的能力都没有的话，那也太说不过去了。

　　就在萧楚璇都要准备祭出她的杀手锏时，突然刚才还一脸阴沉的忽必应，就大笑起来，摊开双臂给了紫昊一个大拥抱，然后，又放开紫昊道，“我说这位兄弟，想不到你还是真人不露相啊，居然能弄到这么稀有的宝贝。”

　　“一般而已。不过，大哥你是怎么知道这是真货的？我还担心大哥你不识货呢！”紫昊见这忽必应才离开一会，就已经确定自己的孵化灵液是真的，这速度也有点太快了。

　　“做我们这行的，自然会有个行家里手帮忙鉴定，刚才我把瓶子给我们的鉴定师看过了，他说这瓶子里面装的，确实就是神奇的孵化灵液。”忽必应应道。


第548章 我不缺钱

　　“那就好，这下我们可以走了吗？”紫昊点点头，然后问道。

　　“不行。”忽必应突然摆手道。

　　“喂，你什么意思啊，这么好稀有的宝贝都给你啦，你还是贪心不足吗？”萧楚璇一听，就激动起来，还以为忽必应是打算吃干抹净。

　　“楚楚小姐，别激动，我不是那个意思，我忽必应做事一向是有原则的，刚才要求楚楚小姐摘下面纱一见，只不过是我开的玩笑而已，希望楚楚小姐不要介意。我之所以不让你们走，是因为我有话要跟这兄弟谈，所以，麻烦楚楚小姐也再留片刻。”忽必应一下子就变成了老好人般的解释道，但除去他那不断散发着精明之色的双目之外。

　　“你要跟他谈，关我什么事情，你们慢慢谈，我先走了。”萧楚璇觉得这里毕竟是个是非之地，也不想久留，看了冰冻着几颗心脏的箱子一眼，虽然有些心痒，但她觉得还是走为上策，所以，她直接就甩身而去。

　　“你不留一下你们小姐吗？”忽必应见萧楚璇走了，也没有阻拦，反而对紫昊问道。

　　“这男人间的谈话，有女人在，反而也不方便。”紫昊笑了笑。

　　“哈哈，兄弟原来也是性情中人，我喜欢！以后我们就以兄弟相称好了……”忽必应大笑道，“还不知道兄弟尊姓大名？”

　　“姓白，至于名字就不知道一提了。”紫昊应道。

　　“白兄弟还真是谦虚，我看白兄弟来这萧元城应该没多少时日吧，不然，我怎么会不知道这萧元城来你了这么一位武皇级别的人物。”忽必应试探道。

　　“忽兄，真是料事如神，我确实是刚来没多久。”紫昊点头道。

　　“好了，那我也不绕弯子，我留兄弟下来，就是想问问兄弟是怎么搞到这三滴神奇孵化灵液的，我知道兄弟肯不是从九凤楼买来的。”忽必应笃定道。

　　“其实，我原来做的生意和大哥你做的差不多，专门倒腾点来历不明的稀有货色，这三滴孵化灵液算是我的战利品。”紫昊应道。

　　“哦，看来白兄弟你也是商业奇才啊，这随随便便的倒腾，就能倒腾出这么三滴出来，我倒是要和白兄弟你好好请教了。”忽必应也有些惊讶，但见紫昊说的轻描淡写，加上确实拿出了三滴神奇的孵化灵液，又不得不信。

　　“请教不敢当，相互交流，还是可以的。”紫昊谦虚道。

　　“那不知道兄弟你还有没有办法再搞到这神奇孵化液？”忽必应开门见山的问道，因为他知道这孵化灵液现在可是整个魔武境的抢手货，甚至连其他三大境域的武斗师都慕名而来，所以，如果能再弄到几滴，通过一些途径转手的话，那绝对可以大赚一笔。

　　“这个嘛，我也不敢保证，但是，如果大哥你能出到合适的价，或许还有点可能……”紫昊顺水推舟的开始放长线钓大鱼，因为他知道这忽必应能在萧家的眼皮底下做着这么大的黑市生意，如果没有靠山的话，是绝对不可能的，所以，他觉得这忽必应对他来说，可是有很大的利用价值。

　　“这价格绝对不是问题，我什么都缺，就是不缺钱！”忽必应拍着胸口道。

　　“有忽兄这句话就行了。不过，我还有一点要确认的。”紫昊突然提出道。

　　“哦，白兄弟要确认什么？”忽必应神色奇异的问道。

　　“大哥背后的靠山是哪位大人物？”紫昊道。

　　“白兄弟这话什么意思？”忽必应目光一眯。

　　“忽兄，能在萧家的地盘里做这么大的黑市生意，还敢进入轩辕家族的禁地猎兽，绝不是一般人办到的，所以，忽兄的背后如果没人的话，那绝对是说不通的，因此，我希望知道忽兄背后的靠山是谁，这样我才能放心的去做，毕竟，要弄到这样的稀罕货，可是要费不少功夫，甚至得罪不少人的。”紫昊也是开门见山道。

　　“白兄弟还真是谨慎之人，如果一般人我是绝对告诉他的，但为了表示我的诚意，那我就稍微给白兄弟透露一点，其实，我在萧元城做这么大地下生意，靠的不是别人，而就是萧家中的一位地位仅次于萧家主的大人物，同时，他也是我的义父，当然，一般人是不知道我和他的关系的。”忽必应点到为止的说道。

　　“哦，这位大人物不会刚巧是萧家的四爷吧？”紫昊一听，就明白这大人物是谁了。

　　忽必应见紫昊居然一语既，也是神色惊愣几分，没想到紫昊能够直接猜到这位大人物就是萧家的四爷，也就是萧正淳的弟弟，萧正风。

　　“忽兄，或许会诧异我为什么能猜到？其实，这很简单，因为只要知道这萧四爷喜欢跟萧家家主对着干的人，就能轻易猜到，而我碰巧知道一些……”紫昊也是半真半假道。

　　“你到底是谁？怎么知道这么多事情？莫非你是萧家的……”忽必应立刻狐疑道。

　　“忽兄，不要心急，我的身份其实你很快就会就会知道的。当然，如果忽兄还想把这生意做下去的话，就稍安勿躁，慢慢来！”紫昊深谋远略的一笑。

　　“那我们就这么一言为定了，我的要求不多，以后每个月你只要至少给我弄来一滴就行，当然，如果能多弄到的话，那自然是更好的。”忽必应一听，也认为这首先是要把和紫昊的合作定下来。

　　“当然。”紫昊点点头，心里也是暗笑道，这忽必应还真是容易上钩，看来我这宝还真是押对了，不过，这还多亏了萧楚璇，让我这么快就遇上一个能和萧四爷扯上关系的人。

　　“那这一百万金算是定金了。”这时，忽必应突然取出一叠厚厚的金票，放到了紫昊面前。

　　“这定金未免太多了一点。”紫昊看了一眼，却很平静的说道。

　　“这怎么会多，就凭白兄弟你刚才给我的三滴，这定金已经算少的了，当然，我是不会占白兄弟你的便宜的，等这三滴卖出去之后，所得的利润我们五五对分。”忽必应道。

　　“不用了，我也不缺钱，这利润就全给忽兄你，我只要一点成本就行了。”紫昊大方道。

　　“那白兄弟你想要什么，只要你开口，我都可以给你弄来。”忽必应似乎觉得如果完全白拿的话，也有些不好意思，而且，这天上绝没有掉馅饼的好事，所以，他知道紫昊肯定是有什么目的的。


第549章 厉害的人

　　“我平日没事就喜欢收集一些比较珍贵稀有的铸炼材料，所以，如果忽兄手中有什么比较罕见的货色，大都可以留给我。”紫昊提出道，因为这每日的幸运合宝都非常消耗材料，所以，再多的库存也不够。

　　“这简单，我的宝库里面有很多珍藏的宝贝，等会我带白兄弟你到里面随便挑选。”忽必应见紫昊这么大方，自然也不小气。

　　“忽兄就不怕我全部拿光吗？”紫昊挑眉道。

　　“怕的话，还怎么跟白兄弟你做生意呢！”忽必应豪爽的一笑。

　　“那我就不客气了。”紫昊点点头。

　　“还有这定金你也要先收着，算是一点心意。”忽必应还是把金票推给了紫昊。

　　“哦。”紫昊也没再推脱，数也没数的就收入怀中，之后，便道，“对了，那楚楚小姐的货不介意我带走吧？”

　　“当然，这本来就是要给楚楚小姐的，不过，楚楚小姐到底是什么身份？能让你当她的跟班，看样子并不简单啊！”忽必应试探的问道。

　　“忽兄，还是别问的好。”紫昊应道，但心里暗想，连我都不知道，你就慢慢排队吧！

　　忽必应一听，也就没再追问，随后，就亲自带紫昊去了他的宝库。

　　进了宝库之后，紫昊就见到空间还不小，摆放着琳琅满目的各种宝贝，包括丹药，武技秘籍以及各种花草，铸炼材料等等，而且，都不是普通货色，种类繁多，跟他的宝库有得一拼。

　　“忽兄的收藏还真不少啊！”紫昊环视一眼后，便叹道。

　　“白兄弟，如果有看上的，就尽管拿！”忽必应说道。

　　“我只对铸炼材料有兴趣。”紫昊说了一句，然后，就开始在一排排的铸炼材料之中挑选起来，很快他就发现了修复任务所缺的五样材料中的两样。

　　但找了一番，也就这么两样了，所以，他就直接当着忽必烈的面毫不客气的取走两样铸炼材料。

　　“就这两样了。”紫昊说道。

　　“就两样吗？白兄弟你也太客气了。”忽必应见紫昊居然就拿了两样铸炼材料，也是有些诧异。

　　“足够了。”紫昊笑了笑。

　　之后，忽必应便亲自送紫昊到地下建筑的大门口。

　　“白兄弟慢走，如果弄到货的话，就直接到这黑殿来找我。”忽必应说道。

　　“再会。”紫昊点点头后，就转身而去。

　　“大哥，不要派人跟着他吗？”这时，跟在忽必应身后的一个手下道。

　　“不必了，如果我猜的没错，他可能就是萧家那位新来的天才武皇白浩，想不到这得来全不费工夫，义父本来就打算让我设法接近一下这位天才武皇，看看他能不能为我们所用，但没想到他今天倒是自投罗网了。不过，那位楚楚小姐究竟又是何人？居然能让这天才武皇做她的跟班？但据我所知，萧家就只有三位女武皇，而且，年纪绝对没有如此年轻……”忽必应疑惑道。

　　这边，紫昊刚离开黑殿没多久，忽然，就感觉身后有人跟着，而且，显得有些笨拙，连气息都隐藏不好，所以，他也直接停下脚步道，“出来吧，楚楚小姐，你的跟踪技术实在太蹩脚了。”

　　“你说谁蹩脚？”很快的，一道不服的娇音就响了起来，眨眼间，就见萧楚璇从一侧的河柱后面走了出来。

　　“楚楚小姐不是走了吗？怎么还在这里？”紫昊看向萧楚雄问道。

　　“我……我迷路了。”萧楚璇马上找了个借口，她才不会告诉紫昊，她是因为有点担心紫昊，而特地留下来看看情况的，其实，她本来是真想走的，但出了黑殿之后，又觉得不太妥当，毕竟，紫昊是她带进去的，加上紫昊才刚招入萧家不久，万一出了什么事情的话，传出去对萧家的名声也不好，但她又不好再进去，所以，也就只能在外面先静观其变。

　　“哦，是吗？你这路迷的正好，这个拿去吧。”紫昊说着，马上将冰冻着几颗心脏的箱子取了出去，落在萧楚璇面前。

　　“你带出来了？”萧楚璇看了一眼，顿时愣了一下，没想到紫昊把刚才忽必应刁难她的货也给带了出来。

　　“你不是很想要这货吗？我就算是抢，也要给你抢出来……”紫昊一副之色道。

　　“哼，我才不稀罕呢！”萧楚璇故作清高道，但眸光却不时地瞥了瞥箱子，露出几分欣慰之色，因为这样一来，她就不用麻烦再委托其他人去弄了。

　　“你们刚才谈什么了。”随后，萧楚璇又好奇的问了一句。

　　“没谈什么，只是聊天而已。”紫昊当然不会告诉萧楚璇他们谈话的内容。

　　“骗人，你快如实招来！”萧楚璇粉拳一捏道。

　　“你应该知道这忽必应的身份吧？”紫昊无视萧楚璇的话，直接问道。

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？”萧楚璇愣了一下，但娇容也变得警惕起来。

　　“没什么，我只是让你小心一点，以后最好不要和他接触，此人绝非等闲之辈，而且，跟萧家的关系非浅……”紫昊警告了一句道，刚才和忽必应接触之后，他就知道忽必应的城府很深，是个不容易对付的家伙，刚才如果他不是以孵化灵液作为诱饵的话，这忽必应也绝对不会轻易上钩，但上钩归上钩，他知道这忽必应可不是他轻易能够利用的，所以，他也要步步谨慎。

　　“要你管！”萧楚璇赌气道。

　　“你以后再需要什么东西，就跟我讲，我帮你搞定。”紫昊趁机奉承道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，我看我要小心的人应该是你。”萧楚璇鄙夷了紫昊一眼。

　　“有种你来啊！小心我打的你满嘴找牙！”萧楚璇怒嗔道。

　　“不跟你说了。”萧楚璇听紫昊如此的话，瞪了紫昊一眼，便收起箱子之后，就盈身而去。

　　“喂，我们好像是同路的，一起回去吧。”紫昊叫着，便跟在萧楚璇后面，任萧楚璇怎么甩也甩不掉。

　　最后，萧楚璇就只能无奈的让紫昊跟着，一同回往萧家堡，而就在两人之后的暗处，一直有一双锋芒毕露的眼睛紧盯着他们……


第550章 一起加油

　　快到萧家堡时，萧楚璇忽然就对紫昊道，“你自己回去吧，别跟着我了。”说完，就直接朝另一个方向而去。

　　紫昊看了一眼，犹豫了一下，便自言道，“算了，还是别跟踪她了。”

　　随后，紫昊就大摇大摆的从萧家堡的大门进去，而这守卫大门的萧家弟子一见到紫昊，也都是神色恭恭敬敬的。

　　回到大院之后，陈奇和林寒就马上迎了上来。

　　“白武皇，刚刚曹总管派人来说，家主已经同意白武皇召开什么兽厩的招聘会了，让白武皇有空的时候到事务堂商量一下具体事宜。”林寒马上汇报道。

　　“哦，我知道了。”紫昊点了点头，接着，先回了北屋，进屋关门后，他就进入系统做他自己的事情去了。

　　第二天一早，紫昊出了系统，就直接去了事务堂见曹勋，然后，便和曹勋商量了一下兽厩招聘会的具体事宜，并且，将招聘会定在三日后。

　　谈完之后，紫昊离开事务堂，闲来无事的想起了蚩邬，所以，就去了斗神崖，和上次一样用翔云靴，潜入了萧家禁地，进入禁地后，他就一路直奔蚩邬的洞穴。

　　“蚩邬兄弟，我来了！”紫昊喊着进了洞穴，却见洞穴里空无一人，这蚩邬并不在。

　　“奇怪，去哪了？”紫昊目光一簇，寻思这蚩邬会不会到外面闲逛去了，所以，便走出洞穴，马上释放犬魂戒的力量，追踪蚩邬的气息，朝禁地的一个方向飞驰而去。

　　这禁地的武兽等级几乎都在皇级之上，不过，凭借着影步和幻绝武技，也并没有太大的阻碍，不过，随着深入禁地，武兽的等级自然也越来越高起来。

　　没多久，紫昊就进入了一个多是皇级中阶武兽的危险区域之中，就在此时，他就听到一阵十分剧烈的声响，而且，还有种地动山摇之感。他马上就接近过去，越过一个小山丘之后，他就见到一个庞然大影，正在与一只逼近皇级高阶实力的象形武兽正处于恶战之中，而庞然大影身上已经遍体鳞伤，血流不止，十分狼狈。

　　“蚩邬！”紫昊一眼就认出这庞然大影正是蚩邬。

　　不过，蚩邬明显不是那象形武兽的对手，已经完全落于下风。

　　紫昊当然不会袖手旁观，影步一展，直接逼近而去，因为这象形武兽完全被蚩邬吸引了注意力，所以，根本没注意到逼近的紫昊。

　　紫昊趁那象形武兽正对蚩邬发动猛冲的时候，立刻施展洞气，洞穿象形武兽的气之循环，之后，就射出几根冰魄银针，冲入那象形武兽体内，同时，一招冰剑葬龙飞冲而出，直接炸在象形武兽的一只粗腿之下，强大的冲击力直接将象形武兽的身躯掀翻，轰然倒地。

　　蚩邬先是一愣，再回头一看，见是紫昊，马上就兴奋的拍胸大叫起来，“白兄弟……白兄弟来了！”

　　“别兄弟了，先收拾了这家伙再说。”紫昊说道。

　　“那看我的！”蚩邬似乎也想在紫昊面前表现一下，见象形武兽正好还未起身，所以，几个地动山摇的跨步之后，猛地就轰出一拳，犹如气碎山河。

　　这一拳看似普通，但在蚩邬一身怪力之下，威力堪比皇级武技，所以，一击之下，象形武兽的一身铜皮铁骨直接就凹陷下去，顿时发出医生哀嚎。

　　“不错！不错！”紫昊立刻赞赏的点了点头。

　　蚩邬也马上手舞足蹈起来。

　　不过，这象形武兽毕竟是皇级中阶的实力，所以，马上挣扎起来，立刻又横冲直撞地反击起来，但很快它的力量明显有所减弱，因为紫昊射入的冰魄银针已经开始发挥作用了。

　　“一起上！”紫昊对蚩邬示意道。

　　蚩邬也兴奋的大吼一声，之后，就和紫昊联手强攻。

　　没多久，这象形武兽就在紫昊的牵制以及蚩邬的巨力之下，被打得节节败退，最后，被蚩邬一拳砸中脑袋，血浆飞溅的一命呜呼，轰然倒地。

　　紫昊顿时也是轻舒了口气，因为这不愧是皇级中阶实力的武兽，对付起来确实吃力，如果是他一个人的话，估计还真对付不了。

　　蚩邬似乎还在兴奋之中，不时的捶胸顿足。

　　“走了。把尸体也带回去……”紫昊示意道。

　　之后，蚩邬就拖着那只象形武兽的尸体，和紫昊一同回了洞穴。

　　回到洞穴后，紫昊就开始解剖起象形武兽的尸体，很快的，他就发现这象形武兽身上，竟然浑身是宝，所以，他当然不会浪费，立刻将能用的材料全部分解下来，还意外的发现了一颗皇级妖晶。

　　“想不到这种普通武兽身上，也有皇级妖晶。看来这萧家禁地也算是个宝地了。”紫昊意外道。

　　将象形武兽的尸体收刮完后，这剩下的自然也就成了蚩邬的午餐。

　　“蚩兄弟，你平常都是这么打猎的吗？”紫昊看了一眼一身是伤的蚩邬，也是蹙眉道。

　　“是，是，兄弟来了，我好高兴！”此刻，蚩邬看着紫昊一直傻笑。

　　“把这吃了。”紫昊见蚩邬一身都是伤，立刻取出几颗疗伤丹递了上去。

　　“小丸子！”蚩邬眼睛一亮，马上接过几颗疗伤但，直接往嘴里一丢，然后，就苦着一张脸道，“这味道和以前的不一样，好苦！”

　　“良药苦口嘛，这样才可以让你的伤势愈合的快一点。”紫昊摇头一笑，便道，“以后不要跟比你实力强的武兽硬碰硬，你可以做些陷阱之类的，来削弱它们的力量。”

　　“陷阱？什么是陷阱……”蚩邬一脸疑惑的问道。

　　“简单的说，就是可以帮你更容易的狩猎到武兽。”紫昊简单的解释道。

　　“真的吗？那要怎么做这陷阱？”蚩邬好学道。

　　“你吃完午餐后，我就教你制作陷阱。”紫昊说道。

　　蚩邬一听，马上就兴高采烈地生火烤肉，烤完后，他直接就分了一半给紫昊。

　　“你吃吧，我不用吃的。”紫昊摆手道。

　　“吃……吃……兄弟，要一起吃……”蚩邬很生涩的说道。

　　紫昊摇头一笑，便从其中撕下一大块，陪蚩邬吃了起来。

　　饱餐一顿后，紫昊就带着蚩邬到了洞穴之外，开始教蚩邬如何制作陷阱。

　　别看这蚩邬五大三粗的，说话也不利索，但学习能力却异常惊人，紫昊只教了一遍就已经学会了，所以，他也有些突发奇想起来，觉得如果让蚩邬修炼武斗心法的话，应该能让蚩邬的实力在短时间内突飞猛进，日后或许也能成为他的帮手。


第551章 平易近人

　　“蚩邬，你想想学更厉害的吗？”所以，紫昊便道。

　　“比兄弟你刚才教我的陷阱更厉害的吗？”蚩邬一脸兴奋的问道。

　　“当然，我想教你修炼武斗师的心法，不过，修炼心法并不是一天两天就能成了，必须靠耐心和毅力，不断修炼而累积起来的，我就怕你没这耐心。”紫昊先声明道，他就怕以蚩邬的个性，会不适应这种人类的修炼方式，毕竟，蚩邬从小就在如此恶劣的环境中长大，也养得一身野性，反应行动完全都是凭着野兽般的直觉，所以，也让蚩邬和正常的武斗师一样靠修炼武气来增强力量，应该并不容易。“这更厉害的东西，就必须先修炼成武气。你的力量虽然大，但如果没有武气的话……”紫昊说道。

　　“不会的，只要兄弟你教我，我肯定好好学。”蚩邬马上一本正经的应道，硕目也紧盯着紫昊。

　　“如果你想学的话，我可以教你，不过，你能不能理解就……”紫昊最担心的是蚩邬可能不太了解这些东西。

　　“我会好好学的。”蚩邬很有信心道。

　　“先试试吧，那我就先教你最基本的修炼武气的心法。”紫昊点头一笑。

　　“好啊，好啊！”蚩邬拍手叫道。

　　之后，紫昊就把最基础的修炼武气的心法传授给了蚩邬，但因为蚩邬对人类的什么穴道，经脉都并不了解，所以，他特地还跟蚩邬科普了一下，当然，蚩邬从未接触过这方面的知识，自然很容易混淆，所以，紫昊也只能一点一点的耐心的级教，用了半天的功夫，才总算让蚩邬明白怎么在经脉里面修炼出武气。

　　将最基础的一些东西全部交给蚩邬后，紫昊见时间也差不多了，就对蚩邬道，“好了，我该走了，过几天再来，你把我教你的，先试着自己修炼。”

　　“好。”蚩邬犹如捣蒜般的点头道。

　　随后，紫昊便径直离开洞穴，飞离出了禁地。

　　回到萧家堡后，紫昊就去了兽厩，一到兽厩，他就见到马大权暴跳如雷的正对几个兽厩弟子进行训斥，立刻眉宇一簇，然后，就不动神色的靠了过去。

　　这马大权忙着训斥几个兽厩弟子，所以，并未察觉到紫昊来了。

　　“你们几个兔崽子居然在背地里，偷偷说我在新来的兽厩总管面前连个屁都不敢放，你们想找死不成？”马大权显得十分恼羞成怒。

　　几个兽厩弟子也是低着脑袋，虽然一脸不服，但却也不敢造次。

　　“我说马副总管，什么事情让你如此动怒啊！”这时，紫昊忽然无声无息地站在马大权身后出声道。

　　马大权一听到紫昊的声音，顿时就打了个激灵，急忙回头道，“白……白总管，你什么时候来的？”

　　“刚刚。”紫昊应道。

　　“你们几个下去吧。”马大权马上对几个兽厩弟子使了个眼神。

　　“等等，你们先别走，我有话要问你们……”这时，紫昊突然出声道。

　　几个兽厩弟子一愣，但马上就停下脚步。

　　“白总管，有什么事情吩咐我就可以了！”马大权还以为紫昊是想问刚才的事情，立刻身躯一抖道。

　　“你又不是他们。”紫昊白了马大权一眼。

　　马大权顿时也就憋了，只能瞪向几个兽厩弟子，一副“如果你们敢乱说话就死定”的表情。

　　而几个兽厩弟子站在紫昊面前，也是十分诚惶诚恐一般，各个拉耸着脑袋，大气都不敢喘一声。

　　“你们别紧张，不要当我是总管，把我当成朋友就行了。”紫昊见状，马上安抚道。

　　几个兽厩弟子马上相互看了一眼，没想到紫昊如此平易近人。

　　“白总管，这怎么行啊，你可是总管，他们连给你提鞋都不配啊！”马大权一听，趁机就奉承道。

　　“马副总管，你很闲吗？那正好，你去把前任兽厩总管留下的资料重新整理一下，把重要的资料分类好，我等会要看。”紫昊见马大权插嘴，直接就板起脸，看向马大权吩咐道。

　　“啊？”马大权愣了一下。

　　“还不去！”紫昊脸色一沉。

　　“我去，我去。”马大权顿时双腿一颤，撒腿而去。

　　几个兽厩弟子见状，也露出忍俊不禁之色，似乎看到马大权被紫昊整，就觉得十分痛快，但碍于紫昊在眼前，就都只能憋着。

　　“想笑就笑吧，我不介意的。”紫昊示意道。

　　几个兽厩弟子一听，左顾右看了一眼，然后，就毫无顾忌的哈哈大笑起来。

　　“这就对了，以后我的兽厩里工作，你们就必须保持这种愉悦的心情。”紫昊点点头道。

　　“白总管，你和之前的几任兽厩总管好像都不太一样。”这时，一位看起来已经有三十多岁的资深弟子开口道。

　　“是吗？有什么不一样的？”紫昊嘴角勾起的问道。

　　“之前的几名兽厩总管，基本都不管事的，一年还见不到几次，而且，对我们的态度也很差，不过，最重要的还是，以前这兽厩都是马大权一个人说了算，可以说是一手遮天，你没来之前，我们可都没过上一天的好日子，你也知道这兽厩的活又脏又累，有时候还要熬夜，但这样也就算了，毕竟，这也是工作的一部分，但最让人看不过的就是，这马大权为了巴结那些武皇，成天就让我们围着内厩的那些宝兽转，有时候几天都睡不上一个好觉。如果不是这次白总管你把内厩给撤了的话，估计我们几个都干不下去了。”那个资深弟子也干脆豁出去了，滔滔不竭地抱怨道。

　　其他几个兽厩弟子也纷纷点头附和，因为这完全是说出了他们的心声。

　　“看来你们心里的怨气还真不少，还有什么想说的，就都说出来吧！我今天就是特意来听你们说的，这样我才知道如何改进这个兽厩的不合理体制……”紫昊一副满意之色道。

　　几个兽厩弟子一听，也直接就打开了话匣，七嘴八舌地说了起来，多半都是抱怨马大权如何卑鄙苛刻、自私自利、贪赃枉劝之类的，还有就是待遇方面的一些意见。

　　不知不觉就一个时辰过去，这些兽厩弟子也都说口干舌燥，但心里却相当痛快。

　　“好，我知道了，你们的意见我已经全部记下了，我会好好的斟酌你们的意见，然后，制定新的制度和福利，当然，我也希望你们能继续留在兽厩为我工作……”紫昊见几个兽厩弟子差不多说完后，便点头允诺道。


第552章 给力帮忙

　　几个兽厩弟子相视一眼，便纷纷点头，因为他们还是第一次遇到如此平易近人的兽厩总管，而且，还能如此耐心的听他们抱怨，让他们心里自然产生一种仰慕和崇拜之感。

　　让几个兽厩弟子继续工作后，紫昊就去了兽厩总管专用的办公房，说是办公房，但看上去就和仓库差不多，十分老旧，四周也布满灰尘，一看就知道很久没人用过了，而此刻，就在办公房的最里面，一道此起彼伏的鼾声传来。

　　紫昊走近一看，就见原本应该在整理材料的马大权，却趴在一堆材料上呼呼大睡起来，还满身酒气，一旁还倒着几瓶酒壶，他二话没说，直接就将马大权一只手拎起，然后离开出办公房，走到离办公房最近的一个兽栏水槽，将马大权丢了进去。

　　扑通一声，马大权整个人就沉入水槽中，片刻之后，他才突然从水槽中窜了出来，一副惊魂未定的骂道，“是谁……是谁丢老子下水的？！”

　　“去换身衣服，等会来办公房见我。”紫昊瞥了马大权一眼，径直走回办公房。

　　马大权先是愣了一下，但马上就酒醒了，登时打了个哆嗦，他原本以为紫昊是说说而已，但没想到紫昊还真会来看资料，结果被紫昊逮了个正着，不过，他心里也是相当怨气，因为紫昊这一上任，他可就没好日子过了，就连手下的那些兽厩弟子都快造反了。

　　不过，怨归怨，他还是马上找了身衣服换上，然后，去了办公房。进了办公房，他就见紫昊已经坐在一张堆满资料的桌子后面，看起了资料。

　　“白总管，有什么吩咐吗？”马大权试探的问道。

　　“三日后，我们兽厩要开一个弟子招聘会，你负责准备，务必要让萧家弟子看到我们兽厩最好的一面。”紫昊说道。

　　“这事我已经听说了，不过，到时候会有弟子来吗？我担心没人会来啊！”马大权故意忧心忡忡的说了一句，但他心里却暗道，哼，到时候我看别说是人了，就怕连条狗都不愿意来！

　　“有没有人来，这谁都不敢保证，但不管如何，我们至少要准备周全，毕竟，这次招聘会可是通过家主受肯的，到时候，曹总管也会到场，或许还有萧家的其他武皇来捧场，所以，可不能太丢人……”紫昊嘱咐道。

　　“是，那我等会就去安排。”马大权表面上很配合的点头道。

　　“对了，关于内厩和外厩合并的事情，其他武皇有意见吗？”紫昊接着问道。

　　“有是有，但我也已经很好的跟他们解释过，这是白总管你的意思，所以，他们也没有太刁难。”马大权这句话摆明了就是把责任往紫昊身上推。

　　“那就好。”紫昊点点头，然后，就挥手道，“你可以下去了。”

　　马大权一听，就如获赦令般的急忙离开办公房。

　　“这马大权估计会在背地里煽风点火，到时候让我在招聘会上难堪，不过，希望他这火能煽得大一点，不然，到时候可就没得玩了。”紫昊看了马大权的背影一眼，露出几分坏坏的笑意。

　　在办公房看资料看了一整夜，紫昊将萧家所有记录在案的宝兽的详细资料都了解了一遍，之后，就将资料交给梦儿，按照宝兽的种类，习性、特长等等进行重新分类归档，并且，制定相对应的饲养方案。

　　这才一夜的功夫，他就完成了一般要一个月才能做完的工作。

　　离开兽厩的时候，已经是天亮十分，紫昊回到大院时，就见陈奇和林寒正在晨练，两人见紫昊回来，就围了上来。

　　“白大哥，你昨晚好像一夜没回来？”陈奇立刻关心道。

　　“是啊，在兽厩看了一整夜的资料。”紫昊点点头。

　　“白武皇，你还真是够尽心的，真是辛苦了。”林寒对紫昊更是仰慕无比。

　　“是很辛苦，不过，付出总是有回报的。”紫昊说完，就回了自己的北屋。

　　进了系统后，紫昊先去了活死人墓一趟，不过，却又吃了闭门羹。

　　“好奇怪，最近一段时间，小龙女师父似乎经常都不在，不知道去做什么了？不过，肯定是非常神秘的事情……”紫昊迟疑了一下，本来他打算去找神仙姐姐的，但最后他还是打消了念头，毕竟，神仙姐姐的脾气时好时坏，万一不高兴的话，肯定直接就把他丢出神仙岛了。

　　“唉，看来我要尽早突破皇级武匠境界，完成神美女的第二个试练才行，不然，这要到猴年马月才能拜她为师。”紫昊想着，就回系统的铸炼房，继续深造去了。

　　又过了一天，这离招聘会也就只剩一日，所以，一大早，紫昊就带着陈奇和林寒到兽厩巡视，看看招聘会的准备情况。

　　说起来这马大权虽然爱逢迎拍马，但办事效率也还算不错，这一天时间，就将兽厩重新妆点一新，就见整个兽厩灯笼高挂，红绸绕梁，彩旗飘舞，而因为内厩和外厩合并，所以，原本完全就是脏乱差的外厩，如今也都打扫的干干净净，每个兽栏的卫生也都做的十分清楚，给人焕然一新的感觉。

　　“白总管，你看这准备的怎么样？如果有什么不满意的，就尽管说，我可以马上让人重做……”这时，马大权也是凑在紫昊身边，一副邀功的神情。

　　“不错，这样就可以了。”紫昊很满意的点头道。

　　“那就好，我还担心做的不好呢！”马大权故作谦虚道。

　　“这瓶丹药就当是奖励了。”紫昊直接拿出一瓶王级丹药赏给了马大权。

　　“多谢白总管！”马大权眉开眼笑的接过后，就急忙收下，好像生怕紫昊收回去似的。

　　“对了，明天有什么宝兽展示之类的表演吗？”紫昊问道。

　　“这个还没有准备，因为兽厩里面的宝兽大部分都是有主宝兽，我们是驾驭不了的。”马大权为难道。

　　“哦，那明天让我的宝兽表演好了，到时候，你安排一个时间。”紫昊考虑一下道。

　　“白总管的宝兽？不知道白总管的宝兽是……”马大权不由问道。

　　“明天你就知道了。”紫昊神秘一笑。

　　马大权也只能一脸赔笑的点点头。

　　巡视完后，紫昊就带着陈奇和林寒离开，回了大院。

　　本来紫昊打算进系统的，不过，他发现大院的那座炼药屋似乎有动静，所以，就走了过去，通过缝隙一看，就见里面正有一道娇影在忙碌……


第553章 看到其中

　　紫昊犹豫了一下，便推门进入，娇影似乎知道进来的是紫昊，所以，并没有回身，而是直接道，“我听说你们兽厩明天要开一个什么招聘会？”

　　“楚楚小姐的消息好灵通啊！”紫昊笑了笑。

　　“废话，这萧家有什么事情我不知道的。”萧楚璇轻哼道。

　　“那楚楚小姐到时候来捧场吗？”紫昊问道。

　　“一个破招聘会而已，又不是什么盛会，我干嘛要去。”萧楚璇不以为然道。

　　“我觉得如果楚楚小姐去的话，肯定会让招聘会蓬荜生辉的。”紫昊应道。

　　“算了吧，我对驯养宝兽并没有什么兴趣，况且，我的丹药现在正是最关键的炼制，没时间管你的破事。”萧楚璇嗔道。

　　“看来楚楚小姐还真是喜欢炼丹，不过，这丹药的味道闻起来，好像并不是一般正常的丹药。”紫昊单凭丹炉中传出的味道，就知道萧楚璇炼制的不是普通的丹药。

　　“确实不是一般的丹药，这是我专门为我自己炼制的。”萧楚璇随口应道。

　　“为自己炼制的？那这丹药有什么奇特的效果吗？”紫昊好奇的问了一句。

　　“那应该和你没关系吧？你出去吧，别妨碍我炼药……”萧楚璇下了逐客令。

　　紫昊听着，便识相的耸肩一笑的退了出去，然后，就回屋子，进了系统之中。

　　眨眼间，便是夜深人静，正在系统中修炼的紫昊，突然听到梦儿的预警声，似乎有人进入了他的屋子，所以，他立刻就出了系统，但见一道娇影正鬼鬼祟祟的推开他的房门探头探脑，仔细一看，不是萧楚璇，还能是谁！

　　“楚楚小姐，是来看我的吗？”紫昊就站在房门之后，笑问道。

　　“看你个头啊，有空吗？帮我一个忙。”萧楚璇瞪了紫昊一眼，开门见山的问道。

　　“如果我说没空呢？”紫昊耸肩应道。

　　“那也要有空。”萧楚璇十分霸道的说道。

　　“那你还问。”紫昊直接白眼一翻。

　　“走吧。”萧楚璇对紫昊示意道。

　　“这么晚了要去哪？”紫昊问道。

　　“一个好玩的地方……”萧楚璇美眸一闪道。

　　紫昊看了萧楚璇一眼，心知，这萧楚璇找他肯定是不会有什么好事的，不过，他还是跟萧楚璇出了屋子，离开大院。

　　之后，两人一前一后的在一排排的建筑物之间穿梭奔走，但速度并不快。

　　这时，紫昊才发觉萧楚璇有点不对劲，因为以萧楚璇的武皇实力，这行进的速度似乎有点太慢，像是有意收敛，最多还用不到三分之一的实力，但显然有点不符合常理，所以，他故意比萧楚璇慢了半步，同时，在萧楚璇身后施展洞气，观察萧楚璇的气之循环，很快的，他就找到了原因，他发现这萧楚璇身上的气之循环竟然类似藕断丝连般的断裂开，而且，循环的速度很慢，甚至连凡级武斗师都不如，如果以这样的气之循环，估计连聚气都做不到，更别说是施展什么力量了。

　　“这女人到底是有什么问题，这样的气之循环实在太奇怪了！可是，她明明却有武皇实力……”紫昊也是觉得十分诧异。

　　同时，在萧楚璇的带领下，两人已经远离萧家堡的核心区域，从一条小径一路弯曲向上，两侧都是低矮的悬崖峭壁，犹如剑走偏锋一般的地形。

　　就这样弯弯绕绕了一炷香的时间，总算上了一块悬于高空的平崖之上，而就在平崖的尽头有一个石洞，洞外正有十名萧家弟子守卫以及一位橙衣武皇守卫，算是戒备森严了。

　　“这里该不会也是什么萧家禁地吧？”紫昊见状，不由嘀咕了一句。

　　“帮我个忙，替我引开那些守卫，我想进去一趟。”萧楚璇立刻对紫昊示意道。

　　“这里面到底是什么地方？你进去做什么？”紫昊目光一簇的问道。

　　“我的药还缺最后一样材料，而这材料只有这祭元洞里才能采到。不过，这祭元洞是萧家的圣洞，里面藏着一些只有家主才能知道的秘密，而除了家主之外，其他人是不允许进入的。”萧楚璇说道。

　　“哦，萧家才能知道的秘密吗？”紫昊一听，立刻就来了兴趣。

　　“你负责把他们引开，等我进去之后，你就在外面等我，如果我要出来的话，会用笛声通知你，到时你再帮他们引开，让我出来……”萧楚璇接着便道。

　　“这难度可不小啊！如果我引开他们的话，估计会暴露身份。”紫昊故意说道，其实，以他的实力要不暴露身份，也是易如反掌的。

　　“那是你的事，但你必须保证我不被发现。”萧楚璇诚心就是想让紫昊不好过。

　　“那我有什么好处？我如果帮你的话，可就是同党了，万一我被抓到的话，肯定要把你招出来的。”紫昊危言耸听道。

　　“那你想要什么好处？”萧楚璇犹豫一下，问道。

　　“告诉我你的身份，我就豁出去了。”紫昊提出道。

　　“好啊！如果我能顺利拿到我要的，我就告诉你。”萧楚璇出人意料的干脆应道。

　　“那一言为定。”紫昊立刻挤眉弄眼起来。

　　“去吧。”萧楚璇妩媚一笑。

　　但见紫昊马上身形一展，直接施展影步，朝祭元洞的入口而去，同时，将手在脸上一抹，原本的大叔脸一下子变成了猥琐男。

　　片刻之后，紫昊就出现在那些守卫祭元洞的萧家弟子面前，叫嚣道，“你们这些白痴快让开，本大爷要进去！”

　　守卫洞口的那位橙衣武皇以及众萧家弟子先是一愣，面面相窥几眼后，纷纷一副见到神经病的表情盯着紫昊，但在萧家擅闯祭元洞可是大罪，可以直接格杀勿论，所以，在他们眼里，紫昊的举动简直就是自寻死路！

　　“拿下他！”那橙衣武皇也没客气，马上一声令下，立刻有五个萧家弟子瞬间就逼近紫昊，身手都不弱，似乎打算一举拿下紫昊。

　　谁想紫昊突然一个晃身，瞬间从五个萧家弟子之中闪过，直接朝入口冲去。

　　那位橙衣武皇见状，觉得紫昊是活得不耐烦了，所以，目光一沉，马上也迎了上去，打算亲自出手拦下紫昊，而就在此时，紫昊突然一个急停，之后，就朝入口的一侧平行飞奔去了，那位橙衣武皇觉得自己有点被耍的感觉，自然不甘心，马上带着五位萧家弟子追了过去，而留下五位继续守卫祭元洞。

　　几乎同时，早就做好准备的萧楚璇，见这只剩五位实力一般的萧家弟子后，立刻从怀里取出一颗圆球，之后朝入口抛去，圆球落地之后，顿时，一阵电光火石的闪耀，刺人眼目，而那五位萧家弟子也立刻用手遮眼，但刹那间，一道娇影也已经穿过他们身边，进入了祭元洞中……


第554章 害人不浅

　　就在萧楚璇进入祭元洞片刻后，就见另一道身影在几个萧家弟子还未反应的情况下，眨眼间，便如风似影般也进入了祭元洞，那些萧家弟子甚至连手都还没有放下。

　　没多久，橙衣武皇和那些萧家弟子因为抓不到紫昊，也是悻悻而回。

　　“妈的，究竟是哪个兔崽子如此耍我们，追了半天，居然突然没影了。”这时，那橙衣武皇也是破口大骂，恼羞成怒，接着，便对留下守卫祭元洞的几个萧家弟子问道，“刚才有什么情况吗？”

　　几个萧家弟子一听，马上面面相窥了一眼，都不敢说刚才突然有阵强光闪烁，让他们连眼睛都睁不开，另外，他们刚才也没感觉到有什么异样，加上又怕受到责罚，所以，也就不约而同的摇头应道，“没有。”

　　“那就好，都给我好好守着……”橙衣武皇点点头，接着，就径直到一旁静坐修炼去了。

　　与此同时，祭元洞入口往前不到几米的地方，一道身影正注视着洞外的动静。

　　“他们应该不知道我也进来了。”紫昊目光一簇的笑了笑，接着，又道，“这楚楚美女突然闯这个地方，肯定是有什么原因的，绝不是为了采什么花草材料那么简单，就让我看看这洞里面究竟隐藏了什么秘密！”说完，他就往前走去。

　　刚走不到三四米，紫昊就见一条向下不断延伸的石阶，而石阶两侧的石壁上十分平整，每隔一米就有一个炬台，上面插着火光摇曳的火把，显然这洞明显是经过后期重新建造，所以，这石阶也不会因为这洞的地形而忽高忽低，崎岖难走，从这两点可见，这萧家确实十分重视这祭元洞。

　　但这祭元洞里面究竟藏着萧家什么样的秘密，也更令人好奇了！

　　释放犬魂戒的力量后，紫昊马上就发现这祭元洞内残留的气息寥寥无几，最多不超过三人，而其中一道正是萧楚璇的，这么说，这祭元洞一般人果然是进不来的，随后，他便朝石阶之下飞掠而去。

　　这石阶比想象中的要长得多，而且，也越来越窄，最后变成只能容纳一人进出。

　　大约一炷香的时间后，紫昊终于下到石阶的尽头，而尽头所连的是三个拱门形的岔口，各连接着一条很长的走道，分别通往三个洞室。

　　不过，紫昊很快的就发现这三个岔口后面的走道，分明布置着不少机关暗器，如果没注意的话，肯定会倒霉的。

　　“这哪里像是有宝贝的地方，感觉更像是什么监狱……”紫昊嘀咕了一句，之后，他就跟着萧楚璇留下的气息，进入最左侧的岔口，然后，就施展影步，避开那些机关暗器，顺着走道不断前进。

　　没多久，紫昊就到了走道的尽头，同时，隐约能够看到眼前的洞室之内，似乎有人影在闪动，就在他犹豫要不要进去一探究竟的时候，忽然里面就传来阵阵对话声。

　　“三叔，我来看你了。”一道娇音随之响起，正是萧楚璇发出的。

　　这时，就听一阵锁链的铛铛碰撞磨蹭声，之后，便是一阵沉寂，许久后，一道苍老而沙哑的声音才响起道，“是璇儿吗？”

　　“是我，三年没来看三叔了，三叔身体可好？”萧楚璇应道。

　　“三叔？看来这女人果然是萧家主的大女儿……”紫昊嘴角一勾，得知萧楚璇的真正身份，他也并不太惊讶，因为他之前就已经猜到了，不过，没想到他居然这么快就遇上这位正主儿了。

　　“不过，这女人的三叔，那不就是萧家主的三弟？”洞外的紫昊一听，也愣了一下，因为他在萧家几天也了解了一些萧家的事情，知道这萧正淳是排行老二，而他大哥就是前任家主，而萧正淳又与他的四弟结怨很深，但从未听说过这关于三弟的事情。

　　“我被囚禁在这祭元洞二十年了，能好到哪里去？”苍老的声音发出十分阴沉的冷笑道。

　　“被困？这萧家主的三弟居然是被囚禁在这祭元洞里？这是怎么回事……”紫昊心里也是更加疑惑起来，很显然，他在阴差阳错之下，无意中得知了萧家一个不可告人的秘密。

　　“找了个替死鬼，替我把守卫引开了。”萧楚璇一副幸灾乐祸的说道。

　　“她指的替死鬼不会是我的吧？我像是替死鬼吗？她也太小看我了！”紫昊马上不满的嘀咕道。

　　“哦，那他知道你是来见我的吗？”苍老的声音显得谨慎道。

　　“不知道。”萧楚璇应道。

　　“小心为上！如果让你父亲发现你来见我的话，哪怕你是他的女儿，他也未必会手下留情的！”苍老的声音有些阴森森道。

　　“三叔你对我父亲的成见还是那么深，虽然我不知道当年你们之间究竟发生了什么事情，但我觉得应该不能完全怪我父亲吧，难道三叔就没有责任吗？如果三叔没有，为何会被囚禁在这里二十年？”萧楚璇显得疑惑不解，因为关于她三叔为什么会被囚禁在这里的原因，她也不清楚，她只是当年她三叔犯了一个大错，险些让萧家陷入灭族危机，所以，就被囚禁在这里，但是，她三叔的字里行间，明显暗示她当年的事情另有隐情。

　　“其实，当年之错，全是你父亲一手铸成，但他为了摆脱罪责，保住他的家住之位，才害我变成如今这般，而且，当年的受害者还不止我一个……”苍老的声音充满怨恨。

　　“原来萧家主果然是这种笑里藏刀的家伙，幸好，之前我就看出来了。不过，他说的当年之错是什么呢？真令人好奇啊！如果我能搞清楚的话，那无疑有多了能够掌握萧家的把柄。没想到，我来萧家采不过几天，就遇到了这么多事情，看来尤武皇说的没错，这萧家果然是个是非之地！”在洞室外的紫昊，也是目光一簇。

　　“你们之间的恩怨与我无关，我只想治好我的病，而我知道唯一有机会治好我的，就只有三叔你了。不然，我三年前也不会冒险进入祭元洞来见三叔你。”萧楚璇笃定熬。

　　“我传授给你的炼药秘籍都已经学会了吗？”苍老的声音问道。

　　“早就学会了，我现在已经在尝试炼制三叔你给我的那份可以治愈我的病的配方。”萧楚璇答道。


第555章 狗血情节

　　“很好，你只要能按照那份配方炼制，等到成功之日，也就是你病愈之时。不过，你会变成这样，也完全是你父亲的错，自从大哥将家主之位传给他后，他就完全像是变了一个人，别人或许不知道，但我是最清楚不过的，我和他本是四兄弟里面感情最好的，我曾经还救过他一命，可没想到他居然恩将仇报。而且，当年你父亲为了得到家主之位，连四弟都甘于陷害，没有什么事情是他做不出来的。”苍老的声音越说越激动。

　　“我父亲到底做过什么事情，单凭三叔你的话，我是不会相信的。”萧楚璇显得十分冷静的应道。

　　“哈哈，不愧是我萧家的血脉，璇儿你日后必会成为一方人物的！不过，你听三叔我一劝，等你治好病后，就离开萧家吧，你四叔迟早会找机会复仇的，到时候，萧家必然会成为汪洋血海，而你肯定会成为最大的目标之一……”苍老的声音警醒道。

　　“如果真有这么一天，我就更不应该离开，我必须想方设法化解我父亲和四叔之间的恩怨，保住萧家的基业！”萧楚璇有所觉悟道。

　　“你父亲和四弟的恩怨比你想象中的还要复杂，你应该并不知道，其实，当年你娘曾经所爱的并不是你父亲，而是你四叔。”苍老的声音突然说道。

　　“我靠，这萧家里居然这种三角恋的狗血剧情都有，有趣！有趣！那这萧楚璇该不会是她四叔的女儿吧？那就更狗血了。”紫昊听得也是摇头苦笑，因为这萧家内部的关系明显比想象中的要复杂得多。

　　“什么？这怎么可能！？”萧楚璇也显得十分震惊，因为这种事情自然是她无法接受的，况且，在她的印象里，她父亲和娘亲是非常恩爱的。

　　“知道这件事的人，除了你父亲之外，只有我和你四叔。你娘在去世之前，曾经来见过我一面，她也亲口承认了，而她对你父亲的所作所为也一直感到深恶痛绝，却也是敢怒不敢言，还有，如果不是你娘的话，你父亲当年早就除掉你四叔了。”苍老的声音继续爆料道。

　　“我不信！”萧楚璇显然已经无法接受了。

　　“本来我是不想告诉你的，但真相你迟早会知道的，所以，我是先让你有个心理准备罢了。”苍老的声音反倒心平气和起来，像是发泄完了心中的怨恨。

　　“我不想听，三叔你别再说了，我今天来就是为了跟三叔你再确认一下那份配方到底有没有错，因为这药已经炼制到最后关头了，我不想有任何什么差错，不然，又要重新炼制，单是为了准备炼制的材料，我就已经用了一年的时间，我可不想再浪费意念……”萧楚璇道。

　　“你难道还怕三叔我害你吗？虽说我非常痛恨你爹，但你是无辜的，当年如果不是我阻止你父亲的话，你现在估计也不会站在这里了。”苍老的声音道。

　　“我本来就是个废人，有什么好怕的，我如果怕的话，也不会来见三叔你了，我只不过是为了万无一失而已，三叔就再跟我对下配方吧。”萧楚璇有些自嘲道。

　　“好，那我再报一遍，你再对一下……”之后，苍老的声音就报出一连串的花草材料。

　　而站在洞室外的紫昊，也将这配方的内容全部记下。

　　“对好了吗？”苍老的声音报完后，便问道。

　　“对好了，没有问题。”萧楚璇应道，“那我先走了，如果我真能够把病治好的话，我设法跟父亲求情，放三叔你出来的。”

　　“我已经是个废人，出不出去已经没有任何意义，你走吧，记住我跟你说过的话……”苍老的声音说完，只听又一阵锁链铛铛的声音，之后，一切就恢复平静。

　　同时，萧楚璇也已经朝洞室外走来，准备离开。

　　紫昊见萧楚璇要出来后，也马上返身而出，免得被萧楚璇撞个正着，顺着原路返回到祭元洞的入口之后，就在此时，啊就听到身后传来奇异的笛声。

　　而在祭元洞外静坐修炼的橙衣武皇一听，马上双目一睁的看向祭元洞内，其他守卫的萧家弟子也是一脸惊愕地朝洞内看去。

　　“我进去看看，你们在外面守着……”这时，橙衣武皇已经起身，一脸楞沉之色的打算进洞。

　　紫昊见状，马上翻手取出几颗圆球往地上一抛，顿时，整个入口就白烟弥漫起来，之后，他就直接冲出入口。

　　“哪里走！”橙衣武皇见竟然有人从祭元洞里冲出来，也是神色一震，然后，大喝一声，武气暴涨。

　　几乎同时，另一道娇影在橙衣武皇以及众萧家弟子的注意力被紫昊吸引之后，就紧随其后的冲出。

　　橙衣武皇见又有一道娇影从洞里出来，更是一愣，因为这居然有两个不明身份的家伙在他的眼皮底下进入祭元洞中，而他还浑然不知，这若是被人知道的话，那他以后还怎么在萧家混，所以，他顿时是勃然大怒，下一刻，一道犹如狮子吼般的音震瞬间波及开来，扩散四周，紧追刚刚出洞的紫昊和萧楚璇。

　　紫昊感觉到这音震的力量相当强劲，所以，马上催发武气抵挡，但萧楚璇因为无法释放武气，在音震之下，直接就胸口一甜，喷出了一口鲜血，身形也随之一缓，像是要昏迷过去，几乎同时，橙衣武皇也扑追而上，单手犹如探囊取物般就要抓住萧楚璇。

　　蓦地，一道身影更快一步的出现在萧楚璇身旁，突然光芒一耀，直接就带着萧楚璇御空腾起，朝一侧的万丈悬崖直冲而去，然后，急速朝崖下坠入。

　　“立刻去禀告家主，有人闯入祭元洞……”橙衣武皇见状，也是气急败坏的喝道，但因为他又守洞之职，所以，不能擅离职守的追击而去，只能马上就派弟子去通报，请求支援。

　　不到半个时辰，就有几位萧家武皇便带着一群弟子赶到祭元洞下的山崖之下，开始搜寻紫昊和萧楚璇的踪迹，但却一无所获。

　　几乎同时，因为被震伤而陷入短暂昏迷状态的萧楚璇醒来时，却发现自己身在一个犹如桃源仙境的地方。

　　“醒了吗？”这时，一道声音在一旁响起。


第556章 大事发生

　　萧楚璇立刻撑起娇躯，转眸一看，见紫昊就坐在一旁，毫无顾忌的紧盯着她。

　　“我昏迷了多久？”萧楚璇不悦的娥眉一簇，便马上问道。

　　“一个时辰大概，你还真是不济啊！居然被一招就震昏了，我真怀疑你的武皇实力是不是摆设？！”紫昊嘲笑道。

　　萧楚璇直接就粉唇一咬的白了紫昊一眼。

　　“你冒这么大的风险进洞采什么药，真的值得吗？刚才如果不是我反应及时的话，你可能已经被逮个正着了。”这时，紫昊也故意问道。

　　“你以为我想吗？但这是唯一的机会。”萧楚璇眸光一簇，话中带话。

　　“我本来是不太爱管闲事的，这次就算是破例了，但下不为例！”紫昊耸肩一笑。

　　“谢了！”萧楚璇微微点头的说了一句，虽然她可不想敢紫昊道谢，但不管怎么说，紫昊毕竟是救了她，她还不至于蛮不讲理到知恩不报。

　　“不客气。”紫昊笑应道。

　　这时，萧楚璇也环视起四周，然后，就娇容奇异的问道，“这里是什么地方？我怎么从来没见过？这里应该不是在萧家堡的区域之内吧？”

　　“这是我的地盘。”紫昊应道。

　　“你的地盘？！”萧楚璇顿时就愣了一下，但很快，就发现不远处隐约有三道兽影也在盯着她看，就像是发现了什么外来生物一般，而三兽明显都散发着宝兽气息。

　　“那三只宝兽该不会都是你的吧？”萧楚璇诧异的问道。

　　“你不知道吗？我有三只宝兽，这应该不算是什么新鲜事了。”紫昊不以为然的应道。

　　“你的事情我干嘛要知道那么清楚？”萧楚璇一听，便吞了吞口水，不过，还是死撑道。

　　但说归说，萧楚璇还是不由自主的多看了紫昊的三只宝兽，因为她十分好奇紫昊究竟是凭什么能以武皇实力就操纵三只宝兽的。

　　“因为我们刚才差点就做了亡命鸳鸯。”紫昊又开始发挥他的长处了。

　　“你可以再不要脸的吗？”萧楚璇直接白眼一翻。

　　“可以。”紫昊煞有其事的点点头。

　　萧楚璇瞬间就气结了，心想，这天底下怎么会有这么不要脸的人！不过，她也明白也多亏了这不要脸的家伙，她才算是逃过一劫，不然，如果她的身份被发现，那麻烦可就不是一般的大了！

　　“如果没什么事的话，我就送你回去吧。”紫昊见萧楚璇已经没有什么大碍，便道。

　　萧楚璇也没说什么，径直点了点头。

　　之后，紫昊就走到萧楚璇面前，带着萧楚璇离开系统，回到祭元洞的山崖脚下。

　　“这里是……”萧楚璇抬头一看，才发现自己回到的是祭元洞的山崖下。

　　“走吧，搜寻我们的人才刚刚离开，说不定还会回来。”紫昊从残留的气息判断道。

　　萧楚璇一听，也不敢大意，急忙与紫昊迅速离开，在中途，两人就分道扬镳了，紫昊也直接回了大院。

　　紫昊一回到大院，就见陈奇和林寒一脸急匆匆之色地迎了上来。

　　“大哥，你总算是回来了。”陈奇说道。

　　“有什么事吗？”紫昊问道。

　　“这家主刚刚派人来通知过，让所有武皇到百武堂外集合，必须每位都到……我们不知道你什么时候回来，正打算去找你呢！”陈奇应道。

　　“哦，那我现在就去。”紫昊一听，就知道八成是因为他和萧楚璇擅闯祭元洞的事情，所以，应了一句之后，又折身前往百武堂。

　　到了百武堂前，就见偌大的空地上，已经聚集了多达三四十位的武皇，各个也是交头接耳，神色紧张，就像是发生了什么大事一般。

　　就在此时，萧正淳和四位萧家长老也从百武堂内走出，一副严肃之色，百武堂外的众萧家武皇也随之安静下来，纷纷看向萧正淳以及四位萧家张龙。

　　“想必各位武皇已经听说就在不久之前，刚有两个可疑人物擅闯我萧家圣地祭元洞，图谋不轨，而根据当班的丁武皇所说，这两个可疑人物的实力应该是在武皇境界，现在这两个可疑人物已经不知所踪，但有可能还潜伏在我们萧家之内，或许就在你们之中，所以，为了安全起见，我打算让丁武皇和各位武皇聊一聊，看看能不能找到什么蛛丝马迹，所以，也请各位武皇配合一下。”萧正淳环视众人一眼，接着便宣布道。

　　在场的众萧家武皇一听，就不禁蠢动了起来，虽说萧正淳这也是为了萧家安全着想，但摆明了也就是怀疑他们，多少也有些不尊重，不过，清者自清，所以，他们也都没有什么意见。

　　很快的，那位紫昊遇见的守卫祭元洞的橙衣武皇，也就是丁武皇出现在众人面前，一本正经的拱手道，“各位同僚，我也是奉命行事，尽忠职守，若是有得罪之处，还请见谅！”

　　在场的众萧家武皇也都干脆分开站立两侧，各排成一排，好让丁武皇一一询问。

　　很快的，丁武皇就走到排在第一个的武皇交谈起来，说是交谈，但实际上就是盘问，而身在其中的紫昊，也是目不转睛的看着那丁武皇，看着丁武皇一步一步的接近他。

　　因为紫昊所排的位置算上最后面的，所以，这足足一个时辰后，丁武皇才总算走到了他的面前。

　　“你是……”这丁武皇显然对紫昊还不太熟悉，加上紫昊一身垃圾气息，也是愣了一下。

　　“在下白浩。”紫昊拱手道。

　　“哦，你就是那位新来的新晋武皇。”丁武皇一边说着，一边摆出自诩甚高之色。

　　这时，之前没见过紫昊的那些武皇，也都纷纷朝紫昊看来，因为他们也都听说这萧家来了位十分嚣张狂妄的天才武皇，所以，也都十分好奇，但见紫昊一副很乡村的打扮，加上十分奇异的气息，也是纷纷摇头，面露不屑之色，似乎都觉得这紫昊根本上不了台面，而其中上次和紫昊有过过节的那个许褚，看紫昊的眼神更是恨不得把紫昊剥成皮似的。

　　“丁武皇有什么想问的就问吧！”紫昊无视四周那些武皇的目光，径直对丁武皇道。

　　“哦，大约一个时辰之前，你人在哪里？”丁武皇便公事公办的问道。

　　“那时我正好外出了。”紫昊应道，本来他大可以直接说自己在屋里修炼，而陈奇和林寒可以作证，但考虑到陈奇和林寒很有可能也会被盘问，所以，他干脆就说自己外出了。


第557章 继续遇险

　　“外出？一个人吗？”丁武皇一听，便追问道。

　　“是的。”紫昊点了点头。

　　“没有带随从吗？”丁武皇继续问道。

　　“我只不过是个初来乍到的新晋武皇而已，怎么可能会有什么随从！”紫昊摇头一笑。

　　“那你外出的时候去过什么地方？可否有人看到过你……”丁武皇眯眼又问道。

　　“这个嘛，恐怕就不太好确定，因为我去的地方不少。就算有人看到我，我也不知道是谁！”紫昊故作无奈道。

　　“这么说，是没人证明你之前一段时间的行踪了。”丁武皇立刻神色狐疑起来。

　　在场众武皇也纷纷交头接耳的议论起来，都用十分怀疑的眼神看着紫昊。

　　萧正淳和四位萧家长老的神色也显得十分严肃。

　　“可以这么说。”紫昊点点头，虽然他心知他这么说的话，无疑会增加被怀疑的程度，但只要这丁武皇没有十足的证据，也就不可能指认其实就是他和萧楚璇擅闯祭元洞的。

　　“丁武皇，这白武皇才刚来我们萧家，估计连祭元洞在哪都不知道，更别说擅闯祭元洞了。”这时，萧正淳犹豫了一下，就开口替紫昊说话道，因为他并不觉得紫昊有什么擅闯祭元洞的理由。

　　“家主，话虽如此，但事关重大，我还是觉得问清楚的好。”丁武皇对萧正淳拱手回应了一句。

　　“家主，丁武皇说的没错，如果白武皇没做过的话，自然清者自清。”四位萧家长老中之前紫昊见过的那位郑长老立刻开口道。

　　萧正淳一听，也只好继续静观其变。

　　“白武皇，不介意让我的哮风犬王闻闻你身上的气味吧。”这时，丁武皇又对紫昊说道。

　　“当然。”紫昊依然一脸淡定之色。

　　就见丁武皇单手一震，马上打开虚空境，瞬间一道一人之高的犬影就从虚空境中渡步而出，一身白黑交错的短毛，身形瘦长，四肢强劲有力，气势不俗，不过，最令人惊讶的还是，这犬影竟然长着两个脑袋，一白一黑，面如犬狮，都显得十分狰狞。

　　“原来还有长成这样的宝兽。”紫昊还是第一次见到这种异变型的宝兽。

　　“梦儿，这哮风犬王有什么厉害之处吗？”但紫昊不敢大意，立刻以心念对梦儿问道。

　　“哮风犬王，侦察型宝兽，因为其独特的生理结构，让它拥有非同一般的明锐嗅觉，哪怕是千米之外的气味都能难逃其鼻，另外，哮风犬王的体液能够释放一种可以追踪的信息素，一旦沾上，三天之内都无法消除，所以，这哮风犬王也被称为是宝兽中的追踪之王。”梦儿立刻给紫昊调取了哮风犬王的资料。

　　“看来这下可麻烦了。”紫昊心里咯噔一下，目光顿时冷簇起来，因为他没料到这丁武皇居然有这样一只擅长侦察追踪的宝兽。虽说，之前在擅闯祭元洞的时候，他已经易过容，但他身上的气味却是难以改变的，如果早知道如此的话，他肯定就会想办法连气味都掩盖，但事到如今，想弥补已经来不及了，也只能走一步算一步了。

　　这时，哮风犬王已经走到紫昊面前，开始绕着紫昊转了起来，两只脑袋立刻不断左右摇晃，像是盯着猎物般的看着紫昊，走了大半圈，其中那个白色脑袋就面露张牙舞爪的朝着紫昊吼了起来，像是如临大敌一般。

　　丁武皇见状，也是脸色一沉道，“白武皇，你确定你真的没去过祭元洞？”

　　“丁武皇，你这话是什么意思？”紫昊虽然知道哮风犬王肯定是发现了他身上的气味和祭元洞外所留的十分像似，所以，产生了警觉，但他自然不会乖乖承认。

　　“我的哮风犬王已经闻出你的气味分明在祭元洞外出现过，你是不是要解释一下？”丁武皇马上质问道。

　　在场众武皇一听，也随之骚动起来，而萧正淳和四位张龙也是面面相窥，有些意外。

　　“这个我就真不知道了，正如萧家主所说，我确实不知道这萧家还有什么祭元洞，不过，我初来萧家的时候，不是先在萧家四处都逛过吗？也许不小心到过那祭元洞……”紫昊不紧不慢的解释道。

　　“白武皇，这么解释的话，似乎有点太说不过去吧？这祭元洞守备森严，如果你之前去过的话，肯定会有人见过你的。但祭元洞的守卫记录中，似乎并没有这样的记录……”丁武皇怀疑更深起来。

　　“这么说，丁武皇是觉得我有嫌疑了？”紫昊反问道。

　　“单从你刚才无法证明你之前的行踪，以及你身上的气味和祭元洞外所残留的气味像似这两点来说，我不得不怀疑你或许就是那两个擅闯祭元洞的一男一女中的那个男子。”丁武皇也是直截了当的怀疑道。

　　“丁武皇，如果你真要这么怀疑，我也并没有什么意见，但敢问我一个初来乍到的新晋武皇，有什么理由要擅闯祭元洞呢？而且，还是个一个女人，这其他人不清楚，但萧家主应该很清楚，我来萧家的时候，就带了一个专门伺候我起居的跟班，还是个男的，而我来萧家不过几天时间，应该还没有机会认识什么女人，那请问丁武皇，难道是怀疑我的跟班其实是女人吗？如果是这样的话，不如叫他来验明正身一下……”紫昊据理力争道。

　　丁武皇听紫昊面不改的面对他的质问，甚至还咄咄逼人的反击，也是迟疑起来，因为如果紫昊真是擅闯祭元洞的可疑人之一，那按理说，应该多少会心虚才对，但他却看不出紫昊有任何心虚之色，一副身正不怕影子斜的架势，心里也反倒有些顾及起来。

　　“萧家主，你觉得我会是那两个可疑人之一吗？”紫昊接着又转向萧正淳问道。

　　萧正淳被这么一问，登时也是沉默片刻，因为他当时并不在场，所以，不可能确定紫昊是不是两个可疑人之一，但是通过刚才的盘问以及哮风犬王所问到的气味来说，紫昊确实有可疑之处，但这也并不代表紫昊就是嫌疑人，因此，一时间，他也确实不好回答。

　　“家主，我认为还是先将白武皇请到玉规馆待上几日为好。”丁武皇当然不会就因为紫昊的几句话而打消质疑，马上跟萧正淳请示道。


第558章 请人作证

　　丁武皇此话一出，在场众武皇也随之骚动起来，因为这玉规馆听起来十分雅致，但说白了就算是萧家的冷宫，这若是犯了大错的武皇，都会被请到玉规馆面壁思过，少则几个月，多则几年，所以，对萧家的武皇来说，一旦进了玉规馆，那就等于走进了一条死胡同，就算日后出来，也别想在萧家混出头，可以说没有什么前途可言了，同时，也会被其他武皇所鄙夷不屑，除非离开萧家，否则，永远都不可能在萧家抬起头来。

　　“这个……”萧正淳顿时犹豫起来，但按照萧家的规矩，如果紫昊确实有可疑的话，就必须先被请往玉规馆，并且，严加看守，以防万一，但这紫昊可是他废了很大的心力，打败各大家族门派才挖来了，而紫昊又是刚刚采到萧家，如果就这么把紫昊送进玉规馆的话，他也是担心万一紫昊觉得待在萧家并不顺心的话，很有会会选择离开萧家，那他之前的努力也就白费了，而且，凤灵阁和轩辕家族肯定会趁火打劫，那等于还是便宜了凤灵阁和轩辕家族。

　　“丁武皇，如果没有绝对的证据，这把白武皇请到玉规馆有点太不合情理了。其实，只要让白武皇这几日待在他的武皇院，闭门不出就行了。”萧正淳深思片刻后，就十分委婉提出道。

　　“家主，擅闯祭元洞在萧家可是大罪一条，如今这白武皇嫌疑很大，若是只让他待在自己的武皇院，那万一出了什么事情，那我们可就要追悔莫及了。”丁武皇一听，急忙拱手道，一副巴不得把紫昊送入玉规馆的样子。

　　“是啊，家主，此事非同小可，我看还是先把白武皇请到玉规馆吧！”四位萧家长老相互看了一眼后，其中的郑长老也随之开口道。

　　其他三位萧家长老也纷纷点头，这规矩就是规矩，可不能因为紫昊而破例。

　　萧正淳见四位萧家长老的意思，顿时也是愁眉不展，犹豫不决起来。

　　“如果你们这么不相信我的话，大可以把我请到什么玉规馆去，不过，待证明我的清白之后，也就是我离开萧家之时。”紫昊也是直接把狠话给撂下了，他可不是以前那个低调，能不惹事就不惹事的紫昊，现在他可是个狂妄自大，目中无人的紫昊，所以，他绝对不会因此而妥协。当然，他也知道萧正淳是不可能让他走的。

　　萧正淳顿时脸色惊变，没想到紫昊会直接把话说到这份上，而且，他看出紫昊绝对是说认真的。

　　“不就是一个新晋武皇吗？有什么了不起的，离开就离开，我们萧家可不稀罕……”郑长老一听紫昊如此狂妄的语气，也是冷哼道。

　　其他三位萧家长老点头附和，因为他们本来就对紫昊没什么印象，更别说有什么好感了，在他们看来，只要是危及萧家安全的存在，就必须尽快解决，以免后患无穷。

　　至于在场的众萧家众武皇也是指指点点，冷嘲讥笑，一副落井下石之色，觉得紫昊似乎把自己看得太重要了。

　　“我是没什么了不起的，但既然如此，家主又为何要千方百计的请我来呢？”紫昊冷冷一笑，接着就对郑长老反问了一句，“郑长老的意思难道是说你们家主的决定是错误的吗？”

　　郑长老没想到紫昊如此伶牙咧嘴，一下子就被堵得老脸赤红，急忙摆手道，“我可没这么说。”

　　“白武皇，你真的没有办法证明你没去过祭元洞吗？”这时，萧正淳也是十分纠结的问道。

　　“办法倒不是没有，不过，估计很难办到。”紫昊一副为难的表情，因为唯一能够替他澄清的就是萧楚璇，只要萧楚璇现身，说之前他们是在一起的，就肯定不会有人敢怀疑实际上去过祭元洞的就是萧楚璇和他，因为萧楚璇可是萧家大小姐，但他认为萧楚璇绝不可能会为他而让人怀疑上，加上萧楚璇也几乎从未出现在过人前，哪怕是萧家上下见过萧楚璇的人都屈指可数，所以，想要叫萧楚璇出面替他澄清，那几率也是微乎其微。

　　“那白武皇至少也要试试吧，不然，我也很为难啊！”萧正淳现在也是被夹在中间，因为眼下紫昊确实是有不小的嫌疑，所以，他如果包庇紫昊的话，万一紫昊真有问题，那就是他这家主失职，但如果紫昊并没有问题，那一旦把紫昊请入玉规馆，也就意味着萧家会损失一位好不容易才得到的未来栋梁，这明显就是进退两难的局面。

　　“我一向是船到桥头自然直，家主，其实也不必为难，如果怀疑我的话，就尽管把我请到玉规馆去吧！”紫昊堂而皇之的说道，但他知道自己越是这样说，这萧正淳就越是为难。

　　“家主，你可要三思啊！”四位萧家长老也纷纷谏言道。

　　在场众武皇也都纷纷看向萧正淳，猜想萧正淳会如何决定处理这件事。

　　这萧正淳看了四位萧家长老一眼，思虑了很久，这才开口道，“这样吧，就麻烦白武皇先到玉规馆住上两日，待事情查明之后，若白武皇真没什么问题，那我会亲自跟白武皇赔礼道歉。”

　　萧正淳此话一出，在场众武皇也随之哗然起来，谁也没想到这么堂堂一位在魔武境叱诧风云的大家主居然会说出如此屈尊的话，这可不像是这位大家主的作风，当也由此可见，其对紫昊的重视程度非同一般。

　　“家主既然都这么说了，那我也只能从命了，但道歉就不必了，我还是那句话，等事情查明之后，也是我离开萧家之时。”紫昊说完，就径直转身准备离去。

　　萧正淳见紫昊一副心意已决的态度，也是一脸沉色，但事到如今，也只能先稳住大局。

　　“我亲自上白武皇吧。”这时，丁武皇也是毛遂自荐的跟上，分明是不想让紫昊从他眼皮底下溜走。

　　“等等！”就在此时，忽然一道娇音破空而来。

　　紫昊和丁武皇也随之停下脚步，和在场众人一同朝娇音传来的方向看去，就见一道亭亭玉立的白衣娇影从百武堂的一侧走来，身后还跟着姿色不俗的侍女，而白衣娇影虽然以白纱遮面，但那盈盈一握般的纤柔体态，举手投足的优雅气韵，加上人未至香扑鼻的气息，足以令任何男人心弦拨动！


第559章 我的身份

　　“这女人是我替我解围的吗？这还真是我没料到的。”紫昊见到白衣娇影的出现，也是相当意外，因为来人正是萧楚璇。

　　“璇儿？”萧正淳见萧楚璇突然出现，也是十分意外。

　　因为萧楚璇自从幼年生病之后，就从未在人前再出现过，而萧正淳也是尽量避免外人跟萧楚璇接触，放眼整个萧家，真正见过萧楚璇的人，绝对是屈指可数！所以，在场众人一见到萧楚璇出现，也是一脸疑惑不解，也不知道萧楚璇究竟是何方圣女，但单凭这独特的气质就知道身份非凡。

　　“父亲！”萧楚璇走到萧正淳面前后，就在众目睽睽之下叫道。

　　萧楚璇这一出口，顿时，就让在场众武皇神色震惊起来，谁也没想到他们眼前出现的这位面纱遮容，但气韵非凡的白衣女子，竟然就是萧家传闻的那位久病难愈，卧病在床的大小姐，但此刻的萧楚璇看上去根本不像是生过病的样子，所以，他们也奇怪为何萧楚璇从未在人前路面，莫非是萧家主怕有人忌惮自己女儿的美色，所以才故意金屋藏娇！

　　“你怎么来了？”萧正淳目光轻簇的问道。

　　“我是来找白武皇的……”萧楚璇说着，然后，就美眸轻眨，十分大方的直接看向紫昊。

　　萧楚璇听得也是神色惊异，因为听萧楚璇的语气，似乎私底下已经和紫昊接触过，而且，此时还在众目睽睽之下说是来找紫昊的，这也让他有些摸不着头脑，不知道自己女儿这葫芦里卖的是什么药！

　　在场众武皇更是一副羡慕嫉妒恨地瞪向紫昊，没想到这萧家大小姐竟然是专程来找紫昊的，但他们也十分好奇萧楚璇为什么要来找紫昊？而且，让他们更奇怪的是，这紫昊才来萧家不过几天，为何会让他们的大小姐点名道姓的找来。

　　“你找白武皇有事吗？”萧正淳一听，便顺水推舟的问了一句。

　　“哦，下午的时候，我让白武皇外出帮我去采一些花草材料，我听说他已经回来了，所以，就来找他来拿。”萧楚璇娇容淡定的应道。

　　“哦？”萧正淳一听，便看向紫昊道，“白武皇，莫非你之前说的外出，就是帮璇儿去采药了？”

　　“正是。”紫昊看了萧楚璇一眼，也是顺水推舟的应道。

　　“那你为何不早说，如果你说你是帮璇儿去采药的话，那你应该就不在萧家堡之内，更别说去祭元洞了。”萧正淳心知萧楚璇的话，明显就是替紫昊作证了。

　　“因为大小姐说过让我保密的！”紫昊一副无奈的神情。

　　“我让你保密，又没让你什么都不说，你可以偷偷告诉我父亲，你是外出帮我采药不就好了吗？笨死了！”萧楚璇马上嗔骂道，那有些亲昵的语气，更在场众人纷纷侧目，似乎觉得萧楚璇和紫昊之间的关系似乎并不简单。

　　“对哦，我怎么没想到呢！”紫昊一副恍然大悟的神色。

　　“丁武皇，现在有我帮白武皇作证，那请问白武皇还有嫌疑吗？”萧楚璇又直接对丁武皇问道。

　　丁武皇愣了一下，但听从未在人前露面的大小姐都现身替紫昊作证，如果他再怀疑的话，那不等于搬石头砸自己的脚，所以，马上就拱手应道，“既然有大小姐作证，那白武皇自然是没有任何嫌疑了。”

　　“那你还不跟白武皇道歉？！”萧楚璇突然眸光一凝道。

　　“啊？！”丁武皇的脸色瞬间就难看起来。

　　“啊什么？从白武皇进入萧家的第一天开始，他就算是我的人了，日后，若是再有人对他不敬的话，也就是对我这个大小姐不敬，那我可是不会轻易放过的！”萧楚璇说着，突然武皇气息随之一震，一下子扩散四周。

　　“武皇？！”

　　“大小姐居然已经到了武皇境界。”

　　“不愧是萧家的大小姐，竟然如此深藏不露……”

　　……

　　“等等，大小姐刚才说白武皇是她的人，这到底是什么意思？”

　　“难道大小姐喜欢白武皇……”

　　……

　　一时间，在场众武皇也各个都露出惊愕之色，一是因为萧楚璇的武皇实力，二是因为萧楚璇说紫昊是她的“人”，而究竟是什么样的“人”，那就令人十分猜疑玩味了。

　　当然，连萧正淳也十分意外，因为之前他让萧楚璇考虑和紫昊订下婚约的事情，萧楚璇还有些执意不肯，但现在看来，似乎已经八字就差一撇了。

　　“白武皇，刚才多有得罪之处，还请见谅！”丁武皇也是见风使舵，见萧楚璇惹不得，所以，急忙对紫昊道歉道。

　　“道歉就免了，现在你们也知道我是大小姐的人了，所以，以后都悠着点吧。”紫昊故作一副有人撑腰就狐假虎威之色。

　　在场众武皇见状，也是纷纷露出鄙夷之色。

　　丁武皇也是目光冷凝，心里暗道，以为有大小姐撑腰就了不起了吗？哼，下次别落在我手中，不然，有你苦头吃。

　　“白武皇，你先回去等我吧，我回头就来。”这时，萧楚璇也对紫昊示意道。

　　“那我先告辞了。”紫昊点点头，之后，就在众目睽睽之下大摇大摆的离去。

　　“丁武皇，你和四位长老继续调查……”萧正淳示意了一下，然后，就对萧楚璇使了个眼神，然后，就转身进了百武堂。

　　随后，萧楚璇也跟了进去。

　　进了百武堂后，萧正淳就坐到自己的位置上，而萧楚璇也径直坐到一侧的座椅上。

　　“璇儿，这到底是怎么回事？”因为自己女儿今天如此反常的举动，所以，萧正淳自然也想问个清楚。

　　“父亲指的是我让白武皇帮我采药的事情吗？”萧楚璇故意问道。

　　“你知道我问的不是这个……你和白武皇什么时候见过面的？”萧正淳目光一簇。

　　“他来的第一天，我就见过他了。”萧楚璇语气轻缓的应道。

　　“那你怎么没跟我说？！”萧正淳没想到原来在之前自己女儿就和紫昊见过面了。

　　“这有什么好说的。”萧楚璇不以为然道。

　　“那他什么时候知道你是我女儿的？”萧正淳接着问道。

　　“应该就是刚刚吧。之前，我没有告诉过他我的身份……”萧楚璇迟疑道，不过，她觉得刚才紫昊知道她的身份后，那神情并不意外，像是早就知道她的身份一般，所以，她等会还要去找紫昊问个清楚。


第560章 被人误会

　　“是吗？那他怎么会愿意帮你外出采药？”萧正淳疑惑问道，因为他觉得紫昊应该不是那种会轻易听命使唤的个性。

　　“父亲，难道是觉得你女儿连这点魅力都没有吗？男人不就是只看外表，靠下半身思考的动物吗？”萧楚璇不屑的轻嗔道。

　　“这么说，那白武皇对你还真是有些特别了！”萧正淳一听，顿时双目一亮。

　　“特不特别我不知道，不过，我觉得他应该能为我所掌控。”萧楚璇眸光轻簇，露出几分心机道。

　　“璇儿，你的意思是……”萧正淳听出自己女儿这明显是话中带话。

　　“之前父亲不是希望我和他订下婚约吗？这两天我认真考虑了一下，已经有决定了。”萧楚璇娇容认真的说道。

　　“那你的决定是……”萧正淳忽然涌起一阵迫不及待的心情。

　　“婚约的事情我可以答应，不过，这婚约必须由我自己亲自宣布，而且，我还打算考验考验他，想成为我的未婚夫，可不是那么容易的。”萧楚璇的美眸瞬间闪过一抹精明的笑意。

　　“好，这婚约的事情只要你答应就好，至于你想怎么考验他，就随你高兴，最重要的是让他死心塌地的留在我们萧家，为我们萧家所用。”萧正淳老脸欣慰的笃定道。

　　“对了，这好端端的怎么会有人突然擅闯祭元洞呢？他们的目的究竟是什么……”萧楚璇故意问道。

　　“现在还在调查之中，不过，可以肯定是对方明显有所意图，否则，不会无故强闯戒备森严的祭元洞。”萧正淳那精芒烁烁的双目立刻冷簇起来。

　　“这祭元洞中所藏的萧家秘密，当年不是早就被父亲转移出来了吗？现在祭元洞唯一的秘密，那就只剩三叔了，难道他们是冲着三叔去的？”萧楚璇接着试探道，当然，她也是故意引导自己父亲，以免自己被怀疑上。

　　“确实有这个可能，当年，和你三叔一同危害萧家的同党并未完全除尽，至今尚有还在逍遥法外的，也许他们一直都在计划着想把你三叔从萧家救出也说不定。”萧正淳神色顿时严肃道。

　　“想想三叔被关在祭元洞已经二十年了吧，但我觉得就算当年三叔犯了再大的错，被关了二十年，他也应该知道后悔了，父亲，就没考虑把三叔放出来吗？”萧楚璇美眸轻簇的问道。

　　“他若是知道错的话，也就不会被关在祭元洞这么二十年了，你觉得我没有给过他机会吗？我每个月都去见他一面，劝他放下仇怨，与我化干戈为玉帛，只可惜他还是那么宁顽不灵……”萧正淳摇头轻叹道。

　　“如果可以的话，我倒是想帮父亲一起劝劝三叔。”萧楚璇暗示道。

　　“这不是你能劝的，你就安心养好身体，能把病治好，我就心满意足了。既然你这次当众现身，并且，暴露了皇级实力，那以后你也就没必要在萧家再遮遮掩掩的了，有空就和萧家的那些武圣长辈以及武皇多接触一下，毕竟，以后你肯定也要辅助你弟弟的，所以，你也必须在萧家建立你的威望才行。”萧正淳深谋远略道。

　　“我也是这么想的，所以，才借助白武皇这次机会，我刚才看他们好像都被我震住了。”萧楚璇禁不住露出几分得意之色。

　　“如果不是因为你的病，以你的天资和现在的实力，别说是在魔武境，哪怕在神玄大陆，如今都或许已经小有名气了。只可惜你不是男儿身，不然，以你的聪明和城府，更适合继承家主之位。”萧正淳甚是遗憾道。

　　“我对家主之位没什么兴趣，我现在就指望能尽早把病治好。这是我现在唯一想做的事情。”萧楚璇娇容毅然的应了一句，然后，便起身道，“我还要去找白武皇拿花草材料，就先走了。”说完，就径直盈身而去。

　　“若是璇儿能把病治好，再与白浩定下婚约，以他们现在的年纪，日后必然前途无量，如此一来，也就能够稳固楚雄的继承人地位，这样就算老四再如何忌惮家主之位，也不会有什么可趁之际。不过，以老四的个性，他肯定不会坐以待毙的，或许他会暗中收买白浩。看来还是要尽快让璇儿和白浩先把婚约订下才行！”萧正淳看着自己女儿的背影，一脸老狐狸般的算计之色。

　　萧楚璇离开百武堂后，便直接前往大院。

　　紫昊知道萧楚璇肯定会来找他，所以，回到大院后，也就径直在庭院的圆桌石凳静坐等候，欣赏秋风落叶的美景。

　　没多久，萧楚璇就走进了大院，见紫昊就坐庭院中，便缓步走了上去，侧身坐到紫昊的对面，一双美眸紧盯着紫昊，像是要将紫昊看穿一般。

　　“大小姐这么看着我？就不怕被人误会吗？”紫昊见萧楚璇紧盯着他看，也是笑着调侃道。

　　“如果怕被误会的话，我刚才就不会帮你作证了，要不是多亏了我，你现在麻烦可就大了，所以，你应该万分感激我才对！”萧楚璇摆出一副救命恩人的架势。

　　“要不是大小姐的话，我又怎么会被人怀疑呢？而大小姐替我作证，说到底也不过是为了自保而已。”紫昊怎么可能不知道萧楚璇的心思，这萧楚璇之所以会现身替他作证，最大的原因还是怕他招出自己。

　　“我为什么要自保？我又没做过什么……别忘了，我可是萧家大小姐，不管你说什么，相信我的人肯定比相信你的人多。”萧楚璇直接耍赖的轻哼道。

　　“如果大小姐这么有信心的吗？那刚才何必替我作证呢？”紫昊听得便是一笑，又反问道。

　　“我高兴不行吗？”萧楚璇被紫昊问的有些心虚，立刻美眸一瞪。

　　“哈哈，行，当然行！”紫昊见萧楚璇心虚的样子，马上爽朗的大笑两声。

　　“你笑什么？”萧楚璇被紫昊笑的更有些心里毛毛的，其实，她在现身替紫昊作证之前，也是非常犹豫不决，她知道一旦她现身，也等于会把自己拖下水，和紫昊扯上关系。但她最后之所以还是现身帮紫昊作证，也是有她自己的想法，因为她通过这几次的接触，她觉得紫昊对她来说，可是拥有很大的利用价值，而紫昊身上也有着非常独特的与众不同之处，所以，她才下了决定。


第561章 好戏开始

　　“没什么，我只是在想，我这才刚来萧家没几天，居然就能够得到大小姐的青睐，这可是一般人三生都修不来的福分，看来我还是赚到了！”紫昊嘴上这么说，但心里却一直在盘算着怎么利用萧楚璇这层关系来达到他的目的。

　　此时此刻，两人的心思完全是各怀鬼胎，就看究竟是道高一尺，还是魔高一丈！

　　“你少不要脸了，我就算青睐一条狗，也不会青睐你的，你给我哪凉快哪待着去！”萧楚璇白了紫昊一眼。

　　“以后大小姐有什么事情，就尽管吩咐我就是，我一定会为大小姐鞠躬尽瘁死而后已的。”紫昊笑着道。

　　“你别背地里诅咒我就不错了……我去炼药了。”萧楚璇嗔了一句，便起身而去。

　　不过，这萧楚璇刚走两步，突然想起什么，又转身对紫昊问道，“对了，我听说你掌管的兽厩明天有一个什么招聘会是吧？”

　　“是啊，本来还以为要推迟了，但多亏大小姐，明天应该能够顺利举行……”紫昊说着，目光一转，然后就邀请道，“那不知道大小姐明日是否有空来捧个场，替我的兽厩添添彩？”

　　“再说吧。”萧楚璇丢下一句话后，就盈身进了她的炼药屋。

　　紫昊见萧楚璇进屋后，也嘴角一勾的起身进了北屋，然后，就进入系统忙去了。

　　次日一早，天刚亮没多久，刚修炼完的紫昊见时间差不多后就出了系统，打算准备一下就前往兽厩，这时，陈奇和林寒刚好推开房门进来。他转头一看，就见陈奇手中捧着一整套十分华贵的白黄交错、银丝镶嵌的衣饰以及白靴白袜，而林寒端着放了盛着热水的水盆、剪刀和剃刀的盘子。

　　“白大哥，你现在好歹是个兽厩总管，也该把你这身破衣裳给换下了吧，我和林寒昨天上街给你挑了这身衣物，你穿上试试……”陈奇说完，就把那一整套华贵衣饰送到了紫昊面前。

　　“难道我这样不好吗？”紫昊看了下自己一身相当糟蹋的衣物，再抬头看看陈奇和林寒两人。

　　陈奇和林寒两人同时摇了摇头。

　　“好吧，这人靠衣裳马靠鞍，我确实也该改变一下了，不然，也不符合我现在嚣张狂妄的个性。”紫昊笑着点点头。

　　随后，陈奇和林寒就替紫昊把一整套华贵衣饰换上，这换上之后，感觉果然就完全不同了，原本看上去就像是个乡野村夫，貌不惊人的紫昊，一下子就摇身一变，看上去就像是个有身份有地位的人物。

　　“大哥，你的头发也该修修了，你到底多久没修过头发了？”这时，陈奇也十分贴心的拿起剪刀，看着紫昊那一头乱发道。

　　“好像都没怎么修过吧？”紫昊想了想道，至少他附身到原主人身上后就没修过，反正他从来也不是个在意外表的人。

　　陈奇和林寒立刻相视一眼，露出一副佩服的神情。

　　“帮我把头发直接剪短吧，越短越好……”紫昊说道。

　　陈奇也二话不说地挥起剪刀，没多久，就将紫昊原本一头凌乱的长发，修剪成只剩几公分的刺发，再配上一张大叔脸，立刻显得干练沉稳不少。

　　“可以了。”紫昊照了照林寒捧到他面前的铜镜，满意的点了点头。

　　“白大哥，时间也差不多了，我们现在直接去兽厩吗？”陈奇接着便对紫昊问道。

　　“我自己先过去，你们两个现在去帮我贴几张公告……”紫昊示意道。

　　“公告？为什么要贴公告？”陈奇和林寒一脸奇怪之色。

　　“当然是做宣传了。”紫昊笑了笑。

　　“现在做宣传会不会太晚了点，况且，事务堂那边也已经都通知过了！”林寒说道。

　　“你以为曹武皇会心甘情愿的替我们兽厩做事吗？他也只不过是做做表面功夫而已。而且，以萧少主的个性，他怎么会放过这么好的对付我的机会呢！”紫昊冷笑道，他其实知道这次的招聘会肯定是不会那么顺利的，所以，他也早就想好了对策。

　　“白大哥的意思是萧少主可能会破坏这次招聘会吗？”陈奇迟疑道。

　　“萧少主应该不会这么做吧，这次的招聘会怎么说也是家主授意的，如果不顺利的话，那也不等于损了家主面子。”林寒也是不解道。

　　“破坏倒不至于，但只要没有弟子来参加招聘会的话，那我可就丢大脸了。”紫昊应道。

　　“应该不会吧，我这两天都听不少弟子在议论招聘会的事情，我感觉应该会有一些弟子有兴趣的。”林寒道。

　　“总之，你们去帮我把公告贴了就是。”紫昊露出一抹算计的笑意，他之所以故意之前并没有做任何宣传，就是料到萧楚雄肯定会乘虚而入，所以，才没有宣传的，目的就是让萧楚雄放松警惕，因为萧楚雄肯定想不到他会直接在招聘会这一天来做宣传，而且，如果他聊得没错，萧楚雄也肯定会到场准备看他的笑话。

　　“哦。”陈奇和林寒纷纷点头。

　　“你们把这几张公告贴在萧家的几条要道上最显眼的位置。”紫昊说着，便单手一挥，就见几张卷好的公告出现在桌子上。

　　陈奇和林寒拿过一张，打开一看，登时就都惊愣住了。

　　“白大哥，你确定要把这公告贴出去吗？”陈奇惊奇的问道。

　　“当然。”紫昊不置可否地点点头。

　　“白武皇，如果这公告贴出去的话，你恐怕就要成为萧家各堂的公敌了。”林寒也是一脸惊恐的表情，因为这公告上的内容实在太惊人，也太诱人了。

　　“那又如何？！这次招聘会可是家主授意的，难不成他们还能反了家主不成，管其他各堂会怎么想，最重要的是，今天的招聘会一定要成功！”紫昊笃定道，因为只要这次的招聘会成功，才能让他进一步获得萧楚雄的信任，同时，引起萧家那些大人物的注意，尤其是那位“四爷”。

　　陈奇和林寒相视一眼，心里对紫昊也是更加五体投地的钦佩，因为这紫昊才刚来萧家几天，就接连的弄出这么大的动静，单是如此的胆量就足以令人臣服。

　　之后，陈奇和林寒先拿着几张公告离开北屋，分头行动。

　　“好戏要开场了！”紫昊嘴角一勾的自言一句，随后，就也离开大院，前往兽厩……


第562章 没人来啊

　　紫昊到了兽厩，就见马大权带着众兽厩弟子，已经站在兽厩外头恭候了，因为他刚刚改头换面，所以，等他走近的时候，马大权和众兽厩弟子这才认出来，纷纷一脸惊愣之色，没想到紫昊这稍微收拾打扮一番，还真有总管的气度和架势。

　　“都准备好了吗？今天的招聘会可是非常重要的，千万不能用什么闪失！”紫昊也是很有架势的对马大权问道。

　　“白总管，大可放心，我都已经准备妥当了。”马大权毕恭毕敬的点点头。

　　就在紫昊到了不久后，正如他所料一般，就见萧楚雄带着曹勋等十几位武皇以及一群随从，派场十足而来，很有阵仗，不知道的人还以为这萧楚雄就是萧家的家主呢！当然，这也算是正常，因为萧楚雄就算现在不是家主，但迟早也是的，所以，哪怕是萧家的这些武皇也都是把萧楚雄当成未来家主看待。

　　见到萧楚雄来后，紫昊也是故作热情的上前迎接道，“没想到萧少主也大驾光临，捧场我们兽厩这次的招聘会，真是让我们兽厩蓬荜生辉啊！”

　　“你……”萧楚雄见到一身华衣打扮，人模人样的紫昊，也是愣了一下。

　　曹勋等众武皇也是相视几眼，心想，这才一天不见，这家伙怎么突然就大变活人了！

　　“白总管，才刚刚新官上任，就如此大刀阔斧地对兽厩进行改革完善，说明白总管也是相当用心的，如果我不来捧场的话，回头肯定会有人说我这个少主看不起白总管你这个新人呢！万一以后我成了家主，也还需要靠白总管这样的人才辅助我……”萧楚雄话中带话的笑道，这言下之意就是划清和紫昊之间的主婢关系。

　　“少主这话说的可就不对了。就算少主看不起我，那不也是天经地义的事情，对吧！不过，我知道少主肯定不是那种目光短浅，小肚鸡肠的人。”紫昊也是礼尚往来，毫不示弱。

　　萧楚雄立刻目光一簇，但还是干笑两声，又接着道，“这招聘会都准备好了吗？”

　　“都已经准备好了，现在就等有弟子来参观报名了。”紫昊点头应道。

　　“这时候也不早了，为何不见有弟子来呢？我明明已经都通知过了。”这时，曹勋抬头看看日头，然后便故作奇怪的问道。

　　“曹总管，怎么比白总管还心急，万一没人来报名的话，丢脸的又不是曹总管你……”萧楚雄趁机又挖苦道。

　　“是啊，我都不急，曹总管急什么，不如萧少主和曹总管，还有各位武皇先进去参观一下，多提点意见，好让我慢慢改善……”紫昊伸手示意道。

　　萧楚雄和曹勋互看一眼，之后，就和身后众武皇走进兽厩参观起来，而进去之后，包括萧楚雄和曹勋在内的众人，都发现这兽厩和之前已经大为不同了。

　　“咦，怎么感觉现在这兽厩跟以前都不一样了？”

　　“是啊，好像干净了很多，也没有什么味道了。以前我都不敢踏进来一步，就怕被熏死……”

　　“不过，听说这白总管一上任，就被内厩给撤除了，我们的宝兽也都和那些尚未驯服的宝兽一起饲养，一点优待都没有，最近我的宝兽可都是瘦了一大圈。”

　　“我的宝兽也是，我今天来就是打算跟白总管提意见的。”

　　……

　　这时，萧楚雄和曹勋身后的众武皇也是议论纷纷起来，有褒有贬。

　　“你确定今天不会有弟子来报名吗？”此刻，萧楚雄一脸阴险地对曹勋低声问了一句。

　　“当然，我已经让人放消息出去了，说这白总管喜怒无常，刻薄自私，脾气火爆……这谁要到了兽厩，那就等于自找死路！我想肯定是不会有弟子敢来报名。”曹勋一副狼狈为奸之色。

　　“做得不错！我现在倒要看看这姓白的家伙今天怎么收场……”萧楚雄冷笑道。

　　“不过，这样做真的好吗？毕竟，这次的招聘会是家主授意的，万一收不了场的话，家主只怕也会下不来台。”曹勋不禁有所顾及道。

　　“有什么下不了台的，到时候在所有人看来，这招聘会失败的主要原因，肯定是在白总管身上，而我父亲已经给了他这么好的机会，可是他自己没有把握，这可怪不得别人！放心吧，这还只是刚刚开始……”萧楚雄早就计划好了一切，很快的，这紫昊就会成为整个萧家的笑柄。

　　“那就好。”曹勋听萧楚雄的保证，也是安心的应道。

　　与此同时，就在萧家的几条要道的公告牌前，此刻，已经围满了很多萧家弟子，他们的目光全部盯在公告牌上刚刚贴上的一张公告上，各个都露出一副垂涎三尺之色。

　　“喂喂，这到底是真的假的？这只要到兽厩参加招聘会的弟子，就可以得到一百金的红包？”

　　“而且，如果成为兽厩弟子的话，这每个月的俸禄也会比之前多一倍。”

　　“不仅如此，每七天还可以休假一天，每个月至少能休假四天。”

　　“如果每个月全勤的话，还有全勤奖……每个月表现最优秀的弟子也有奖励！”

　　“年终的时候，还有年终福利，天哪，这实在太诱人了！”

　　……

　　这围观萧家在几个公告牌前的所有萧家弟子，此时，也都已经被这公告上各种诱人的福利给亮瞎了眼，蠢蠢欲动起来。

　　“不是听说新上任的兽厩总管是个暴君吗？怎么可能会开出这么好的福利？”

　　“是啊，实在太奇怪了！该不会是骗人的吧？”

　　“管他是不是骗人的，不是这只要参加招聘会，就会有一百金的红包吗？这等于我们一年的俸薪啊，不要白不要……”

　　“还等什么，赶紧去吧，去晚了说不定就没了。”

　　……

　　没多久，密密麻麻的人影从萧家堡的四面八方齐齐涌向兽厩。

　　这边，萧楚雄和曹勋等众武皇已经逛了兽厩一圈出来，见兽厩外还是空空如也，纷纷都是一副幸灾乐祸的神色。

　　“我说白总管，怎么还没有人来啊！该不会是这萧家弟子都不愿意来参加这招聘会吧？”曹勋故意挑了一句。

　　“哎，看来我初来乍到，这号召力果然不够啊！看来这次招聘会是要失败了。”紫昊也是故作遗憾的摇头道。

　　萧楚雄和曹勋见状，更是相视一笑，其他武皇也都窃窃私语的嘲笑起来，觉得紫昊根本就是自不量力！

　　“白总管，既然没弟子来报名，我看差不多也就到这里了吧，再等下去也没什么意义，那我和众位武皇就先走了。”萧楚雄一脸得意的看了紫昊一眼，就打算和曹勋等众武皇先行离去。

　　就在此时，忽然就见百米开外，突然一阵人影涌动，烟尘滚滚，好似万马奔腾一般，之后，便是杂乱刺耳，相当鼎沸的人声。

　　正准备离开的萧楚雄和曹勋等众武皇也是神色一震，再定睛一看，就见一大群萧家弟子正争先恐后地朝兽厩冲来，少数也有三五百名，各个都跟拼了命似的朝兽厩狂奔。

　　“这到底是……”曹勋张开的嘴巴已经足以塞下一个鸡蛋。

　　萧楚雄也是脸色一沉，而其他众武皇更是疑惑不解，显然谁也想不到突然会有如此多萧家弟子出现，这究竟是怎么回事？！


第563章 拭目以待

　　“哎呀，怎么突然来了这么多弟子啊！不知道我的兽厩等会会不会被挤爆掉……”这时，紫昊也是嘴角一勾，故意装作很惊讶的叫道。

　　萧楚雄和曹勋一听紫昊这好似炫耀般的叫声，脸色也是难看到了极点。

　　“马副总管，等会让来参加招聘会的弟子，每个人都登记签名一下，然后，每人发一百金的红包，算是我给他们的见面礼，这里有十万，应该够发了。”而早就做好准备的紫昊，一边说着，一边随手一挥，顿时，一叠厚厚的金票就落到马大权的面前。

　　“十……十万？！”马大权看着眼前的一大叠金票，顿时，便吞了吞口水，这十万金虽然不算大数目，但也不是什么小数目，因为这十万金都可以买几件相当不错的皇级宝贝了，所以，紫昊这一出手就是十万金的见面礼，也算是相当大方了。

　　其他众武皇见紫昊如此不惜血本，又不禁骚动议论起来，不过，在他们看来，就算紫昊下了这样的血本，也未必能够招到什么弟子，到最后，恐怕也是赔了夫人又折兵。

　　“白总管，确定要每个弟子发一百金吗？他们一年的俸薪也还没这么多。”马大权还是有些傻眼的问道，因为他觉得这么大手笔的见面礼，有些不太合适，毕竟，这在场的武皇中，也不少都是各堂的负责人，这样当着这些负责人的面发价值不菲的见面礼，无疑是不给这些负责人面子。

　　“当然。难道有什么问题吗？”紫昊不置可否地点点头。

　　马大权马上转头看了萧楚雄一眼，而萧楚雄见马大权看他，便目光一沉道，“白总管让你怎么做你就怎么做，就算出了什么事情，也不是你负责……”

　　马大权一听，这才如获赦令一般道，“那我马上去安排。”说完，就捧着那一叠金票走了。

　　“白总管还真是大方的，随随便便就拿出十万金当见面礼。”萧楚雄冷嘲热讽道。

　　“本来我是打算多拿一点的，但考虑拿太多的话，会让人觉得我太高调了。其实，我一般还是很低调的。”紫昊很谦虚的应道。

　　曹勋等众武皇一听，瞬间纷纷露出一副“你低调个屁”的神色，都非常鄙夷的看着紫昊，心想，这紫昊的脸皮究竟是什么做？居然能够如此睁眼说瞎话！

　　“那白总管还真是够低调的！”萧楚雄也相当无语。

　　“萧少主，曹总管，既然有这么多弟子来参加招聘会，不如就再看一会吧。”紫昊接着就十分客气的挽留道。

　　萧楚雄看了曹勋一眼，因为碍于面子，所以，也只能皮笑肉不笑的点点头。

　　同时，那些首当其冲的萧家弟子也已经冲到兽厩大门前，尽管有萧楚雄和曹勋等众武皇在场，也难挡他们蠢蠢欲动的心，各个都显得激情四射，直接就冲着紫昊纷纷喊了起来。

　　“白总管，我可以参加吗？我对兽厩公子很感兴趣的……”

　　“这参加招聘会是不是有一百金可以拿？”

　　“如果报名的话，还有没有其他奖励……”

　　……

　　后面赶来的萧家弟子也随后加入，整个场面顿时就极为热闹起来，好似什么盛会一般。

　　这曹勋等众萧家武皇见状，也是脸色数变，因为其中有不少都是他们堂内的弟子。

　　“各位都别急，等会你们只要到马副总管那登记签字后，就可以领取到一百金的红包，这红包人人有份，所以，不用担心没用。如果你们其中有意进入我兽厩工作的，就不妨先到兽厩里面参观参观，了解一下兽厩的工作环境。如果没什么兴趣的，就当是捧个人场……”这时，紫昊声如雷霆般的抚手示意道。

　　顿时，那些萧家弟子也立刻安静下来。

　　“想参观就跟这几位兽厩弟子到里面参观，不想参观的，就到那边去找马副总管领红包……”紫昊接着又道。

　　众萧家弟子面面相窥之后，有不少带着好奇之心的弟子便跟着几位兽厩弟子进入兽厩参观，当然，也会不少纯粹是冲着红包来的，所以，也径直朝马副总管那边走去。不过，有很多领了红包的萧家弟子，因为心安理得之后，闲来无事，也干脆进入兽厩参观起来。

　　没多久，越来越多的萧家弟子都闻讯而来，将兽厩内外都围得水泄不通，场面十分壮观，而这些萧家弟子见连萧楚雄这位大少主都来捧场了，也是议论纷纷起来。

　　“喂喂，没想到少主和曹总管，还有这么多武皇都来捧场，这白总管的面子还真不是一般的大！”

　　“是啊，看来这白总管好像意外的很得人心啊！不像传闻中说的是个脾气很坏的暴君……”

　　“那是当然，怎么说白总管也是家主亲自招入萧家的，肯定是很有本事的！”

　　“而且，听说自从白总管管理兽厩之后，兽厩也和以前不一样了。”

　　……

　　如此令人意想不到的热闹场面，加上不绝于耳的议论声，让萧楚雄和曹勋的脸色自然也是好看不到哪去。

　　“曹总管，你不是说不会有弟子来吗？”此刻，萧楚雄也是一脸阴险的神色瞪着曹勋。

　　“我怎么知道白总管会弄出个什么见面礼来，估计他也是趁我们在这里的时候，派人发出消息，说参加这招聘会就会红包领，所以，才引来这么多弟子的……”曹勋也是一副无辜之色。

　　“可恶！”萧楚雄咬牙切齿的恨恨道，他原本还想借这次的机会好好整治一下紫昊，但没想到却被紫昊反将了一军，反倒让他成了紫昊的陪衬。

　　此时，兽厩内也已经被密密麻麻的萧家弟子围满参观，但因为兽厩里面的宝兽多半是有主之兽，加上脾气暴躁，所以，众萧家弟子也只能远观，不能近触。

　　转眼就过了一个时辰，招聘会也已经达了高潮，马副总管手中的十万金也发了个干净，但还有萧家弟子不断赶来，而大部分参观完的萧家弟子，也纷纷聚集在外头，交头接耳的议论，都一副有所心动的样子。

　　一直在静观其变的紫昊，见时候差不多后，就抚手高声道，“各位难得来兽厩参观一次，为了让各位尽兴而归，在招聘会结束之前，我特地为各位安排了一场宝兽表演……”说完，就见他挥袍一震，顿时，身后惊喜三道不断闪耀的漩涡。

　　在场众人见状，也纷纷睁大眼睛，拭目以待，没多久，三股强烈的宝兽气息瞬间充斥四周，惊震全场！


第564章 真的来了

　　“难道他是要一口气召出三只宝兽吗？”这时，曹勋见状，也是十分震惊。

　　当然，不仅是曹勋，在场的众武皇也是各个惊愣，因为他们大部分都还不知道紫昊其实拥有三只宝兽，而唯一清楚的，就只有萧楚雄，而萧楚雄虽然不是第一次看到紫昊一口气直接召出三只宝兽，但此时再见，脸色也是有些惊讶和嫉妒。

　　至于在场的众萧家弟子，都已经直接被这三股宝兽气息给震撼住了，愣愣地看着三道漩涡缓缓惊现三道兽影。

　　与此同时，就见三道闪耀的漩涡之中，一道流火鹏影率先飞出，直接冲到空中，下一刻，火羽飞下，犹如骤雨，直接点燃了兽厩外围右侧顶端的一个台子，但见台子噌地一下子被点燃，顿时，烟花冲天，如花绽放，光彩夺目，十分耀眼。

　　顿时，全场就响起阵阵哗然之声，众萧家弟子纷纷露出一副瞻仰之色。

　　紧接着，另一道雷影也从漩涡中飞速奔出，同时，流火鹏影也随之俯冲而下，雷影十分默契的一跃而起，之后，就稳稳地落在流火鹏影的背上，之后，再次扶摇直上。

　　飞到数百米的高空后，但见雷影周身雷芒耀动，不断扩张，强烈的雷流同时在半空中蔓延开来，瞬间就在空中形成一个偌大的雷罩，十分壮观。

　　下一刻，雷影仰头一鸣，那偌大的雷罩就直接朝地面坠落而下。

　　几乎同时，最后一道漩涡中，一只体积犹如小山般的庞然兽影，震地而出，气势汹汹，那遮天蔽日的体积，马上让在场众人觉得自己好似瞬间渺小了一般。

　　而庞然兽影冲出漩涡之后，刚好就撞在落下的雷罩之上，顿时，强大的冲击力瞬间呼啸开来，好似风卷残云，直接席卷四周，眨眼间，便是飞沙扬尘，迷人视线。

　　在场众人的衣袍也被吹得鼓鼓作响，冽冽有声。

　　嘭！

　　之后，就是一阵震耳欲聋的爆响，雷罩在庞然兽影的冲击之下，直接爆炸开来，雷光四溅，遍及漫空，犹如陨星坠入，十分亮眼。

　　这三兽配合之下的表演，直接就让在场的所有人都看呆了，包括萧楚雄和曹勋等众武皇在内，因为他们都无法想象，紫昊只不过是区区一个新晋武皇而已，竟然能够如此驾轻就熟，如火纯轻的驾驭三只宝兽，单是这一点就已经足够惊人了，更别说，这三只宝兽一看就绝非一般的普通宝兽，尤其是其中的那雷影，只要是明眼人都能看出，分明是只珍稀级别的宝兽。

　　所以，此刻除了萧楚雄之外，曹勋等众武皇也都有种完全被比下去的感觉，尽管他们的实力都在紫昊之上，但以紫昊的年纪以及所展现出来的天资，还有这能够同时操纵三兽的本事，都令他们望尘莫及！

　　就在三兽表演完毕之后，全场也随之响起雷鸣般的掌声和此起彼伏的惊叹声。

　　三兽也随之聚集到紫昊身边，围在四周的那些萧家弟子见状，也是急忙纷纷推开，就怕被波及，不过，别说其他的，单以三兽的体积往紫昊那一站，直接让紫昊气势一下子涨大起来，令在场众人有种仰视之感。

　　此时此刻，尽管有萧楚雄这位萧家少主，还有曹勋等多位萧家的资深武皇在场，但在紫昊身旁也完全就沦为了陪衬。

　　“各位别怕，没有我的命令，它们是不会伤人的。”紫昊见四周的萧家弟子似乎对他的三只宝兽有所畏惧，所以，马上笑道，“不知道在场哪位有胆量骑上它们的……若是有谁敢骑上它们一炷香的时间，我会有特别的奖励……”

　　在场众萧家弟子一听，也是蠢蠢欲动，但谁也不愿意第一个吃螃蟹的，毕竟，他们都知道这宝兽绝非普通人能驾驭了，别说是骑上了，哪怕是走近都很危险。

　　“我来试试！”这时，忽然一道娇音从人群之后传来。

　　但见原本拥挤的人群迅速分开，一道身姿曼妙的娇影从人群中盈步而来，虽然还是面纱遮容，但一身紫色紧身衣，衬托着玲珑有致的身段，腰间缠着一根皮鞭，一副女驯兽师的打扮，再加上一身舍我其谁的巾帼之气，顿时，惊羡四周。

　　“是……是大小姐……”这时，不知道哪位武皇突然喊了一声。

　　下一刻，整个兽厩外就一下子沸腾起来，因为萧楚璇昨日现身替紫昊作证澄清的事情，早已经在萧家传开，所以，关于紫昊和萧楚璇之间的关系猜测，也已经层出不穷。所以，眼下萧楚璇突然又现身在紫昊所举办的兽厩招聘会上，自然在场众人十分震惊，而谁都能看出这萧楚璇的出现，摆明了也就是替紫昊来捧场的。

　　“她怎么来了？”萧楚雄见萧楚璇竟然也来了，更是目光一沉，忍不住磨牙起来，因为他知道他这位姐姐一来，无疑就是替刚刚大出了风头的紫昊，又锦上添花了一般，所以，他也忍不住怀疑自己的姐姐和紫昊私底下会不会有什么不可告人的关系，否则，昨日也不可能会突然现身为紫昊作证，如今又来给紫昊捧场。

　　难道姐姐她已经答应父亲和紫昊订下婚约的事情了？萧楚雄转念一想，也是目光簇得更紧起来，因为如果真是如此的话，那他日后想要对付紫昊，那就难上加难了。毕竟，如果紫昊成了萧家的乘龙快婿，在萧家的地位肯定也会直线上升，再加上紫昊本身所拥有的潜质，一旦让紫昊站稳脚跟，那对他来说，无疑是最碍眼的。尽管他是未来家主的继承人，但他也深知萧家内部的勾心斗角，特别是他四叔，一直都盯着家主之位，所以，如果再加上一个紫昊的话，那他也等于是腹背受敌。

　　想到此处，萧楚雄也是恨恨地瞪向紫昊，心里暗想，这家伙一定非除不可，而且，越快越好，尤其要在他和姐姐订下婚约之前。

　　这边，因为萧楚璇的出现，让原本就已经高潮的气氛，再次沸腾起来，犹如浪潮起伏，所有萧家弟子都用如狼似虎般的爱慕眼神紧盯着萧楚璇，尽管他们连萧楚璇长什么样都不知道，但对他们来说，单是萧家大小姐这身份在他们心目中就已经是犹如女神般的存在，神圣不可亵渎……


第565章 学习成长

　　就在萧楚璇出现，让全场陷入疯狂的时候，唯一保持平静的就只有紫昊，对于萧楚璇的出现，本来就在他意料之中的，因为自从昨日萧楚璇现身替他作证之后，他就知道他和萧楚璇之间已经连上了一条看不清的线，而这条线对他来说，也等于是双刃剑，连的好，或许能让他一步登天，在不久之后掌控萧家，连不好，就可能让他之前的努力功亏一篑，所以，可以说这萧楚璇绝对是他在萧家所走的这盘棋中最关键，也是最重要的一个棋子。

　　当然，他也清楚萧楚璇之所以这接二连三的在众目睽睽之下现身帮她，并且，让萧家上下猜测他们之间的关系，肯定也是另有目的，虽然他还不敢肯定萧楚璇的目的是什么，但很显然的一点，他和萧楚璇现在的关系，也就是在互相利用，互惠互利，只要他们不戳破隔在他们之间的这层纸，那这样的关系就会一直保持下去，直到一方戳破。不过，他是肯定不会主动戳破这层纸的，这样的话，就看萧楚璇什么时候露出那她小狐狸尾巴了。

　　“这女人跟她父亲一样都是属狐狸的，果然是有其父必有其女，相比之下，萧楚雄就弱的太多了，难成气候！”紫昊看着众人瞩目下朝他走进的萧楚璇，又用余光瞥了一眼，已经用十分阴沉眼神盯着他的萧楚雄，心里也是暗笑道。

　　就在这时，萧楚璇已经走到紫昊面前，美眸轻凝地与紫昊四目交错，同时，也闪过一抹复杂的眼神，因为她知道今日之后，她就将与这个男人扯上十分纠结的暧昧关系，但为了萧家，为了她父亲，她不得不这么做。

　　“没想到大小姐居然也来捧场了，真是让我受宠若惊啊！”紫昊马上露出一副奉承之色，上前对萧楚璇躬了躬身，然后，就十分得意的大笑起来，“这次有少主和大小姐的亲自捧场，可以说，这招聘会已经算是非常成功的了。不过，在这么多武皇前辈面前出这么大的风头，也让我有点不好意思了，还请各位武皇前辈见谅！”

　　紫昊如此嚣张得意，自然也让曹勋等在场的众武皇脸色更是一青一绿，十分不爽，但碍于场面，也不好说什么。

　　“白总管真是太谦虚了！想你才到萧家没几天，就已经位居要职，还召开了一个这么盛大的招聘会，如果没点能耐是不可能办到的，而且，就连少主和大小姐都亲自捧场，这可不是一般人能有的待遇，所以，你就别谦虚了。”曹勋也是有些酸溜溜的说着场面话，但心里却已经嫉妒的有些牙痒痒，因为哪怕是他在萧家待了这么久，也从未见过萧楚璇一面，而紫昊才刚刚来萧家几天，这萧楚璇就一反常态的两次为紫昊在大庭广众之下路面，说不嫉妒，那是不可能的。

　　当然，这嫉妒的不仅仅是曹勋，除了萧楚雄之外，其他众武皇此刻看紫昊的眼神分明也是将紫昊当成了他们的公敌。

　　紫昊也是看在眼里，心里冷笑道，你们就好好嫉妒我吧，这还只是刚刚开始呢！很快的，我就会让你们一个一个臣服在我的脚下。

　　“我想骑它试试，可以吗？”萧楚璇也没说什么，径直指着天炽鹏，示意道。

　　“没问题，能被大小姐骑上，那可是它的福气！连我这个主人都要羡慕它了。”紫昊故作一副心动不已之色，然后，就对天炽鹏挥手示意了一下。

　　天炽鹏马上就昂首阔步地走到萧楚璇面前，主动的匍匐下身躯。

　　“大小姐，我扶你上去……”这时，紫昊走到天炽鹏身旁，主动伸手道。

　　萧楚璇见紫昊这举动，立刻瞥了紫昊一眼，心知紫昊这分明就是故意想在众目睽睽之下和她暧昧不清，不过，这也就是她今天来的目的，所以，她也是十分配合地伸手搭在紫昊的手上，犹如王后一般，在紫昊的搀扶之下，骑到了天炽鹏的背上。

　　如此一幕更是让全场再次骚动起来，所有人都露出一副恨不得自己是紫昊，或是被萧楚璇骑在身下的天炽鹏的神色，因为能够与萧家大小姐如此亲密接触，他们也死而无愿了。

　　就在萧楚璇骑上天炽鹏后，天炽鹏也马上大鹏展翅一的般羽翼一扬，瞬间腾空而起，然后，就载着萧楚璇在兽厩上空盘旋飞行起来。

　　“天天，你可要好好跟大小姐玩哦！”紫昊故意对天炽鹏叫了一声。

　　这时，天炽鹏听到紫昊的声音后，突然就在半空中做起了各种高难度的飞行动作，时而飞旋乱转，时而俯冲之下，而萧楚璇尽管有皇级实力，但说到底还是个女孩子，所以，在这样的天旋地转之中，禁不住发出阵阵惊呼娇吟，大喊“不要”，但这样的声音让在场的众萧家弟子听得也是大呼过瘾！

　　不久后，玩过瘾的天炽鹏就载着已经娇喘连连，小心脏都快要蹦出来的萧楚璇落到了地上，这紫昊也主动上前扶着萧楚璇下来，而萧楚璇两只脚刚落地，就忽然觉得发软无力。

　　在场众人见状，也是哗然出声，极为羡慕嫉妒恨，纷纷抓狂为什么这占便宜的总是紫昊！

　　“大小姐，没事吧？”紫昊也是一脸坏笑地看着怀里的萧楚璇，故作关心的问道。

　　“还不是你干的好事！”萧楚璇哪里会不知道紫昊刚才是故意让天炽鹏那样飞的，所以，也是嗔瞪了紫昊一眼，但如此一来她今天到场的目的，其实也已经达到了。

　　此时此刻，紫昊和萧楚旋以十分的姿势搂在一起，再加上萧楚璇那娇怪的眼神，一下子就让四周又骚动起来，这也让所有人都不禁猜测起紫昊和萧楚璇之间的关系究竟是什么关系，竟然可以在大庭广众之下，如此毫无顾忌的亲亲我我。

　　但不得不让人佩服的是，这紫昊才来了萧家不过几天，就和萧家大小姐在众目睽睽之下大玩暧昧，这泡妞手段可不是一般的高了！


第566章 人多力大

　　萧楚雄见状，那脸色直接就变得铁青起来，自然看不下去，按耐不住的立刻上前道，“姐姐，你身体不好，就别做这么危险的事情，就不怕让人看笑话吗？”说完，就有些霸道的将萧楚璇从紫昊怀中拉了起来，大有一副棒打鸳鸯的架势。

　　“我还好，二弟别大惊小怪的。”萧楚璇也顺势站稳了娇躯，然后，瞪了萧楚雄一眼。

　　就在这时，之前还不敢试骑紫昊的宝兽的那些萧家弟子，也突然跟暴动似的，直接朝天炽鹏涌去，争先恐后的想要骑上天炽鹏，因为这天炽鹏可是刚刚被萧楚璇骑过的，他们就算不能和萧楚璇亲密接触，那至少能够有个间接接触，感受一下萧楚璇那娇躯做过之处所留下的余温也是不错的。

　　“各位不急，慢慢来……人人有份！”紫昊一边喊着，一边召来几个兽厩弟子，帮忙维持秩序，然后，分批让那些想要骑天炽鹏的萧家弟子感受一下骑上宝兽的威风之感。

　　有些实在等不到的萧家弟子，也就退而求其次的选择了其他两兽，过过干瘾。

　　一个时辰后，紫昊见时候差不多了，就当场宣布招聘会结束。

　　“这次招聘会今天就到此结束了，多谢各位的捧场，如果各位有意进入我兽厩工作的，现在可以到马副总管那领取申请表来填写，只要提交了填写好的申请表，你们就有机会进入兽厩工作了……”紫昊也是环视在场众萧家弟子道。

　　因为紫昊之前的红包攻势，还有萧楚璇这位传闻中的大小姐捧场，再加上本来就已经彻底改头换面的兽厩，所以，也让这些参加招聘会的众萧家弟子极为心动，最后，有超过一半的萧家弟子当场领取申请表填写提交，还有不少因为顾及到在场的众武皇中有一些都是各堂负责人，所以，不敢太放肆，但私底下也偷偷领取了一张，打算回头再拿来交。

　　总之，这次的兽厩招聘会算是非常圆满的顺利结束了。

　　“姐姐，我们走吧！”早就站不住的萧楚雄，见这招聘会结束后，就立刻冷哼的对萧楚璇说道。

　　“你先走吧，我还有事情要跟白总管说一下。”萧楚璇说完，就径直走向紫昊。

　　萧楚雄一听，脸色更是非常难看，但也没说什么，直接甩身而去。

　　曹勋等众武皇见状，也纷纷跟上，因为这招聘会已经结束，他们留下来也无意义，回头还要看紫昊那得意嚣张的脸色，让自己添堵，所以，还不如趁早走的好。

　　不久后，提交完申请表以及纯粹来凑热闹的众萧家弟子，也是意犹未尽，交头接耳的离去。

　　很快原本热闹非凡的兽厩内外，就人去楼空了。

　　“大哥，这次招聘会很成功啊！”这时，一直都在一旁看热闹的陈奇和林寒，十分兴奋的走到紫昊身边。

　　“那也是你们的功劳。”紫昊好不居功道。

　　马大权以及纷纷捧着几叠厚厚的申请表的宗兽厩弟子，也纷纷围了过来。

　　“白总管，你真是太厉害了，竟然能请来大小姐来捧场，结果，就让这么多弟子申请进入我们兽厩工作……”马大权也是一副巴结之色的奉承道。

　　“马副总管，这两天你和我的小跟班一起负责审核这些申请表，挑出一些在萧家比较有资历，而且工作能力强的弟子，大概挑出五十个……”紫昊瞥了马大权一眼，便对吩咐道。

　　“五十个，我们不是只招十个吗？”马大权听得一愣，但很快就会意道，“是不是挑出这五十个后，再由总管你再精挑细选出十个？”

　　“谁说我们只招十个的，十个只是我的最基本要求，既然有这么多弟子申请，如果只招十个的话，那岂不是太对不起那些弟子的热情了。”紫昊轻笑道。

　　“啊？！难道白总管是打算直接招五十个？这个曹总管那边恐怕不好交代吧！”马大权听得也是脸色惊变几分，因为这一口气就招入五十个的话，那其他各堂肯定就要缺人手了，而且，他觉得曹勋肯定是不会同意的。

　　“那你觉得曹总管大，还是家主大呢？”紫昊眯眼问道。

　　“当然是家主大！”马大权不置可否道。

　　“那不就行了，只要家主同意，曹总管怎么想和我们没关系，反正你就给我挑出五十个出来就是。”紫昊应道。

　　“哦。”马大权一听，顿时也是哑口无言，他差点忘记这紫昊可是有家主撑腰的。

　　“陈奇，以后你和马副总管去吧，好好跟在马副总管身边学着……”紫昊接着便对陈奇道，同时，对陈奇使了个眼色。

　　陈奇也会意的点了点头，他当然知道紫昊让他跟着马大权并不是真的要学什么，只不过是让他盯着马大权，让马大权不能滥用职权。

　　马大权也明白这一点，但也不能说什么，马上就和捧着几叠申请表的众萧家弟子离去，陈奇也紧随其后。

　　“林寒，你先回大院去吧。”这时，紫昊的目光便落到站在不远处，像是在等他的萧楚璇身上，然后，便对林寒示意道。

　　林寒点头之后，就先行离去。

　　紫昊径直走到萧楚雄的面前，问道，“大小姐是在等我吗？”

　　“你的这次招聘会办的很不错啊！看不出你还有这方面的能力……”萧楚璇难得的夸奖道，不过，她说的也是实话，因为她原本并不看好紫昊的这次招聘会，觉得紫昊只不过是为了出风头而已，所以，她才想以自己的身份来替紫昊捧场，帮紫昊拉拉人气，顺便达到她的目的，但直到她过来之后，才发现自己错了，因为其实就算没有她捧场，紫昊的招聘会也一样会很成功，单是每人一百金的见面礼，再加上还能和宝兽亲密互动这样的噱头，就足以让那些没见过世面的萧家弟子心动了，这也由此可见，紫昊确实很有头脑，非常擅长抓住人心。

　　“那还不是多亏了有大小姐捧场！”紫昊很狗腿的巴结道。

　　“这是当然，那你打算怎么报答我？”萧楚璇当然也不客气的居功一下，因为她可不会轻易的便宜了紫昊。

　　“大小姐想让我怎么报答呢？”紫昊嘴角一勾。

　　“这个我还没想好，回头再告诉你。”萧楚璇犹豫了一下道，“对了，有件事情我昨天本来想问你的，但后来就忘了，但我还是要问清楚一下。”


第567章 扩大规模

　　“哦，大小姐想问什么？”紫昊挑眉道。

　　“你是什么知道我是萧家大小姐的？应该不是昨日吧？”萧楚璇立刻娇容狐疑的问道。

　　“大小姐为什么这么问？”紫昊听得一笑，看来萧楚璇是察觉到他其实早就猜到她的身份了。

　　“因为昨天我见你知道我身份的时候并不惊讶，所以，我觉得你可能早就知道我的身份了。”萧楚璇眸光一簇。

　　“如果我不是昨天知道的，那大小姐觉得我是什么时候知道的？”紫昊反问道。

　　“这个我怎么知道？”萧楚璇嗔了紫昊一眼。

　　“哈哈，那我就告诉大小姐实话好了，之前我确实有点猜疑大小姐的身份，但并没有确定，直到昨天大小姐现身，也才确定的……”紫昊一本正经的应道，当然，这绝对是大谎话，因为他早在祭元洞偷听到萧楚璇和她三叔对话时，就已经知道萧楚璇的身份了的。

　　“是吗？看来你比我想象中的要心思慎密得多。”萧楚璇迟疑片刻，有些警惕的说道，她之所以要追问这个，就是她想确定紫昊的疑心有多重，因为她接下来想要做的事情，少不了要利用到紫昊的地方，但她又担心让紫昊察觉，所以，她也要有个万全的准备。

　　“我只是个粗人，哪里会心思慎密，大小姐想多了。”紫昊摆手应道。

　　“知人知面不知心！我才不信你呢！我先走了。”萧楚璇瞪了紫昊一眼，突然就头也不回的盈身离去。

　　“这女人果然也不是那么好糊弄的，这么就对我产生疑心了，看来我还要再高调一点才行……”紫昊看着萧楚璇的背影，也是目光冷凝几分道。

　　因为紫昊的兽厩招聘会大获成功，所以，才过了一日，就已经在整个萧家上下传开了，这也让紫昊在萧家的名气也一下子水涨船高起来，甚至还有很多萧家弟子将紫昊视为偶像，毕竟，他们从未见过哪个刚进萧家的武皇，就能赢得他们萧家大小姐芳心的。

　　而萧正淳得知招聘会会成功之后，也马上在百武堂召见了紫昊。

　　“白武皇，昨天招聘会的情况我已经听说了，没想到你居然能将一个小小的招聘会办的如此成功，吸引至少大几百名萧家弟子参加，真是没有让我失望啊！”萧正淳看着站在眼前的紫昊，也是十分满意欣慰的点着头，紫昊如此的表现，也证明他当初不惜任何代价的将紫昊招入萧家的决定是非常明智的。

　　不过，这萧正淳是高兴了，但在场的除了几位萧家长老之外，剩下的那些各堂负责人各个脸色都是难看到了极点，因为这各堂的人手本来就不算充足，而紫昊这次的招聘会摆明了就是打算从各堂抢人，他们身为负责人当然会觉得很不爽。

　　“这功劳应该算是家主的，如果不是家主的鼎力支持，这次的兽厩招聘会肯定也不会有这样的出人意料。”紫昊也是借此逢迎道。

　　“白武皇过谦了，我可不敢抢白武皇你的功劳……”萧正淳哈哈一笑，嘴上这么说，但忍不住几分眉飞色舞之色，接着便道，“我听说昨日连楚雄和璇儿也都去捧场了。”

　　“是，少主和大小姐也都十分支持我，让我很是欣慰。”紫昊点头应道。

　　“很好，那希望你们以后能好好相触，我可是指望着你日后能辅助楚雄和旋儿振兴萧家呢！”萧正淳寄予厚望道。

　　“这是自然。”紫昊拱手道。

　　“既然这次兽厩招聘会办得如此成功，身为家主，我怎么也要奖励你一下，聊表心意，如果你有什么要求就尽管提出来，我会尽量满足你的。”萧正淳也是趁机小恩小惠的打算收买紫昊的人心。

　　“其实我也没什么要求，但如果真要说的话，我倒是有一个提议，不过，我就怕现在说出来会太唐突了。”紫昊故作危难的说道。

　　“哦，你先说说看……”萧正淳显然被紫昊勾起了兴趣。

　　“我的提议就是希望萧家主能够扩建兽厩！”紫昊也是开门见山的提出道。

　　“扩建兽厩？”萧正淳一听，顿时，愣了一下。

　　在座众萧家长老和各堂负责人，也是面面相窥，一脸惊异，没想到紫昊居然会提出这样的建议，因为众所周知，这萧家的兽厩在萧家并不重要，与各堂相比，根本不值得一提，而紫昊这所谓的总管，说白了也就是个弼马温而已，光有名头，没有什么实权，几乎可以说是可有可无，但这才上任兽厩总管没两天的紫昊，竟然要求扩建兽厩，这分明是以为兽厩在萧家有多么重要似的，但实际上情况却恰恰相反。

　　“白总管，你是还没睡醒吗？怎么大早上的就开始说糊话了！”

　　“是啊，连我负责的萧家各堂实力中排名第一的兵具堂都不敢跟家主要求扩建，区区兽厩居然说要扩建，真是笑死人了。”

　　“白总管，这胖子不是一天吃成的，我劝你还是量力而行为好，免得回头让人看笑话。”

　　……

　　那些各堂负责人一听，也是你一言我一语的冷嘲热讽起来。

　　紫昊听着，却依然神色若定，就当是没听到。

　　“你们都安静一下，先听听白总管提议扩建兽厩的原因……”萧正淳立刻抚手示意道。

　　“这原因很简单，因为我觉得现在萧家兽厩的规模实在太小了，实在配不上萧家在魔武境今时今日的地位。”紫昊直言不讳道。

　　“白武皇这话有点过了，其实，我们萧家的兽厩应该已经不算小了，而且，也基本都满足需求了，并没有任何扩建的必要。”萧正淳一听，也有些不满紫昊的口气。

　　“我说一句不该说的，家主这种想法可是大错特错了。”紫昊十分笃定道。

　　“白总管为什么这么说？”萧正淳愣了一下，不禁问道。

　　“那请问家主，这宝兽最吸引人之处在于什么地方？”紫昊直接问道。

　　“如果要说最吸引人之处，一是宝兽可以产宝，二是其拥有和武斗师一样的战斗力，可以成为是武斗师最得力的助手。”萧正淳没怎么想的应道，因为这对于神玄大陆的大部分武斗师来说，这宝兽最大的吸引之处就莫过于这两点了。

　　“看来家主和其他武斗师一样，只看到宝表面上的价值，却没有考虑到宝兽的潜在价值……”紫昊一听，就摇摇头道。


第568章 稀有之兽

　　“潜在价值？！”萧正淳一听，也面露不解之色。

　　在场的众萧家长老以及各堂的武皇负责人也都纷纷看向紫昊。

　　“宝兽之所以被称为宝兽，正是因为宝兽一般能够产出非同寻常的宝贝才因此而得名，但众所周知，这宝兽的产宝周期一般很长，短则几个月，多则几年，越好的宝贝，产宝的时间也越长，这样漫长的等待实在不敬人意，所以，对于大部分武斗师来说，宝兽的产宝能力都是被不重视，甚至忽略的，但实际上，宝兽的产宝能力拥有很大的潜在价值。”紫昊接着便道。

　　“那这和扩建兽厩有什么关系吗？”萧正淳疑惑的问道。

　　“其实，我在武天学院的时候，就一直致力于研究宝兽领域，专门研究如何缩短宝兽的产宝周期以及提高宝兽蛋卵的孵化率等等，而且，可以说都有相当的进展……”紫昊马上眉飞色舞的忽悠道。

　　“哦，真的是吗？莫非白武皇能够给同时操纵三只宝兽，也是这研究的成果？”萧正淳马上就被紫昊勾起了兴趣。

　　“没错。”紫昊不置可否的点点头，“但这同时操纵三只宝兽，必须还要有一定的机缘，就算知道了方法，也并不是谁都能办到的。”

　　“我想也是。不过，我更有兴趣的还是你刚才说可以缩短宝兽的产宝周期以及提高宝兽蛋卵的孵化率……”萧正淳双目一亮道。

　　“我知道家主会有兴趣的，其他的我不敢保证，但在缩短宝兽的产宝周期以及提高宝兽蛋卵的孵化率这两个方面，我已经有很大的把握，如果家主愿意继续支持我的研究，待我研究成功之后，那对于萧家来说，是百利而无一弊的，只要萧家能拥有这样强大的宝兽技术，而赶超轩辕家族，更是指日可待！”紫昊直接画出了一个大饼。

　　“这话都是白总管你说的，谁知道是不是真的，况且，据我所知，这缩短宝兽的产宝周期或是提高宝兽蛋卵的孵化率，之前很多神玄大陆的大家族门派也都尝试过，却都没什么进展，哪怕是以驯养宝兽为名的斗鹤学院，在这方面也未必能够轻易做到……”这时，在座的一位武皇负责人马上提出质疑起来。

　　其他众武皇负责人也纷纷点头附和，觉得紫昊根本就是在吹牛，这目的无非就是让家主同意扩建兽厩，来巩固他在萧家的地位，这司马昭之心已然路人皆知，所以，他们也担心万一家主真的同意了，那紫昊对他们来说，或许也会成为很大的威胁。

　　当然，紫昊之所以要提出扩建兽厩的要求，确实不是为了什么萧家的发展，完全是为了他的个人需求而已，因为一旦兽厩扩建，除了萧家本身所拥有的宝兽之外，他还可以进而要求萧正淳大量的收购各种类型的宝兽供他研究，说白了，他就是把萧家当成了一个研究宝兽的试验基地，也就是所谓的资源利用。

　　“你们不相信是正常的，不过，我可以证明给你们看。”紫昊信心十足道，他早就料到想要扩建兽厩是不会这么容易的，所以，已经早有对策。

　　“哦，那白武皇你打算怎么证明？”萧正淳立刻问道。

　　“给我一个月的时间，一个月后，我会让兽厩内的超过半数的宝兽集体产宝。”紫昊笃定道。

　　“一个月内让兽厩内半数的宝兽集体产宝？这海口夸的也太大了一点……”

　　“是啊，这种事情怎么可能？如果说一两只的话，或许还有可能，但让超过一般的宝兽都产宝，那简直就是白日做梦！”

　　“这牛皮吹太大，可是会闷死自己的。”

　　……

　　在座的众武皇负责人一听，也马上七嘴八舌的议论起来，多半是讥讽冷笑，觉得紫昊这根本就是自不量力，漫天海口。

　　“白武皇，你确定可以做到吗？”萧正淳也是神色惊愣几分，但见紫昊分明很有把握的样子，也不禁又问道。

　　“当然！如果我做不到的话，我会马上辞去兽厩总管一职，不过，若是我做到的话，那家主就必须答应我扩建兽厩，并且，满足我其他的小要求……”紫昊提出道。

　　众武皇负责人也直接看向萧正淳，等着萧正淳的决定。

　　“好，既然白总管这么有信心的话，那就放手去做吧，如果有什么需要，就让曹总管配合你。”萧正淳考虑一下，便点头道。

　　“那就多谢家主了。”紫昊拱手道。

　　“不过，你可也别让我失望哦！毕竟，有这么多证人在场，如果你做不到的话，我可也保不住你的。”萧正淳提醒道。

　　“家主放心，到时候，在座各位肯定会惊掉大牙的！”紫昊一副自傲之色的说完，就径直退下。

　　紫昊走后，之前就对紫昊颇有成见的郑长老，也十分不满道，“家主，你这样放任白总管乱来，实在有些太过了。”

　　“是不是乱来，一个月后就会知道，而且，这对我们萧家来说，也没有什么损失，反正兽厩本来就是萧家中最无伤大雅的存在……”萧正淳很老狐狸的一笑。

　　紫昊离开百武堂后，就径直回了大院，正打算进北屋，就在此时，一道身影突然犹如鬼魅般出现在他的身侧，让他立刻警觉的一蹙眉，不过，他并没有任何举动，因为他认出了这身影的气息。

　　“鬼煞？”紫昊目光轻凝的侧目看去。

　　“白兄弟，别来无恙！”鬼煞十分和气的笑道。

　　“还好，你怎么来了？”紫昊问道。

　　“你上次不是托于老帮你弄几件材料吗？”鬼煞应道。

　　“哦，没错。”紫昊点点头。

　　“于老费了不少功夫帮你弄到了一件，特地让我送来。”鬼煞说着，就从虚空境取出了一样皇级宝贝材料递给了紫昊。

　　“多谢。”紫昊看了一眼，便直接收下，然后，取出十万金票道，“这里有十万金，应该够了吧，你替我交给于老。”

　　“不必了，钱我已经付过了。”鬼煞道。

　　“那这还你。”紫昊当然不会白收鬼煞的东西。

　　“这件就算是我送你的。其实，我今天来找你是有其他事情……”鬼煞说道。

　　紫昊一听，立刻眉宇凝起，因为他也猜到鬼煞是无事不登三宝殿，但他还是很平静的问道，“不知道鬼兄找我有什么事情？”

　　“我想让白兄弟陪我去寻只宝兽……”鬼煞提出道。

　　“寻宝兽？”紫昊愣了一下，接着就狐疑的问道，“以鬼兄的实力，如果寻一般的宝兽，应该不需要我帮忙的吧？”

　　“谁说是寻一般的宝兽，我们要去寻的是一只稀有级别的宝兽。”鬼煞一本正经的应道。

　　“稀有级别的？！是什么宝兽……”紫昊也愣了一下，因为这谁都知道这稀有级别的宝兽是极为罕见的，在神玄大陆，别说是稀有级别，哪怕是珍稀级别的宝兽，对于大部分武斗师来说，就已经算是求之不得的。

　　“不知道白兄弟可否听说过吞日圣王兽？”鬼煞问道。

　　紫昊一听，立刻就以心念联系了梦儿，让梦儿调取了吞日圣王兽的资料，不过这不听不知道，一听吓一跳……


第569章 一起任务

　　“吞日圣王兽，稀有宝兽，拥有奇特的雷、火双属性能力，乃是神玄大陆中最为罕有的王者级宝兽之一，不过，最独特之处是在于它每隔一段时间就能够孕育出一颗吞日内丹，而这吞日内丹是它专门用于蕴藏天地灵力的圣物，据说，这吞日内丹中的灵力一旦达到饱和的程度，就能转化为包括武斗师在内的所有灵长类都可直接吸收的神奇力量，而对于任何武斗师来说，也就是大补圣宝，只要能得到吞日内丹并且将其融合，这可以让实力直接突飞猛进……”这时，梦儿的娇音在紫昊耳旁滔滔不绝的响起。

　　果然是稀有宝兽啊！不仅拥有双属性的，而且，这什么吞日内丹一听就知道是超级宝贝，如果能抓到一只的话，那日后修炼也就不用愁了。不过，估计也没那么好抓吧！紫昊听完，心里也是忍不住嘀咕起来。

　　因为他现在已经是皇级实力，这修炼的进展远比之前要慢的多，虽说他有可以抽取增阶丹和增速丹的神宝绝天丹炉，但现在没有上万个的寻宝币，他都不敢站到那坑爹的绝天丹炉面前。

　　至于他的三只宝兽，那就更别提了，这百皇奇兽是专门产出宝贝材料，对修为提升自然没有任何帮助，而天炽鹏所产的天炽卵虽然不错，但天炽鹏毕竟只是普通宝兽，所以，天炽卵最多也就适合使用到王级，对皇级的他来说已经不再适用了，至于雷龙马都未成长到产宝的程度，所以，他现在想要提升快速的实力，也就只能另辟蹊径了。

　　“白兄弟……”鬼煞见紫昊有点分神，不由叫了一声。

　　“哦，这吞日圣王兽我听说过，鬼兄莫非是想要去寻吞日圣王兽？这恐怕很有难度啊！”紫昊忍不住摇头一笑道，因为他知道这样的稀有宝兽，可不是随随便便就能寻到的。

　　“看来白兄弟并不知道，这就在三日之后，会有十年才可能出现一次的黑噬日，据传，每当黑噬日到来之时，这吞日圣王兽将会在魔武境的圣云山出没，并且，释放它所孕育的吞日内丹……”鬼煞神秘一笑道。

　　“这个我还真不知道，听起来令让人感兴趣的。”紫昊嘴角一勾，虽说像这样的传闻，一般都是空穴来风拿不准的事情，但至少还算是个盼头。

　　“白兄弟有兴趣就好……我还担心白兄弟没兴趣呢！”鬼煞露出欣喜之色。

　　“不过，知道这传闻的应该大有人在，到时候，恐怕寻这吞日圣王兽的肯定不在少数吧！只怕就算我们能碰到，也未必能够抓到……”紫昊不用想也知道像这种十年才有机会遇见一次的稀有宝兽，肯定会让魔武境的所有武斗师都趋之若鹜的，其中也必然不乏那些武圣级别的强者，所以，就算他和鬼煞联手，能抓到吞日圣王兽的几率也是微乎其微的。

　　“抓？！白兄弟想多了，据我所知，这吞日圣王兽已经存在世间三百多年了，还从未有人能将其收服的，哪怕是武尊也办不到，所以，我也不会做那种白日梦，我主要还是冲着吞日内丹去，因为据说这吞日圣王兽一年至少能孕育一颗吞日内丹，十年也就最少有十颗，所以，到时候吞日圣王兽如果出现，那肯定也会释放出超过十颗的吞日内丹，若是运气好抢到一颗的话，那至少就相当于一阶的修为，甚至更多……”鬼煞摇头笑道。

　　“原来如此，那如果能吞下十颗的话，那岂不是直接能提升到圣级？！”紫昊眉宇轻佻，想入非非。

　　“话虽如此，但谁有本事能够一口气抢到十颗，况且，据说这吞日内丹一旦释放出来，就必须在半个时辰内，将其融合，否则，吞日内丹的力量就会被天地所吸收，荡然无存。另外，这吞日内丹所蕴藏的力量极为霸道，要融合一颗恐怕就已经不容易的了，更别说是十颗。”鬼煞应道。

　　“是吗？”紫昊目光一眯应着，同时，心里盘算起来，回头找小龙女师父问问，看看有没有什么兵具，可以将吞日内丹先封印起来，然后，再带回来慢慢炼化的。

　　“那白兄弟要陪我去吗？”鬼煞接着便问道。

　　“这多一个人就多一个竞争，鬼兄弟就不怕被我抢了吗？”紫昊道。

　　“怕的话，我就不来找白兄弟你了，而且，到时候高手如云，单凭一人之力肯定是抢不到的，如果两人联手或许还有点机会，我这个人本来就没什么朋友，而在萧元城唯一觉得信任的就只有白兄弟你了。”鬼煞认真的说道。

　　“鬼兄的话还真是让我感到有些荣幸了，想之前鬼兄不是还打算除之我而后快吗？”紫昊暗示了一句，因为在王级大会上，鬼煞曾经和萧楚璇以及轩辕烈三人联手对付他，那时的鬼煞明显对他动了杀意。

　　“那时的我完全是利欲熏心，冲昏了头脑，因为我太想进入最后的决战了，所以，难免有些冲动和不理智！如果白兄弟还在意此事的话，我愿意负荆请罪……”鬼煞拱手道歉道。

　　“算了算了，都是过去的事情了，反正也不是大事，而且，在这个世界上没有永远的敌人，其实，我也挺欣赏你的，如此拿得起放下的，不像某人至今还想着如何对付我……”紫昊摆手一笑。

　　“白兄弟指的是萧楚雄吧！”鬼煞马上会意道。

　　紫昊没有回答，但那玩味的神情已经说明一切。

　　“白兄弟根本不用担心这萧楚雄，以我对他的了解，他是成不了什么气候的。”鬼煞不屑的说道。

　　“听起来鬼兄好像很了解他似的？”紫昊问道。

　　“当初我在萧元城的时候，就对他有不少了解……”鬼煞故意暗示的点了一句。

　　“鬼兄，这话听起来怎么有点……”紫昊也听出了一点端倪。

　　“我的事说来话长，有机会的话，慢慢说过白兄弟你听。”鬼煞轻叹一声，接着道，“那我们明日就出发吧，这去圣云生就算用飞的，至少也要一天一夜的时间。”

　　“好，那明日下午你到萧元城的南门外等我。”紫昊点头道。

　　“一言为定。”鬼煞说完，便身形一展，消失在原地。

　　“比起什么吞日内丹，我更想抓到那只吞日圣王兽，要是能抓到一只，能起码少奋斗十年，看来要好好准备一下了。”紫昊见鬼煞走后，也一副蠢蠢欲动之色。

　　之后，紫昊就回了北屋，然后，进入系统之中，直接传送到活死人墓，刚进活死人墓，就见小龙女刚好走了出来。

　　“小龙女师父要出门吗？”紫昊见状便问道。

　　“我交给你的修复任务完成的如何了？”小龙女见紫昊来了，立刻问道。

　　“还差两样材料就可以进行修复了，最近忙着在萧家出风头，所以，有点耽搁了……”紫昊应道。

　　“别找借口，马上先把修复任务完成了。”小龙女催促道。

　　“小龙女师父怎么比我还急啊？”紫昊难得见小龙女催他尽快完成任务的，心里也是非常疑惑。

　　“总之，先把修复任务完成了再来见我。”小龙女说完，清袖一挥，直接把紫昊送出了活死人墓。


第570章 师傅出关

　　“奇怪，小龙女师父为什么这么急着让我完成任务呢？难道她今天心情不好，还是刚好来了？”紫昊吃了闭门羹后，就回了系统，也是莫名其妙的嘀咕起来。

　　“因为如果你完成了小龙女的这个修复任务的话，小龙女的好感度就会超过百分之五十，那样的话，她就拥有一次离开系统，回到现实世界的机会。”这时，梦儿的娇音突然冒了出来。

　　“好感度超过百分之五十，小龙女师父就可以到现实世界去，这是真的假的？”紫昊听着，立刻就神色愣了一下，因为如果是真的话，那他岂不是有机会带小龙女出去威风一下，干脆直接就带小龙女回玄一境把紫家给灭了。

　　不过，想归想，他觉得不太可能，就算这小龙女能离开系统，到现实世界中去，肯定也是有限制的，绝不可能乱来，否则，以小龙女的实力，那足以掀起一番血雨腥风。

　　“当然是真的，不过，是有时间限制的，她或许会利用这次机会回现实世界，完成未了的心愿！”梦儿忽然又爆料道。

　　“未了的心愿？小龙女师父有什么心愿……”紫昊更是好奇起来。

　　“我怎么知道？”梦儿嗔道。

　　“那你怎么知道小龙女有心愿未了？”紫昊直接问道。

　　“因为如果她不是心愿未了的话，就不会在这系统之中了。”梦儿迟疑了一下，有所深意的应道。

　　“这是什么意思？就不能说清楚一点吗？”紫昊越听，也越是疑惑起来。

　　“我只能说这么多。”梦儿点到为止。

　　“每次都讲一半，诚心是想急死人是吧，算了，那你还是赶快帮我查查，怎么才能最快的获得那最后的两样修复材料！”紫昊也心急起来，因为他也想早点完成修复任务，让好感度突破百分之五十，那样的话，小龙女也就可以到现实世界去了，如果小龙女真有什么未了的心愿，那他当然也想成全小龙女，毕竟，小龙女对他不薄，所以，他也想趁机报答小龙女，另外，如果他完不成任务的话，他就见不了小龙女，他还有关于吞日内丹的事情要问小龙女，所以，不管怎么说，先完成任务是最要紧的，当然，他也指望到时候或许能借助小龙女的力量把他收服吞日圣王兽。

　　“分析中……”梦儿的娇音立刻又变得公式化起来，没多久，她就应道，“分析完毕，这两样材料最近的出处，离萧元城至少有一天的路程，而且，还是在不同的地域之中，最快也要在三天之内才能获得……”

　　“三天？那黄瓜菜都凉了！难道就没其他办法了？对了，藏宝洞……藏宝洞里应该有吧？”紫昊忽然想起上次开启过的藏宝洞，马上抓住最后的救命稻草。

　　“这么普通的材料藏宝洞里面怎么可能会有呢！”梦儿很是理所当然的应道。

　　“普通个屁，要是普通的话，我也不用这么费劲了。”紫昊忍不住骂道，其实，这最后两件修复材料也并不算什么稀罕货，只是少见而已，但只要发点时间就能收集到的，不过，现在的问题是他已经没有时间去收集了，因为明日他就要和鬼煞前往圣云山寻宝兽，早知如此，他之前就应该早早先把这修复任务给做完。

　　但事到如今，后悔是来不及了，所以，他马上摸着下巴道，“不知道忽必应有没有办法在明天之前搞到，不管了，先去找他碰碰运气……”说完，就离开系统。

　　紫昊这刚走出北屋，准备离开大院的时候，正好就见到萧楚璇从炼药屋走出来。

　　“好巧！”紫昊立刻对萧楚璇打招呼道。

　　“你要出去？”萧楚璇瞥了紫昊一眼，见紫昊行色匆匆，像是要出去的样子。

　　“我急需两样比较罕见的材料，所以，打算去黑市碰碰运气！”紫昊实话实说道，因为这种事情没什么可隐瞒的。

　　“哦，很急吗？”萧楚璇一听，便忍不住问了一句。

　　“很急。”紫昊笃定的点点头。

　　“那你说说看，我或许能帮你弄到……”萧楚璇突然好似菩萨大发慈悲一般，主动提出道。

　　紫昊愣了一下，心里立刻暗道，这女人怎么突然变得这么好心肠了？不像她的风格啊！估计又在打什么算盘了。不过，他考虑了一下，还是直接报出了两样材料的名字。

　　“这两件材料吗？哦，你在这里等我，我去去就来。”萧楚璇说完，直接就盈身去了。

　　紫昊看着萧楚璇的背影，心里也是犹豫起来，心想是在这里等萧楚璇呢，还是先去黑市，因为他也不确定萧楚璇能不能弄到？万一弄不到的话，也等于是耽误时间。但他看萧楚璇的神色，又似乎很有把握似的，所以，深思熟虑之下，他决定先等一等，如果萧楚璇迟迟未来的话，他再去黑市找忽必应也不迟。随后，紫昊就坐到大院的石凳上等着萧楚璇，这还不到半个时辰，就见萧楚璇两手空空的回来了。

　　“没弄到吗？没关系，我自己想办法。”紫昊见状，也只是耸肩一笑，像是在安慰萧楚璇似的。

　　“你就这么小看我吗？不就是两件材料而已，如果我弄不到的话，还当什么萧家大小姐。”萧楚璇嗔了紫昊一句。

　　“弄到了？”紫昊一听，顿时级眉飞色舞起来。

　　“废话。”萧楚璇说着，便打开虚空境，两个盒子直接飞到紫昊面前。

　　紫昊接下两个盒子后，便分别打开，里面果然正是他所需要的两件材料，将两件材料收起后，便道，“你是怎么弄到的？这两件材料虽然算不上极品，但也十分罕见，可不是随随便便能弄到的……”

　　“我们萧家可是魔武境首屈一指的兵具家族，自然有专门收藏着各种各样铸炼材料的宝库，所以，就算再稀少的材料，宝库里面一般也都有些存货，但一般要经过我父亲批准才能动用。所以，我也是好不容易才弄出来的，不过，你的运气也不错，这两件也是宝库中最后的存货了。”萧楚璇不以为然道。

　　“是吗？那真要谢谢大小姐慷慨解囊了。”紫昊感激道。

　　“谢就不用了，这就算是上次你替我从忽必应手里拿回那几颗宝兽心脏的回报。”萧楚璇说完，就头也不回的又转身走了。

　　“这女人到底在玩什么把戏呢？突然对我这么好，难道是在玩欲擒故纵吗？有趣！”紫昊目光轻凝的一笑。


第571章 慢慢炼化

　　之后，紫昊又回了北屋，进入系统之中，直接就去了铸炼房，开始修复小龙女之前交给他那件灯笼形武具，不过，他才刚把所有修复材料以及灯笼形武具放入天造神炉后，就听梦儿的娇音响起警报道，“任务武具，无法直接用天造神炉进行修复，必须手动修复……”

　　“手动修复？！”紫昊直接白眼一翻，这不是诚心玩他吗？

　　不过，看在完成这修复任务后，就可以把小龙女带出系统的份上，他也忍了，重新将灯笼形武具以及修复材料取出，然后，让铸炼房恢复到原有的铸炼模式，准备手动修复。但他马上就发现了问题，因为他的武匠造诣才不过王级境界，如果没有天造神炉的话，那以他的武匠造诣是无法修复这件皇级兵具的，如果勉强修复，只怕会适得其反。

　　“这是要把我往死里逼的节奏啊！”紫昊表情有些抽搐起来，这好不容易凑齐了修复材料，却无法修复，说不抓狂那是不可能的。

　　不过，紫昊立刻灵机一动，对梦儿问道，“梦儿，这藏宝洞里有没有瞬间提升武匠造诣，或是可以降低兵具铸炼难度的宝贝？”

　　“有，不过，是在藏宝洞第四层，之前你只开启了三层，然后，要进入第四层的话，就必须先完成开启任务，当然，你也可以用三千寻宝币进行直接开启……”梦儿应道。

　　“又要坑我的寻宝币！”紫昊一听，就知道他的荷包又要遭殃了，所以，他也是讨价还价道，“能不能打点折？”

　　“这次不行。”梦儿笃定道。

　　“真的不行？就再打点折嘛！我可是个穷人！”紫昊装可怜道。

　　梦儿直接就没了声音。

　　“好吧，好吧，开就开，不就三千寻宝币！为了小龙女师父能早日离开系统，我豁出去了。”紫昊见状，犹豫了一下，虽然心里已经把系统的十八代祖宗都给问候了，但最后还是妥协的点点头。

　　“藏宝洞第四层开启！开启完毕！”这时，梦儿也又有了反应。

　　随后，紫昊也立刻前往藏宝洞，虽说这藏宝洞里面的宝贝件件都是稀罕货，极品中的极品，而且，天马行空，五花八门，但这价格也是真心的黑，如果不是特别需要的话，他真不愿意把辛苦赚来的寻宝币拿这藏宝洞挥霍。所以，到了藏宝洞，他也没心思闲逛，就直奔第四层，在梦儿指导下，找到了可以降低铸炼难度的异宝梦天灵脂。

　　拿到梦天灵脂后，了解了一下使用方法，紫昊才明白这梦天灵脂之所以会藏宝洞第四层并不是没有理由的，因为这梦天灵脂的使用范围是在圣级三星兵具以下，也就是说，哪怕是圣级三星的兵具都可以用起来降低铸炼难度，相当于是一件圣宝了，但圣宝的价格也是相当不菲，比之前那个可以提升兵具进化规律的炼器果可要贵了一倍不止。

　　所以，这一来一去，又去了几千寻宝币，这紫昊也是心疼的要命，好在之前伊红欣和冰心他们在朝圣镜历练的时候，替他赚了不少金币，不然，他现在恐怕也是欲哭无泪了。

　　“我看这藏宝洞还不如改名叫黑心洞好了。”回到系统后，紫昊也是极为抱怨道，但抗议归抗议，他还是马不停蹄的这可以降低铸炼难度的梦天灵脂，又去了铸炼房。

　　几个时辰后，紫昊就捧着费尽千金万苦才修复好的灯笼形兵具，直奔活死人墓。

　　“小龙女师父，我来交任务了。”紫昊一进活死人墓，就喊了起来。

　　片刻的功夫，小龙女就从一间墓室中走了出来。

　　“小龙女师父，修复好了。”紫昊咧嘴一笑，马上把那灯笼形兵具交到了小龙女面前。

　　“哦，可以了。这第二个任务算你完成了，这盏鬼冥灯你就留着用吧。”小龙女点点头，说话间，突然挥手就在紫昊的眉心印了一下。

　　紫昊顿时觉得有什么渗入身体，一下子就消失而去。

　　“小龙女师父刚才把什么送入我的身体？”同时，他也奇怪的问道。

　　“可以让你直接突破皇级武匠的经验，还有一些皇级武匠的技巧，本来我是打算慢慢指导你的，但现在估计没这时间了，所以，就先传给你，不过，你还需要再完成一个任务，才能够直接突破皇级武匠的境界了。”小龙女应道。

　　“还有任务？”紫昊顿时有种欲哭无泪之感，这前面两个任务已经够折腾人的了，再来一个，他连死的心都有了。

　　“这个任务比之前两个都要更简单。”小龙女一脸淡定道。

　　“你说第二个任务比第一个任务简单，这简单是简单了，但差点让我倾家荡产啊！”紫昊神色有些夸张道，为了完成这修复任务，他确实没少砸钱砸寻宝币。

　　“这个第三个任务真的很简单，你只要帮我去一个地方取件东西就行了。”小龙女见紫昊的表情，也是摇头一笑。

　　“真的？那个地方危险吗？”紫昊还是不放心的问了一句。

　　“不算危险。而且，有这盏鬼冥灯为你引路，应该不会有太大的问题……”小龙女示意道。

　　“哦，原来小龙女师父你让我修复这鬼冥灯是另有用途……”紫昊马上恍然大悟道，“那小龙女师父要让我去取什么东西？我刚好也打算外出一趟，顺道一起办了。”

　　“你要去哪？”小龙女问道。

　　“去圣云山。”紫昊应道。

　　“圣云山？难道你是要去找吞日圣王兽？这么说，又到了十年才会出现一次的黑噬日……”小龙女马上说道。

　　“小龙女师父真是料事如神啊！”紫昊没想到小龙女一说既中，立刻就奉承道。

　　“这吞日圣王兽的吞日内丹倒是非常难得的大补圣宝，尤其对武皇来说，就相当于皇级增阶丹的效果，一颗至少是一阶。”小龙女显得十分了解道。

　　“是啊，不过听说这吞日内丹必须在出现之后，半个时辰内炼化，而且一次只能炼化一颗，否则，就浪费了，可是如果我万一能多抢到几颗的话，那肯定没办法一口气炼化，所以，我想问问小龙女师父有没有什么宝贝可以将吞日内丹封印起来，让吞日内丹的力量不会消失，这样就能带回来慢慢炼化了。”紫昊满怀希望的问道。


第572章 非常期待

　　“没有，这吞日内丹的力量乃是吸收蓄积了天地灵力所形成，所以，是无法强行封印起来的，就算能够封印起来，也可能物极必反。”小龙女娇容轻凝的摇头道，“而且，这吞日内丹必须要在吞日圣王兽的千米范围内才能够进行融合，一旦超过范围，也就无法融合了。”

　　“为什么？”紫昊立刻问道。

　　“因为融合了吞日内丹的力量之后，这吞日炼丹的丹核会重新飞回吞日圣王兽体内的，如果你带入系统的话，那丹核因为失去了吞日圣王兽的联系而失控，那你也可能就……”小龙女眸光一簇。

　　“小龙女师父的意思是，这融合吞日内丹必须在众目睽睽之下融合，那万一有人趁机偷袭怎么办？”紫昊诧异道，因为在众目睽睽之下炼化，这明显是非常危险的。

　　“所以，到时必须要有个高人替你护法。”小龙女一本正经道。

　　“高人？”紫昊一听，直接就看向小龙女，因为他所认识的高人，就只有小龙女和神仙姐姐，而且，他现在刚好有一次可以带小龙女出去的机会，但是，他又想到梦儿跟他说过，小龙女在现实世界中有心愿未了，所以，这么宝贵的一次机会，他也想留给小龙女，让小龙女去完成未了的心愿。可是如果把机会留给小龙女的话，那他也就意味着到时候要孤军奋战了。

　　“看来你已经知道了。”小龙女见紫昊此刻复杂的神色，似乎也猜到紫昊在想什么。

　　“虽然我很想让小龙女师父你帮我护法，但这难得有机会让小龙女师父你回到现实世界去，我可不想让小龙女师父你把时间浪费在替我护法上，而且，我知道小龙女师父你还有心愿未了，所以，我想把这个机会留给小龙女师父你完成未了的心愿。”紫昊十分认真的应道。

　　小龙女听着，娇容纠结几分，因为有这么难得的机会出去，她确实也十分心动，但是，她不能为了自己的一点私心，让紫昊浪费这么好的机会，而且，到时候如果没有她护法的话，紫昊就算能够得到吞日内丹，也绝对不可能有机会融合的，所以，她忽然轻笑摇头，眼眸中闪过一抹坚定之色道，“你的心意我领了，但我的事情与你无关，这个机会是你自己争取到了，理应留在你需要的关键时候之用，不用顾及我，况且，我已经等了这么久，也在乎再等一些时间，我相信你！”

　　“小龙女师父！！”紫昊听完小龙女的话，心里涌起一股难以言喻的感觉，他没想到小龙女对他已经如此信任，亦师亦友，当然，他也绝对不会辜负小龙女的期望。

　　“小龙女师父放心，不久之后，我一定会带你离开这里，云游四海，让你做任何你想做的事情，不会让你拘束在这冰冷的活死人墓中，孤单寂寞……”紫昊也是神色毅然的许下承诺。

　　“傻瓜！”小龙女眼眸剧烈一晃。

　　“不过，如果有小龙女师父替我护法的话，我应该就开多抢几颗……”紫昊有了小龙女撑腰，这野心自然也更大起来。

　　“如果有我替你护法的话，一次直接融合三颗应该没问题，但再多的话，你恐怕就承受不了。”小龙女应道。

　　“这样可以？那也好，这三颗怎么也能提升高两三阶吧。”紫昊眉飞色舞道。

　　“去准备吧，需要我的时候，就用唤神令召唤我。”小龙女示意道。

　　紫昊点了点头，就又回了系统。

　　“完成小龙女的任务，好感度提升十点！”

　　“现在发放任务奖励……”

　　……

　　“因为小龙女的好感度提升到五十三点，超过百分之五十，所以，你获得一次在现实世界使用唤神令的机会……”

　　“你现在的武匠境界已经达到突破皇级的程度，只需要完成小龙女的最后一个任务，就可以直接突破！”

　　……

　　此时，梦儿的娇音也是此起彼伏的响起。

　　“不知道这次去圣云山究竟会有什么样的收获，不过，还是令人很期待的！”紫昊自言一句，然后，就在系统内准备起来，见时间差不多后，就离开系统。

　　出了北屋后，因为陈奇这两日都在兽厩帮忙，所以，紫昊直接就招来林寒，嘱咐了两句，之后，就离开萧家堡，前往萧元城的南门。

　　到了南门之后，紫昊就见鬼煞已经恭候多时了。

　　“走吧。”紫昊也没说什么，直接召出天炽鹏，和鬼煞乘上之后，就一同朝魔武境北端的圣云山飞去。

　　圣云山位于魔武境北端的苍龙山脉之中，而这苍龙山脉因为其独特的地形构造，在魔武境有“神境”之称，因为这苍龙山脉的所有山体，全部都是半浮在空中，其中就以圣云山为最，从地面仰望，这圣云山就是呈倒锥形，而从空中俯瞰，圣云山就像是被围绕在云雾之中的仙境，其间山川湖泊，波峦起伏，鸟兽成群，如同另外一个世界。

　　不过，此刻的圣云山上空，不时有从四面八方飞来的各种各样的大小型飞兽，而这些飞兽上少则三五人，多则十几人，甚至更多，络绎不绝的降落在圣云山内。

　　与此同时，从圣云山的南方，一道流火鹏影急速飞来，刹那间，就飞入圣云山的一片密林之中，落地之后，两道身影便飘身而下，正是紫昊和鬼煞。

　　“总算到了，这腰都坐直了。”紫昊伸伸懒腰道。

　　“看来已经有不少武斗师都提前赶来了，而且，大部分都是武皇级别以上的……”鬼煞目顾四周，明显能感觉到一些方向传来很强烈的武皇气息。

　　“这种地方武皇以下的也不敢来啊！来了就是送死……”紫昊撇嘴一笑，然后，就指了指离他们不远处，潜伏在低矮的草丛中，已经虎视眈眈的盯着他们的一只皇级一阶的豹型武兽。

　　“一起上吧！”鬼煞见状，便对紫昊示意道。

　　“上个屁，三十六计走为上计！”紫昊突然应了一句，直接就撒腿朝相反的方向狂奔而去。

　　鬼煞先愣了一下，但也只能紧随其后地跟上，而那只豹型武兽自然不会让自己的猎物给跑了，马上在后面追赶起来……


第573章 一个惊喜

　　“我们两个联手击杀它应该不是问题的吧？为什么一定要跑？”片刻后，鬼煞赶上紫昊，十分不解的问道。

　　“杀它当然是没问题，但螳螂捕蝉黄雀在后，我们两个又不是什么打遍天下无敌手的高手，充其量就是两个新人武皇而已，这随便来一个稍微厉害一点武皇，就足以把我们打得落花流水了，所以，我们没事就别逞能了，找个安全的地方躲起来是最佳选择。”紫昊十分猥琐的一笑。

　　鬼煞直接白眼一翻，不过，仔细想想这紫昊说的也没错，毕竟他们两人的实力并不算强，而这敢来圣云山寻吞日圣王兽的，大半也都是魔武境的那些资深武皇，像他们这样的新人武皇应该并不多，所以，还是低调行事比较好。

　　就这样，两人在茂密的林子中狂奔了半个时辰，才总算甩掉了那只穷追不舍的豹型武兽，之后，他们就离开那片密林，翻过一座山坡后，进入了一个林木稀疏，岩洞遍及的山谷区域。

　　“这地方看起来好像没什么人来，相对比较安全点，我们找个岩洞先藏身起来，等黑噬日来了，再出来寻吞日圣王兽也不迟……”紫昊先观察了一下四周的环境，确定没有什么危险后，就对鬼煞说道。

　　鬼煞自然也没什么意见的点点头。

　　很快的，两人就找了一个比较掩蔽的岩洞，在洞内升起篝火，然后就对立而坐，大眼瞪小眼。

　　“白兄弟，其实，我有件事情一直觉得奇怪的……”这时，鬼煞突然看着篝火对面的紫昊问道。

　　“哦，有什么奇怪的？”紫昊眉宇一挑。

　　“我奇怪的是你为什么非要脱离武天学院，加入魔武境的家族门派呢？这种做法不管怎么看都有点舍近求远，而且，你这样的行为在武天学院看来，无疑是如同叛徒一般，所以，我想知道究竟是什么原因让你做出这样的决定？”鬼煞好奇的问道。

　　“鬼兄觉得呢？”紫昊反问了一句。

　　“我就是想不明白才问白兄弟你的。”鬼煞蹙眉道。

　　“其实，我自己也不明白，我这个人一向凭着直觉行事，我觉得加入魔武境的家族门派对我有利，所以，我就选择加入了，就这样简单……”紫昊敷衍的耸肩道。

　　“就这么简单吗？看来白兄弟你还真是随性之人。”鬼煞愣了一下，然后，就笑了笑，当然，他知道这原因肯定是不会这么简单的。

　　“那鬼兄呢？为什么要脱离鬼族……据我所知这鬼族虽然是个魔派，但势力甚大，以鬼兄的资质在鬼族也应该是个非常受到重视的人才，不知道是什么原因让鬼兄你脱离鬼族的？”紫昊也是礼尚往来的问道。

　　“当初我被送入鬼族完全是身不由己，那时我才不过七岁，什么都不懂，直到长大之后，我才知道自己身在一个什么样的地方……”鬼煞摇头叹道。

　　“被送入鬼族？”紫昊目光轻凝了一下。

　　“当年，我也算是出生名门，但后来家中遭遇变故，父亲遭人陷害，我父亲为了保住我，所以，就让他的心腹帮我送入了鬼族，以此让我免遭厄运。”鬼煞应道。

　　“这身世听起来怎么耳熟？！”紫昊听完，心里便暗道，因为鬼煞这身世分明和他身体的原主人十分相似，所以，他接着问道，“那你父亲后来如何了？死了？还是……”

　　“他被陷害之后就被囚禁起来，一直到现在。”鬼煞身躯微颤，隐约透着掩饰不住的怒气，但又充满几分无助，因为尽管知道自己父亲被囚禁，他却无法救出他的父亲，这对他来说，也等于是挥之不去的梦厄。

　　“那还算好的吧，至少你们还有见面的机会……”紫昊道，这比起身体的原主人来说，这鬼煞还算是幸福的，至少还知道自己的父亲活着。

　　“见面吗？我就是为了找我父亲，为了和他见面，为了把他救出来，才脱离鬼族的，但后来我发现我想的太天真了，我本以为以我的力量能够将父亲救出，可现实是残酷的。”鬼煞有些激动道。

　　“不介意我问一下他被囚禁在什么地方吧？”紫昊听着，忍不住问了一句。

　　“萧家！”鬼煞抬头看了紫昊一眼，然后，冷冷的挤出两个字。

　　紫昊顿时就愣一下，似乎也明白了什么，便道，“原来你之前那么想要进入萧家，是为了有机会救出你的父亲？”

　　“没错，我脱离鬼族之后，就一直千方百计的想要进入萧家，但却一直苦无机会，所以，我最后选择进入修罗学院，打算在修罗学院成名之后，借机被萧家招入，本来我都已经准备好一切了，但没想到最后因为你的关系而功亏一篑……”鬼煞点了点头。

　　“原来如此。看来你心里已经把我恨死了吧！”紫昊笑了笑，但也随之暗想道，看这鬼煞说的好像不是假话，难道他帮冷战做事的目的，也就是为了复仇萧家，并且，救出他父亲，这样的话或许就能说得通了。

　　“有什么好恨的，你又没有什么错，你只不过是按照自己的想法在做而已，我要恨也是恨自己太没用。”鬼煞自嘲道。

　　“不管怎么说，我也是破坏了你进萧家的罪魁祸首，如果可以的话，我会弥补你的。”紫昊目光轻凝道。

　　“弥补什么的，以后就别说了，有白兄弟这句话，我就心满意足了。”鬼煞摆手道。

　　紫昊听着，也没说什么，因为他知道鬼煞接近他的目的，恐怕也是希望能借助他进入萧家，不过，如果鬼煞说的是真的，或许鬼煞进入萧家，对他来说，并不是什么坏事，当然，他也还要再观察一下才行。

　　“离黑噬日还有一天的时间，在这圣云山时时刻刻都可能发生意想不到的事情，为了以防万一，我们还是轮流到外面把风吧！”鬼煞提议道。

　　“好。”紫昊点点头。

　　“那你先休息，我出去把风，半夜之后，你再替我……”鬼煞说着，便起身朝外头走去。

　　紫昊见鬼煞离开后，也先趁机进入了系统之中。

　　这边，鬼煞走出岩洞后，就迅速从虚空境发出一只信鹰，而信鹰双翅一张，便夺空而去。

　　没多久，就在岩洞一侧的不远处忽然闪烁起几道亮光，像是在发信号似的，鬼煞见到后，立刻就接近过去，片刻之后，他就见到两道身影站在眼前。

　　“冷护法……”鬼煞马上对其中一道身影拱手道。

　　这两道身影正是冷战以及猫女。

　　“进展的顺利吗？”冷战问道。

　　“我已经按照冷护法的吩咐把我的身世告诉他了，他应该也相信了。”鬼煞点头道。

　　“很好，接下来，你只要再助他夺得一颗吞日内丹，赢得他信任后，过不了多久，你就有机会进入萧家了。”冷战点头道。

　　“可是，以我们两人之力只怕很难……”鬼煞目光簇起。

　　“放心吧，这次我们已经布下了天罗地网，打算给各家族门派一点惊喜，到时候，场面肯定会很混乱，你们大可以趁机行事，必要的时候，我也会出手助你们一臂之力。”冷战说完，又叮嘱道，“你只要记住，你的任务就是要取得他的信任，所以，做牺牲的时候就是要做点牺牲，不要瞻前顾后的。”

　　“我知道怎么做的！”鬼煞神色冷酷道。

　　“那你回去吧，不要让他起疑了。”冷战挥手道。

　　鬼煞也马上返身而回，冷战和猫女也随后消失在原地……


第574章 女扮男装

　　鬼煞回到岩洞外后，便藏身在岩洞附近的树木之上把风起来，观察四周的动静，偶尔就能察觉到有三五成群的气息从附近出现，但又一闪即逝，但并没有接近过来的。

　　等月上高枝后，紫昊就从岩洞中走了出来，而鬼煞见紫昊出洞后，也随之现身落下。

　　“轮到我了，鬼兄进去休息吧！”紫昊对鬼煞示意道。

　　“辛苦你了。”鬼煞点点头，便走进了岩洞。

　　紫昊见鬼煞进了岩洞后，就将天炽鹏召了出来，交代道，“天天，辛苦你守着洞口了，如果有什么事情就马上通知我，我先到四周逛一逛，看看能不能寻到什么好宝贝……”

　　天炽鹏仰头轻鸣一声，便腾空而起，盘旋在岩洞上空。

　　紫昊随后也朝一个方向而去，同时，释放犬魂戒的力量，开始搜寻宝贝。

　　这寻了一会，紫昊就发现这圣云山有个非常独特之处，那就是这大晚上，竟然没有任何武兽出没，显得极为安静，而这种现象明白十分反常，因为这一个区域内，不可能所有的武兽都只在白天出没，而晚上则就突然没了声息，不知所踪了，这也不符合常理，因为很多武兽都属于夜行兽，只会在晚上行动，所以，他也十分好奇为什么这圣云山的晚上会没有武兽出没。

　　不过，这没武兽出没，那想要铸炼材料也就没什么指望了，但寻找天地灵宝的话，倒也没了什么妨碍。

　　这寻了一个时辰，他就顺利的寻到了三件不错的皇级天地灵宝，都是吸收了天地精华而形成的，年份至少都在三十年之上。

　　“这圣云山果然是个好地方，如果能在这里多待几日的话，收获一定不错！”紫昊满意的点点头。

　　但因为现在这圣云山，估计至少已经聚集了两三百号人物，而且，多半都是武皇，甚是武圣级别以上的，这若是在半途遇见，估计可没什么好下场，所以，紫昊也是十分谨慎，打算见好就收。

　　就在紫昊打算打道回府的时候，蓦地，他隐约听到西南方向有瀑布的飞流之声传来，同时，还有武斗师的气息，但似乎并不太强。

　　“过去看看吧，如果对方的实力比较弱的话，说不定还可以趁火打劫，先下手为强，少一个竞争对手是一个……”紫昊目光一凝道。

　　随后，紫昊就纵身一展，朝瀑布的方向而去。没多久，他见到不远处在一片林木的遮挡下，一道在月光下飞洒如银星的瀑布从几十米的高空悬崖上倾泻而下，好似银河落天，美景逼人！

　　“这景色倒是不错，挺适合约会，但也需要一定的胆量，因为搞不好就会变成亡命鸳鸯！”紫昊调侃了一句，然后，就穿过最后那片林木，顿时，瀑布下的一潭碧绿青水就惊显眼底，虽说四周光线很黯，但潭水的颜色却出奇的绿，丝毫不受光线的影响，十分神奇。

　　“这水绿的也太奇怪了。”紫昊也觉得有些怪异，不过，再环顾四周，但见并没有什么人影，而前面察觉到了武斗师气息，也已经消失了，所以，他立刻摇摇头道，“还是回去吧！”

　　但还没等紫昊转身，突然，那潭绿水之下大量的气泡不断冒起，之后，就见一道绿影缓缓从水底上升，哗啦啦的猛地就冲出水潭，瞬间水花如雨，飞溅四射。

　　紫昊也忍不住的差点被溅了一身，好在有护体武气保护，所以，才没有被淋成落汤鸡。

　　“水怪？！”同时，紫昊看着眼前从水底钻出的绿影，越来越高，很快的，就足有三米多高，而且，庞大的身躯几乎占据了大半个水潭，心里也是咯噔一下，但仔细再看，他发现眼前的绿影兽长得出奇的可爱，圆圆的小脑袋，连着跟长颈鹿一样的脖颈，身躯有点跟软泥一样，充满弹性，看不到四肢，再配上一身绿色的皮肤，相当奇特！

　　“宝兽？！不太像……”很快的，紫昊就察觉到这绿影兽散发出的气息接近宝兽，但又不完全算是，感觉更像是花芸熙的那只灵兽，并非属于神玄大陆内的兽种，所以，他刚才也没有直接察觉到。

　　不过，紫昊已经被这绿影兽引起了很大的兴趣，因为看上去这绿影兽应该是无主之兽，否则，不会突然从水底冒出来，而且，也没见到它的主人，所以，如果真是无主之兽，那说不定还有降服的机会，这绿影兽的气息并不强。

　　“先把它收入系统之中，再慢慢收服好了。”紫昊打定主意后，就想利用天尊骨腕将眼前的绿影兽强行吸入寻宝系统。

　　但没想到，就在眨眼间，一道娇影突然从水底直冲而出，飞跃到空中几米之高，娇躯瞬间呈现在月夜之下，水花洒落，银亮散开，湿漉漉的长发随风飘舞，有种月夜精灵般的感觉，不过，就是体形有点瘦小，皮肤倒是犹如牛奶般光滑洁白。

　　而娇影飞出水面，在空中停顿片刻后，突然凌空一踏，直接就飞落到了绿影兽的背上，然后，就对绿影兽娇笑道，“哈哈，萤萤，你输了！”

　　绿影兽马上像是认输的低下了头。

　　之后，娇影就像是完全没看到就在不远处岸边站着的紫昊一般，伸手打了个响指，然后，突然身后迅速飞出一道道红绫，将她的娇躯瞬间包裹起来，裹得就跟木乃伊似的，但等裹身的红绫再收回娇影身后时，娇影身上已经换上一身有些不合身形的蓝色男装，一头长发也比一只白色帽子包住，赫然是女扮男装。

　　“好了，洗完澡了，我们走吧，再不回去的话，可要挨骂了！”女扮男装的娇影可爱的吐了吐舌头。

　　绿影兽仰起头后，就突然化作一道绿光，带着娇影瞬间消失在原地，速度惊人的快，连紫昊都有些反应不过来。

　　“貌似我好像被无视了！我居然被无视了！”紫昊顿时有些哭笑不得道，他刚才好像并没有施展幻绝武技吧，也没有藏起来吧，他分明就在离娇影不过几米的水潭岸边，虽然娇影从出水到离开的时间很短，但看她的出手似乎实力并不弱，按理说，是不可能察觉不到他的存在的。

　　“难道她是个瞎子？”紫昊不由猜想道，但就算是瞎子的话，那至少也能差距到他的气息吧！

　　此时此刻，紫昊人生第一次感觉到被人无视是何等郁闷的事情！

　　“算了，就当什么都没发生过吧！”紫昊白眼一翻，便消失在原地。

　　没多久，那女扮男装的娇影和绿影兽出现在一个规模不小的营地之中，但见营地内有十几个人影，超过一半都是武皇气息，还有两道散发着武圣气息的。

　　“少主，你去哪了？怎么现在才回来！”这时，其中一位散发着武圣气息的黑袍老者，一脸严肃的走到女扮男装的娇影面前。

　　“这一路赶来，一身臭汗的，找了个地方洗了个澡。”女扮男装的少主应道。

　　“少主，家主可是千叮万嘱，一定要让我们保护好你，你这样乱跑，万一碰到正派武斗师怎么办？这正派武斗师对我们鬼族的人，可都是毫不留情，痛下杀手的！尤其如果让他们知道你是鬼族少主的话，那麻烦可就更大了。”另一位散发着武圣气息的白袍男子走了过来，也十分认真道。

　　之前见过这鬼族少主的紫昊，恐怕怎么也想不到，他遇到的竟然会是魔武境第一大魔派鬼族的少主，而且，还是女扮男装的少主！


第575章 宝贝出世

　　“好啦好啦，下次我不会了，黑煞长老和白魔护法就别唠叨了。”鬼族少主犹如少女般撒娇道。

　　黑煞和白魔见状，也是无奈的摇摇头。

　　“咳，少主，注意你的身份！”这时，黑煞长老马上咳声提醒道，因为他们少主是女孩子的身份，在鬼族只有像他们这种级别的大人物才知道，一般人都以为鬼族少主是男儿身。

　　“哦。”鬼族少主一听，便收起少女之色，忽然就像是变了一个人似的，一本正经的问道，“这黑噬日究竟什么时候才会发生？”

　　“如果我估算没错的话，应该就在明日下午。”黑煞长老应道。

　　“这次爷爷让黑长老和白护法陪我和鬼族的几位武皇一同前来夺取吞日内丹，我们可不能空手而归，至少也要保证能够夺到两颗吞日内丹。”鬼族少主娇容笃定道。

　　“这是当然，而且，我们一定会确保少主能够夺到一颗，少主这刚刚突破皇级境界不久，如果能够再融合一颗吞日内丹，巩固实力的话，那放眼整个魔武境同年龄段的新人武皇来说，绝对是最强的！”白魔护法点头道。

　　“白魔护法心意我领了，但我身为少主，应该以身作则，况且，比起我来说，随同前来的几位武皇应该更需要吞日内丹来突破，比如蓝武皇，他就在皇级中阶停留很久了，如果能够融合一颗吞日内丹的话，突破高阶应该不再话下，还有李武皇离中阶也只有一步之遥，我觉得若是能抢到两颗吞日内丹的话，优先让他们融合。”鬼族少主一脸沉稳之色的示意道。

　　“少主真是宅心仁厚，体恤下属，实在让黄某愧不敢当！若是能抢到吞日内丹，自然是少主优先……”这时，在场的几位武皇中的一身灰衣大褂，尖脸细眼的蓝武皇，马上受宠若惊的应道。

　　“是啊，少主可是我们鬼族未来的掌权人，而吞日内丹又是可以直接提升实力的大补圣宝，不管怎么说也应该留给少主增进实力才是。”李武皇也一副奉承的语气。

　　剩下的几位武皇也纷纷点头附和。

　　“我已经决定了，你们就不必推迟了。”鬼族少主挥手正色道。

　　在场的几位武皇一听，不由面面相窥几眼，然后，便看向黑煞长老和白魔护法。

　　“既然这是少主的意思，你们就照办好了，到时候，你们全力夺取吞日内丹便是，我会白魔护法会负责掩护你们……”黑煞长老示意道。

　　“少主英明！”几位武皇齐齐拱手喊道。

　　……

　　与此同时，位于圣云山的各个方向，不断还有成群结队的武斗师赶来，人数激增，而像这样能够夺得大补圣宝吞日内丹的机会，魔武境的各大家族门派自然都不会错过，包括，轩辕家族、萧家或是凤灵阁也都不例外。

　　此刻，圣云山东侧的一处岩石区域，轩辕家族的队伍正扎营其中，带队的是轩辕家族的资深武圣长老，余仙翁，而随同而来的有六位武皇，还有一位紫昊十分熟悉的，正是轩辕烈。

　　“烈儿，这次家主已经授意若是能够抢得吞日内丹，优先给你突破皇级之用，所以，你可要做好准备。”余仙翁对轩辕烈示意道。

　　“我已经做好准备了。”轩辕烈信心十足的点点头。

　　“你们几位到时候也全力争抢，保证先夺下吞日内丹，如果时间不足的话，你们就自己融合，不必犹豫。”余仙瓮也对其他几位轩辕家族的武皇示意道。

　　几位轩辕家族武皇也纷纷点头。

　　就在离轩辕家族营地不远的山坡上，同样也是以资深长老为首的凤灵阁，也正在全力准备，而凤灵阁的队伍中，伊红欣也在其中。

　　此外，以萧家少主萧楚雄为首的萧家队伍，也刚刚从圣云山的西侧进入，就地扎营。

　　同时，就在离圣云山的不远的上空，一只龙形飞兽也正在接近之中，这兽背上坐着三道身影，如果紫昊此刻在的话，肯定会很意外，因为这兽背上坐着的，正是裘羽天以及裘千枫、裘千研兄妹。

　　“爹爹，其实你这次没必要陪我们两个来的，随便让一位武圣长老陪我们来就行了。”裘千枫说道。

　　“你以为这吞日内丹是随便抢枪就有的宝贝吗？十年才有这么一次机会，如果错过的话，就要再等十年了。你刚刚突破皇级境界，如果能够再融合一颗吞日内丹，就能直接突破皇级二阶，那至少能省去你三年的辛苦修炼。若是能够夺到两颗的话，你们兄妹刚好一人一颗，不过，妍儿可能会麻烦一点，因为这吞日内丹一般只有武皇级别的实力才能够融合的，但没关系，到时候我会设法让妍儿只吸收半颗吞日内丹，这样的话，妍儿至少也能直接突破到王级五阶之上。”裘羽天似乎早就计划好道。

　　“这次萧家应该也会派一些武皇来吧？”裘千枫听得点点头，然后问道。

　　“那是肯定的，这魔武境所有武皇都对这吞日内丹垂涎三尺，萧家肯定也不例外。但仅以武皇实力是不可能抢到吞日内丹的，所以，各家族门派的领头必然会是武圣级别的，到时候，也是由他们领队出手抢夺，抢到之后，再交给需要的武皇进行融合炼化，同时，还要帮助护法，以免融合的时候被打扰。”裘羽天应道。

　　“那不知道白兄弟会不会也来了……”裘千枫有些期待道。

　　“按理说应该不会的，这萧家的武皇数量不少，但是，这吞日内丹一般也就十颗左右，所以，每个家族门派正常也就只能夺到一颗，我估计萧家肯定会把这一颗留给萧家少主突破皇级之用，所以，他就算来了也没有任何意义。”裘羽天未卜先知道。

　　“是吗？那真是可惜了。我想妹子一定很想见到白兄弟的。”裘千枫遗憾的摇摇头，然后，故意调侃了一句。

　　“二哥，你不要乱说！你自己想他别扯上我，我才不想他呢！”裘千研直接给了裘千枫一个白眼，但娇容却禁不住红了起来，因为被裘千枫这么一说，她忽然莫名其妙的也有种希望能够见到紫昊的念头。

　　就在魔武境的各大家族门派都气势汹汹的准备大干一场的时候，之前被鬼族少主无视的紫昊，也回到岩洞之外，见天炽鹏还在半空中盘旋，似乎并没有什么情况，所以，随后也就进入系统。

　　一夜之后，本来应该旭日初升的天空却出奇的黯淡，圣云山的上空大片灰色云雾的聚集，将旭阳完全挡住，让整座圣云山笼罩在一片阴霾之中，很快的，圣云山中也是大风劲刮，鸟兽惊走，好似什么大劫将至的预兆。

　　而处在圣云山不同区域内的各大家族门派的队伍，见到如此令人毛骨悚然的情景，也都打起了一百二十分的精神，因为他们都知道这黑噬日就要来临了，到黑噬日完全一到，这吞日圣王兽就会出现在圣云山中的任何一个地方，并且，将体内蓄积已久的吞日内丹释放出来。

　　不过，在黑噬日完全到来之前，各大家族门派的队伍还要面临一个巨大的考验，那就是随着这黑噬日的临近，这圣云山内的所有武兽都会因为黑噬日的影响，而进入暴走状态，力量倍增，变得十分血腥残暴，嗜血成性，因此，整个圣云山也会变成犹如地狱般可怕，寸步难行！


第576章 养精蓄锐

　　就在天昏地暗，日月无光之后，短短数个时辰内，分散在圣云山各处的各大家族门派的武斗师队伍，都分别找到大批已经进入暴走状态的武兽袭击围攻，陷入困境，而这些武斗师队伍也是全力抵抗，因为只要是之前曾经经历过黑噬日的武斗师都知道，只要撑到黑噬日到来，这些武兽就会从狂暴状态中恢复过来。不过，虽说这离黑噬日到来，最多不过几个时辰，但这几个时辰，却犹如长夜漫漫，要在血腥与奋战中煎熬。

　　相比之下，反而是孤军奋战，零零散散的一些武皇，因为是单独行动，所以，倒没有吸引过多的武兽前来，最多不过是陷入两三只武兽的围攻，勉强还能够支撑。

　　当然，紫昊和鬼煞不例外，此刻，同样被几只凶猛异常，双目赤红的武兽所包围。

　　“这些武兽似乎都已经是暴走状态了，不好对付啊！”鬼煞也是目光一簇。

　　“想不到这黑噬日来临，对这些武兽会如此惊人的影响，看来这吞日圣王兽肯定也非同一般。”紫昊由此推测道。

　　“杀出去吗？”鬼煞看向紫昊问道。

　　“就这样杀出去的话，估计够呛，如果是正常情况下的武兽，或许还好对付，但这些大家伙已经都是狂暴状态，跟它们打，纯粹就是硬碰硬，明显我们吃亏！”紫昊神色认真的摇摇头。

　　“那你打算怎么办？”鬼煞问道。

　　“看来我们只能先分头行动了，以我们的步技要甩开这些武兽应该没问题，这拖一会是一会，你不是说到了黑噬日后，这些武兽就会恢复平静吗？”紫昊考虑道。

　　“但分头行动的话，万一甩不开，那肯定会更危险。”鬼煞目光簇起。

　　“你是在担心我，还是担心你自己？！”紫昊突然问了一句。

　　“我当然是担心白兄弟你，我是肯定能甩开这些武兽的。”鬼煞自信道。

　　“我就不用你担心了。等黑噬日到来后，我会让天炽鹏发出信号，到时候，你来跟我汇合，就这样！”紫昊示意一声，之后，身形化作一道残影，已经消失在原地。

　　鬼煞见紫昊离开后，也是犹豫片刻，之后，也消失在原地。

　　而紫昊和鬼煞消失之后，那些围着他们的武兽也马上分头朝两人留下的气息追去。

　　不过，因为紫昊有擅长隐藏气息的幻绝武技，所以，没多久，他就直接把身后追着的武兽给甩开了。

　　“接下来是回系统里面等到黑噬日来临呢？还是四处逛逛，看看能不能捡点什么便宜呢！”紫昊目顾四周的自言道。

　　不过，还没等紫昊做决定，不远处突然传来一阵隆隆震响，同时，还有武斗师的气息，他也随之看去，就见两道身影正急速朝他方向逼近，而两道身影之后，还跟着一群狰狞咆哮的武兽。

　　“千枫兄弟？！还有千研……”这紫昊定睛一看，登时愣了一下，因为这两道身影正是裘千枫兄妹。

　　紫昊见裘千枫兄妹尽管全力飞奔，但因为裘千研的实力不足，而裘千枫也不过是个新人武皇，面对这气势汹汹的大批皇级武兽，还要保护裘千研，所以，难免力不从心。

　　片刻之间，裘千枫兄妹就被那群武兽追上，形成包围之势，没有任何迟疑的发动猛攻。

　　裘千枫见状，也只能目光一震，强烈的皇级武气瞬间涨起，全力保护自己妹子，不过，这裘千枫毕竟双拳难敌四手，很快的就露出破绽，让一只皇级武兽张牙舞爪地扑到裘千研面前，眼看就要伤及裘千研。

　　说是迟，那是快！

　　忽然，一道挺拔的身影以惊人的速度挡在裘千研面前，双手一挥，顷刻间，两条冰龙脱手而出，在空中融为龙剑，在那皇级武兽毫无防备之下，龙剑直接贯穿其身躯，直接将那皇级武兽冻在半块，化为冰雕，最后落在地上，甩了个粉碎。

　　裘千研见状，登时也是娇喘一声，她刚才还以为自己是死定了。

　　“没事吧？”这时，裘千研突然听到一阵熟悉的声音在耳畔响起，抬头一看，就见救了自己的身影已然转身，分明是一张让她日夜都无法摆脱的脸庞。

　　“是你？！”裘千研娇容顿时惊愣片刻。

　　“白兄弟！”此刻，震开一只武兽的裘千枫回头一看，立刻也是惊喜的叫道。

　　“我带你们去安全的地方。”紫昊见这一群武兽可不好对付，所以，立刻就直接搭住裘千枫兄妹的肩膀，把他们带入了系统之中。

　　因为裘千枫兄妹都进入过紫昊的系统，所以，突然见到眼前景物变幻，很快的，就到了桃源境中，也并没有感到什么惊讶。

　　“现在安全了。”紫昊对裘千枫兄妹示意道。

　　“白兄弟，你出现的真是时候！刚才如果不是你的话，妹子肯定要受伤了。”裘千枫也是松了口气。

　　“这就叫缘分！”紫昊哈哈一笑。

　　“你怎么会在这里？”裘千研嗔了紫昊一眼，便好奇的问道。

　　“当然是和你们一样找宝贝的，不过，你们怎么就两个人来？你们百炼世家的其他高手呢？这圣云山如此危险，不要告诉我，你们兄妹就这样直接来的……”紫昊马上问道。

　　“我们是跟我爹来的。”裘千枫应道。

　　“裘家主？那他人呢！为什么就你们两个被武兽围追……”紫昊又道。

　　“说来也怪我们运气差，本来不久前还好好的，然后，我爹就打算先去以前吞日圣王兽出现的地点探探路，但他刚走没多久，这群武兽突然就冒了出来。”裘千枫也是一脸苦笑道。

　　“哦，你们的运气果然很差，不过，不幸中的万幸是遇到了我。”紫昊点点头道。

　　“妹子，还不敢赶紧以身相许，报恩白兄弟！”裘千枫直接对自己妹子说道。

　　而裘千研二话没说，直接就掏出几枚锋利的飞器射向了裘千枫，裘千枫甚至连看都不看的就躲过去了，但同时摇摇头道，“妹子啊妹子，你这种脾气以后怎么嫁人啊！”

　　“要你管！”裘千研瞪了一眼，之后，就不理紫昊和裘千枫，径直往一旁而去。

　　紫昊和裘千枫马上相视一笑。

　　“在萧家待的如何？还顺心吗？”裘千枫马上关心道。

　　“还不错，我现在可是萧家的兽厩总管，手里管着百八十头的宝兽。”紫昊故作得意的吹嘘道。

　　“是吗？看来萧家主还真是赏识你啊，你一进萧家，就给你当了兽厩总管。不过，你确定你管的不是十头八头吗？”裘千枫自然看出紫昊是在开玩笑，所以，立刻戳穿道。

　　“哈哈，果然瞒不住千枫兄弟。”紫昊爽朗的笑了两声。

　　“如果在萧家待不住的话，就来百炼世家吧，我爹最近可一直都提起你，一提到你就是摇头叹气的。”裘千枫说道。

　　“没想到裘家主还这么惦记我，不过，我不可能这么快就离开萧家的。”紫昊直白道。

　　“我知道，我就是说一说而已。”裘千枫也知道紫昊不是轻易能说动的。

　　“我们就先在这里待着吧，等黑噬日到了之后再出去，到时候，再和裘家主汇合！”紫昊说道。

　　裘千枫点了点头。

　　之后，三人就先在桃源境养精蓄锐起来……


第577章 不是意外

　　就在紫昊三人在桃源境中风平浪静的待着时，在圣云山各处的各大家族门派的队伍，也都是竭尽全力，固守阵地，但尽管如此，难免还是出现死伤。

　　不过，这些也都是各大家族门派早已预料到的，不然，也不会派出武圣级别的大人物来坐镇，否则，都以各大门派家族的众武皇实力，绝对难以熬过这几个时辰。

　　终于，在苦熬了五个时辰之后，这原本黑雾弥漫的圣云山上空，突然一道强烈的阳光直射下来，不断驱散黑雾，让原本漆黑无光的圣云山重见天日。

　　与此同时，原本暴走中的一群群武兽也突然像是恢复了神智一般，纷纷四散奔逃，随之发出非常惊恐的叫声，似乎感应到什么。

　　圣云山各处的各门派家族的队伍因为围攻他们的武兽奔逃而散，也因此而松了口气，但是，他们又无法放松警惕，因为他们知道黑噬日马上就要来了，所以，几乎同时，身处在圣云山各处众武斗师，此时都纷纷抬头看向刚刚一扫阴霾的天空。

　　但见圣云山的天空，那轮原本散发出强烈光耀的烈日，此刻，正逐渐被染成黑色，慢慢的被吞噬一尽，没多久，就完全化为黑日。

　　顷刻间，圣云山也被挥之不去的黑暗所完全笼罩，比黑夜还要黑夜，犹如坠入了无尽的深渊，万物生灵瞬间变得无声无息，仿佛生命都完全停滞，唯有无尽的黑暗在蔓延。

　　就在整座圣云山都好似陷入黑暗深渊中后，蓦地，就在圣云山西南端的两座突起的石山之间，一道犹如初升旭日般的光芒突然惊现，就像是另一个太阳一般，冉冉升起，不断耀亮，开始映亮整个圣云山。

　　身在圣云山各处的，见到此景，顿时纷纷打了个激灵，同时，神情也变得无比激动起来，而不少第一次来此的，更是睁大眼睛，神色震惊，难以想象眼前所看到的奇特景象，因为他们从未见过有什么能够散发出犹如太阳一般的光亮。

　　但很快的，各大家族门派的队伍以及独自行动的那些武皇，也都第一时间朝那旭日般光芒升起的方向聚集而去。

　　另一边，就在黑噬日到来之际，紫昊三人也同时离开系统，见到圣云山西南端的景象之后，面面相窥一眼，随后，紫昊就召出天炽鹏，直接载着三人赶了过去。

　　之前为了对抗暴走的武兽，不少家族门派的队伍也有所死伤，所以，难免会造成影响，不过，像轩辕家族、萧家以及凤灵阁这样的大家族门派，因为有武圣级别的大人物坐镇，因此，并没有受到太大的影响。

　　大概半时辰之后，不少拥有飞禽类宝兽的一部分家族门派的武斗师，已经首当其冲地赶到两座石山之下，其中萧家和轩辕家族几乎全数到齐，凤灵阁也到了大半，相比之下，剩下的家族门派则就寥寥无几了。

　　不过，很快的，就见不远处的半空之中，一道闪亮的绿色荧光猛地一闪，瞬间出现在半空，然后，就缓缓落在地上，等绿色荧光闪开后，就见一个模样俊俏的年轻男子以及几位很面生的武皇出现，片刻之后，又有两位散发着武圣气息的身影划空落下。

　　“他们是……鬼族的武斗师！”这时，包括轩辕家族，萧家以及凤灵阁在内的家族门派，似乎都让认出了这批武斗师的来历，自然也是神色惊讶不少。

　　因为这鬼族虽说乃是魔武境的第一魔派，但平日里行事低调，并不会刻意与正派为敌，所以，一向也都是井水不犯河水，但这并不代表魔派和正派就能和谐共处，因此，这一般有正派出现的地方，魔派一般是不会出现的。但此时此刻，鬼族包括两位武圣级别的大人物在内的一批武斗师，如此大张旗鼓的在这么多正派面前出现，无疑是不符合常理的。

　　但这吞日内丹对于任何武皇级别的武斗师来说，都算是极品至宝，所以，不管是正派或是魔派，绝对都是会心动的，所以，鬼族武斗师的出现，也算是在情理之中，不过，如果是一般的魔派，自然是不可能会如此毫无顾忌的出现，也就只有鬼族有这样的实力了。

　　虽说轩辕家族、萧家以及凤灵阁这魔武境的三大势力都在场，但见到鬼族武斗师出现，却也没有任何举动，因为这鬼族武斗师中有两位武圣级别的大人物，另外，除了那个俊俏年轻的男子之外，其他几位武皇也都明显实力不俗，所以，除非他们三大势力联手，否则，是不可能奈何的了这鬼族的。

　　因此，这三大势力也就只能睁一只眼闭一只眼了，连三大势力都不问不顾，其他家族门派也干脆当作没看见。

　　此刻，所有人的注意也都集中在那两座石山上，就见两座犹如大门般的石山之间，一道全身缭绕着犹如日炎般光芒的巨兽，就悬浮其中，那巨大的体积在两座石山面前，一点都没有渺小之感，反而那两座高耸的石山，更像是其的陪衬物。

　　仔细再看，就见这巨兽形如麒麟，但头颅尖长，似犬似狼，全身布满铜钱般的纹路，再加上一身圣级顶峰的气息，看上去就简直犹如圣兽般的存在，令人臣服瞻仰！

　　它正是传说中至少已经存活在世间超过三百年的吞日圣王兽！

　　没多久，这越来越多的武斗师从四面八方赶来，见到眼前的吞日圣王兽，无不是诧异震惊。

　　同时，紫昊三人其实也早一步赶到，但并没有现身，而是站在暗处，先静观其变。

　　“奇怪，爹爹怎么还没来？他应该比我们更快才对。”裘千研见并不见自己爹爹的身影，也是娇容疑惑。

　　“或许是有什么事情耽误了。”裘千枫应道。

　　“白兄弟，原来你在这里，让我好找。”这时，一道身影急速出现在紫昊三人面前，正是鬼煞。

　　“我们也是刚到。”紫昊点点头。

　　这裘千枫兄妹见到鬼煞显然有些意外，尤其是听鬼煞和紫昊说话的口气，两人似乎关系甚密。

　　“鬼兄是和我一起来的。”紫昊看出裘千枫兄妹的疑惑，马上解释道。

　　裘千枫兄妹也是对鬼煞点头示意了一下，并没说什么。

　　“不知道裘家主来不来得及赶来，可能马上就要开始了。”紫昊紧盯着悬浮在两座高耸施展间的吞日圣王兽，已经感觉到似乎有什么正要从吞日圣王兽体内迫不及待的冲出似的。

　　果然，紫昊这话音刚落，就见两座石山之中的吞日圣王兽，突然高昂起头，仰天咆哮，巨声惊震，化作犹如惊浪般的音波瞬间波及开来，而围在石山之下的众武斗师，无不神情巨变，脸色惨白，大部分都纷纷捂住耳朵，全力催发武气护体，同时，还抛出各种防御型兵具，减缓这音波的冲击，也只有那些武圣级别的大人物能够泰然处之，但也并不那么轻松。

　　而紫昊四人也不例外，不过，就见紫昊挥手之间，直接取出水灵冰珠，将冰属性力量转化为水属性，随后，将制造出几层水膜，将他们四人笼罩其中，以此减缓音波的力量。


第578章 学会等待

　　另一边，萧家队伍中，武圣级别的郑长老和另一位护法，也第一时间出手护住萧楚雄和几位武皇，以免他们被震伤，因为这次萧家就是要力保萧楚雄能够至少夺得一颗吞日内丹，以此助萧楚雄突破皇级。

　　另外，轩辕家族的队伍中，轩辕烈和三个武皇也处在武圣长老余仙翁的保护之下。

　　其他家族门派队伍中的武圣大人物也都陆续出手，能护住一个是一个。

　　就这样，音波不断扩散，一直波及到方圆几千米之内，草叶飞扬，沙石飞走，整整持续了一炷香的时间，这音波才总算是停止下来，而在场的不少武皇因为支撑不住，纷纷被音波震伤，战力大减，这不过一炷香的时间，各家族门派就损兵折将，出师未捷身先伤。

　　不过，之前又经历过这样场面的资深武皇以及带队的那些武圣大人物，却依然十分镇定，因为他们都知道这也算是吞日圣王兽对于想要得到吞日内丹的众武斗师的一种考验，毕竟，这吞日内丹算是稀世之物，而且，每十年才有机会得到一次，并且，数量极少，因此，能够得到吞日内丹武斗师，必然也必然要有足够的实力和资质。

　　所以，这一波音波之后，在场超过三分之一被震伤的武皇，也就等于失去了夺得吞日内丹的资格。

　　当然，对于想要夺得吞日内丹的众人来说，这考验可不仅仅只是如此，因为接下来，吞日圣王兽马上就要吐出吞日内丹，因为谁也不知道吞日圣王兽究竟会吐出多少颗吞日内丹，也许就一颗，而最多也不过就十颗，所以，这第一颗必然会成为所有武斗师都争相抢夺的目标。

　　此时此刻，在场的所有武斗师都屏住呼吸，等待着吞日圣王兽吐出第一颗吞日内丹。

　　蓦地，就见悬浮在两座石山间的吞日圣王兽，忽然，不断轻吐出炎火的大嘴缓缓张开，头颅仰天，随后，就见一颗犹如足球般大小的火丹，从吞日圣王兽的嘴里被喷射出来，犹如火山迸发一般，十分震撼，就算已经隔着有几百米的距离，但依然能够感觉到那喷发一刹那所爆发的强烈热度，如果接近其中的话，只怕瞬间就会被这样的温度蒸干。

　　“第一颗出来了！”见到第一颗吞日内丹被吐出，在场各家族门派的武斗师也随之骚动起来，蠢蠢欲动，但是，因为吞日内丹被喷出的威力不小，还在冲天之中，所以，也没有人会冒险接近。

　　直到吞日内丹的冲势停止，然后，从空中朝地面坠落之后，这各家族门派的众武斗师也按耐不住的齐齐出手，风驰电逝般的朝吞日内丹的落点冲去，打算先拔头筹，拿下第一颗吞日内丹。

　　“我们要上吗？”这时，鬼煞见紫昊一点声音都没有，不禁问道。

　　裘千枫兄妹也都看向紫昊，似乎都以紫昊马首是瞻一般。

　　“不急，就算我们现在上去抢，也不可能是那些武圣大人物的对手，裘家主也还没赶来，不管我们之中谁先抢到，也没有高人替我们护法。”紫昊摇摇头，神色镇定道，尽管他也非常想要夺得这吞日内丹，但是，以他们四人的实力，就算联手，也不可能是那些武圣大人物的对手，所以，也没有必要冒险以卵击石。

　　“白兄弟，如果你有把握抢到的话，就由我和裘武皇联手来给你护法。”鬼煞突然提出道，一副愿为紫昊做嫁衣裳的神色。

　　紫昊也看了鬼煞一眼，有些意外鬼煞的想法，不过，他觉得鬼煞肯定另有目的。

　　“这个主意不错，我们四人之中，也就只有白兄弟你可能有机会夺得吞日内丹了。”裘千枫也赞同的点点头，因为他知道紫昊可是一向会有令人意想不到的表现。

　　“我的实力虽然在这里派不上用场，不过，我也可以尽份力。”裘千研犹豫一下，便立刻道。

　　“你们也太高估我了，而且，单凭你们两个护法肯定是不行的。”紫昊断然的摇摇头，他当然不会为了一己私力而让裘千枫和鬼煞冒这个风险。

　　“可是不知道这吞日内丹究竟会有几颗，如果不及时下手的话，恐怕就晚了。”鬼煞目光簇起道。

　　“那我们也就只有认命了。不过，我们能做的就是等！”紫昊神色严肃的笃定道。

　　就在紫昊他们对话之间，各大家族门派中多达十位的武圣级别的大人物，已经御空而行，率先接近了就快落地了吞日内丹。

　　当然，这武圣级别的大人物一旦碰在一起，而且，还是有几位之多，那场面自然可想而知。

　　刹那间，以吞日内丹为中心的方圆千米之内，各种不同的武圣气息此起彼伏的狂暴而起，犹如惊涛骇浪般的圣级武气，就像是巨啸一般掀起，瞬间充斥四周，而那些原本在地面上也快接近吞日内丹的武皇，直接就被往后充飞，毫无抵挡之力。

　　同时，就见众武圣级别的大人物也各展圣技，全力拼抢。

　　道道异彩纷呈，形态各异的圣级武气，惊天地，泣鬼神一般，在半空中围绕着吞日内丹相互碰撞，顿时，漫天便是光芒闪耀，密密麻麻，从南到北，从西到东，横跨数百米。

　　不过，哪怕是在如此密集的圣级武气的包围下，这吞日内丹却火焰依旧，丝毫不受如此强大的圣级力量的影响，由此可见，这吞日内丹是何等的惊奇！

　　因为众武圣级别的大人物全力抢夺第一颗吞日内丹，所以，也让那些武皇完全差不上手，甚至连接近都做不到，因此，他们也只能停在原地干瞪眼。

　　但就在此时，悬浮在石山之间的吞日圣王兽突然毫无预兆的再度喷吐出一颗吞日内丹，犹如流星一般朝空中冲飞而上，直到一定高度之后，才随之朝地面坠入。

　　那些原本干瞪眼看着众武圣大人物交手的武皇，见这么快第二颗吞日内丹就出现，也立刻激动起来，二话不说的就再度朝第二颗吞日内丹蜂拥而去。但是，还没等他们接近，这原本还在抢夺第一颗吞日内丹的五位武圣级别的大人物，突然转移目标，瞬间夺空朝第二颗吞日内丹逼近，并且，也在空中大打出手，气势震天。

　　因此，这第二颗吞日内丹对于其他众武皇也等于无望了，所以，他们也只能期待第三颗的出现，但是，这第二颗喷出之后，吞日圣王兽就突然好似没了动静，也让在场的众武皇心急如焚。

　　而十位武圣大人物对两颗吞日内丹的争夺也进入了白热化。

　　“鬼兄，千枫兄弟，等会你们两个掩护我接近吞日圣王兽。”这时，紫昊突然对鬼煞和裘千枫示意道。

　　“接近？！白兄弟你要做什么？”鬼煞不禁问道。

　　“我估计接下来吞日圣王兽可能会连喷出吞日内丹，所以，只要我能接近吞日圣王兽，就有可能一次性将喷吐出来的全部夺下……”紫昊目光一凝。

　　鬼煞和裘千枫一听，登时也愣住了，因为紫昊这种想法无疑和自杀没什么区别，这谁都知道吞日内丹的力量十分强大，对于任何武皇级别的武斗师来说，哪怕是一颗的力量，都未必能够完全承受……


第579章 有点不大

　　“这样太危险了，你可别乱来，我看还是等爹爹来了，我们再做打算。”裘千研一听，娇容也不禁变化起来，像是担心紫昊一般。

　　“等裘家主来了，估计也就错过这个好机会了。”紫昊说着，就又看向鬼煞和裘千枫道，“就算你们两个不帮我，我也会这么做的。”

　　“我不帮你的话，我还配叫你兄弟吗？就算眼前是无尽地狱，我也陪你闯了……”裘千枫哈哈一笑。

　　“如果白兄弟和裘武皇看得起我，我也愿意陪你们一同赴汤蹈火！”鬼煞也义气十足的表态道。

　　“看来这兄弟果然不是白叫的。”紫昊满意的点点头，接着就看向裘千研道，“你在这里等我们……”

　　“你们……”裘千研顿时也是无语，不过，见紫昊三人心意已决，自然也不好说什么，但还是不放心的叮嘱道，“你们小心一点，千万别勉强，尤其是你……”说着，也直接看向紫昊。

　　“哟，妹子，可没见过你什么时候这么关心过你二哥我啊！这嫁出去的人，就是泼出去的水，果然胳膊肘往外拐！”裘千枫顿时一副吃味之色。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”裘千研立刻小脸轻红的嗔道。

　　“走了。”紫昊也是若有深意的看了裘千研一眼，接着就气势十足的喊道。

　　随后，紫昊三人就马上身形一展，齐齐朝石山方向逼近。

　　与此同时，十位武圣级别大人物还在争抢两颗吞日内丹，互不相让，而那些武皇也都在等着第三颗吞日内丹的出现。

　　终于，在等于了将近一炷香的时间后，蓦地，寂静许久的吞日圣王兽终于再度爆发，大嘴炎火猛冲，但却不见吞日内丹，直到片刻之后，突然一连三颗丹影瞬间犹如炮弹般连续喷出。

　　“三颗……居然喷出了三颗……”这时，那些一直等待着第三颗吞日内丹出现的众武皇，也马上骚动起来，谁也没想到，这吞日圣王兽竟然会一口气喷出三颗吞日内丹。

　　而十位正在抢夺两颗吞日内丹的武圣大人物也忍不住有些心动，但却又舍不得放弃也能看到手的吞日内丹，再加上他们也觉得其他武圣肯定会转移目标，所以，也都抱着侥幸心理，没有第一时间朝三颗吞日内丹冲去。

　　当然，这也就给了已经等了很久的在场众武皇终于放手一搏的机会了。

　　“这三颗务必抢下一颗！等下跟我一起上……”这时，人群之中的鬼族少主，也是一声令下，鬼族众武皇也是齐声呼应。

　　当然，轩辕家族，萧家以及凤灵阁的那些武皇也毫不示弱。

　　就在蠢蠢欲动的各家族门派的众武皇，也是摩拳擦掌，蓄势待发的时候，可让他们没想到的是，就在此时，突然一道身影横空杀来，瞬间闯入他们之中。刹那间，那道身影竟然直接腾空而起，犹如离弦之箭，笔直的往空中飞去，竟然毫无顾忌的朝吞日圣王兽逼近而去，似乎打算在吞日内丹没落下之前，就夺下吞日内丹，但这也是极度危险的，因为这吞日圣王兽身上的炎力惊人，稍微接近多半分都有可能被炎力灼伤，非死即残，所以，如此不要命的接近，也等于自寻死路！

　　不过，在场众武皇见状，登时也愣了一下，因为他们见这飞上天的身影气息分别不到圣级，但却能御空而上，显然令人难以置信。

　　“阻止他，不能让他抢先了。”但很快的，众武皇中就有人反应的叫道。

　　很快的，就有一些拥有飞禽宝兽的武皇，马上乘上自己的宝兽，打算紧追而上。

　　就在此时，天空突然惊现一道遮天蔽日的大网，瞬间扑飞而下，将不少被召出飞禽宝兽给罩住，让那些飞禽宝兽弹动不得。不过，还是有些漏网之鱼的飞禽宝兽载着他们的主人打算追上。

　　但忽然就听到一阵十分奇异的刺耳怪音响起，这才刚飞到半空中的那些飞禽宝兽，忽然就在空中动摇西晃，像是喝醉酒了一般，然后，就撞在一起，纷纷摔落到地上。

　　在场众武皇见状，也纷纷神色一愣，不知道这究竟是怎么回事，但很快的，他们就注意到就在他们的身侧，正有两道身影一脸笑意的看着他们，正是负责掩护紫昊的裘千枫和鬼煞。

　　“有我们两个在，你们别想追上白兄弟……”裘千枫也是嚣张的挑衅道。

　　“白兄弟，难道是那个家伙？！他居然也来了。”这时，站在不远处，因为实力关系并没有加入争夺的萧楚雄一听裘千枫的话，马上就抬头看向已经冲到半空中的紫昊。

　　“千枫……”同时，在众武皇中的伊红欣见到裘千枫，也是娇容一愣，但因为有其他同门在场，她也没有太多的举动。

　　在场众武皇中多半都是魔武境的资深武皇，见到裘千枫和鬼煞的实力只不过都是新人武皇，自然也是不屑一顾，但因为有鬼煞和裘千枫的阻扰，所以，他们一时间因为来不及追上紫昊，只能眼睁睁的看着紫昊朝三颗吞日内丹接近，不过，他们也都觉得紫昊是不可能在吞日内丹没有落下之后，就将吞日内丹抢到手的，毕竟，一旦靠近吞日圣王兽，那究竟会发生什么，谁也不知道。

　　但就在此时，突然一道绿光冲地而起，让裘千枫和鬼煞都没有防备，但他们缓过神的时候，那绿光已经飞到了半空中，直追紫昊而去。

　　几乎同时，紫昊也感觉到身后有人追来，低头一看，就见一道身影被包裹在犹如气泡般的绿球之中，而绿球的构造形容也十分独特，不过，让他最吃惊的还是绿球中的那道身影，因为他已经认出这身影就是昨日他在那水潭边上见到的那位女扮男装的平胸美女，也就是鬼族少主。

　　虽然紫昊还不知道这平胸美女的少主身份，但看她这样子，应该身份非凡，不过，对他来说，不管她的身份是什么，反正他都已经“照单全收”了。

　　这时，鬼族少主也已经缓缓穿过绿球的表面，升到了绿球之上，与紫昊直面相视。

　　“哎，又见面了！”紫昊立刻打招呼道。

　　“又见面？我什么时候见过你了！”鬼族少主登时一愣，因为她分明不认识紫昊，也从未见过。

　　“你忘记了吗？昨夜我们才见过的。”紫昊试探道，因为他也想知道昨夜这女人无视他的原因。

　　“胡说，我们根本没见过。”鬼族少主笃定道。

　　“是吗？可是我昨夜明明看到你和你的宝兽在那个瀑布下的水潭里洗澡……”紫昊嘴角一勾。

　　“你……你怎么知道？”鬼族少主登时娇容惊愣起来。

　　“我都说我们见过了，可是，昨夜你好像并没有看到我，我明明离你不过十几米的距离。”紫昊如实道。

　　“哦，那就难怪了，我从小眼神不好，尤其是在晚上，是看不清东西的。”鬼族少主一听，马上理所当然的点点头。

　　“原来如此。那我就理解了。”紫昊顿时心理平衡了。

　　“等等，你刚才说什么？你昨夜看到我和萤萤洗澡，那你岂不是看到我……”鬼族少主突然反应过来，美眸圆瞪。


第580章 收集任务

　　“你……”鬼族少主瞬间就小脸爆红。

　　“你这家伙，我平……关你什么事情！”鬼族少主咬牙切齿的反击道。

　　“我也不想看的，谁知道你会突然冒出来！”紫昊摇头一笑道。

　　“你……我……我要……”鬼族少主顿时有些抓狂起来，语无伦次起来，似乎已经气疯了。

　　“要杀了我吗？那回头再说，我现在很忙。”紫昊说着，抬头朝已经快飞到极限，就要从空中落下的三颗吞日内丹看去，随后，脚下的翔云靴猛地一加速，继续朝吞日圣王兽逼近。

　　紫昊之所以要冒险在三颗吞日内丹没有落下之后，夺下三颗吞日内丹，就是笃定包括那些武圣大人物在内的众武斗师都不敢轻易接近吞日圣王兽，这样他也就有足够的时间出手。

　　而紫昊也确实料中了，那些武圣大人物见紫昊居然毫无顾忌的接近吞日圣王兽，也没有一个主动去拦紫昊的，因为在他们看来，紫昊这和找死没有区别，因为这吞日圣王兽身上的炎力非同一般的强大惊人，搞不好就会直接被焚为灰烬。

　　不过，因为被紫昊刚才的话给刺激到，所以，鬼族少主竟然乘着那绿球继续飞升而上，直追紫昊，一副要找紫昊算账的架势，但随着逼近吞日圣王兽，她也感觉到异常灼热的炎力扑面而来，瞬间将她包围，顷刻就让她浑身汗如雨下，好似要见她蒸干似的，而她身下的绿球也有些不安的膨胀起伏，像是受到炎力的影响，正在逐渐失控。

　　但鬼族少主已经不顾其他，一直强追在紫昊身后。

　　紫昊见鬼族少主还穷追不舍，也是摇摇头，但也没在意，径直继续朝吞日圣王兽上空的三颗吞日内丹逼近，当然，这扑面而来的炎力也越加强劲，让他也是全身被被汗浸湿，又瞬间被蒸干，如此反反复复，若不是因为有冰属性护体，他恐怕早就成为人干了。

　　但他也心知这样支撑不了多久，所以，也是全力加速，没多久，他就冲到吞日圣王兽的上空，离三颗吞日内丹就只有咫尺的距离，而此刻，他也已经身处在吞日圣王兽所释放出的炎力的最中心，所以，承受的力量也汹涌如潮，令他窒息。

　　“好可怕的力量！”紫昊心里也是极为顾及，但是，他如果想要夺下这三颗吞日内丹，就必须放手一搏。

　　虽说紫昊也可以在此刻选择把小龙女召出来助他一臂之力，但他还是想尽力保留下这么宝贵的召唤机会，所以，除非到万不得已的情况下，他是不会召出小龙女的。既然做了这样的决定，那他也是义无反顾，瞬间将体内的武皇力量爆发到极致，在周身形成强烈的冰雾，抵挡从四面八方袭来的炎力。同时，三颗吞日内丹就在眼前，但见他手中的天尊骨腕也猛地闪耀起来。

　　下一刻，三颗吞日内丹的面前就出现了三道漩涡，而三颗吞日内丹刚好已经上升到了顶点，正准备下坠，而三道漩涡刚好硬生生地吸住三颗吞日内丹，止住了它们的坠势。

　　如此一幕也看得在场众武斗师，无不目瞪口呆，谁也想不到紫昊竟然能以一己之力吸住三颗吞日内丹而不坠下，并且，还暴露在吞日圣王兽的强大炎力之下，却犹如无人之境，这实在太不可思议了！

　　这时，本来还追在紫昊身后的鬼族少主，因为抵挡不住吞日圣王兽的炎力，所以，只得停下离紫昊还有几十米远的地方，亲眼看着紫昊将三颗吞日内丹给吸住，娇容也是惊诧无比。

　　“他为什么一点事情都没有？好像完全不受吞日圣王兽的力量影响……他的实力明明也就武皇一阶左右而已……”鬼族少主也是极其纳闷的想道。

　　不仅仅是鬼族少主，在场的众武斗师也都是如此的想法。

　　“白兄弟果然厉害，居然能硬抗住吞日圣王兽的力量，还将三颗吞日内丹给拿下了。”裘千枫也是一脸惊叹，尽管他已经有所预料。

　　相比之下，站在暗处同样关注紫昊的裘千研娇容则显得几分担忧，因为担心紫昊会因为太乱来而自食其果。

　　不过，正如裘千研所担心的，紫昊确实有点太乱来了，尽管他靠着冰属性力量抵消了一部分吞日圣王兽的炎力，但是，这夺下三颗吞日内丹后，这三颗吞日内丹的力量也几乎同时开始对紫昊造成冲击。

　　本来一颗吞日内丹的力量就足以让任何武皇级别的武斗师闻风变色了，更别说是三颗，所以，此时此刻，紫昊也已经陷入了十分危险的境地，脸庞已经毫无血色，体内的武气疯狂躁动，难以平息，他现在也只剩两种选择，一是马上召出小龙女，让小龙女替他护法，但就必须浪费宝贵的召唤机会，二是迅速带着三颗吞日内丹远离吞日圣王兽，飞回地面，但这样一来，也就会让其他武斗师有机可乘，所以，无论是哪种选择，都未必是最佳的。

　　“霸虎前辈，能否助我一臂之力！”但其实，紫昊也有第三种选择，但也是最危险的一种，那就是在没有任何高人护法的情况下，借助霸虎的力量，直接在吞日圣王兽的力量范围之下，炼化融合这三颗吞日内丹，虽说，这肯定也是可行的，不过，要在没有任何高人护法的情况下融合三颗吞日内丹，那也等于将自己完全置于死地而后生，因为一旦有什么武圣大人物不惜危险的接近夺丹，那结果也是可想而知。

　　所以，紫昊也必须快刀斩乱麻，趁那些武圣大人物还没有反应过来的时候，直接先将三颗吞日内丹的力量吸入体内，再进行炼化。

　　“助你一臂之力当然不是问题，但如果没有人替你护法的话，你的处境会很危险！”霸虎低沉的声音也随之响起，他也担心紫昊在没有护法的情况下会非常危险。

　　“只要将三颗吞日内丹的力量全部先吸收到体内，那他们就拿我没办法了。”紫昊目光笃定道。

　　“虽然如此，但同时吸收三颗吞日内丹的力量吸进入体内，是非常危险的，你的身体恐怕会难以负荷！”霸虎应道。

　　“所以，我才要让霸虎前辈你帮忙。”紫昊还显得十分自若。

　　“如果你真执意要同时吸收三颗吞日内丹的力量，那我就牺牲一下我的武魂力量来助你，但我有一个条件……”霸虎突然提出道。

　　“快说！”紫昊也懒得废话。

　　“我要你不管用任何手段方法，以最快的速度替我收集九十九个武皇武魂以及九个武圣武魂。”霸虎提出道。

　　“这恐怕不太容易啊！”紫昊眉宇一簇，这九十九个武皇武魂或许还简单一点，但九个武圣武魂那可就没那么简单了，毕竟，这武魂可不是什么材料，随便收集一下就有的，更何况是武圣武魂。


第581章 一起去抢

　　“如果你答应的话我就帮你。”霸虎说道。

　　“你要这么多武魂做什么？”紫昊狐疑的问道。

　　“当然是为了我的复活做准备，本来我是打算等我的武魂肉躯完成之后，再让你帮我收集的，但我最近发现我的力量正在被天尊骨腕所吞噬，必须尽快吸收武魂力量来维持……”霸虎道。

　　“被天尊骨腕力量所吞噬？为什么……”紫昊不解的蹙眉道。

　　“我想应该是因为之前天尊骨腕被你升到皇级之后，这真正的力量也被随之激发出来，而天尊骨腕本身又是可进化的兵具，所以，现在已经能够自行的吸收力量而自我进化，虽然我以前也只是听说过这样的兵具存在，但也是第一次亲身体会，看来你的师父果然绝非凡人！”霸虎惊叹道。

　　“那是当然。”紫昊小得意了一下。

　　“所以，我现在必须靠吞噬武魂来增强我的武魂力量，以免被天尊骨腕吞噬，只要我吸足九十九个武皇武魂以及九个武圣武魂，那我的武魂就随时可以复活，并且，不担心被天尊骨腕所吞噬了。”霸虎接着又道。

　　“我知道了，那我尽量吧。”紫昊点点头。

　　“那准备好了，这同时吸收三颗吞日内丹可不是闹着玩的，你必须要有足够的心理准备，说不定眨眼间的功夫，你就已经被吞日内丹的力量摧毁的魂飞魄散了。”霸虎还是叮嘱道。

　　“就算如此，那也是我的命，来吧！”紫昊目光一震，充满毅然之色。

　　下一刻，天尊骨腕之中突然猛地窜起一道耀蓝色的魂影，瞬间冲入紫昊的身躯之内，刹那间，紫昊身躯忽然蓝芒闪耀起来，同时，紫昊就觉得体内的力量在一瞬间竟然提升到武圣的级别，看来这霸虎不愧是个强大的武魂，以自己的力量，能够轻而易举的将紫昊的力量提升一个境界。

　　不过，这样的提升自然是有时间限制的。

　　“小子，快点吧，我借你的力量维持不了多久。”霸虎催促道。

　　紫昊点点头，随后，就施展心诀，将吸住三颗吞日内丹的天尊骨腕力量进行逆转，登时间，三颗吞日内丹在天尊骨腕的引导之下，齐齐通体炎火缭绕，在半空中闪耀夺目起来，同时，三股源源不断的力量也犹如潮水般开始疯狂的涌入紫昊体内，让紫昊体内的经脉也直接膨胀起来，足以将经脉直接撑爆。

　　但因为有霸虎力量的支持，所以，哪怕这三颗吞日内丹的力量何等强大剧烈，对紫昊暂时还产生不了伤害，不过，对紫昊的肉躯却有着极为猛烈的冲击，像是决堤之势般，想要冲溃紫昊的身躯。

　　此刻，原本还指望三颗吞日内丹落下的众武斗师，见紫昊居然就在天空之中，吞日圣王兽的炎力范围之下，大张旗鼓的开始融合吸收吞日内丹的力量，而且，还是同时吸收三颗，也是惊得各个面容麻木，身躯惊颤。

　　“这……这怎么可能？他居然同时吸收三颗吞日内丹的力量……”

　　“这家伙是疯了吗？简直就是自不量力的举动！”

　　“从来没有见过有什么武皇敢一口气直接融合三颗吞日内丹的！”

　　“而且，还是在如此众目睽睽，又没有高人护法的情况下，他到底想做什么，没有人会相信他能够在这种情况下融合三颗吞日内丹的……”

　　……

　　几乎在场的所有武皇都随之骚动起来，唯一还保持几分镇定的，就只有裘千枫、鬼煞以及伊红欣了，但他们也并不是完全的镇定，同样也是被紫昊的行为所吓到，但是，以他们对紫昊的了解，这种事情却又好像已经习以为常了，因为这可不是紫昊第一次做如此危险的事情。

　　当然，比起裘千枫他们，裘千研倒是很担心紫昊，粉拳紧握，小嘴轻咬，眸光一眨不眨地紧盯着紫昊，就生怕紫昊出事一般。

　　但因为紫昊是在吞日圣王兽的炎力范围内融合三颗吞日内丹的，所以，在场没有一个武皇刚直接出手阻止紫昊的，不过，就算这些武皇不敢，还有那些各家族门派的武圣大人物。

　　这时，原本因为两颗吞日内丹而大打出手的那些武圣大人物，见紫昊居然以这种难以令人置信的方式，一口气想要融合三颗吞日内丹，这惊异之余，但也不可能会让紫昊逞心如意，若是让紫昊将三颗吞日内丹都融合了，那他们岂不是又少了几分希望。

　　所以，就在此时，除了萧家、鬼族之外，轩辕家族和凤灵阁以及其他家族门派的六位武圣大人物，不约而同地齐齐朝天空中的紫昊冲去，只留下萧家和鬼族的四位武圣，进行两两争夺。

　　但因为这吞日内丹已经只有半个时辰时间能够融合炼化，所以，这朝紫昊冲去的六位武圣大人物退出前面两颗吞日内丹的争抢后，萧家和鬼族也以平局收场，各得到一颗吞日内丹。

　　这萧家的郑长老也第一时间带着夺到的吞日内丹赶回萧楚雄身旁，奉上道，“少主，时间已经不多了，你赶快融合这吞日内丹吧，我们替会护法！”

　　“郑长老辛苦了！”萧楚雄点点头，马上接过吞日内丹，随后，两手掌心印在吞日内丹之上，席地而坐，然后，就在郑长老和另一位护法的护法之下，开始炼化吞日内丹。

　　而同样也夺得一颗吞日内丹的鬼族，也第一时间将吞日内丹交给了最需要的一位鬼族武皇，也随之开始护法炼化。

　　另一边，六位武圣大人物几乎是不约而同地冲到了紫昊面前，一边承受吞日圣王兽所释放出来的炎力，一边虎视眈眈的相互警惕，准备出手阻止紫昊，并且，夺下吞日内丹。

　　裘千枫和鬼煞见到此景，也是有心无力，现在就只能祈祷紫昊能够顺利渡关，但眼前的情况看上去，希望非常渺茫，一旦六位武圣大人物联手，没有高人护法的紫昊，绝对没有任何机会保住手中的三颗吞日内丹。

　　紫昊当然也心知这一点，但他还是有留着杀手锏呢！实在不行的话，他就只能召出小龙女了，不过，他还是希望会有其他的可能出现。

　　就在紫昊已经被六位武圣大人物所包围，马上就要被抢去三颗吞日内丹的时候，蓦地，从两座石山的另一侧，蓦地，飞了一大群，密密麻麻的蝙蝠形武兽，但这着一大群蝙蝠形武兽飞来之后，它们的身躯之下掉出类似与粪便般，但体积又不小的黑物直接朝地面落下。

　　就在那些黑物落地的一刹那，轰轰轰……

　　谁也没想到这蝙蝠形武兽掉出的黑物，竟然就像是炸弹一般，连绵不绝地产生惊人的爆炸，而且，威力惊人，波及方圆几百米，不少躲之不及的武皇，眨眼间，就被炸伤，有些就算躲开的，也是一脸狼狈。

　　不过，这才只是刚刚开始，就在这一波炸弹袭击之后，就在石山西侧，离在场众武皇并不远的一片石林中，十几只体形如象，石身狮面的武兽，巨蹄崩塌地碾压而来，速度极快，没片刻的功夫，就冲入人群之中，开始大开杀戒，之前不少被炸弹袭击的武皇，猝不及防之下，又被撞伤，伤上加伤，情况也是可想而知。

　　这整个场面一下子就变得极为纷乱起来……


第582章 我来帮忙

　　在场的众武圣大人物见到此景，也是脸色骤变，神情凝重，不知道这究竟是怎么回事！

　　不过，萧家和鬼族因为各夺得一颗吞日内丹，所以，为了保证吞日内丹能够顺利融合炼化，两大家族的众武斗师在各自领队武圣的召集之下，迅速结成阵形，形成保护圈。

　　就在十几只象狮石兽刚刚践踏四野，撞伤不少武皇后，蓦地，另一侧又冲出一波速度犹如闪电般的武兽，冲入原本就慌乱的众武皇之中，继续展开凶猛的进攻。

　　就这样，一波接着一波武兽接连冲出，眨眼间，在场的众武斗师完全就深陷群兽乱舞之中，最可怕的是，这冲出的武兽等级，越来越高，也越来越难以对付，到最后，竟然还出现了两只圣级武兽。

　　整个场面正在急速的失去控制，局势也完全呈现一边倒！

　　原本围攻紫昊的六位武圣大人物，见自己家族门派的不少武皇惨遭袭击，也是立刻犹疑不决起来，因为这三颗吞日内丹就近在眼前，如果再不出手抢夺的话，这三颗吞日内丹的力量就必会成为紫昊的囊中之物，但一旦出手，必然又是一番混战，可眼下他们各自家族门派的那些武皇都陷入危机之中，如果他们不出手救援，那后果难以估量！

　　如果拿三颗吞日内丹与各家族门派的这些武皇相比较，自然还是这些对于各家族门派来说，已经算是重要存在的武皇来得更重要。

　　所以，最后包括轩辕家族的余仙翁，凤灵阁长老等四位武圣大人物，迅速做出决定，放弃争夺三颗吞日内丹，第一时间飞向地面，对自己家族门派的武皇展开救援。

　　而原本也飞在空中的鬼族少主见状，也不甘心的看了紫昊一眼，见无望夺得吞日内丹，所以，也只能飞回地面，回到鬼族众人之中。

　　还剩下的两位武圣大人物见其他四位都放弃了，马上面露贪婪之色，自然不想错过这么好的机会，似乎对他们来说，这吞日内丹可比自己家族门派的武皇来的重要，哪怕是夺得一颗，也算是够本了。

　　所以，就在紫昊面前的两位武圣大人物相视一眼，不约而同地冲上，打算阻止紫昊吸收三颗吞日内丹中的力量。

　　此刻，紫昊因为已经在全力吸收三颗吞日内丹中的力量，不能有任何分心，因此，面对迎面而来的两位气息惊骇的武圣大人物，自然没有任何抵抗的能力。

　　两位武圣大人物也几乎已经到紫昊面前，这还没出手，庞大的圣级气息就犹如狂风暴雨般袭向紫昊，让原本已经到极限的紫昊，更加雪上加霜，瞬间就逼近崩溃的边缘，再等这两位武圣大人物出手的话，那紫昊的下场估计也就只有一个了。

　　“百蟒吞天……”其中一身青袍，满脸须髯的武圣，大喝一声，双臂高举，顷刻间，身后猛地惊现上百道巨蟒之影，在半空中翻江倒海，铺天盖地的袭向紫昊，如此庞大的数量，甚是惊人！

　　“雷影剑！”另一位满脸皱纹，已经老朽垂暮的武圣，瞬间，抽出背后的一柄古朴长剑，看似轻描淡写的凭空一挥，顿时，半空之中，就显现出五道巨大的剑影破空而下，斩山劈地。

　　这两位武圣如此大张旗鼓的出手，分明就是一副要灭了紫昊的架势。

　　“看还是要把小龙女师父召出来了。”紫昊见状，顿时目光冷簇，正准备用唤神令召唤小龙女，来抵挡这来势汹汹的两股圣级力量。

　　但就在这时，蓦地，一道金色光影以惊人之势从远处破空冲来，挥手之间，一件兵具直接飞到紫昊身前，猛地光芒一耀，刺人眼目，下一刻，那兵具迅速绽放开来，犹如盛开的花朵，之后，就好似陀螺般旋转起来，水波涟漪，波澜起伏，而率先扑及而来的那百道蟒影也随之撞上，但眨眼间就被那奇异兵具的力量纷纷被弹开，挣扎顿消在空中。

　　不过，这兵具虽然厉害，但似乎也就只能挡下须髯武圣的圣级大招，而随后而来的那五道雷影剑，此刻，也带着雷霆之势，已经斩到紫昊头顶，紫昊都感觉到自己的头顶好似随时都会被劈开似的，劲风呼啸，雷力涌动。

　　但说是迟，那是快，忽然，又一件犹如巨杵般的兵具，从天而降，先一步落在紫昊的头顶之上，但见那巨杵兵具落下的一刻，在半空中也是雷霆一震，强大的冲击力好似巨啸般扩散开来，正好与五道雷影剑撞上，顷刻间，就是阵阵电光火石般的碰撞。

　　紫昊就感觉到自己头皮发麻，好似就深处在力量的漩涡之中，随时都可能被卷入吞没，再加上他吸收的三颗吞日内丹的力量也已经达到巅峰，稍有不慎都可能将他吞噬。

　　不过，紫昊也立刻知道这明显是有人在暗中保护他，这也让他马上安心下来，继续全神贯注的吸收三颗吞日内丹的力量。

　　而两位武圣大人物也是一愣，但马上察觉到那远处突然出现的金影是在保护紫昊，所以，看了一眼那两件刚才挡下他们大招的圣级兵具，因为以他们的圣级实力，这要能够直接挡下他们大招的圣级兵具，放眼整个神玄大陆都并不多。

　　“花莲水月台……”

　　“擎天震杵！”

　　很快的，两位武圣大人物就认出那两件圣级兵具，竟然是两件神玄大陆都赫赫有名的圣级中阶兵具，不过，更让他们惊讶的还是这两件兵具的主人，实际上是同一位。

　　“两位怎么说也是魔武境有身份有地位的大人物，在如此众目睽睽之下欺负一位小辈，传出去也不怕被人笑话吗？”这时，那金影也已经从远处渡空而来，眨眼间，就到了紫昊和那两位武圣大人物面前。

　　“裘家主？！”紫昊心里顿时犹如悬石落地。

　　这来人正是姗姗来迟的裘羽天。

　　这两位武圣大人物见裘羽天突然出现，脸色也是极为难看，因为他们都清楚裘羽天的实力在魔武境已经算是数一数二的强，再加上裘羽天可是魔武境最强的圣匠，他手下的兵具件件犹如神兵，随便祭出几件，都可以让任何武圣都望尘莫及，所以，他们也心知这裘羽天的出现，也就意味着他们是没有机会夺到紫昊手中的三颗吞日内丹了。

　　“爹爹……”此刻，已经乱成一团的地面的人群中，裘千枫见自己爹爹出现，力保紫昊，也马上安心不少。

　　当然，裘羽天的出现也让在场的各门派家族都感到十分惊愕，没想到这位大人物中的大人物会突然出现，并且，还出手保护紫昊。

　　这时，裘羽天浮空而立，俯瞰地面的混乱景象，随后，马上伸手一挥，刚才保护住紫昊的两件圣级兵具，迅速直冲地面，开始助各家族门派的那些武圣大人物以及众武皇击退群兽。

　　因为裘羽天虽然很少在魔武境路面，但他的威望在魔武境却是无人能及的，所以，他这一出现，马上让原本慌乱的场面随之平稳下来，各家族门派的武皇也在众武圣大人物的带领下，开始展开反击……


第583章 兽化力量

　　“你们还不去帮忙，难道是想和我打一场吗？”裘羽天接着就看了一眼，还在他面前，一脸不甘心的两位武圣大人物。

　　那两位武圣大人物相视一眼，心知不是裘羽天的对手，最后，也是恨恨的甩袖往地面飞去。

　　“你实在太乱来了，一个人居然敢吸收三颗吞日内丹的力量……”裘羽天见两位武圣大人物走后，又看向紫昊。

　　不过，因为紫昊现在连分心说话都做不到，所以，只是给了裘羽若无其事的一笑。

　　“可是，你吸收了三颗吞日内丹的力量，到现在居然还一点事情都没有，还真是令人难以想象！我感觉到你体内似乎有着可以抗衡三颗吞日内丹的力量，看来你是已经做好吸收三颗吞日内丹的准备，那我也不阻拦你了，就让我助你一臂之力吧！”裘羽天说完，虚空一震，瞬间以自己的武气在紫昊周围布上武气结界，保护紫昊不受炎力侵袭。

　　紫昊也感激的对裘羽天点点头，因为这样一来，他或许就不用召唤出小龙女来替他护法了。

　　随后，裘羽天也第一时间冲向地面，很快的，就落入地面之上。

　　“爹爹……”裘千枫见自己爹爹落下后，第一时间也赶了上来。

　　“妍儿呢？”裘羽天立刻蹙眉对裘千枫问道。

　　“在安全的地方。”裘千枫应道。

　　“那就好，现在看来我们所有人都中埋伏了，这附近已经被布下了天罗地网，接下来，一定要小心了。”裘羽天神色严肃道。

　　“埋伏？谁的埋伏？”裘千枫神色一惊。

　　“现在还不清楚，我之所以现在才赶来，就是和你们失去联络后，无意之中发现了一些可疑之处，所以，一直都在追踪调查，最后，就发现似乎有些野心之辈打算在各家族门派夺取吞日内丹的时候动手……”裘羽天说道，之前，因为突然和裘千枫兄妹失去联系，所以，他也是四处寻找裘千枫兄妹，而在这过程中，他就发现了一些神秘人物的踪迹，觉得十分可疑，就暗中追查，结果就发现这些神秘人物在整个圣云山都布下了各种陷阱机关，虽说他一路过来已经破坏了不少，但只怕还是杯水车薪。

　　而就在裘羽天赶来这里，见到眼前的场景后，他也就明白为什么那些神秘人物要在整个圣云山布下陷阱机关了，分明就是打算在逼得各家族门派自乱阵脚，四散逃离时，守株待兔，一网打尽。

　　“那现在怎么办？”裘千枫不禁道。

　　“只能先击退这群兽再说了。”裘羽天目光一凝。

　　裘千枫点点头，随后，父子俩齐上阵，和各家族门派的武圣大人物及众武皇合力联手退兽。

　　不过，一波一波前仆后继的武兽，数量庞大，而且，都在皇级之上的实力，所以，绝不是那么容易可以击退的。

　　这局势也随之进入僵持之势！

　　与此同时，紫昊已经将三颗吞日内丹的力量几乎吸收殆尽，而原本三颗犹如足球般大小的吞日内丹，已经缩小为只有巴掌大小，而且，也变得十分黯淡，同时，他体内所充斥的力量，正处于疯狂的暴涨之中。

　　“小子，差不多了，接下来，就必须将你体内的力量完全转化为己用，但是，我的武魂力量最多也就只能帮你到这里了，你必须靠自己的力量来完成转化。”这时，霸虎的声音随之响起道。

　　“我自己可以吗？”紫昊深知自己体内的力量是他无法控制的，一旦失去霸虎的力量支持，那会出现什么事情，他也不敢想象。

　　“那我怎么知道，谁让你一口想要吃成胖子的！”霸虎有些落井下石道。

　　“我原本不是想让我师父替我护法吗？有我师父在，肯定没问题的。”紫昊心里苦笑应道。

　　“那你就让她出来好了。”霸虎一副无所谓道。

　　“她出来一次不容易，我还是想自己扛过去。”紫昊的心里也是相当矛盾。

　　“真是服了你，随你吧，不过，我可以教你一个方法，或许能够减缓吞日内丹的力量对你的冲击……”霸虎也是无语道。

　　“什么方法？！”紫昊一听，也是双目一亮。

　　“让自己变得嗜血，进入兽化状态，这吞日内丹的力量虽说可以由武斗师直接融合，但说到底还是属于兽性力量，所以，异常霸道强大，可如果你能进入兽化状态，让自己的身体更加适应好吞日内丹的力量的话，也许能够加快转化的速度。”霸虎应道。

　　“兽化状态？！”紫昊愣了一下，但马上响起他体内还有残留的圣狼血的力量，如果将其激发的话，进入兽化状态应该没有问题。不过，这进入兽化状态，也就要失去大部分的理智，随时可能被兽性吞噬，也同样十分危险，但比起无法转化吞日内丹的力量来说，这危险还是值得一冒的。

　　“我要收回我的力量了。”霸虎说完之后，附在紫昊身上的蓝芒也随之消失。

　　顷刻之间，失去霸虎力量支持的紫昊，就感觉自己的身体就像是要爆炸似的，完全被犹如惊天巨啸般的力量疯狂冲击，但他也是紧咬牙关，收回天尊骨腕的力量，让已经只剩下丹核的三颗吞日内丹，朝吞日圣王兽飞回而去，而同时，他也直接朝地面俯冲而去。

　　此刻，地面之上战况相当惨烈，虽说包括裘羽天在内的各家族门派的众武圣大人物以及众武皇联手，但一时半会还是难以击退汹涌如潮的群兽进攻，而群兽就像是完全暴走一般拼死冲击，令人胆寒。

　　其中，萧家和鬼族因为各自有一位还在融合吞日内丹之中，所以，除了抵抗群兽进攻之后，还要全力护法，所以，也显得十分被动。

　　鬼族这边，虽说有两位武圣大人物坐镇，但在最初的一波袭击之中，鬼族的有三位武皇直接重伤，所以，也使得战力大减，再加上还要保护正在融合吞日内丹的武皇，更是捉襟见肘。

　　“少主，我让两位武皇先保护你撤退吧！”鬼族的黑煞长老见这形势不妙，所以，也是马上对不远处与鬼族众武皇并肩作战的鬼族少主喊道。

　　“我不要！”鬼族少主也是个犟性子，冷哼一声，就继续与她的宝兽冲入前线作战。

　　别看这鬼族少主女扮男装，年纪轻轻，胸部平平，但实力也在皇级二阶，凭借着鬼族高人一等的步技，面对群兽强攻，毫无惧色，但年轻气盛，肯定也会马有失蹄，这不，前脚刚击退两只皇级武兽，但却没有注意到一只皇级中阶武兽犹如鬼魅般，无声无息的出现在她身后，锋利的爪牙离她的雪颈已经不到几公分的距离。

　　“少主，小心！”白魔护法见状，急忙大叫一声，但想要赶上去已经来不及了。

　　而鬼族少主反应转身的时候，那皇级中阶武兽已经庞影笼罩而来，让她美眸圆瞪，心里也是咯噔一下，心想完了！

　　嘭！

　　就在鬼族少主眼看要重伤之时，天空中突然一道犹如流星般的光影直接坠落而下，不偏不倚地就落在那只皇级中阶武兽的身躯之下，强大的冲击力瞬间就将皇级中阶武兽给撞入地面之中，整个身躯完全凹陷下去，血肉模糊，连哀嚎都没有，就一命呜呼了。

　　因为冲击力过大，鬼族少主也直接被震飞出了几米，一屁股摔在地上，疼得龇牙咧嘴的，但等她抬头再看向那光影时，就见那光影已经散去，露出一道充满冷酷气息的挺拔身影，犹如死神降临一般，同时也能感觉到这身影不断溢出十分狂乱的力量，令人颤栗！


第584章 再次狂暴

　　“你……是你！”很快的，鬼族少主就认出这在关键时候救了她的冷酷身影，正是紫昊，当然，之前她无论如何也想不到自己会被紫昊所救，不过，她不得不承认此刻的紫昊看上去，完全就像是另外一个人，也让她不由忘记这个家伙昨夜把她看光光的事情，只觉得眼前的紫昊有些让她难以移视。

　　不过，这就了鬼族少主一命的紫昊，却没有看鬼族少主一眼，从那只皇级中阶的武兽身上走下之后，随手一挥，一股冰劲锋利如刃般的斩下，直接让那只皇级中阶武兽身首异处。

　　如此一幕也看得在场众武斗师神色惊异，因为他们刚才完全忙着对付这疯狂群兽，都差点忘记还有紫昊这么一个人物存在，也忘记紫昊刚才可是以一人之力夺下三颗吞日内丹。

　　而此刻紫昊看上去分明是已经将三颗吞日内丹的力量完全吸噬，身上的气息显得极为诡异，起伏不定，就像是随时被那不断溢出的力量撑爆一般。

　　“白兄弟是在玩命吗？居然真的吸收了三颗吞日内丹的力量……”同在人群中的鬼煞心里也是暗惊不已。

　　裘羽天父子也是神色各异，不过，都露出几分呢担心之色，因为紫昊现在这种状态非常危险，随时都可能玩火。

　　在场各门派家族的众武斗师的想法显然也都是如此，觉得紫昊如此疯狂的行为，最终只会有一个下场，那就是死！

　　就在此时，紫昊突然取出当初常青书送给他的诱兽灵液，直接用力一捏，整个瓶子瞬间碎裂，顿时，一股浓烈的奇异香味就随风飘散，将他整个人都笼罩其中。

　　几乎同时，原本正对其他各家族门派的众武皇发动猛攻的不少群兽，忽然间像是被引诱了一般，齐齐朝紫昊的方向看来，下一刻，就蜂拥狂奔，直接将紫昊包围其中，各个张牙舞爪，面目狰狞。

　　在场各家族门派的众武斗师见状，更是有些瞠目结舌，不明白这群兽为何会突然围攻紫昊，而紫昊看起来还一副镇定自若，理所当然的样子。

　　“白兄弟！”裘千枫见状，忍不住就要上前，但马上就被裘羽天阻止了。

　　“他现在的情况很危险，任何接近他的人都可能会被牵连。”裘羽天摇摇头道，他当然不会让自己的儿子以身试险。

　　“可是，白兄弟他……”裘千枫就是知道紫昊的情况不妙，才想出手相助的。

　　“放心吧，我相信他知道自己在做什么！”裘羽天笃定道，从之前看紫昊的眼神，他就知道紫昊明显有着自己的计划，所以，眼前的情景应该也在紫昊的预料之中。

　　此时，面对群兽围攻的紫昊，并没有任何表情，只是身上的气息已经处于极度的紊乱之中，因为吸收了三颗吞日内丹的力量，使得他现在体内的力量至少已经超过皇级中阶，甚至更强的程度，但是，这种来自吞日内丹的原始力量，不是人类身躯所能够承受的，所以，必须将其转化，这也就是为什么正常一个武斗师只能融合一颗的原因，因为正常的武斗师是不可能承受这样原始力量，因此，可以说，现在承受着三重原始力量的紫昊，能够这样站着，就已经算是奇迹了！

　　当然，他能够站着并不是没有原因的，其一是因为他拥有接近神具级别的天尊骨腕，这天尊骨腕自从进化到皇级之后，所能承受吸纳的力量，远远超过之前，另外，天尊骨腕所具有的特殊能力也比之前加强，因此，能够替紫昊减缓吞日内丹力量的冲击。其二是因为紫昊的身躯比一般同等级的武斗师都要来的强大，不仅仅是因为他修炼的是体修心法，更重要的是，他曾经继承过圣狼血的力量，并且发生异变，尽管之后圣狼血被取出，但神仙姐姐还是留了一点在他体内，而在时间积累下的潜移默化，这残留的圣狼血力量也不断改变增强紫昊的体质。

　　不过，尽管如此，他如果再不尽快转化体内吞日内丹的力量，他的身躯还是最终会抵挡不住吞日内丹的力量冲击而崩溃，所以，他要做的就是按照霸虎所说的，进入兽化状态，加快力量转化的速度，但要进入兽化状态，就必须变得极度嗜血，想要达到这个程度，就要不断的杀戮，在血腥之中蜕变。

　　这也就是他为什么要将这群兽引到他身边的理由，因为，此时此刻没有比这些武兽更适合让他进入兽化状态的对象了。

　　所以，就在各家族门派的众武斗师还没有搞清楚紫昊为什么要把群兽引导神兵的时候，紫昊就已经动了，毫无顾忌的将体内的力量迸发出来，与冰属性力量相融合，顷刻间，方圆几百米内，地面瞬间冻结成冰，寒风刺骨，令人不寒而栗！

　　就在这样的背景之下，紫昊也化作一道残影直接冲入群兽之中，大开杀戒，以血洗礼……

　　“冰龙手！”

　　“双龙葬剑……”

　　傲剑冰龙诀中的两大绝技，再加上三颗吞日内丹的原始力量，让他在众皇级武兽之中，犹如探囊取物一般，予取予求，手起刀落，便是血光飞溅，横尸倒地，而每杀一只，也让他失去一些理智，逐渐变得嗜血成性，体内的圣狼血力量也随之被激活，兽性也得以不断增强，已经开始进化兽化状态。

　　而在兽化状态下，紫昊体内的吞日内丹的力量也开始被他自身的武气转化融合，速度也在不断加快，所以，几乎他每杀一只，他的气息就会增强一分。不过，随着越来越血腥的杀戮，他的理智也不断丧失，但他必须保证自己完全不会失去理智，否则，就会成为一具行尸走肉！

　　总而言之，要获得任何强大的力量，都是必须付出代价的，而这代价有时候就在一念之间。

　　当然，面对紫昊的杀戮，这些已经极为狂暴的武兽自然不会坐以待毙，全力反击，没多久，在以一对多的硬碰硬的情况之下，紫昊的护体武气就显得有些力不从心，很快就被那些武兽凶猛如潮的冲击所破，每次交锋，他的身上也随之留下一道或数道的血痕，但他却像是丝毫没有知觉一般，没多久，他就已经遍体鳞伤，混合着武兽身上飞溅沾身的鲜血，整个人看上去就像是浴血而生一般，但这重生并不是人性，而是兽性！


第585章 同仇敌忾

　　在场的各家族门派的众武斗师亲眼目睹着在群兽之中疯狂杀戮，充满兽性的紫昊，也突然有种惊惧之感，但让他们更惊异的还是，他们明显感觉到紫昊身上的气息还在不断加强，不管怎么看，紫昊现在就像是走火入魔一般，可奇怪的是原本紊乱的气息却在趋于稳定，越来越平稳，这吞日内丹的原始力量也在不断减弱，取而代之的是紫昊自身的气息。

　　所以，在众人眼里，此刻紫昊身上明显在发生着不可思议的事情！

　　不过，因为紫昊利用诱兽灵液将很多武兽吸引到他身边，也使得各家族门派的压力锐减，再加上紫昊这犹如杀神一般的冲锋陷阵，也是令人觉得士气大涨，所以，很快的，各家族门派也开始绝地反击，挽回颓势。

　　一个时辰之后，这从四面八方袭来的一波一波汹涌兽潮才总算停止，绝大部分的武兽都已经被各家族门派联手击杀，剩下一些实力比较强的，最后也是被杀得败退而走，这方圆数百米内，放眼看去，这武兽的尸体只能用成堆如山来形容，而血水也早已将大地染红一片。

　　同时，已经完全变为血人的紫昊，最后，斩杀了一只皇级中阶的武兽之后，也气喘嘘嘘的停下动作，身躯一绷，仰天怒吼，像是在宣泄一般，下一刻，皇级三阶的气息瞬间爆体而出，惊震全场！

　　在场各家族门派的众武斗师的目光也随之被吸引过去，各个也是神色震愕，因为这吸收了三颗吞日内丹的紫昊，不仅仅没有任何事情，而且，还在这么短的时间内，实力一下子提升三级，连跳两阶，直接提升到皇级三阶的实力，也就是说，这三颗吞日内丹的力量，让紫昊提升了接近三阶的实力，之所以说是接近三阶，是因为紫昊这才刚刚突破武皇境界没多久，而他现在已经提升到皇级三阶中段的实力，连四阶也并不太远了，所以，说是接近三阶，也不容为过。

　　当然，面对紫昊这样惊人的提升，在场众武皇自然也是又羡慕又嫉妒。

　　“白兄弟，你没事吧！”这时，裘千枫和鬼煞几乎同时出现在紫昊身旁。

　　“我……我没事……”此刻，紫昊还没有完全从兽化状态清醒过来，但因为吞日内丹的力量完全被转化，所以，他已经没有任何危险，只不过需要一点时间缓口气而已，另外，之前已经处于兽化状态，所以，他感觉不到自己身上的伤势，此刻，逐渐恢复后，他就觉得全身刺痛钻心，让他也是龇牙咧嘴起来，幸好他身上没有什么致命伤，只不过是多流了一点血，不然，就算挂了，他自己估计还没有任何感觉。

　　就在此时，萧家的阵营之中，突然传来一阵强烈的骚动。

　　在场众人又齐齐看去，但见萧楚雄因为融合了吞日内丹的力量，此刻已经处于突破皇级境界的状态之中，而萧家众人自然十分激动。

　　“我带少主到我的虚空境中突破，剩下的就交给乾护法和各位了。”这时，郑长老立刻对另一位武圣护法交代一句，之后，便带着萧楚雄进入了他的虚空境。

　　萧楚雄之后，鬼族的另一位武皇也顺利完成融合，实力也提升了一阶，也让四周又骚动不已。

　　尽管如此，但眼下的场面并不能让人放松警惕，因为这不知为何的群兽突袭，各家族门派死伤严重，平均每个家族门派至少都损失了一名以上的武皇，这损失绝对是令人心疼的，而再看满地的武兽尸体，也可见之前的战况是何等的惨烈！

　　“这到底是怎么回事？为什么突然会有这么多武兽袭击我们，这以前从来没有出现过这种事情！”很快的，就有轩辕家族的余仙翁就提出质疑道。

　　“肯定是他们鬼族搞的鬼！这魔派最擅长搞这种阴谋诡计了……”这话音刚落，马上就有不少家族门派把矛头直接就指向了鬼族。

　　“血口喷人，如果是我们搞的鬼，我们刚才还会和你们这些正派联手吗？”鬼族的黑煞长老马上冷眼怒对。

　　“没错，你们凭什么怀疑我们鬼族，我还怀疑是不是你们正派所为……”鬼族少主也是极为不服气的站出来。

　　“这里本就不是你们魔派应该出现的地方，你们一出现，就有事情发生，你们绝对难逃干系！”

　　“是啊，我们先拿下这些魔派之众再说。”

　　“他们鬼族刚才还抢了一颗吞日内丹，让他们吐出来……”

　　……

　　一时间，在场各家族门派都纷纷敌视鬼族，当然，鬼族也是毫不示弱，使得这场面的气氛也再度僵持起来。

　　“各位稍安勿躁，现在可不是内讧的时候，据我赶来这里之前的调查所推测，确实是有某些野心之辈设下埋伏，想趁我们在争夺吞日内丹的时候袭击我们，而且，这四周也都被布下了机关陷阱，就等着我们自乱阵脚……”这时，裘羽天见状，突然声势一震的出声道。

　　在场众人一听裘羽天发话，这才安静下来，同时也是交头接耳，神色震惊。

　　“不过，我想这和鬼族应该没有关系……”裘羽天接着便替鬼族平冤道。

　　鬼族这边一听，自然也是十分感激裘羽天为他们平反。

　　“裘家主，你怎么确定不是鬼族所为？如果不是他们的话，那究竟是谁有这么大的胆子敢埋伏我们这些家族门派的……”轩辕家族的余仙翁对裘羽天也是语气尊重的疑问道。

　　“这鬼族少主都亲自在场，如果真是鬼族所为，他们不至于那自己少主的性命开玩笑，至于对方究竟是什么人来，我现在还不清楚，但我担心这事情还没结束，所以，我奉劝各位还是速速离开这里，停止争夺吞日内丹……”裘羽天神色严肃的说道。

　　“这怎么行，这应该还会有吞日内丹吐出的。”

　　“是啊，我们辛苦来一趟，怎么能空手而归？！”

　　“裘家主莫非是要自己中饱私囊，才故意危言耸听的！”

　　……

　　不少家族一听，自然就不乐意了，马上七嘴八舌的争论起来。

　　“我的话就说到这里为止，你们听不听是你们的事情……”裘羽天说完，就直接转向裘千枫道，“你去把妍儿接过来，我们准备离开。”

　　裘千枫马上点了点头，立刻就去他们之前所在的位置接裘千研。

　　“白浩，你也跟我们一起走吧。”裘羽天接着就看向紫昊。

　　“这倒是没问题，反正我这次来的目的已经达到，不过，我还想替千枫兄弟和鬼兄争取一下……”紫昊有所考虑道。

　　“这样的机会有的是，没有必要为此而枉送性命。”裘羽天摇摇头。

　　“是啊，白兄弟，下次有机会再说吧，我们还是随裘家主他们一同离开为好！”鬼煞也立刻劝道，因为他知道接下来还有会更可怕的事情出现，而既然紫昊的目的已经到达，他们也就没有必要再留在这里了。

　　“哦。”紫昊听着，眯眼看了鬼煞一眼，考虑了一下，就点点头。

　　因为这群兽被击退之后，整个场面似乎又恢复了平静，但更像是暴风雨前的宁静，在场各家族门派的众武斗师，再度将目光聚集向吞日圣王兽，因为之前吞日圣王兽不过才吐出五颗吞日内丹，正常来说，至少还能再吐出两三颗，所以，他们还是各有机会的。

　　“爹爹，妹子她失踪了……”但就在这时，裘千枫突然神色急变的回到裘羽天面前。


第586章 可怕的事

　　“什么？！”裘羽天听完，顿时也是神色惊震，立刻对裘千枫问道，“她会不会因为之前的危险，自己躲起来了？”

　　“我四周都找过了，没有妹子的任何气息，如果她自己躲起来的话，不可能找不到的。”裘千枫目光冷凝起来。

　　“难道妍儿被人抓了？”裘羽天不得不猜疑道，觉得很有可能是有人挟持了她的女儿。

　　“可能是埋伏我们的人干的。”紫昊一听，也是神色严肃起来，心知裘千研的失踪应该不是巧合。

　　在场各家族门派的众武斗师一听，也是面面相窥，因为他们也猜到这裘千研的失踪应该不是什么意外，恐怕真是有人在暗中搞鬼，但是，敢抓了裘羽天的女儿，显然对方也是胆大包天。

　　“你们看石山那边……”这时，不知谁突然叫了一声。

　　在场各家族门派的众武斗师一听，便齐齐朝吞日圣王兽所在的两座石山方向看去，就见此时一道黑袍身影正搂着一道像是昏迷的娇影，悬浮在两座石山之前，离吞日圣王兽不过十几米的距离。

　　“妍儿……”而裘羽天第一时间就认出那黑袍身影手中的娇影正是自己的女儿。

　　“那个人到底是谁？为什么要劫走妹子？”裘千枫也是十分激动起来。

　　在场各家族门派的众武斗师见裘羽天的女儿被一个神秘黑衣人所劫持，也是神色震惊，因为这魔武境还没有多少人有胆量敢劫持裘羽天的女儿的，看得出这黑袍身影绝对不是普通人。

　　“是他！”不过，此刻最意外的还是要属紫昊，因为他认出了这神秘黑衣人不是别人，正是如今让他深陷在一个巨大的阴谋中的冷战。见到冷战的出现，他马上明白这群兽的疯狂突袭，肯定就是冷战所为，而冷战的目的也十分明显，那就是对付魔武境到这些家族门派，想将这些家族门派一网打尽。

　　与此同时，见到自己女儿在冷战手里，裘羽天自然也是按耐不住，马上腾空而起，直接冲向两座石山的上空，眨眼间，就已经逼近冷战面前，但为了保证自己女儿的安全，他不敢太过接近，在离冷战十米外的距离浮空停下。

　　“你到底是谁？！为何劫持我的女儿……”裘羽天一脸震慑地盯着冷战。

　　“裘家主，我们应该有二十年没见了吧！”冷战发出低沉而冷陈的声音，语气像是与裘羽天十分熟识一般。

　　“你二十年没见？！认识我？”裘羽天听得一愣，因为他没想到这冷战居然认识自己。

　　“当年的故友，怎么会不认识呢！”冷战忽然一笑，但也显得有些嘲讽。

　　“故友？！二十年？……难道你是……冷战！”裘羽天听着，再看看冷战笼罩在黑袍中的身形与气息，不禁神色惊愕的猜测道。

　　“看来裘家主还没有忘记我。不愧当年我把你当成是自己的最好兄弟！”冷战仰天一笑。

　　“你真的没死……”裘羽天难掩震惊的说道，“之前我曾听说你出现在修罗学院内，还和苦院长大打出手过……”

　　裘羽天边说，目光便凝起来，他和冷战在二十年前算是患难与共过的兄弟，情义相投。但后来冷战因为铸下大错，被整个魔武境通缉，从此下落不明，他也从未再见过，原本他以为冷战可能已经死，因为当时魔武境可是派出大量高手追杀通缉冷战，任何武斗师在这种情况下，肯定无路可逃，下场也就只有一个。

　　“这话有点言重了，我只不过是去和我以前的师父打个招呼而已。”冷战不以为然的应道。

　　“听说你现在是月影的人？”裘羽天接着问道。

　　“没错。看来裘家主对我还是相当关心的，真是让我受宠若惊！”冷战点点头。

　　“你为什么要加入月影？这个组织现在这神玄大陆可是非常恶名昭彰的。”裘羽天不禁质问道。

　　“加入？裘家主好像搞错了，这月影是我和几位志同道合的朋友一同创立出来的。”冷战摆手冷笑。

　　“是你创立的？！冷兄，你到底想做什么？！”裘羽天一听，就知道冷战创立月影的目的，恐怕也不难想象。

　　“这还用说嘛！当然是血债血偿，我要当年所有陷害我的人付出代价。”冷战神情阴狂的一握手，神色震愤骇人。

　　“虽然当年我并不清楚在你身上发生了什么事情，但如果你真是被陷害的，为什么当时不站出来澄清？！”关于冷战当年所铸下的大错，裘羽天也一直深感怀疑，但因为事情发生的太突然，之后冷战就下落不明，所以，几乎是无证可寻，另外，就是此事与萧家牵连甚大，也没人敢质疑，而以当年百炼世家的立场，他更不便过问，最后，就是不了了之。

　　“你以为我不想吗？那些家伙拿我的妻女威胁我，你觉得我能怎么做！又有谁能够帮我……”冷战露出几分愤恨之色。

　　裘羽天听完，立刻沉默片刻，因为如果冷战说的是真的，那他也能够想象冷战当年的处境确实是没有任何办法，毕竟，那时候他已经是被整个魔武境千夫所指的罪人。

　　“你先妍儿放了，有话我们可以慢慢谈。如果当年你真是被陷害的，我也是不会再袖手旁观的……”裘羽天还是担心自己女儿的安危，马上劝道。

　　“裘家主的好意我心领了，但已经没有必要了。”冷战冷笑道，因为他早已计划好了自己的复仇大计，就等着让那些人血债血偿了，“你的女儿跟你的夫人长得很像，都是大美人，如果我女儿现在在我身边的话，也差不多应该这么大了，可是，我却不是她究竟身在何处，是生是死！”说完，那身躯也激动的颤抖几下。

　　“看在我们曾经是兄弟的份上，你不要伤害妍儿。”裘羽天见状，也是十分担心冷战做出什么不理智的事情。

　　“裘家主也太小看我了，我虽说已经不是当年的冷战，但裘家主当年待我不薄，视如己出，所以，我不会为难裘家主你的，更不会伤害你的女儿，不过，我还是有个要求……”冷战目光阴霾道。

　　“你说吧！”裘羽天点头道。

　　“带着你的儿女立刻马上离开这里，因为接下来会发生更加可怕的事情，哪怕是你也阻止不了的。如果你不想牵连其中的话，就快点离开吧！”冷战警告道。


第587章 无路可走

　　“这恐怕恕难从命，虽说我百炼世家已经隐居数百年，不问魔武境的血腥纷争，但这并不代表我会让你残害无辜的。”裘羽天神色严肃道，他知道冷战是想要对付魔武境的这些大家族门派，因为当年与萧家为首的这些大家族门派都曾经通缉追杀过冷战，所以，冷战也就是要借用这次的机会来复仇。

　　“无辜吗？哈哈，你真的觉得他们无辜吗？你去问问他们，当年，这些家族门派之中哪个没有派人追杀过我……”冷战狂笑道。

　　“冷兄，放下屠刀吧，你这样的复仇没有任何意义。”裘羽天继续劝道。

　　“那是我的事情，与你无关，我念在我们当年的兄弟情谊上，提醒你们离开，已经是最大的让步了，但如果你执意留下来，我也没有办法。”冷战正色道。

　　“那你放了妍儿。”裘羽天目光冷簇起来。

　　“那可不行，如果你不离开的话，她跟你在一起反而危险，我就先替你保护她，如果你还能活下来的话，到时候，我再放了她。”冷战说完，突然袍袖一挥，带着裘千研瞬间消失在原地。

　　裘羽天见状，也是神色一紧，正想要追上，但就在此时，两座石山突然间开始大规模的爆炸，从上到下，火光耀眼，甚是惊人，没多久，两座高耸的石山也随之崩塌起来，大量的烟尘从地面冲天而起，直冲云霄，同时，朝方圆数千米之内扩散波及，好似沙尘暴一样席卷开来，惊天动地。

　　在场各家族门派的众武斗师见状，也是神色惊变，纷纷施展武气抵挡，但这冲击力实在太强，不少实力较弱的武皇，直接就被卷飞而起，东撞西摔。

　　原本还想去追冷战的裘羽天见到此景，也是目光冷簇，犹豫之下，马上就直冲地面，落入人群之前，同时，祭出一件扇形兵具，但见扇形兵具不断涨大之后，猛地一扇，顿时，惊人的风力狂冲而出，直接将扑面而来的沙尘冲力给挡了回去，避免情况再恶化下去。

　　各家族门派的武圣大人物也纷纷取出各自的兵具，全力抵挡。

　　许久之后，烟尘才逐渐平息，就在所有人都松一口气的时候，蓦地，就听已经崩塌的两座石山上空，原本一直静静悬浮在半空中的吞日圣王兽，忽然发出一阵震耳欲聋的咆哮，之后，那原本高昂的头突然低下，犹如藐视苍生般看向地面上的各家族门派的众武斗师，而在吞日圣王兽的硕目猛盯之下，在场各家族门派的众武斗师纷纷有种不祥的预感。

　　“各位赶紧撤吧，不然就来不及了。”裘羽天见状，也知道冷战所指的可怕事情是什么，马上对身后各家族门派的众武斗师喝道。

　　各家族门派的众武斗师面面相窥一眼，心知情况不妙，所以，也都心生怯意，准备先撤离这里再说。

　　不过，就在各家族门派的众武斗师打算先行撤离的时候，蓦地，就见那悬浮在吞日圣王兽突然张嘴喷出汹汹烈炎，好似神火天降般从天空中直冲而下，猛地撞击到离各家族门派数百米之前的地面，各家族门派的众武斗师瞬间就感觉极为强烈的热浪狂袭而来，铺天盖地，大部分武皇的护体武气，根本无法抵挡如此强烈的炎力，而裸露在衣外的部位传来阵阵灼烧之感，也只有裘羽天等众武圣大人物还能面不改色，但他们各个也是神情凝重，因为他们担心的是接下来的事情。

　　但奇怪的是这吞日圣王兽喷出的烈炎冲到地面后，并没有向各家族门派的众武斗师冲来，而是突然间向两侧蔓延扩散，犹如画弧一般，绕着各家族门派的武斗师，形成一个直径千米的炎圈，而就在炎圈融合形成的一刹那，顿时，烈炎冲天，高达数丈，完全将各家族门派的众武斗师包围起来，让他们无路可逃了。

　　见到此景的各家族门派众武斗师，也是面露惊惧之色，随之开始慌乱起来，人心瞬间涣散，仿佛感觉到死亡已经降临到他们头上。

　　“还等着做什么，快逃吧！”这时，一位看起来十分胆小的武皇，抱着侥幸的心理，试图想要冲过炎圈，但是，才刚碰上炎圈，他的护体武气就被直接强大的炎力冲破，瞬间就被炎火焚身，甚至连惨叫都没有，不到眨眼的功夫，就已经被焚为一地灰烬。

　　如此一幕更加令在场的各家族门派众武斗师脸色惨白，心惊胆寒！

　　“这就是你们不听谏言的下场！”这时，裘羽天也是环视众家族门派的武斗师，神色冷峻的轻喝道。

　　各家族门派的众武斗师也是一脸颓然，后悔不已，因为如果刚才听裘羽天的话，早一步撤离的话，恐怕也就不会被困在这里了。

　　“裘家主，现在怎么办？”轩辕家族的资深长老余仙翁，马上看向裘羽天问道。

　　“在场的众武斗师大部分都没有御空的能力，只能靠我们这些武圣把他们护送出去，但一次最多也就只能带两个，以眼下数量，估计会有点麻烦……”裘羽天目光冷凝地环视在场多达两三百名的武斗师，而大部分都有伤在身，也心知要将他们全部护送出去，恐怕并不容易。

　　“难道不能用飞禽宝兽飞过炎圈吗？”这时，有人提出道。

　　“这炎圈的力量非同一般，你们的飞禽宝兽是不可能飞过去的，最后，只怕会落得和刚才那武皇同样的下场，也只有在我们的保护之下，你们才可能冲过炎圈。”裘羽天神色笃定道。

　　各家族门派的众武斗师一听，也是纷纷摇头叹气。

　　此刻，唯一能够保持镇定的也就是紫昊，因为他并不担心自己会有什么危险，如果见形势不妙的话，他大不了就回系统避难，不过，他比较担心的还是裘千研。

　　“裘家主，能否先助我轩辕家族一臂之力，帮忙护送我轩辕家族的弟子出去？”

　　“凭什么要让裘家主帮你们，要帮也是帮我们萧家……”

　　“我凤灵阁与百炼世家一向交好，理当先助我们凤灵阁！”

　　……

　　这时，在场的众位武圣大人物突然就围住裘羽天，七嘴八舌的争了起来。因为这在场的武圣只有十位，而萧家的郑长老因为进入虚空境助萧楚雄突破皇级境界，所以，就只剩九位，而除了鬼族有两位之外，其他的家族门派现在也都只有一位，甚至没有，因此，谁都想争取让裘羽天助上一臂之力！


第588章 直接吞没

　　“这种时候你们居然还在为了一己私利而不顾大局，你们太我失望了！”裘羽天目光一簇，勃然大怒的喝道。

　　在场众武圣大人物见裘羽天动怒，也是大气都不敢喘一声，因为裘羽天说的确实是实话，他们确实都想要明哲保身，以他们的立场来说，这并没有错。

　　就在各家族门派为了争取裘羽天相助而争执不休的时候，原本悬浮在半空中的吞日圣王兽忽然从半空中缓缓降落到两座石山的废墟之间，等各门派家族回过神的时候，吞日圣王兽已经轰然落地，掀起一片尘沙，强大无比的圣级气息瞬间波及四周，惊世骇俗，这不愧是拥有圣级顶峰实力的圣兽，哪怕是在场的众武圣大人物在其面前都望尘莫及！

　　各家族门派的众武斗师见状，更是暗自哆嗦，心生畏惧。

　　“有武圣坐镇的家族门派，自己安排护送，伤者优先，我负责先送受了其他没有武圣的家族门派的重伤人员先出去。”裘羽天见吞日圣王兽突然落下，就知道已经不能再迟疑了，所以，当机立断的指挥道。

　　裘羽天此话一出，马上让那些没有武圣坐镇的家族门派惊喜过望。而轩辕家族，萧家等大家族门派也是有些不甘愿，不过，他们也知道情况危及，也顾不上计较，也马上安排起来，准备进行护送。

　　此刻，落地的吞日圣王兽就犹如小山一般屹立在原地，一动不动的，就像是在盯着自己的猎物一般藐视着眼前的这群武斗师，似乎在它眼里，这群武斗师就像是蝼蚁一般，让它不屑一顾。

　　“千枫，你们三人先留下策应，我先把重伤的人员送出去……”这时，裘羽天也马上看向紫昊三人道。

　　“知道了。那妹子怎么办？”裘千枫点点头，立刻问道。

　　“她现在暂时安全，不用担心。”裘羽天应道。

　　“哦。”裘千枫虽然也心急，但也只能应道。

　　随后，裘羽天就走向其他那些没有武圣坐镇的家族门派，开始安排护送顺序。

　　“只怕我们谁也出不去的。”此刻，紫昊抬头看着眼前的吞日圣王兽，心里也涌起十分强烈的预感，他感觉到这吞日圣王兽将他们困在这里，肯定是有原因的，所以，他也觉得吞日圣王兽是不会轻易让他们出去的。

　　裘千枫和鬼煞听得也是一愣，不明白紫昊为什么会这么说。

　　与此同时，在紧锣密鼓的安排下，各家族门派已经做好了护送的准备，而裘羽天也让那些没有武圣的家族门派，先将重伤员集中在一起，然后，选中两个伤势最严重的，也立刻带着腾空而起。

　　其他家族门派的武圣见状，也纷纷带着各自家族门派的两位武皇，紧随其后。

　　就在裘羽天和众武圣大人物御空就要飞过炎圈时，蓦地，就听吞日圣王兽猛地震哮一声，原本只高达数丈的炎圈竟然一下子爆冲而起。

　　裘羽天和众武圣大人物见状，也急忙全力的直冲而上，试图避开炎圈的力量，但谁曾想这炎圈竟然就像是烟云一般断开，层层叠叠，如影随形的跟着他们，让他们无法穿行而过，而裘羽天目光冷簇间，马上祭出擎天震杵，威势惊人的冲出，试图强行冲出一道豁口，但这擎天震杵才刚将炎圈冲破，炎圈竟然又自行融合起来。

　　其他武圣大人物也纷纷祭出圣级兵具，施展圣级武技尝试突破，同样也是无功而返。

　　地面上各家族门派的众武斗师见连裘羽天和众武圣大人物联手，都无法突破炎圈，也是惊得神色麻木，陷入无尽的绝望之中。因为无法突破，加上炎圈的力量侵袭，最后，裘羽天和众武圣大人物不得不放弃突破，又各自带着两位武皇落回了地面。

　　“看来这吞日圣王兽分明是想将我们困死在这里……”裘羽天目光一簇道。

　　“可他又为什么不发动攻击呢？”裘千枫疑惑道。

　　“也许它只是寂寞了，想让我们陪它玩玩。”一旁的紫昊双手抱胸的调侃了一句。

　　各家族门派的众武斗师听紫昊还有心情调侃，也是纷纷白眼相对，但紫昊却完全无视，反正他又不担心自己有什么危险。

　　这边，裘羽天也是深思熟虑的犹豫片刻，最后，便出声道，“我去看看，能不能与它交涉一下……”

　　“裘家主，我陪你去。”这时，紫昊突然提出道，虽说这圣级宝兽一般都已经是通灵之兽，能够与人类交流，但也并不是绝对的，所以，万一交涉不了，他的寻宝系统就会派上用场了。

　　在场各家族门派的众武斗师见紫昊竟然主动要求陪裘羽天去，也是神色惊愣，觉得紫昊的胆子也太大了，这别说是在场的这些武皇，哪怕是那些圣级大人物都未必有这胆量。

　　“你确定吗？会很危险的……”裘羽天也有些意外道。

　　“走吧。”紫昊点点头，脚下的翔云靴一亮，瞬间就腾空而起。

　　裘羽天见状，便也跟着飞起，然后，和紫昊一同在众目睽睽之下飞向吞日圣王兽，很快的，就落在吞日圣王兽的面前不远处。

　　“圣兽大人，为何将我们困于此地，不让我们离开？”裘羽天也是神色恭敬的疑问道。

　　但吞日圣王兽并没有任何回应，只是十分敌视的紧盯着紫昊和裘羽天。

　　“看来是无法交涉了。”裘羽天见吞日圣王兽没有回应，也是摇摇头。

　　“我来试试……”紫昊说着，马上联系了梦儿，让梦儿开启宝兽系统中的同步交流功能。

　　“同步交流开启！”只听梦儿的娇音片刻后响起。

　　“你们……毁了我的巢穴之门，你们必须付出代价……”这时，紫昊就听到吞日圣王兽发出极为生涩，犹如人类般的模糊声音。

　　“巢穴之门……”紫昊一听，马上看向两座石山，立刻就明白过来，原来这两座石山其实是通往吞日圣王兽的巢穴的大门，这大门被毁，所以，吞日圣王兽也就回不了自己的巢穴了。

　　“圣兽大人的巢穴并非我们所毁，而是有人陷害我们，还请圣兽大人明察！”紫昊马上解释道。

　　“我……不管……如果我无法回去的话……你们就必须留在这里，直到将我的巢穴之门修复……”吞日圣王兽霸气十足的说道。

　　“修复……这恐怕是我们办不到的。”紫昊看了一眼已经完全成为废墟的两座石山，也是眉头紧蹙，因为这世上应该没有如此通天的本领，能够将这两座石山给修复。

　　“办不到？那你们就永生永世留在这里赎罪吧！”吞日圣王兽极为愤怒道。

　　紫昊一听，也是摇摇头，随后，便把和吞日圣王兽所交流的对话原原本本的给裘羽天重复了一遍。

　　“这样吗？看来没办法了，我们先回去吧！”裘羽天心知吞日圣王兽心意已决，再谈也没有用，所以，就打算和紫昊一同先飞回地面。

　　就在此时，一股强大的圣级力量突然从天空的一侧直冲而下，犹如偷袭般瞬间冲击在吞日圣王兽的身躯之上，虽然并没有对吞日圣王兽造成什么太大的伤害，但却激起了吞日圣王兽的强烈怒意。

　　“无知的人类，居然敢偷袭我，我要让你们付出代价！”紫昊就听耳边响起吞日圣王兽的震怒之声，让他神色惊变，马上对裘羽天喊道，“裘家主，快走！”

　　但紫昊话音刚落，吞日圣王兽已经张嘴喷出一股犹如冲击波般强大的烈炎，直接就将他和裘羽天吞没其中……


第589章 赶紧避难

　　原本在地面上还期望裘羽天和紫昊能与吞日圣王兽开始交涉成功，放他们一马的各家族门派的众武斗师，目睹这吞日圣王兽忽然发狂般的直接喷出烈炎将裘羽天和紫昊吞噬其中，也是各个神色震慑，难以置信，而在那么近的距离之下被烈炎所吞噬，结果也是可想而知的。

　　顷刻间，各家族门派的众武斗师也随之更加慌乱起来，有些胆小的更是吓得全身发软，惊颤不已。

　　“爹爹……”裘千枫也是神色惊变，身躯猛颤，若不是因为他没有御空能力的话，此刻他早就飞上去了。

　　“白兄弟！”鬼煞也是目光森凝，对他来说，紫昊可是他进入萧家的关键，如果紫昊在这里出了什么事情的话，他的计划也就要落空了。早知如此，他刚才就应该强行先把紫昊带走。

　　此刻，各家族门派的众武斗师的目光也纷纷紧盯着如云般散开的烈炎，似乎在期待有什么奇迹出现。

　　就在此时，就在烈炎之中，蓦地，一团烈炎围绕的火球突然冲出，犹如流星坠地一般直冲地面，轰的一声震响，但见那火球落地后，直接就在地面上炸开，破出深达数米的大坑，大量的烟气冲天冒起。

　　各家族门派的众武斗师见状，立刻都赶了上去，一看究竟。

　　等烟气散去后，就见大坑内惊现两道有些狼狈的身影，身上的衣物都已经被烧的破烂不堪，灰头土脸，但看上去似乎并没有什么大碍，这两道身影正是裘羽天和紫昊。

　　就在各家族门派的众武斗师见裘羽天和紫昊似乎安然无恙，准备松一口气的时候，裘羽天的身形突然猛地一晃，哇地一声，直接喷出一口鲜血。

　　“裘家主！”紫昊急忙扶住裘羽天，因为刚才事出突然，他也没来得及进入系统避难，不过，幸亏裘羽天的实力足够强大，及时出手护住他的话，他恐怕就凶多吉少了。

　　不过，裘羽天实力虽强，但面对已经是圣级顶峰实力的吞日圣王兽，自然也不可能全身而退，再加上还要保护紫昊，难免会有所分心，所以，还是烈炎所伤，而且，伤势比看上去要重的多。

　　“爹爹！”这时，裘千枫也挤出人群，跳入洞坑之中，语气急促的问道，“你没事吧？”

　　“我没事。”裘羽天立刻摆了摆手。

　　随后，裘羽天就在紫昊和裘千枫的搀扶下，先出了洞坑。

　　但裘羽天这一伤，也让各家族门派的众武斗师更加人心惶惶起来，毕竟，连裘羽天这样的实力都禁不住吞日圣王兽的一击，更别说是在场的其他武圣大人物了。

　　这时，因为被偷袭而勃然大怒的吞日圣王兽，显然准备要大开杀戒，正迈动粗壮如柱的四肢，崩天震地般的朝各家族门派的众武斗师逼近而来，一张嘴便是烈炎滚滚，直冲地面，横扫千军，波及四野。

　　各家族门派的众武斗师见状，更是神色惊变，完全乱了阵脚，东逃西撤，自顾保命，除了轩辕家族、萧家以及凤灵阁，还有鬼族这四大家族，还勉强能够保持阵形，但就算如此，也根本抵挡不住吞日圣王兽足以焚毁大地的烈炎力量。

　　“我带你们避难去吧。”紫昊见势不妙，立刻对裘羽天父子，还有也来到他们身边的鬼煞说道。

　　“避难？！”裘羽天听得一愣。

　　“爹爹，白兄弟有能力可以带我们进入到另外一个地方，应该可以暂时避一下。”裘千枫马上解释道，因为他曾经跟紫昊去过，所以，心知紫昊有这种能力。

　　“是进入虚空境吗？虽说虚空境可以避难，但并不能持续太久，而且，一般最多只能带一个人进去……”裘羽天诧异的看了紫昊一眼，狐疑的问道。

　　“不是，不过，算是类似虚空境的地方，而且，我可以带不止一人进去。”紫昊摇头应道。

　　“那能带多少人？”裘羽天不禁问道。

　　“我只能带你们三人进去……”紫昊神色冷沉的应道，其实，如果他愿意要带多少人都可以，但他并没有理由这么做，而且，就算把人全部都带进去，这躲得了一时，躲不了一世，只要吞日圣王兽守在他们离开的原地，守株待兔，他们一辈子就都别想出来，另外，他也不想自己的秘密被太多人知道。

　　“那你带他们两个进去避难吧，我不能就这样放任这些家族门派的武斗师不管，不管怎么说，我也是百炼世家的家主，有责任维护魔武境的安危，如果这些家族门派的武斗师在这里全军覆没的话，对魔武境来说，绝对是巨大的损失，也会造成难以估量的影响，而且，我绝不能让冷战的阴谋得逞，我必须阻止他，以免他一错再错！”裘羽天神色认真的说道。

　　“冷战？！”紫昊听得一愣，他没想到裘羽天竟然认识冷战，而且，看裘羽天如此说话的语气，显然这其中还有他所不知道的事情。

　　“爹爹，你伤得不轻，就不要再勉强了，我们一起先跟白兄弟进去避难吧。”裘千枫一听，也是急忙劝道，因为别说是他爹爹已经受伤，哪怕是在不受伤的情况下，想要对付吞日圣王兽都绝非容易的事情。

　　“千枫，你记着，如果我出了什么事情的话，你一定要找回你妹妹，以后百炼世家就交给你了，不要让我失望！”裘羽天拍了一下裘千枫的肩膀，叮嘱一句，之后，便又腾空而起，再次飞向吞日圣王兽。

　　“爹爹……”裘千枫见状，就想追上去，但马上就被紫昊阻止了。

　　“白兄弟，你不要拦着我。”裘千枫目光冷凝道。

　　“你就算跟上去也帮不了什么的，反而会让裘家主分心。”紫昊实话实说道，面对吞日圣王兽这样的强大存在，以他们不过武皇的实力，是根本束手无策的。

　　“裘武皇，白兄弟说的没错，现在的我们是什么都做不了的，活下来才是最重要的。”鬼煞也劝道。

　　裘千枫愤恨的双手一握，身躯颤动几下，似乎在恼怒自己太弱。

　　“我先送你们两个进去！”紫昊目光一簇道。

　　“对了，红欣也在这里……”这时，裘千枫马上想了起来，立刻目顾四周，但因为场面太乱，所以，并没有见到伊红欣的身影。

　　“你们先进去，我去找她。”紫昊马上身处两手直接在裘千枫和鬼煞的身上点了一下，随后，裘千枫和鬼煞就消失在原地。


第590章 一起相助

　　等裘羽天和鬼煞消失之后，紫昊也立刻环视四周，寻找裘千研的身影。没多久，他就在离他左侧的不远处，发现正在和凤灵阁共同进退的伊红欣，他马上施展影步赶了过去。

　　“伊美女！”很快的，紫昊就出现在伊红欣身旁。

　　“是你？”伊红欣愣了一下，但见只有紫昊一人，便立刻问道，“千枫呢？！”

　　“他在一个安全的地方，他让我来找你，也把你送过去。”紫昊应道。

　　“不行，我必须和她们并肩作战……”伊红欣娇容严肃道，她绝对不能贪生怕死的丢下自己的同门。

　　“这可由不得你，如果你有什么事情的话，我可跟千枫兄弟没法交代，如果你自愿进去的话，那我只能得罪了。”紫昊说完，突然翻手一探，直接抓向伊红欣的肩膀。

　　伊红欣见状，马上侧身避开，因为她知道只要被紫昊抓住，那肯定就来不及了，但她忘记了，现在紫昊的实力已经超过她至少两阶，所以，绝对有着压倒性的优势，就在她侧身避开的同时，紫昊却更快一步的出现在她身侧，还没等她反应过来，便将手搭在了她的肩膀之上。

　　顿时，一阵光亮闪烁，伊红欣也随之消失在原地。

　　这时，紫昊也马上抬头看向已经逼近吞日圣王兽的裘羽天，就见此时的裘羽天身后瞬间惊现十几道光影，不断在半空中凝聚成形，等凝聚完成之后，赫然是一件件造型各异的圣级兵具。

　　要知道，这能一口气祭出十几件圣级兵具，可不是普通人能办到的，不仅仅需要强大的圣级实力，还需要非同一般的武匠实力，但最惊人的还是这圣级兵具铸炼极其不易，哪怕对于一般的武圣来说，都算是极为难以得手的，所以，一般的武圣最多也就拥有两件到三件圣级兵具。

　　但裘羽天却拥有多达十几件的圣级兵具，这也证明他这魔武境第一圣匠也是名不虚传！

　　纷乱之中的各家族门派的众武斗师见状，见到裘羽天祭出十几件圣级兵具之后，这忽然就都安静了下来，停止逃命，因为他们看出裘羽天这分明是打算对吞日圣王兽进行绝命一击，所以，也让他们再次看到了希望。

　　不过，就算如此，其他在场的那些武圣大人物，却没有丝毫上前帮忙的意思，似乎在他们看来，有裘羽天一人出手就足够了，当然，他们也心知哪怕是联手，也未必能够对付得了吞日圣王兽，而如果他们出手的话，说不定下一个倒霉的就是他们。

　　“降魔器阵！”只听裘羽天大喝一声，身后的十几件圣级兵具瞬间冲飞而出，密如骤雨一般的冲向吞日圣王兽，刹那间，就将吞日圣王兽围在其中。

　　而吞日圣王兽被十几件圣级兵具围困之下，也停下了脚步，像是被限制住了一般，硕目带着藐视之意的盯着裘羽天。

　　“还请圣兽大人高抬贵手吧，您如此滥杀无辜，会遭受天谴的！”裘羽天还是想要化干戈为玉帛的劝诫道。

　　不过，吞日圣王兽显然对裘羽天的话不屑一顾，蓦地，一阵音波就直接震耳响起，那漫天的十几件圣级兵具也随之颤动起来，摇摇欲坠。

　　“既然圣兽大人执迷不悟，但我只能得罪了。”裘羽天见状，心知再说无异，所以，全身顿时金芒如日般爆耀而起，同样接近圣级顶峰的气息呼啸开来，顿时，那漫天的圣级兵具也件件闪烁其金芒，相互辉映。

　　顷刻间，漫天的圣级兵具就各展圣力，纷纷冲出一股圣级力量，光影各异，前仆后继地朝吞日圣王兽冲击而去。

　　轰轰轰……

　　股股圣级力量瞬间在吞日圣王兽的四周爆耀开来，强大的余劲好似惊涛骇浪般随之席卷全场，让在场的各家族门派的众武斗师也都感到阵阵惊惧之感，就连那些武圣大人物也不例外，因为他们都没想到裘羽天的实力竟然就强横到如此地步，如果不是亲眼所见的话，绝对也是难以置信。而裘羽天的这一出手，也让在场的各家族门派的众武斗师感觉希望大增，若是裘羽天能够击败吞日圣王兽的话，那他们或许也就能够逃过一劫的。

　　但愿望是美好的，现实却是残酷的！

　　就在此时，就在道道金芒爆耀之间，一股股烈炎也随之冲天而起，横扫漫开，扫过之处，件件圣级兵具便直接坠落，片刻的功夫，大半的圣级兵具都已经掉落在地上，而剩下的也几乎力量耗竭。

　　同时，裘羽天再次喷出一口鲜血，显然因为之前的伤势，再加上勉强施展绝命的大招，所以，也加重了伤势，如果再强撑下去的话，后果不堪设想。不过，尽管看着裘羽天全力对抗吞日圣王兽，但其他的武圣大人物依然毫无所动，各自为战，似乎都没有想过与裘羽天并肩作战。

　　“各位武圣，如果你们联手的话，或许还有一点机会，如果你们再这样自私自利，明哲保身的话，那裘家主的苦心就全部都白费了……”此刻，紫昊见状，也禁不住神色一震的喝道。

　　但紫昊的话并没有激起那些武圣的共鸣，反而引来不少嘲讽之声。

　　“你算什么东西，就算我们联手也不可能是这只圣兽的对手……”

　　“是啊，你有本事你上啊！”

　　“反正能拖一时是一时，总比自寻死路的强！”

　　……

　　紫昊听得心里也是怒火暴涨，心里骂道，什么狗屁武圣，我看全都是他妈沽名钓誉之辈，算了，我还是直接带裘家主进入系统避难，不管这些人死活了。想到此处，他立刻就腾空而起，飞到裘羽天的身旁，说道，“裘家主，我们走吧，这群人已经无药可救了。你没有必要为他们枉送性命……”

　　“你走吧，我必须留下来！”裘羽天神色笃定的摇头道。

　　“裘家主，你为何如此执意呢！”紫昊不明白裘羽天为何一定要救这些不是自己家族门派的武斗师，尤其，这些家伙分明还不领情。

　　“等你有一天成为家主之后，你就会明白的。”裘羽天说完，不顾紫昊的阻止，就再次冲向吞日圣王兽。

　　“裘家主！”紫昊也是目光一簇，相当无奈，不过，他还是马上追了上去，他不能眼睁睁的看着裘羽天就这样送死。

　　此刻，吞日圣王兽显然被裘羽天如此咄咄逼人的气势所激怒，同样也是迎着裘羽天而上，咆哮震天间，猛地巨肢剁地，下一刻，地面之下，就冲出十根炎柱，瞬间就将裘羽天困在其中。之后，张嘴就喷出一颗硕大的炎球，直接朝裘羽天飞冲而去，因为裘羽天被炎柱所困，一时间无法脱身，所以，眨眼间，炎球就已经冲到他的面前，以裘羽天的伤势若是再被击中的话，就算他的实力再强，恐怕也要凶多吉少。

　　而感到炎柱之外的紫昊见状，也是眉头紧蹙，心知如果他救不了裘羽天的话，那后果不堪设想，但是，以他的力量是不可能救出裘羽天的，所以，他目光一横，轻喝一声道，“唤神令！”

　　眼看裘羽天陷入危境的时候，蓦地，紫昊胸前的寻宝盘顿时耀亮起来，之后，一缕犹如幽魂般的倩影从其中飘渺而出，逐渐化为人形……


第591章 牛逼师傅

　　就在倩影逐渐幻化成形时，本就漆黑无比的天空，忽然，雷云涌动，电闪雷鸣，震声惊人！

　　下一刻，天地之间狂风呼啸，大雨倾盆，紧接着，整个圣云山便开始地动山摇起来，像是被什么惊世的强大力量所震撼一般，同时，原本纷乱中的各家族门派的众武斗师都感觉到自己的身体无法动弹，从心底涌起一阵惊惧之感，好似有什么恐怖之物即将降世，就连吞日圣王兽都忽然发出一声好似畏惧的咆哮。

　　时间仿佛这一刻定格！

　　轰隆隆……

　　蓦地，一道惊雷划过黑空，让漆黑的大地随之耀亮片刻，随后，从圣云山的地面之中，无数星星点点般的灵芒不断升起，急速地朝紫昊面前不断成形的倩影聚集而去。

　　如此一幕看得在场各家族门派众武斗师都瞠目结舌，不知所以，不明白这即将出现的究竟是什么神明魔怪！

　　就在无数灵芒聚集到倩影身上之后，瞬间将倩影包围成光亮的人形，但眨眼的功夫，这光亮又随之被打散，再度化作星星点点般的灵芒，但是比之前更加闪亮，同时，就在这无数灵芒的簇拥之下，一位白衣素裹，长袖轻飘，丝带飞舞，灵气逼人的天仙女子犹如闲庭信步一般现身而出。

　　同时，一股猛烈犹如风暴般的气旋瞬间扩散开来，充斥四野，草叶劲飞，沙石滚走，各家族门派的众武斗师就觉得全身气血翻涌，难以自禁，脸身上的肌肤犹如被刀刃刮过，生疼刺疼，哪怕连那些武圣大人物也不例外。

　　“小龙女师父，麻烦你救一下裘家主！”紫昊见小龙女震撼登场之后，便目光轻凝地请求道。

　　小龙女转眸看了紫昊一眼，之后，就犹如身姿曼妙的浮空飘舞，眨眼间，竟然无视围困住裘羽天的那十根炎柱的力量，视若无物般穿过，直接出现在裘羽天的身边。

　　裘羽天见到这突然出现一个犹如天仙一般美丽的女子，也是登时一愣，但让他最惊诧的还是这女子身上那高深莫测的气息，修为赫然在他之上，那也就意味着，这女子的实力或许已经是另外一个令所有武圣都望尘莫及，却又梦寐以求的境界。

　　“你姓裘？这么说，你是百炼世家的现任家主？！”小龙女忽然对裘羽天问道。

　　“是……敢问前辈是……”裘羽天虽然不知道小龙女为什么会出现在这里，也不知道小龙女究竟是什么身份，但他的直觉告诉他，这小龙女绝非凡人，甚至可能说是不应该出现的存在。

　　“看来这就是宿命，没想到我离开世间这么久了，一出来却又碰上裘家的后人，几百年来，却还是与百炼世家有着斩不断的孽缘！”小龙女轻叹一声，蓦地，手中惊现一只看起来十分奇特的玉瓷水瓶。

　　但见玉瓷水瓶通体烁烁发光，散发出十分奇异的强大气息，而就在玉瓷水瓶现出的一刻，围困裘羽天四周的十根炎柱瞬间就犹如被支离破碎的瓦解一般，化为一缕缕炎光被直接吸入玉瓷水瓶之中，最后，化为虚有。

　　“这……这是何等神宝，竟然能够直接化解吞日圣王兽的圣级顶峰的力量……”裘羽天见这玉瓷水瓶毫不费力的就化解了吞日圣王兽的力量，也是惊诧不已。

　　当然，连裘羽天都如此了，这地面中的各家族门派的众武斗师见到此景，更是睁大眼睛，难以置信，不过，他们同样也奇怪的是这一出手就化解了吞日圣王兽力量的天仙女子，究竟是何方神圣，为什么会突然出现在这里？！

　　不过，几乎同时，那颗硕大的炎球也已经逼近，连小龙女和裘羽天已经不过几公分的距离。

　　但小龙女却连眼眸都不眨一下，玉指凭空舞动几下，顿时，半空中就亮起犹如剑痕一般的光芒，而那颗硕大的炎球马上就停在半空，下一刻，就四分五裂开来，甚至连爆炸都没有，无声无息的泯灭消失。

　　就在吞日圣王兽的力量被小龙女化解之后，这吞日圣王兽也更加勃然大怒起来，但等它的硕目瞪向小龙女时，忽然感到一种莫名的畏惧之色，不过，它并没有猜测小龙女的实力到底有多强，只知道小龙女对她来说是个巨大的威胁，所以，它那巨大如山般的身躯突然直接飞空而起，气势汹汹地朝小龙女和裘羽天冲撞而上。

　　“你先退下吧！”这时，小龙女轻轻推了一下裘羽天，这裘羽天马上就急速朝后方飞去，但落地的一刹那，却又像是被一股力量拖住，轻缓落地。

　　“裘家主，你没事吧？”紫昊赶到裘羽天身旁问道。

　　“没事，这位前辈究竟是谁？！”裘羽天诧异地看着小龙女。

　　“她是我师父。”紫昊冷不防的应了一句。

　　“你……你师父？！”裘羽天禁不住有些傻眼了，没想到紫昊居然还有一个如此实力高深莫测的师父，而且，美貌惊人，根本看不出年纪。

　　“要不是裘家主你固执己见的话，我也不会把我师父召出来帮忙，要知道，能让我师父出来帮忙的机会是很宝贵的。”紫昊禁不住心疼起来，但他知道刚才那种情况，如果不召出小龙女的话了，裘羽天可就非常不妙了。

　　“我只是在尽我的责任而已，我已经做好了心里准备，况且，我也没有你想象的那么弱，刚才那种情况，我还是有办法明哲保身的，我的想法能尽可能的消耗吞日圣王兽的力量，还是有一线生机的。”裘羽天当然不会让自己白白送死，他之所以拼尽全力的目的，就是打算消耗吞日圣王兽的力量，找到可以突破的契机。

　　“就算如此，如果那些武圣不联合起来的，到头来，你的努力也是会付之东流的，什么武圣，什么大人物，在我看来只不过是一群胆小鬼而已！”紫昊愤愤不平的冷声道，他算是看透了这些所谓的道貌岸然的大人物。

　　“这也不能怪他们，在场的这么多武圣，除了三位是武圣中阶实力外，其他都不过是低阶，就算他们联手，也是不可能与吞日圣王兽抗衡的，从刚才的交手就知道，这吞日圣王兽非常强大，不愧是已经活在世间数百年的圣兽，想要击败它，至少也要五个像我这样实力的联手，才可能有机会。”裘羽天摇了摇头道，他之所以没有指望那些武圣，也是很明白这一点。


第592章 师傅生气

　　紫昊当然也明白这一点，不然，他也不会决定召出他的小龙女师父助阵，因为他知道想要降服这只吞日圣王兽，除了他小龙女师父外，没有其他人办到，其实，虽说他心疼牺牲了将小龙女师父召到现世来的机会，但是，这样的机会如果是用到救裘羽天这样顶天立地，独霸一方的大人物身上，他并不会后悔，除去裘羽天是他好兄弟的父亲之外，单凭裘羽天这百炼世家的家主身份，对他日后成长绝对会有着难以估量的助力，所以，这样的牺牲肯定是物超所值的，他只是不爽那些家族门派的武圣大人物袖手旁观，胆小如鼠的作派。

　　“白浩，你师父到底有多强？！”这时，裘羽天忍不住问道，虽说他心里已经有所猜测，但他还是想要从紫昊的口中得到答案。

　　“我也不知道。总之，很强就对了，这什么吞日，吞月的，肯定不是我师父对手。”紫昊倒是信心十足道。

　　“看来此役之后，你的名声又要传遍魔武境的大街小巷了。到时候，魔武境的家族门派都会后悔那时怎么没有拼死把你抢到手，让萧家占了便宜。”裘羽天很明白紫昊有这么一个实力高深莫测的师父撑腰，肯定会在魔武境的各家族门派之中再度掀起波澜。要知道，整个魔武境也就几大家族门派能够有紫昊师父这样实力的超级大人物存在，而且，数量也是寥寥无几，所以，能成为这样超级大人物的弟子，那所能成长的极限以及达到的成就都是难以想象的。

　　“萧家对我来说，并没有那么重要，比起什么家族门派，我这个人其实更重的是兄弟义气！”紫昊笑了笑，有所暗示道。

　　“原来如此，难怪千枫那么心甘情愿的将你视如己出，犹如亲兄弟一样，看来并不是没有原因的。”裘羽天欣慰的点点头，因为听到紫昊这句话后，他心里也比之前更有底，他相信只要有他的儿子在，紫昊永远都不会成为百炼世家的敌人。

　　就在紫昊和裘羽天对话之时，吞日圣王兽也已经冲到了小龙女面前，张嘴就是烈炎狂喷，但小龙女却轻描淡写的一挥手，一股水波蓝芒瞬间在面前张开，透明如镜，坚固如冰，让烈炎难近半分。

　　“我念你已经在世间存在了三百年多，不想伤及你性命，速速退去吧！”小龙女美眸轻凝地盯着吞日圣王兽，不怒而威的劝道。

　　不过，这吞日圣王兽显然脾气不太好，听到小龙女的话后，就像是被羞辱了一般，忽然，那猛地身躯一摆，张牙舞爪间，一股罡炎之力犹如冲击波般从侧面突袭小龙女，但小龙女还是眼眸都不眨一下，玉指一点，顿时，那罡炎之力就被一道蓝点贯穿，之后，就凭空消散了。

　　这在场的各家族门派的众武斗师看着小龙女如此轻而易举的化解吞日圣王兽的力量，也是各个一脸惊为天人之色，这刚才还盛气凌人的吞日圣王兽，在小龙女面前却一点脾气都没有，完全被小龙女的力量所遏制，由此可见，小龙女的实力是何等的强大惊人！

　　“武……武尊……难道她是武尊实力的绝世强者……”这时，突然地面的人群之中，好似有人突然醒悟般的大喊起来。

　　顿时，四周也随之产生剧烈的骚动。

　　“不会吧，怎么可能有武尊会突然出现在这里？”

　　“刚才她好像是在那个家伙面前一下子就出现了，她到底是从何而来？！”

　　“如果她真是武尊的话，那我们可就有救了！”

　　……

　　各家族门派的众武斗师也是猜测纷纷，激动不已，似乎看到了一线生机。

　　此刻，吞日圣王兽还似乎并没有放弃的打算，已经完全处于暴走状态，试图冲破小龙女的防御，想要将小龙女撕成碎片，但结果却屡次无功而返。

　　“看来你这孽畜是敬酒不吃吃罚酒，那我只能教训教训你了。不过，在这之前……”小龙女见吞日圣王兽还不肯退去，也是美眸一簇，紧接着，就转眸对紫昊喊道，“徒儿，借你的炎龙脊一用。”

　　“是师父！”紫昊袍袖一挥，瞬间，一道物影直接就冲天飞出射向小龙女。

　　“师父？！我没听错吧？那个家伙居然喊这位武尊美女为师父……”

　　“原来这家伙的师父竟然是个武尊，这怎么可能？！”

　　“他不就是那个刚刚进入萧家的新人武皇吗？看来这次萧家真是捡到宝的！”

　　……

　　紫昊这么一应，各家族门派的众武斗师瞬间就凌乱起来，尤其是萧家众人更是瞠目结舌，万万没想到紫昊的师父竟然会是武尊级别的超级大人物。

　　就在各家族门派的众武斗师诧异之间，紫昊射出的千幻炎龙脊也已经飞到小龙女的手中，但见千幻炎龙脊落入小龙女手中后，立刻华光一闪，外形瞬间变幻起来，金芒闪耀，十分耀眼，化为犹如神兵一般。

　　“这吞日圣王兽的炎力乃是世间少有的异火，拥有强大的淬炼之力，趁此机会顺便替徒儿把千幻炎龙脊进化一下。”小龙女眸光轻凝，原来她之所以借紫昊的千幻炎龙脊，其实是想替紫昊把千幻炎龙脊再进化一下。

　　就在下一刻，千幻炎龙脊就从小龙女手中再度飞出，而目标正是吞日圣王兽。

　　这吞日圣王兽见并不怎么厉害的千幻炎龙脊飞来，也是显得不屑一顾，所以，张嘴又是烈炎冲出，似乎打算直接将千幻炎龙脊融成废铁，但这千幻炎龙脊冲入烈炎之后，不断没有融化，反而越加涨大起来，同时，也是无尽的吸收吞日圣王兽喷突出的烈炎。

　　吞日圣王兽自然没想到这看起来不起眼的兵具，居然能够吸收它的力量，自然也不信这个邪，又接连喷吐出几股烈炎，但却被千幻炎龙脊照单全收。

　　在场的各家族门派的众武斗师见状，也是有些难以置信，再度骚动起来，因为他们也没看出这千幻炎龙脊是什么神兵圣具，而且，气息也就在王级左右，但是，在吞日圣王兽的炎力之下，竟然不仅不融化，反而，还能吸收吞日圣王兽的炎力，就算再眼瞎的人，也看得出这看似不起眼的千幻炎龙其实绝非凡物！


第593章 多谢师傅

　　“应该差不多了。”小龙女见千幻炎龙脊已经吸足了吞日圣王兽的炎力，随后，玉袖轻舞之间，一道奇异的锤影破天冲出，在空中逐渐涨大后，就飞到千幻炎龙脊的上空，之后，猛地砸在千幻炎龙脊之下，顿时，一阵震耳欲聋的铛响瞬间惊彻天地。

　　在场的各家族门派的众武斗师看得也是一惊一愣，不明白为什么小龙女祭出的兵具会砸在千幻炎龙脊之上，当然，他们绝对想不到小龙女其实是在借用吞日圣王兽的烈焰替紫昊锤炼进化神兵。

　　在场之中也就只裘羽天和紫昊能够看出小龙女的用意。

　　“炎龙脊？莫非你给你师父的是已经失传已久的神兵千幻炎龙脊？！”裘羽天也是再度惊愕的看向紫昊。

　　紫昊耸肩一笑的点点头。

　　“真想不到你居然还拥有这么一件神兵，而且，还是真正意义上的神兵，这千幻炎龙脊的厉害据说可以追溯到五神时期，曾经为一位五神所拥有，之后，陆陆续续的在神玄大陆各个时期都出现过，不过其一旦出现，就必然会在神玄大陆掀起腥风血雨，但根据记载，这千幻炎龙脊最后出现的时间已经是几百年前之前，四大学院还未创立之时，当然，也有可能出现过，但不为认知……”裘羽天都有种难以置信之感，“你是怎么得到这千幻炎龙脊的？按理说，以你的力量是无法驾驭这件神兵的……”

　　“这千幻炎龙脊是我还在武天学院的时候一次奇遇所得，不过，得到的时候已经损坏，多亏我师父帮忙修复，并且，降低了等级，让我能够使用！”紫昊简单的解释道。

　　“你师父到底是何许人也？这能修复神兵也就算了，但居然还能够降低神兵的等级，别说是我，就算是已经拥有神乎其技的尊匠也未必能够做到……”裘羽天一听，更是诧异不已。

　　“这个嘛，我恐怕不便多说，但据我所知，我师父与你们百炼世家可能颇有渊源。”紫昊保持神秘道。

　　“颇有渊源？！”裘羽天听得愣了一下，不过，再仔细看看小龙女的身影，忽然有种似曾相识之感，觉得似乎曾经在哪里见过小龙女，但一时间又想不起来。

　　这时，就在那大锤的不断锤炼之下，原本体积涨大的千幻炎龙脊也随之又不断缩小，最后，变为了原本的尺寸，但气息却已经明显达到了皇级兵具的境界，外形也比起之前更加奇特，犹如龙鳞般纹路的通体遍布。

　　小龙女见千幻炎龙脊进化完毕后，便将其和大锤一同收回。

　　同时，吞日圣王兽似乎意识到自己被小龙女给耍了，再度发出震天咆哮，已经忍无可忍，就在此时，它突然从半空中直接朝地面俯冲而下。

　　轰！

　　就见吞日圣王兽那巨大的身躯直接撞入地面后，一股股涟漪般的炎火瞬间波及开来，直接朝四面八发蔓延，所过之处，瞬间就变为汪洋火海，犹如无间地狱，只要被这炎火碰触到了，非死既伤，绝不可能安然无恙。

　　各家族门派的众武斗师见到眼前惊骇的景象，也是神色惊变，疲于奔命的拼命后撤，但最后还是被外围的炎圈所阻挡，无论可逃。

　　眼看各家族门派的众武斗师随时都可能全军覆灭的时候，就见小龙女手中的玉瓷水瓶突然飞到空中，之后，就从空中倾倒出一滴晶莹剔透的露珠，这露珠低落而下之后，蓦地，就在半空中扩散出蓝色的光晕，明晃晃的闪动，蓦地，天空中顿时下其了奇异的蓝雨，倾泻而下，眨眼间，就见在地面中不断扩散的炎火以及炎圈给浇灭。

　　“得……得救了！”

　　“没死，我们居然没死！”

　　“武尊前辈万岁！”

　　……

　　此情此景，让各家族门派的众武斗师纷纷大呼大喊起来，各个都是一副惊魂未定，劫后余生的庆幸之色。

　　吞日圣王兽见自己的力量完全不及小龙女，似乎一下子也没了脾气，就屹立在原地，怒瞪着小龙女，不时的张嘴咆哮，但此刻看上去，完全就像是只会装腔作势发威的病虎。

　　“孽畜，你服不服？！”小龙女在半空中美眸微睁的娇道。

　　吞日圣王兽一听，马上就誓死抵抗般的咆哮起来。

　　“服不服？！”小龙女再度提高音调，同时，散发出的威势也被之前更加强烈。

　　在场各家族门派的众武斗师听到小龙女这娇音，也都禁不住身体乱颤，双腿发软，似乎无法抗拒这样的威压。

　　而在小龙女的威压之下，吞日圣王兽明显没了之前的气势，但还是死撑的小吼了一声。

　　“跪下！”小龙女见状，蓦地，娇音轻喝，一股磅礴的威严之气油然冲出。

　　在场各家族门派的众武斗师一听，除了那些武圣大人物还能够勉强之外，其他的都禁不住纷纷跪下，一脸敬畏之色，对他们来说，这小龙女单是用这威压，就足以吓得他们屁滚尿流了。

　　吞日圣王兽也是哀怨的叫了一声，极为不甘愿的匍匐在地上，大气都不敢再喘一声。

　　“这还差不多。”小龙女这才满意的点点头，之后，就飘身飞落到紫昊和裘羽天面前。

　　“已经替你提升到皇级了。难得出来一趟，不用再受约束……”小龙女先将千幻炎龙脊交给了紫昊，因为如果是在系统之中的话，她是无法这样大张旗鼓的替紫昊见千幻炎龙脊这样的神兵进化升级的，这次也算是钻了空子。

　　“多谢师父。”紫昊也是兴奋的点点头，因为这千幻炎龙脊升级到皇级之后，那威力也是可想而知的。

　　“多谢前辈救命之恩！”裘羽天也是对小龙女拱手感激道。

　　小龙女看了裘羽天一眼，但并没有说什么，径直又对紫昊问道，“你融合了几颗吞日内丹了？”

　　“不久前已经融合三颗了……”紫昊应道。

　　“哦，那就已经不能再融合了。这三颗对你来说，已经是极限了。不过，这吞日圣王兽体内还有五颗吞日内丹……”小龙女回头看了吞日圣王兽一眼，以她的实力自然能够轻易看出吞日圣王兽体内究竟还剩多少颗吞日内丹。

　　“还有五颗吗？那师父能不能让它交出来，我刚好送给我的朋友。”紫昊一听，也是眉宇一挑，虽说他不能融合，但是，留给裘千枫他们也不错。

　　“哦。那你跟我来吧。”小龙女点点头，就对紫昊示意道。

　　紫昊也在众目睽睽之下，和小龙女走向已经匍匐在地上，五体投地的吞日圣王兽面前……


第594章 我来分配

　　“吞日，把你剩下的五颗吞日内丹交出来吧。”小龙女立刻对吞日圣王兽说道。

　　吞日圣王兽马上哀怨的叫了一声，似乎不太愿意。

　　“师父，它好像不愿意啊！”紫昊撇撇嘴。

　　“它的巢穴之门被你们所毁，不愿意也是正常的。”小龙女显然听得懂吞日圣王兽的话。

　　“那师父直接把它收服好了，留给我当宠物……”紫昊还巴不得让小龙女直接把吞日圣王兽给收服了，等他实力足够以后，就可以驾驭吞日圣王兽了。

　　“那可不行，这只吞日圣王兽已经存在世间数百年，不仅没有危害苍生，反而每隔十年以吞日内丹造福于世，我没有任何理由收服它。”小龙女娇容严肃的应道。

　　“那师父有办法帮它修复什么巢穴之门吗？”紫昊迟疑的问道。

　　“一下子修复是没有办法的，但我可以以我的力量打开一个通道送它回去……”小龙女应道。

　　吞日圣王兽一听，马上就精神起来，高昂起头，对着小龙女叫了几声。

　　“小吞日，你听到了吧，我师父说可以送你回去，那你是不是可以乖乖交出五颗吞日内丹了？”紫昊见吞日圣王兽这样子，就知道吞日圣王兽肯定是心动了。

　　吞日圣王兽犹豫一下，随后就低下头，直接喷吐出五颗吞日内丹落在紫昊和小龙女的面前。

　　各家族门派的众武斗师见状，自然是垂涎不已，蠢蠢欲动不过，因为有小龙女在场，谁也不敢放肆上前，因为他们都知道若是得罪的小龙女，那和找死没什么区别，当然，他们也极为羡慕嫉妒恨紫昊有这么一位超级厉害的师父。

　　这时，紫昊也马上把裘千枫和鬼煞，还有伊红欣三人从系统中带了回去。

　　“白兄弟，这是怎么回事？”裘千枫三人见到眼前的情景，还有紫昊身旁的小龙女，登时一愣，显然还不明白情况，面露惊异之色的不禁问道。

　　“先别问了。你们三个一人一颗，赶紧拿去炼化吧。”紫昊指着面前的五颗吞日内丹示意道。

　　裘千枫三人相视一眼，便点点头，各自领了一颗吞日内丹到一旁准备炼化。

　　“还剩两颗，分给谁好呢！”紫昊环视了四周各家族门派的众武斗师一眼。

　　各家族门派的众武斗师也是眼巴巴的看着紫昊，希望这好运能够降临到自己头上。

　　“白武皇，前面三颗你分给你的朋友也就算了，这最后两颗应该都留给我们萧家吧，别忘了，你可是我们萧家的人。”这时，坐镇萧家中的乾护法，立刻提醒了一句。

　　“刚才我让你帮裘家主的时候，怎么你见你把我当自己人啊！”紫昊直接冷声的应了一句。

　　乾护法的脸色一下子就难看到极点，不过，紫昊说的也是实话。

　　其他家族门派的众武斗师见状，也是纷纷窃笑，因为他们还担心紫昊会把最后两颗都留给萧家了。

　　“我要一颗。”这时，人群中的鬼族少主突然直接冲到紫昊的面前，十分傲娇的要求道。

　　“为什么要给你？”紫昊见挺着平平胸部的鬼族少主，也是嘴角一勾道。

　　“你欠我的……”鬼族少主犹豫一下，但立刻应道。

　　“我什么时候欠你了？”紫昊也有些哭笑不得。

　　“因为……因为你偷看我洗澡。”鬼族少主粉唇一咬，豁出去的指控道。

　　在场各家族门派的众武斗师一听，登时就愣住了，心想，原来这家伙居然有偷看男人洗澡的特殊癖好啊！早知如此，他们刚才就应该直接脱个精光，让紫昊看个够了。当然，他们并不知道这鬼族少主其实是女儿身！

　　鬼族的黑煞长老和白魔护法一听，那脸色登时就难看到极点，纷纷对紫昊射出杀人般的眼神，因为紫昊居然看了他们少主的身子，这也等于毁了他们少主的清白，虽说，在外人看人他们少主是男人身，但如果他们少主找到如意郎君的话，这身份迟早会曝光的，若是到那时，他们少主还怎么嫁人！

　　“你一个大男人，还怕我看啊！”紫昊险些有喷血的冲动，不得不佩服这鬼族少主的勇气，居然不怕被他当场揭穿女扮男装的身份，但他也不是那么卑鄙的人，所以，不屑一顾的应道。

　　“你……”鬼族少主一听，也纠结起来，因为她又不能让别人知道她是女儿身，不过，她也不甘心让紫昊就那么占了便宜，怎么也要拿回一颗吞日内丹。

　　“除非你说自己是女的，我就给你。”紫昊故意挑逗了一句。

　　“不给算了。但下次如果再让我碰到你，你就死定了！”鬼族少主知道紫昊是故意逼她暴露身份，所以，也不会上当，冷哼一声，就准备转身走回去。

　　“好吧，好吧，就给你一颗吧，至少你看起来比其他人要顺眼一点。”紫昊犹豫一下，突然叫道，因为他觉得这鬼族少主说不定日后还有可以利用的地方，所以，不如给自己再留一条后路，反正这吞日内丹横竖都是多出一颗了。

　　“真的？”鬼族少主没想到紫昊突然改变想法，也是回神愣了一下问道。

　　紫昊笑了着一挥手，就见一颗吞日内丹便飞入送到了鬼族少主手里。

　　“哼，算你识相！”鬼族少主嘴上这么说，心里却也是兴奋不已。

　　“能告诉我你的名字吗？”紫昊随口问了一句。

　　鬼族少主一听，迟疑片刻，然后，就娇躯一晃的到了紫昊面前，在紫昊耳边轻吐出三个字，“鬼晓薇！”说完，就又回到了原地。

　　紫昊嘴角一勾，然后，又看了一眼最后一颗吞日内丹，像是在考虑什么。

　　“白武皇，这最后一颗至少应该留给我们萧家了吧，如果让家主知道你把吞日内丹都给了外人的话，我想你恐怕也难以交代。”这时，萧家的乾护法又不甘心的提出道。

　　萧家众武皇也是七嘴八舌的附和起来，当然，希望紫昊能把这最后一颗留给他们其中一人。

　　“不好意思啊！这一颗已经有人能定了！”紫昊笑了笑。

　　“谁定了？你的朋友应该只有那三位吧……”乾护法不解道。

　　“我家妍儿……”紫昊双手抱胸的应道。

　　在场各家族门派的众武斗师听得一愣，似乎还没反应过来这妍儿是谁！


第595章 师傅撑腰

　　“白浩，妍儿她不是还在……”只有裘羽天心知肚明的惊问道。

　　“那家伙应该要出现了。”紫昊目光一簇的说道。

　　“哈哈！”果然，就在此时，忽然一道阴沉的笑声破空响起。

　　在场各家族门派的众武斗师马上抬头朝天空看去，就见之前那神秘的黑衣人再次出现的半空之中，而不用想就知道之前用圣级力量偷袭吞日圣王兽的人，正是这神秘黑衣人，也就是冷战。

　　裘千研此刻还昏迷在冷战的怀里，但看上去安然无恙。

　　“你们这群贪生怕死的蝼蚁之辈，今天真算你们命大，如果没有这位武尊前辈的话，你们今天肯定就全死在这里了。”冷战环视脚下的各家族门派的众武斗师一眼，面露不屑一顾之色，同时，又看向小龙女，双目中闪过一抹惊诧，虽说小龙女的出现是在他的意料之外，并且，还破坏了他的计划，不过，也让他有了意外的收获，那就是他发现原来紫昊身上还有更大的利用价值，毕竟，能有一位武尊级别的绝世强者当师父，那就算要在神玄大陆横着走，也没人敢阻挡，所以，他也并没有因为计划被破坏而恼怒，而且，他也没想真的赶尽杀绝，他主要的目的还是要让这些家族门派好好的体会一下什么叫做生不如死的滋味。

　　“你到底是谁？！”此刻，轩辕家族的武圣长老余仙翁，也是神色严肃的震喝道。

　　“我是谁？你们大可以问裘家主，他是最清楚不过的。”冷战直接把问题抛给了裘羽天。

　　裘羽天一听，也是目光冷簇而起。

　　“裘家主，你认识此人？”余仙翁立刻面向裘羽天，带着质问的语气。

　　“认识。”裘羽天点点头。

　　各家族门派的众武斗师一听，也立刻骚动起来，猜测纷纷。

　　“这家伙究竟是谁？为何要与我们这些家族门派为敌！”

　　“看他的样子肯定是魔派中人……”

　　“不过，他的实力似乎也很强啊！”

　　……

　　“那他到底是谁？！”那些武圣大人物也都坐不住了。

　　“他的身份我会在回百炼世家之后，再正式跟各家族门派宣告，现在不便多说。”裘羽天考虑一下，又抬头看了冷战一眼，最后决定道，因为现在暴露冷战的身份，可并不是明智之举，而且，他担心冷战说不定还设了什么圈套，所以，他肯定不会让冷战牵着鼻子走，最重要的还是他女儿还在冷战手中，所以，他不得不小心一点。

　　“哈哈，裘家主果然是个谨慎小心之人！不过，到头来，你也是怕我伤害你的女儿而不敢说实话而已。”冷战冷嘲道。

　　“放了妍儿吧，我们可以再谈谈。”裘羽天双手负背，气势不输的喝道。

　　“没有再谈的必要了。”冷战不屑道。

　　就在此时，忽然一道身影腾空而起，直接就冲飞向了冷战，手持千幻炎龙脊，一副舍我其谁的架势。

　　各家族门派的众武斗师见状，也是神色惊愣，因为他们都愣出这飞向冷战的，正是紫昊。

　　“白浩武皇，小心……”裘羽天见状，也是脸色一变，不明白紫昊为什么这么冲动，就想出手阻止。

　　“让他去吧。”这时，小龙女忽然轻声示意道。

　　裘羽天愣了一下，但立刻反应过来，他差点忘了还有小龙女在场，这冷战就算再目中无人，也肯定也忌惮小龙女，所以，应不会对紫昊怎么样的！

　　眨眼间，紫昊就飞到了冷战眼前，直面而对。

　　“小子，你的胆量不小，敢一个人冲上来，不怕我杀了你吗？”冷战故作恼怒道，但他知道紫昊是冲着裘千研来的。

　　“我有我师父撑腰，有必要怕你吗？把人放了，不然，我让我师父灭得你连渣都不剩！”紫昊故意提高声调，一副狂妄的架势，让在场各家族门派的众武斗师都能听到。其实，他知道冷战绝不会伤害裘千研，尤其还是他在场的情况下，因为这冷战应该知道他和裘千研的关系很密切，如果伤害了裘千研，他也肯定不会坐以待毙的。

　　“臭小子，你有种！今天就到此为止吧！下次别让我再见到你，不然的话，杀无赦！”冷战冷哼一声，便将怀里的裘千研抛给了紫昊，然后，就像是落荒而逃般消失在原地。

　　各家族门派的众武斗师见紫昊单枪匹马的上前，仗着有小龙女撑腰，直接就把冷战给吓跑了，心里也是羡慕万分，纷纷心想，这有个超级牛逼的师父撑腰，果然非同一般！

　　同时，紫昊第一时间接住了裘千研后，就朝地面飞去。

　　“我……”原本昏迷的裘千研也刚好苏醒过来，似乎还不知道发生了什么事情，但见紫昊居然抱着她从空中落下，也是愣了一下，之后，娇容就微红起来。

　　随后，紫昊也抱着裘千研落地，将裘千研放到地上。

　　这时，在场各家族门派的众武斗师终于恍然大悟，明白原来紫昊口中的妍儿，竟然就是裘羽天的女儿裘千研，当然，紫昊如此亲热的叫法，自然让他们想入非非，觉得紫昊跟裘千研肯定有着什么不可告人的关系，而且，裘羽天看起来也显得十分淡定，像是习以为常一般，好似已经默认了紫昊和裘千研的关系。

　　不过，最让人不明白的是，这紫昊明明是萧家的人，却和百炼世家的家主之女关系暧昧，这显然令人非常纠结，因为如果紫昊之前就和裘千研有关系的话，为什么当初不直接加入百炼世家，而要加入萧家呢，这也是令人无法想明白的！

　　但萧家众人见紫昊把五颗吞日内丹中的两颗送给了裘千枫兄妹，而且，还一副跟裘千研十分暧昧的样子，也是有些咬牙切齿，愤恨不已，觉得这紫昊实在是太嚣张了，吃里爬外，根本没有顾及萧家的利益，这事如果让家主知道的话，紫昊肯定也要吃不完兜着走的。

　　“妍儿，这颗是你的了。”之后，紫昊就指了指最后一颗吞日内丹。

　　“啊？！我不要……你自己留着吧！”裘千研见紫昊居然要把吞日内丹给她，也愣了一下，但马上摇头道，这无功不受禄，她不想平白无故的收紫昊的东西。

　　“我已经不能再融合了。这颗就是留给你的了。”紫昊嘴角一勾。

　　“我不想白要你的东西。”裘千研娇容坚定道。

　　“这怎么算是白要呢！我欠你的还多着呢！听话，赶紧拿去！”紫昊暧昧的说了一句。

　　“妍儿，既然白浩一番心意，你就收下吧。”裘羽天知道这机会难得，如果裘千研能够顺利融合吞日内丹的话，这实力绝对会一下子突飞猛进。

　　“是啊，妹子，白兄弟是自己人，你跟他客气什么，你看我都没客气。”裘千枫也劝道。

　　裘千研一听，也有些犹豫起来，但看着眼前的吞日内丹不禁也是有些心动，最后，抬头看了紫昊一眼，才勉强点了点头。

　　“你们五个跟我过来，让我助你们把吞日内丹给融合炼化了，好快点让吞日回到它该回的地方。”这时，小龙女直接对拿到五颗吞日内丹的裘千枫等五人示意道。


第596章 更加强大

　　裘千枫五人一听，也是喜出望外，因为有小龙女这样实力的高人助他们融合炼化，那肯定是事半功倍！

　　当然，各家族门派的众武斗师已经馋的口水都快流出来了，只可惜他们只有眼馋的份。

　　随后，裘千枫五人就跟小龙女先到一旁，但见小龙女周身散发出耀眼的蓝芒，直接将裘千枫五人笼罩其中，而裘千枫五人也各拿着一颗吞日内丹，开始专心炼化。

　　在场的各家族门派的众武斗师见已经无望，加上各有不少伤员需要治疗救助，所以，也是纷纷撤离圣云山。

　　最后，只剩下萧家和凤灵阁，以及鬼族的众武斗师在场，这萧家之所以留下，是因为带萧楚雄进入虚空境突破皇级境界的郑长老他们还没出来，而凤灵阁和鬼族则是在等伊红欣和鬼族少主融合吞日内丹。

　　“白浩，你这次把五颗吞日内丹都分掉，一颗都不给留给萧家，你回去之后，只怕很难跟萧家主交代啊！”此刻，裘羽天也是有所担忧对身旁的紫昊道，虽说他觉得紫昊做的并没错，但在萧家看来，紫昊这样的做法显然有些大逆不道。

　　“有什么难交代的，萧家主可是只老狐狸，我有一位武尊级别的师父的消息传回去后，他肯定知道比起区区几颗吞日内丹来说，我本身的价值其实更大。”紫昊不以为然的应道。

　　“那倒也是，光是你有这么一位师父，就已经足够了。”裘羽天不禁侧目看了小龙女一眼，总觉得似乎在什么地方见过小龙女，但应该也是在很久之前，所以，他也没有什么印象了，但他隐约觉得紫昊说的没错，这小龙女或许和他们百炼世家有什么渊源。

　　没多久，这萧家人群中忽然骚动起来，就见一道虚空境的光芒在其中闪烁而起，之后，就见郑长老和萧楚雄一同出了虚空境，而之前进去还是王级顶峰实力的萧楚雄，如今已经是皇级境界，显然是已经顺利突破了，所以，也是一脸傲然之色。

　　“恭喜少主！”萧家众人也是齐齐恭贺道。

　　萧楚雄自然是眉飞色舞的得意万分，不过，再看此刻眼前吞日圣王兽正百般聊赖的趴在地上，而小龙女正替裘千枫五人在融化炼化吞日内丹的情景，登时就觉得奇怪起来。

　　“这到底是怎么回事？”郑长老也是一头雾水的问道。

　　乾护法马上把整个事情的经过说了一遍，这郑长老和萧楚雄听得不禁一身冷汗，多少有些庆幸他们刚才还好是待在虚空境里面，不过，当他们得知替裘千枫五人护法的小龙女，竟然是紫昊的师父，更是诧异的说不出话来。

　　“这家伙居然有这么厉害的师父……”萧楚雄心里也是又嫉又恨，不过，让他最不爽的还是，紫昊之前竟然也顺利融合了三颗吞日内丹，如今实力又突飞猛进，而他虽说也突破了皇级，但没想到还是没追上紫昊，差距比之前还更大了。

　　“我们走吧。”萧楚雄看了紫昊一眼后，便一声令下。

　　“少主，就这么放过白浩那家伙吗？”此刻，萧家众人中有人非常不爽的问道。

　　其他萧家众人也是点头附和，落井下石。

　　“放心吧，回去之后，有他好瞧的……”萧楚雄冷哼一声，就带领萧家众人而去。

　　这萧家离去后，也就剩下凤灵阁和鬼族。

　　此时，鬼族的黑煞长老也走到裘羽天面前，十分恭敬的拱手道，“之前多谢裘家主相信我们，不过，刚才因为要保护家族中人，让裘家主一人对抗吞日圣王兽，没能帮上忙，实在惭愧，还请裘家主能够见谅！”

　　“长老言重了。我本来就没打算让你们帮我，这吞日圣王兽的强大，也不是你们所能对抗的。”裘羽天十分和气的摆摆手道，虽说这魔派在神玄大陆为正派所抵制，但对于裘羽天来说，只怕不为非作歹，滥杀无辜，那还是在可以容忍的范围内，而他也知道这鬼族虽然是魔派，但行事也都算光明磊落，而且，家族实力不逊于魔武境的几大家族门派，这也说明鬼族也有它独道之处，不能因为是魔派就盖棺定论。

　　“你们鬼族的态度比其他那些正派可好多了，亏我没白送你们少主一颗吞日内丹。”黑煞长老这番话，也让紫昊心里舒坦不少，至少这鬼族在态度方面，还算是可圈可点，不像那些自以为是的正派。

　　“你叫白浩？”黑煞长老之前听萧家人叫过紫昊的名字。

　　“正是。”紫昊点点头。

　　“莫非你就是之前那个让各家族门派争破脑袋的，来自武天学院的天才新人武皇？”黑煞长老本来就觉得白浩的名字耳熟，仔细一想，立刻就想到了紫昊的身份。

　　“原来长老知道我。”紫昊笑了笑。

　　“有些耳闻，但没想到这么快就见到了。”黑煞长老苍目一眯地打量紫昊几分，因为从紫昊刚才的表现来开，已经可以看出紫昊确实拥有超乎寻常的与众不同之处，更别说还一个实力超强的师父。

　　“能让长老关注是我的荣幸。”紫昊立刻说起了台面话。

　　“你真的偷看了我们少主洗澡？”这时，黑煞长老忽然十分介意的问了一句。

　　“这个……”紫昊迟疑了一下，心知这黑煞长老也应该也知道他们少主是个女的。

　　“算了，你不用解释了，看在你送我们少主吞日内丹，而我们少主也没打算跟你计较的份上，这件事情就算扯平了，不过，你应该知道有些事情是不能让别人知道的。”黑煞长老犹豫一下，立刻就摆手道，因为不管紫昊看没看过都已经是事实了，再纠结于此也没用，最重要的还是他们少主的秘密不能暴露。

　　“我明白，长老放心，我的嘴巴很严的。”紫昊点点头。

　　“但愿如此，如果我听到什么风言风语的话，别说你是在萧家，就算是天涯海角，我也会逮到你的。”黑煞长老警告了一句，之后，就转身回到鬼族之众中。

　　一旁的裘羽天听在耳里，多少也有些猜测，不过，他并没有追问紫昊，因为这是紫昊自己的事情，他没有必要插手。

　　因为有小龙女相助，所以，裘千枫五人融合炼化吞日内丹的速度也要快上很多。

　　大约一个时辰之后，五人就全部完成融合，除了裘千研外，其他四人实力全部各提升一阶，而裘千研因为才王级实力，无法完全融合吞日内丹，所以，小龙女也费了一些功夫，将剩余的吞日内丹力量封印在裘千研的体内，让她慢慢解开封印融合，但就算如此，此刻，裘千研的实力也已经达到王级六阶，等将剩余的力量全部融合，达到突破皇级境界的程度也是指日可待！


第597章 后会有期

　　此刻，裘千枫五人吸取吞日内丹力量后所剩下的丹核，也都全部飞回吞日圣王兽体内。

　　“多谢前辈护法！”裘千枫五人也是十分尊崇的对小龙女拱手感激道。

　　小龙女点点头后，就飘身到吞日圣王兽身旁道，“走吧。”

　　吞日圣王兽立刻匍匐下身躯，让小龙女骑上自己后，就在众目睽睽之下腾空而起，朝原本两座石山废墟的方向而去，等逼近两座石山废墟后，但见小龙女玉掌一震，一道水蓝色的光波脱手冲出，在半空中不断涨大，直接撞击在两座石山废墟之间，惊人的是这水蓝色的光芒竟然没有穿过两座石山废墟之间，反而像是冲击在什么之上一般，不断水芒四射，最后，两座施展废墟的半空之中就惊现一道裂痕。

　　在场众人见状，也是神色惊诧。

　　吞日圣王兽见状，马上就兴奋的仰头咆哮一声，载着小龙女冲入裂痕之中，随后，就消失无踪，下一刻，裂痕也随之消失。

　　“裘家主，千枫兄弟，你们先走吧，我师父估计一时半会回不来。”紫昊对裘羽天等人示意道。

　　“好，那我们先高层了。”裘羽天见也没什么留下来的必要，就点了点头，随后，就召出一只龙形飞兽。

　　“白兄弟，后会有期了。”裘千枫拱手说完，就乘上了龙形飞兽，同时，看了凤灵阁众人中的伊红欣一点，微微点头。

　　“再会！”紫昊道。

　　而裘千研娇容复杂的看了紫昊一眼，欲言又止的转身跃身上了龙形飞兽。

　　很快的，裘羽天和裘千枫兄妹就乘着龙形飞兽先行离去。

　　“白浩，这次我又欠你一个人情了。不过，总有一天我还你的。”这时，伊红欣见裘千枫他们离开后，也走到紫昊面前，娇容严肃的说道。

　　“我会等着的。”紫昊若定一笑。

　　之后，伊红欣也跟着凤灵阁众人离开圣云山。

　　“你是鬼煞吧。”此刻，也已经准备离开的鬼族众人中，这白魔护法突然出现在紫昊和鬼煞面前。

　　“白魔护法认得我。”鬼煞有些意外这保护护法还记得他，因为他们离开鬼族也有几年时间了。

　　“当然认得，当年你可是我们鬼族之中难得的杰出弟子，但没想到你会突然脱离鬼族，真是可惜了。不过，听说你现在在修罗学院已经崭露头角，而且，还跟这位白浩武皇交上兄弟……”白魔护法对于鬼煞的影响也是相当深刻，不过，最让他在意的还是鬼煞和紫昊能称兄道弟，只可惜，这鬼煞已经不是他鬼族的人，否则，倒是很有利用价值。

　　“白魔护法过奖了。”鬼煞拱手道。

　　“如果你什么时候回心转意的话，就回鬼族来吧，鬼族随时欢迎你的。”白魔护法诚心邀请道。

　　“我会考虑的。”鬼煞也没有直接拒绝。

　　白魔点点头，便走回鬼族众人之中。

　　而此刻被鬼族众人簇拥的鬼族少主，也是一直盯着紫昊，娇容显得有些纠结，因为她还是想找紫昊算账，但是，这才刚收了紫昊的好处，如果现在再找紫昊麻烦的话，多少也有些不妥，所以，仔细考虑后，她也放弃了这个念头。

　　没多久，鬼族众人也随之撤离圣云山。

　　最后，这两座石山废墟之前，就剩下紫昊和鬼煞站立在原地。

　　“鬼兄有件事我要问你，你必须如实回答。”这时，紫昊忽然目光冷簇的看向鬼煞。

　　“什么事？”鬼煞愣了一下，便道。

　　“你是不是知道我们这次会遭到埋伏袭击？”紫昊开门见山的问道，因为这鬼煞是冷战的人，所以，应该也知道这次冷战布下埋伏，想要对付各家族门派，而鬼煞明知道这一点，却还让他陪同请来，这显然是有所目的。

　　鬼煞听得目光一簇，立刻迟疑起来，他没想到紫昊这么快就有所怀疑了，其实，他觉得自己应该隐藏的很好了。

　　“我早就知道你的身份了。”紫昊见鬼煞迟疑，便直接挑明道。

　　“我的身份？”鬼煞神色一惊。

　　“别隐瞒了，我知道你是冷战的人。”紫昊双手抱胸，目光冷簇。

　　“白兄弟你……”鬼煞没想到紫昊居然早就知道了他的身份，但他不明白的是，紫昊既然知道了，为什么还愿意和他称兄道弟，还一起来圣云山冒险，甚至还把吞日内丹分给他。

　　“我知道你肯定不明白既然我知道你的身份，为什么还愿意跟你来圣云山，而且，还把吞日内丹分给你。”紫昊也看穿了鬼煞的心思。

　　鬼煞不禁点了点头，一脸疑惑之色。

　　“很简单，因为我觉得你对我来说并不算什么威胁，而且，我知道你之前对我说的身世也应该是真的。”紫昊给出了答案。

　　“你为什么会相信我？你明知道我是冷护法派来接近你的……”鬼煞极为不解。

　　“也许是我和你有着很类似的命运，所以，我能看得出来。”紫昊应道。

　　“你就算知道我的身份，也不应该揭穿我的，因为如果让冷护法知道你识破我的身份的话，你可能会有麻烦的。”鬼煞见自己的身份被揭穿，也知道于事无补，但他反而担心紫昊的处境，因为他的身份暴露，对他们两个都没有任何好处。

　　“放心吧，他不会动我的，我对他还有其他的利用价值，他应该没有告诉你这个。”紫昊知道冷战肯定不会把和他之间有交易的事情告诉鬼煞。

　　鬼煞一听，更是十分惊讶，看来有些事情他也是被蒙在鼓里的。

　　“其他的我也不多说了，我就一句话，如果你真想把我当成兄弟，你就开诚布公把你所知道的事情都告诉我，而作为交换，我会如你所愿，设法推荐你进入萧家，让你完成你想要完成的事情。”紫昊马上提出交易道，其实，他之所以在这个时候揭穿鬼煞的身份，说白了也是欲擒故张，因为这鬼煞刚刚收了他的吞日内丹，对他的心态肯定比之前要不同的多，加上他知道鬼煞接近他的目的，就是为了进入萧家，所以，他只要利用好这两点，就能让鬼煞为他所用。

　　“你想知道什么？”鬼煞顿时犹豫起来，但他不得不承认紫昊的提议非常诱人，让他心动。

　　“先告诉我关于冷战的事情……”紫昊示意道。


第598章 真正身份

　　“关于冷护法的事情我知道的并不多。”鬼煞摇摇头道。

　　“关于当年他被萧家陷害，被魔武境各家族门派通缉追杀的事情，你知道多少？”紫昊也想能够多了解冷战一点，以便日后与冷战打交道的时候，能多一些把柄。

　　“这个我真不清楚，毕竟是二十年前的事情，但说起来当年冷护法被萧家陷害，也与我的身世息息相关。”鬼煞应道。

　　“哦，为什么？”紫昊眉宇一挑。

　　“因为冷护法认识我的父亲，我的身世也是冷护法告诉我的。当年，冷护法被萧家陷害，我父亲也牵连其中……”鬼煞说着，身躯不禁一颤。

　　“原来如此。不过，他还真是懂得利用人心。”紫昊知道冷战就是利用鬼煞的寻父心态，来让鬼煞惟命是从的。

　　“没错，冷护法确实很懂得利用人心，我们月影中除了首领月神之外，他就是一人之下万人之上，而且，他在月影中的威望很高，很多月影的杀手和我一样都愿意为他赴汤蹈火的卖命，因为冷护法都有恩于他们……”鬼煞目光一簇道。

　　“那关于他对付萧家的计划你知道多少？”紫昊接着问道。

　　“对付萧家的计划除了冷护法之外，整个月影恐怕就只有首领月神知道了，我只知道冷护法对付萧家的计划已经准备了好几年，不久前才开始进行，而我进入萧家，也就是计划的一部分……”鬼煞应道。

　　“那你和萧家到底有什么关系？你父亲为什么会牵连其中？”紫昊思虑一下，又问道。

　　“我父亲就是当今萧家家主的亲兄弟，当年，他和冷护法都被萧家家主所陷害……”鬼煞沉默片刻，最后给出了一个惊人的答案。

　　“亲兄弟？”紫昊听得一愣，但马上就联想到被囚禁在祭元洞的萧楚璇的三叔，也就是萧正淳的三弟，所以，立刻问道，“莫非你父亲是萧家主的三弟，被囚禁在祭元洞的那位？”

　　“你怎么知道？”鬼煞顿时露出诧异之色，因为这件事应该没有多少人知道了，哪怕是萧家中知道的人也是寥寥无几。

　　“因为我曾经进入过祭元洞。”紫昊应道。

　　“真的？那我父亲现在怎么样？他还好吗？”鬼煞一听，便十分急促的问道。

　　“只能说死不了吧。不过，他已经被囚禁在祭元洞整整二十年了。”

　　“我一定要救出他……救出他！”鬼煞一听，顿时双拳一握，十分激动。

　　“没想到你居然是萧家的嫡系血脉，那么你和萧楚雄也算是堂兄弟了。”紫昊嘴角一勾。

　　“我才不想和他混为一谈呢！”鬼煞愤恨冷哼道。

　　“那倒也是，知道你的身份后，我觉得你比他顺眼多了。”紫昊笑了笑，虽说他之前并不喜欢鬼煞，但现在听了鬼煞的身世以及和萧家的关系后，他突然觉得鬼煞和他真的很像，有太多的相似之处，唯一区别的就是，鬼煞并没有被其他灵魂附体。

　　“我该说的已经说了，你满意了吧？”鬼煞发现自己把真相都说出后，反而有种特别轻松之感。

　　“还好吧，其实，你和冷战想怎么对付萧家，和我并没有太大关系，萧家对我来说，只不过是一个平台而已，等我掌控的萧家势力之后，你们想怎么对付萧家就随你们的便……”紫昊也是直白道。

　　“我要的就只有救出我爹，还有萧正淳的项上人头！”鬼煞露出阴狠之色。

　　“哦，那可就要看你的本事了，要萧正淳的人头这忙我是不会帮你的，但救出你爹或许我还可以考虑一下。”紫昊摸了摸下巴，因为他觉得如果能救出鬼煞的父亲，或许对他倒也是件好事，因为这萧家越乱的话，越适合他从中得益。

　　“只要你能让我进入萧家，就已经足够了。”鬼煞其实并不指望紫昊，因为只要他按照冷战的计划，迟早也能够复仇萧家。

　　“我知道了。等我回了萧家之后，我会安排的。不过，我还有点事情，应该不会这么快回萧家，我让天天先送你回萧元城吧。”紫昊说完，就召出天炽鹏。

　　“好，不过，你知道我身份的事情千万不能让冷护法知道，现在我们已经是栓在一根绳子上的蚂蚱了。”鬼煞叮嘱道，因为他担心冷战之后他的身份暴露后，很有可能将他直接抹杀。

　　“放心吧，我也要给自己留条后路。”紫昊说着，就让天炽鹏载着鬼煞先行离去。

　　之后，紫昊就站在原地继续等着小龙女，大概一炷香的时间后，就见两座石山废墟的上空，一道强烈的水蓝色光芒冲出，一道裂缝随之惊现，之后，一道婀娜多姿，犹如仙女下凡般的娇影就飞落到紫昊面前。

　　“小龙女师……咦，师父你手中抱着的是……”紫昊迎上去，突然就发现小龙女的怀里还抱着一只通体赤黄交错的犬形幼兽，像是刚刚生出来没多久。

　　“这是吞日的后裔。”小龙女说着，便把小吞日交给了紫昊。

　　“吞日的后羿？哈哈，这收服不了大的，但没想到还能收养到一只小的，这下可赚大发了！不过，这吞日怎么会愿意把自己的后裔送给师父？”紫昊喜出望外的大笑一声，同时，也觉得疑惑的问道。

　　“因为巢穴之门被毁，以后吞日就无法再出现于世了，所以，它希望自己的后裔能够继续造福于世，特地让我带它的后裔出来，交给有缘之人……”小龙女应道。

　　“看来这吞日还是出人意料的心地善良。”紫昊点了点头。

　　“兽心本善，人心难测，这就是兽与人的区别！”小龙女十分精辟的应了一句。

　　“小龙女师父，不是还有最后一个任务没完成吗？趁你还有点时间，直接带我去吧。”紫昊先将小吞日收入系统后，便道。

　　“我也是这么打算的。如果没有我带路的话，你要找的那座岛估计不太容易……”小龙女点了点头。

　　“岛？什么岛？”紫昊好奇的问道。

　　“等去了之后，你就知道了。”小龙女保持神秘道。

　　“哦，我让天天送鬼兄回去了，可能要麻烦小龙女师父带我了。”这时，紫昊忽然眉飞色舞起来，因为这可是直接和小龙女亲密接触的大好机会，他可不想错过。

　　小龙女美眸微凝一下，然后，就挽住紫昊的胳膊，直接腾空而起，带着紫昊化作闪耀的光芒，消失在天际……


第599章 取个东西

　　一日之后。

　　两道光影急速出现在位于魔武境东部海湾的一座处于众小岛包围的奇特的岩岛之上，这座岩岛之所以说奇特，是因为整座岛就像是巨大的龟壳一般，呈圆弧形，岛面上没有任何植被，全部都是不断分裂开来的岩石，此起彼伏，连绵不绝，而且，没有任何缝隙，从半空中俯瞰，一切都一目了然。

　　“小龙女师父，这座岛长得还真是奇怪……”紫昊见状，也不禁道。

　　“这岛名为黄泉岛，一般的武斗师只要进入这岛之后，十有八九是出不来的。”小龙女应道。

　　“不会吧，这岛里面好像没什么迷宫啊，除了岩石，还是岩石，连走人的道都没，如果能在这里迷路的话，那也太路痴了。”紫昊表情怪异道。

　　“真正的黄泉岛是在岛屿内部，你现在所看到的，只不过算是黄泉岛的岛顶而已。”小龙女美眸轻凝几分。

　　“这么说，真正的岛是在这岩石之下……”紫昊一听，也是露出几分好奇之色。

　　“我现在带你去入口。”小龙女说完，就带着紫昊往黄泉岛的南部而去，没多久，他们就落在一块从岛边缘凸出来的岩石之上，而这块岩石的尽头便是通往黄泉岛内部的入口，一条有些弯曲的岩道。

　　“这就是入口吗？”紫昊目光一簇。

　　“我就只能带你到这里了。”小龙女接着便道。

　　“小龙女师父不跟我进去吗？”紫昊一听立刻问道。

　　“如果我进去的话，是无法维持这副灵躯的，况且，我出来的时限也已经到了，是时候回去了。”小龙女摇头应道。

　　“维持灵躯是什么意思？”紫昊不解道。

　　“我在系统里面的躯体是无法带出来的，如果要出来就必须以武魂的形式，但武魂是无法在现世自由活动的，所以，我必须要借助天地灵力暂时构造出一副灵躯，方便我行动的，但灵躯是有很多限制的，比如会对我的力量进行限制，而且，不能维持很长的时间，而且，一旦进入没有灵力的区域，灵躯也无法再维持。这黄泉岛是个魔异之地，是没有灵力存在的……”小龙女解释道。

　　“原来如此。那这黄泉岛岂不是很危险？”紫昊撇嘴道，之前，小龙女还说不危险来着，果然是在忽悠他。

　　“这黄泉岛是当年我成为武圣之后曾经的修炼之地，虽然以你的实力进去，确实有点危险，不过，如果有鬼冥灯引路的话，应该不会有问题。这鬼冥灯在魔异之地是非常好用的……”小龙女应道。

　　“武圣修炼之地！”紫昊听完，就知道这地方确实不危险，因为已经不能用危险来形容了。

　　“那小龙女师父究竟要我进去取什么东西？”紫昊立刻问道。

　　“我要你前往我当年的修炼居所，替我取样东西出来，这样东西被我封印在修炼居所的宝库内……”小龙女道。

　　“就这么简单？”紫昊确认道。

　　“对，而且，修炼居所的宝库里应该还有我当年收藏的一些宝贝，你可以顺便一起拿了，留着自用。”小龙女点点头，然后，又补充了一句。

　　“这个喜欢。”紫昊哈哈一笑，因为他知道小龙女收藏的宝贝等级之上都在皇级之上，说不定还有不少圣级的。

　　“我现在把进入修炼居所以及解开封印的方法传给你。”小龙女说着，就用玉指在紫昊的眉心一点。

　　紫昊顿时只觉得脑海里闪烁过一些画面，就像是解说图一般。

　　“你准备好了就进去了，把东西取到之后，就来活死人墓找我，我先回去了。你自己小心点……”小龙女说完，顿时，周身就四散出点点灵芒，最后，又化作那虚无的倩影，飞入紫昊胸前的寻宝盘中。

　　等小龙女回了系统之后，紫昊也从入口进去，顺着弯曲的岩道前进。

　　等紫昊大概走了几百米后，就觉得眼前视线一豁，就见目及之处，竟然一望无际的原野，长满各种奇异的草木，而头顶是犹如星星点点的夜空，光线虽暗，但视线却相当清晰，能够看清任何事物。

　　“好诡异的地方，好像没有想象中的那么可怕……”紫昊不由自言了一句，因为他觉得像这样看起来越是不可怕的地方，往往可能藏着非常致命的危险。

　　不过，紫昊的预感还真没错，就在他打算穿过眼前的一片花田时，这前脚刚踏入其中，蓦地，就见花田之中，突然飞起密密麻麻的一群体积如鸟般的蜂兽，气息虽然不强，但数量极多，直接就铺天盖地的朝他袭来，犹如蝗虫过境，而蚁多噬象，所以，这他见势不妙，马上施展影步，打算甩开这群蜂兽，但没想到这群蜂兽就像是在他身上装了追踪器一样，无论他到哪个位置，都能准确的判断并且围追而来。

　　僵持了片刻，紫昊见甩不开这些蜂兽，只能马上又退出花田，而就在他撤出花田的一刻，那些蜂兽也就停止了攻击，又落回了花田之中。

　　“对了，鬼冥灯……”这时，紫昊突然想起小龙女交代他一定要用鬼冥灯引路。

　　随后，紫昊便从系统取出鬼冥灯，就见原本暗淡无光的鬼冥灯，这一被拿出后，瞬间就闪烁起幽幽青光，光线不亮，但竟然能照亮方圆十米之内。

　　“再试试……”紫昊小心翼翼的提着鬼冥灯再度踏入花田之中，同时，他发现就在鬼冥灯照耀的地方，就出现了犹如小路般的红色路径，是之前他没有看到的。

　　紫昊马上会意地顺着小径前进，而藏在花田中的那些蜂兽也一点动静也没有。

　　“难怪小龙女师父要我一定先把鬼冥灯给修复了，原来这鬼冥灯这么好用！”紫昊惊喜道。

　　虽说已经顺利的进入花田，但紫昊也是小心翼翼地提着鬼冥灯，步步为营，提防随时可能出现的袭击，但奇怪的是，别说是之前那些蜂兽，就算突然从一旁窜出的一些体积娇小的皇级武兽，也好像无视他一般，完全对他没反应。

　　好不容易穿过花田之后，紫昊就进入了一片稀疏的林木中，而这片林木之中，同样也有一条让紫昊沿着走的红色路径，不过，比起之前的花田，这林木看上去更加令人毛骨悚然，因为就在林木两侧时不时的就有体积庞大的武兽穿行而过，而且，至少都是皇级高阶的实力，数量不在少数，若是都突然袭击而来的话，估计连躲的地方都没有……


第600章 顺利到达

　　就这样，紫昊不断的深入这黄泉岛，没多久，这皇级武兽已经都看不到了，取而代之的是一只只体积巨大的圣级武兽，就像是闲庭信步一般，紫昊的附近来来往往，络绎不绝，单是这声声震天的脚步就足以让人心惊胆战，更别说有时候就是大摇大摆的在眼前穿过。

　　好在有这鬼冥灯的庇护，紫昊一路也是相当畅通无阻。

　　再翻过一个丘陵后，紫昊突然就发现不远处有大量建筑遗迹出现，走着走着，他就走上了一条石路，笔直的朝前延伸，也不知道走了多久，忽然，他就见到眼前突然出现了巨大的环形沟壑，大概有三百米的距离，像是护城河一般，而那些建筑遗迹就在沟壑的对面，而就在石路的尽头有一条似乎能通往对面的破烂不堪，断裂塌陷的石桥。

　　“直接飞过去吧。”紫昊见状，马上脚下一蹬，翔云靴瞬间腾空而起，准备飞跃过沟壑。

　　但谁知，才刚刚飞出几米，他就觉得沟壑之中涌出一股某种巨大的引力，竟然将他硬生生的往下拉去，瞬间让他的身体失去了平衡。

　　“遭了！”紫昊心里也是咯噔一下，心想，这要是掉下去，恐怕就凶多吉少了。

　　还没等紫昊想完，蓦地，就在他下方的沟壑之中突然一只犹如木柱般的触手冲天而起，但见触手之上，长满了令人作呕的眼珠，不断转动，犹如怪物一般，令人不寒而栗。

　　几乎同时，而那触手怪直接犹如鞭子一般甩向紫昊。

　　紫昊见这屋漏偏逢连夜雨，也有些紧张起来，因为他知道这地方可不是闹着玩的，搞不好就会直接送命，所以，他伸手一探，顿时，许久没用的天蚕丝瞬间飞射而出，直接朝石桥的方向射去，在石桥上缠了几下后，这天蚕丝猛地一缩，顺势带着他朝石桥之上飞去，让那触手怪瞬间扑空。

　　片刻后，紫昊也是有惊无险的落在了石桥之上，轻舒了一口气。

　　“我现在明白这岛为什么叫黄泉岛了？因为处处都跟布着机关陷阱一样，充满未知的危险，进入这岛就等于一脚踏入了鬼门关，搞不好就走上不归的黄泉路。”紫昊对于这黄泉岛算是深有体会了。

　　为了安全起见，紫昊也不敢再乱来，老老实实的继续提着鬼冥灯顺着石桥继续前进，但因为石桥破损的十分严重，很快的，他就走到了一处已经断裂了三十多米长的石桥豁口前。

　　“就这么直接跳过去的话，估计会被突袭的。”紫昊看了一眼三十多米长的豁口，目光一簇，犹豫了一下，便取出几颗自制的照明弹，直接朝沟壑下方丢去。

　　就在几颗照明弹落下之后，瞬间爆亮开来，照亮了沟壑下方的景象。

　　紫昊低头一看，登时也是感到一阵冷寒，因为就在沟壑下方，竟然有密密麻麻的无数和刚才那只触手怪一样的家伙，在蠢蠢欲动的蠕动中，像是等着猎物上门似的。

　　“这下麻烦了。”紫昊目光一簇，因为翔云靴无法使用，所以，想要越过这三十多米的距离，就只能靠天蚕丝，但他经过豁口上空的时候，他可能也不受鬼冥灯的庇护，所以，这些触手怪必然会发动攻击。不过，眼看这目的地就在眼前，他自然没有放弃的理由，虽说，这触手怪数量不少，但只要他不要太大意的话，应该能够躲过这些触手的突袭。

　　紫昊深吸一口气后，马上就朝隔着三十多米的对面石桥射出天蚕丝，等天蚕丝缠稳之后，他又取出几颗火焰弹，朝下方的沟壑扔去，等火焰弹纷纷爆开之后，吸引了那些触手怪的注意后，他立刻就纵身跃下，犹如荡秋千一般，利用天蚕丝朝对面的石桥荡去。

　　同时，十几只触手怪通体布满被火焰弹爆炸后的火焰，猛地冲起，犹如群魔乱舞一般，相互交织，阻挡在紫昊的面前，想要将紫昊从空中打落下来。

　　紫昊见状，也立刻利用武气凭空踏步，迅速调整方向，避开那些触手怪的袭击，一只接着一只，眼看就要接近对面石桥的时候，蓦地，就在他的下方，一只比其他触手怪加起来的还要巨大，散发着圣级气息的大触手怪猛地钻出，强大的气劲崩裂狂冲，直接让紫昊的身形在空中猛地距离晃动，瞬间偏离了石桥的方向。

　　几乎同时，那只大触手怪就好似战斧一般，甩动着修长的身躯劈空而下，似乎要将紫昊斩落马下，见势不妙之下，紫昊灵机一动，忽然断开缠住石桥的天蚕丝，就在身体下坠的一刻再度射出，直接缠在了那大触手怪的身躯之上，同时，猛地缩紧，然后，就急速朝大触手接近而去。

　　刹那间，大触手已经弯曲成九十度，强大的冲击力劈空呼啸，震耳嗡鸣，直接把一旁的那些小触手怪跟给震飞断裂，可见刚才那一击的威力是何等强大！

　　因为紫昊的天蚕丝是缠在大触手怪的身躯上，所以，就在大触手怪劈空冲下的时候，他也接力腾空而起，一下子飞到了高空之中，拉开了和大触手怪的距离，随后，再次断开大触手身躯的天蚕丝后，又朝对面的石桥射去，缠稳之后，就朝石桥飞落而去，没等这大触手怪还没反应过来，紫昊也是有惊无险的落在了对面石桥上。

　　“好险，幸好这件辅助宝贝，不然，估计就没得玩了。”紫昊庆幸道，虽说这天蚕丝他得到之后就没怎么用过，但在关键时候，还是相当能派上用场的。

　　这时，因为那大触手怪似乎像是被激怒了一般，突然，猛地转向，直接就朝紫昊方向扫来，紫昊见状，也不敢多做停留，马上展开影步顺着石桥尽头急冲，而身后瞬间就响起一阵轰鸣震响，原本他站立之处的石桥，已经瞬间塌陷朝沟壑之下掉落而去，而那只大触手怪也不甘心的又缩回了沟壑之中。

　　到了石桥尽头后，紫昊就发现原来他刚才看到的建筑遗迹竟然是一座犹如城堡般的超大型建筑物，眼前是一堵异常高耸宏伟的石墙，中央是一扇虚掩着的大门，而大门的高度足有几层楼高。

　　“居然在这种岛屿上建了一座城堡，不知道是谁这么有想象力？”紫昊也有些惊叹道。

　　穿过虚掩的大门后，紫昊就进入了城堡内部，目顾四周，此刻，他正站在一条宽敞的十字大道上，两侧是各种高达的建筑，不像是人类住的那种，而大道的尽头是高达百层的石阶，石阶的顶端是一座巨大到有些离谱的宫殿，所以，整个景象看上去就像是巨人的王国。

　　紫昊提起鬼冥灯照了照，便发现那条红色路径笔直的沿着大道朝前延伸，然后，就顺着那百层的石阶向上，似乎指向那座巨大的宫殿，如果他猜得没错，小龙女的修炼居所应该就在那巨大的宫殿之中。

　　因为这黄泉岛有着难以想象的危险，紫昊也是打算早拿东西早走人，所以，也马上施展影步朝巨大的宫殿逼近而去。不过，等接近巨大宫殿前的百层石阶时，他就有些傻眼了，因为这每层石阶居然有将近半米高，所以，这百层加起来，就足有几十米，令人仰望！


第601章 天外飞仙

　　“这应该不是普通人能走的吧，这里到底是什么地方？应该不是人类建造了这个地方！”紫昊此刻神色也变得认真起来，再试了一下翔云靴，发现翔云靴还是受到限制无法飞高，所以，他也只能施展影步一层一层的登。

　　虽说这石阶有百层之高，但在影步的急速之下，紫昊很快的就登到差不多快三十层，但就在此时，他突然就见到噶曾石阶之上，突然迎面冲来两道极尽透明的光影，速度如电，带着相当强烈的皇级气息。

　　“武皇？这里怎么会有武皇？”紫昊心头一紧，马上全身冰气一涨，蓄势待发。

　　但就在两道透明光影接近之后，紫昊便看清两道透明光影并不是人类，赫然是皇级武魂，各个身披战甲，手持长刀利剑，好似这宫殿前的守卫，打算阻挡紫昊接近。

　　虽说只是皇级武魂，但紫昊却不敢大意，因为这皇级武魂的力量跟人类的力量几乎无差别，尽管或许并没有死之前那么厉害，但绝对不可小视，所以，一见到皇级武魂双双逼近，他立刻双臂一震，战力全开，两只冰龙手瞬间冲出，破空呼啸，犹如龙吟，几乎同时，而那皇级武魂也是刀剑交错，迎击而上。

　　嘭！

　　紫昊就觉得两股相当不弱的皇级力量扑面冲来，和他的两只冰龙手双双撞击在一起，好在他现在的实力已经接近皇级中阶，不然的话，这对抗之下，说不定还会吃亏。

　　“哈哈，没想到这么快就能吸噬到武魂力量……”就在此时，紫昊听到天尊骨腕之中传来霸虎狂傲的笑声，“小子，你给我撑住了，我现在就收了他们的力量。”

　　话音刚落，顿时，天尊骨腕就蓝芒爆亮起来，强大的气息瞬间将两个皇级武魂笼罩其中。

　　而两个皇级武魂似乎对霸虎的力量感到惊惧，所以，就想撤开，但紫昊就在两个皇级武魂分神注意力的时候，立刻抓住机会，脚下猛地一跺，瞬间，一阵强烈的冰劲冲射开来，以他为中心的方圆百米内，冰霜凝结，蔓延开开，而两个皇级武魂直接就被冻结住，一时间弹动不得。

　　此刻，天尊骨腕的蓝芒力量也随之达到极限，开始贪婪的吞噬起两个皇级武魂身上的力量，没多久，两个皇级武魂的形体就越来越透明，武魂力量不断消退，最后化于无形，灯枯油尽的消失而去。

　　“小子，这个地方不错啊！居然能有白送的皇级武魂，不过，这地方可不是人类所能待的地方，我还不知道魔武境竟然还有这么一个地方存在……”霸虎得意的一笑，然后，又有些诧异道。

　　“居然还有你不知道的地方。”紫昊嘲笑了一句。

　　“咳！我又不是魔武境的武斗师，不知道也是正常的。”霸虎显然有些不爽的解释道，不过，马上又迫不及待的说，“这里肯定不止这两个皇级武魂，你再找找……”

　　“找你个头，这随随便便就是两个皇级武魂冒出来，万一等会要是有什么圣级武魂突然出现的话，那我不是死定了？我可不想陪你送死，况且，我还要帮小龙女师父取东西呢！”紫昊一听，就脸不爽，这霸虎以为自己是他啊！

　　“不是有我吗？”霸虎不以为然的应道。

　　“算了吧，靠你我还不靠我自己，我还是先完成我师父的任务再说……”紫昊白了一眼，就继续往前飞奔。

　　就在超过六十层的时候，竟然再度又出现两个皇级武魂，实力和之前的两个差不多，所以，也被霸虎给收了，算是白赚了。

　　好不容易终于登上百层石阶后，紫昊就见眼前的巨大宫殿，比从石阶之下看起来更加浩大惊人，犹如巧夺天工的神殿，果然不像是人类能够建造出来的，而且，这座宫殿保存的也比其他建筑物来的完整。

　　这时，紫昊透过黯淡的光线注意到宫殿的顶端似乎有一块十分宽大的石匾，稍微定睛一看，就见石匾上写着三个字“蚩魔殿”。

　　“蚩魔殿？！这名字听起来就阴森森的……”紫昊嘀咕一句，然后，就踏入完全敞开的殿门，进入殿内。

　　因为这黄泉岛内部本来就十分阴暗无光，所以，进了蚩魔殿就更加没什么光线，阴森无比，从殿内的深处，一道道呼啸的阴风灌出，令人脊背发凉。

　　紫昊继续以鬼冥灯引路，沿着红色的路径前进，在不知边缘的巨大宫殿里走着，大概走了数百米，他忽然见到身旁似乎有什么亮了一下，之后就感觉有什么黑影从身侧扑面而来，他下意识的就警觉出手，一股皇级武气直冲而出，直冲黑影。

　　嘭！

　　一阵沙石飞落，震声音回荡，紫昊立刻举起鬼冥灯照去，才发现这身旁的黑影竟然是一尊高达十几米的石像，长着人类的面容，但体积却异常巨大，好似门神一般，威武不凡，而刚才发亮的正是这雕像用宝石镶嵌的眼珠。

　　“吓死我了！”紫昊轻吐一口气，以他的胆量到了这里都有些惊魂未定了，估计其他人进来，多半要被吓死。

　　就在紫昊打算继续往前走的时候，忽然发现鬼冥灯照射到的石像后面有着连绵不绝的壁画，而且，还是彩绘的，活灵活现，十分生动，他下意识的就走了过去，拿着鬼冥灯照看起来。

　　这些壁画上没有任何文字，而所画的景象也十分抽象，有些像是天堂之境，又有些犹如地狱深渊，不过，画中的主角全部都是些体积巨大，长相似人的家伙，就和他刚才击中的石像一般。

　　“说起来，这些人长得和蚩邬倒是很像……”紫昊看了几幅之后，不由忽然联想起来，再想想这宫殿的名字，他就不禁自言的道，“莫非这里是什么蚩族的遗迹？！原来还真有这蚩族存在，不过，这蚩族到底有什么来历？！为什么看起来是和人类完全不同的种族……”

　　此刻，紫昊心里也是充满非常多的疑惑，觉得他似乎在无意中发现了某种令人无法想像的秘密！

　　之后，紫昊就干脆沿着壁画继续前进，顺便看着壁画上那些景象，不过这宫殿实在太大，紫昊走了半天，都没把壁画全部开完，直到他看到一副壁画时，突然又停了下来，因为他在这壁画上看到了小龙女，或许，确切的说，应该是酷似小龙女的一个天仙女子！


第602章 原来就有

　　只见壁画上的天仙女子踏着七彩祥云从天而降，而那些巨人各个跪地膜拜，十分虔诚，好似将天仙女子当作神明一般瞻仰。

　　“这壁画上的女子应该不是小龙女师父吧？小龙女师父最多也就是几百岁而已，但这个地方的历史恐怕远在几百年之上，不过，长得跟小龙女师父还真有几分神似，不知道这女子究竟谁呢？跟小龙女师父会不会有什么关系……”紫昊也是好奇的猜疑几分。

　　之后，紫昊又继续前进，大概走了一炷香的时间，总算走到了宫殿一角的尽头，就在此时，他手中的鬼冥灯突然忽明忽暗起来，就在他觉得奇怪的时候，蓦地，就在他所站立位置的正对面，竟然也亮起一阵闪烁的光芒，和鬼冥灯相互辉映。

　　紫昊见状，马上加快脚步走了上去，走近之后，他就见眼前出现的一个通道，而通道的一侧挂着一盏和他手中鬼冥灯一模一样的灯笼，而红色路径的源头，也就是这盏挂着的鬼冥灯。

　　“应该就是里面了。”紫昊目光一簇，便进入了通道之中，顺着通道走了大概五六米，然后，朝左转向，又走了大概十米，最后，便站立在对人类来说总算是正常的一扇精致的拱门前，此刻，拱门正紧紧关闭。

　　不过，等紫昊再往前走两步的时候，蓦地，一阵奇异的力量瞬间从拱门的方向涌出，瞬间将他往后推去，一下子就推了几米的距离。

　　“差点忘了这小龙女师父的修炼居所是有禁制的……”紫昊这才想起道，马上回忆了一下小龙女教他的进入修炼居所的方法，然后，马上就看向地面，瞬间施展洞气，而在洞气之下，他就见地面上立刻出现十分奇异的纹路，相互交错，构成类似迷宫的错综复杂的路径，而其中只有一条路径能够进入修炼居所。

　　“如果不会洞气的武斗师，估计一辈子也别想进门，看来小龙女师父当初传授我洞气秘诀时，不仅仅是为了让我突破皇级，应该也考虑到这一点。”紫昊心里暗道，不得不佩服小龙女的心思周密。

　　随后，紫昊就按照脑海中浮现的路径，开始依样画葫芦的走着，不过，虽说已经知道这进入的路径，但一旦不小心踩错，或有所偏差，都有可能失败，所以，他也是步步为营，十分小心。

　　费了大半天的功夫，他才总算是一头冷汗的站在了拱门之前，顺利的解开径直，但等他推门而入后，就见眼前赫然又是一座十分华丽的内殿，犹如公主所住的那般，高贵典雅。

　　“我还以为小龙女师父修炼居所都跟活死人墓差不多呢，没想到居然会是这种风格的，还真是让人意外！”紫昊不禁调侃道，之后，就踏入内殿之中。

　　这座内殿因为镶嵌着很多夜明珠，所以，光线特别的亮，犹如白昼一般，殿内的一切也一目了然。

　　“小龙女师父说，她把那样东西收藏在宝库里面，不过，这宝库在哪呢？”紫昊环视内殿一眼，最后，便在内殿的左侧发现了一个不太起眼的红门，里面隐约传来若隐若现的宝贝气息。

　　他立刻走了过去，将红门打开后，就见是几层白玉石阶，走下白玉石阶后，映入眼帘的一个光芒闪耀的宝库，收藏着琳琅满目的宝贝，兵具、秘籍以及奇珍异宝，无所不有，等级大概从皇级低阶到圣级低阶，但多数是皇级的，只有一小部分是圣级的，不过，品质几乎都是在珍品之上，随便一件拿到现实中绝对都是抢手货。

　　“小龙女师父不是说只有一些吗？这个数量应该不能用一些来形容了吧！”紫昊也有些乍舌道，当然，很快又是眉飞色舞起来，因为看来他接下来的一段时间是不愁寻宝币用了。

　　紫昊并没有急着收刮这些宝贝，而是目顾四周，寻找那件小龙女让他取的封印之物，因为小龙女没有确切的说是什么，所以，他也是瞎子摸象的一番乱找，最后，总算是在宝库的最角落，发现一块悬浮在半空中，雕刻着一个奇异图像的圆盘，但仔细一看，虽说圆盘只有巴掌大小，但竟然是立体形的，有点类似于盒子，不过并没有任何气息，就像是浑然天成的一般，而且，很奇怪的是，他见到这圆盘之后，忽然就有种无法移视的感觉，甚至能听到这圆盘之中好似传来某种奇异的声音，好似梵音一般，绵绵不断，绕耳不绝。

　　“这到底是什么东西？不像是什么宝贝，也不像是兵具……”紫昊也是极为好奇，忍不住伸手探去，但马上就碰到一层透明的薄膜，碰触之后，薄膜立刻犹如涟漪般晃动起来，让他的手无法再近半分。

　　“映水之镜，解封！”紫昊目光一簇，同时，一只手迅速的在薄膜上移动起来，画出一个代表水的象形符号。

　　下一刻，那象形符号就在薄膜之上耀亮起来，一下子扩散开来，薄膜也随之逐渐消失。

　　等封印完全消失后，紫昊便抓住了那浮空的圆盘，拿起来后才发现这圆盘异常的沉重，像是用特殊材质打造而成的，而且，手指在上面摩挲之后，有一股轻微的静电传来。

　　“这东西看起来有点像是外星之物啊！”紫昊又打量了几眼，就先将这圆盘收入了系统之中，让梦儿特别保管起来，然后，就接着道，“梦儿，把这里所有的宝贝都收了吧。”

　　紫昊话音刚落，顿时，一个漩涡就出现在他头顶上方，犹如吸尘器一般，将宝库内的所有宝贝都吸入系统之中，扫荡一空后，他便离开宝库，回到内殿，随手挖了几个夜明珠，才心满意足的离开内殿。走出内殿，从通道回到宫殿，打算按原路返回时，他忽然感觉到地面有微弱的震动，但随后就越来越强烈，像是正在朝他的方向逼近而来。

　　紫昊立刻感觉有些不太对劲，马上收起鬼冥灯，同时，施展洞气朝声音传来的方向看去，几乎同时，他就感到在洞气之下，一道庞大的气影迎面出来，之后，一道类似拳头的气影，忽然就从半空落下狂砸而来。

　　紫昊心里也是咯噔一下，这气影的力量并不像是武斗师的，可是，却给人一阵浩然威怒之感，但因为光线太暗，他也无法辨清对方的身份，不过，他知道对方可能不是人类，而且，身上的气息有点类似蚩邬，但更加原始，就像是充满与生俱来的野性！


第603章 蚩族后裔

　　轰！！！

　　几乎同时，那气影就直接落在紫昊面前不到半米之处，瞬间就炸的土飞石溅，十几米之内的地面全部龟裂塌陷，可见这一拳的威力，不过，他觉得这一拳恐怕还只是普通一击，若是以这样的力量施展武技的话，那威力绝对是很可怕的。如果不是紫昊闪的够快，只怕现在不会完好无损的站着了。

　　见势不妙之下，紫昊也顾不得许多，直接就全力施展影步，朝宫殿的大门方向飞奔而去，同时，他身后也传来剧烈的狂奔声，地面都禁不住颤动起来，片刻之间，他就感到对方的气息骤然逼近，尽然能够赶上他的速度。

　　“靠，以这家伙的体积还能有这样的速度，实在太可怕了！”紫昊心里也是有些震惊，不过，他心知这样跑下去，估计被追上的可能性很大，所以，他立刻寻思对策，很快他就目光一亮，迅速取出一颗夜明珠直接朝空中抛去，顿时，四周的景物也随之亮起。

　　紫昊立刻就看到眼前右侧的不远处就屹立着一尊高达的石像，随后，他马上就朝石像的头顶射出天蚕丝，缠住之后，立刻腾空而起，朝石像头顶飞去。

　　这时，夜明珠刚来从空中落下，直接被一只巨脚踩成了粉碎，同时，紫昊也已经飞到了石像的头顶上，回身看去，就见那几乎和石像差不多高大的庞然黑影，好似疯狂的斗牛般直接朝石像撞来。

　　嘭！

　　一阵巨响震顶而起，回荡不绝，而紫昊就感觉身下的石像开始剧烈的摇晃起来，像是马上就要塌了一般，不过，这撞上石像的庞然黑影似乎突然没了动静。

　　紫昊趁机就飞身落下，继续朝宫殿大门飞奔而去，同时，注意身后的动静，庆幸的是已经没有气息逼近了。不过，他也不敢大意，冲出宫殿大门之后，直接纵身一跃，朝百层的石阶下方俯冲而去，几乎是贴着石阶一路飞掠而过，冲势惊人。

　　不到半柱香的时间，紫昊整个人就像是离膛的炮弹一般，直接轰落在百层石阶的地面之上，双脚落地后，整个地面也一下子塌陷下去，龟裂开来，可见这冲力是多猛。

　　“好麻！”但就是冲的太猛，紫昊都觉得双脚有点麻痹，但好在不碍事，回头看了一眼百层石阶之上，并没有什么动静，也直接长吐了一口气，抹了一下额头渗出的细汗，说实话，就算是之前在圣云山，他都没有感觉到这种紧张和危机之感，不知道刚才在那宫殿之中，为什么他会那么畏惧，不过，他觉得自己畏惧的并不是那不明来历的庞大黑影，而是其他什么。

　　但紫昊也来不及考虑，就想着先离开这个黄泉岛再说，所以，他马上又取出鬼冥灯，按照原来的红色路径迅速离去。

　　几乎同时，就在那巨大宫殿之中，就在那颗被踩碎的夜明珠前，忽然，一道人影无声无息的出现，在夜明珠的碎片映照下，但见这人影穿着一件绣着弦月的紫金大袍，散发着高深莫测的气息。

　　“想不到有人趁我不在的时候进入了这里，而且，还只是个不到中阶实力的武皇，以他的实力竟然能够安然无恙的进入这里，这胆量可真不小，不知道他是来做什么的，不过，他应该没发现什么，看来以后还是把无霸留下来看守为好！”人影自言了一句，就转身说道，“走了，无霸！”说完，就回神朝宫殿深处而去。

　　同时，一道庞然黑影紧随其后，同那人影没入无尽的黑暗之中。

　　这边，紫昊离开那神秘的城堡遗迹后，又回到了石桥前，但令他惊奇的是，原本断裂的石桥，不知为何竟然被修复的完好如初。

　　“好诡异啊！”紫昊不禁露出一副见了鬼的神情，但他也不敢多想，顺着石桥一路飞奔。

　　穿过石桥后，紫昊就按原路返回，一路畅通无阻，最后，就离开了黄泉岛内部，回到入口的那块岩石上。

　　“总算他。妈的出来了。”紫昊仰天骂了一句，之后，就直接进入了系统。

　　进了系统之后，紫昊就取出那个神秘圆盘，去了小龙女的活死人墓，见到了小龙女后，他便将圆盘奉上。

　　“拿到了吗？很好，此物你先收着吧。”小龙女看了圆盘一眼，便满意的点头道。

　　“我收着？”紫昊愣了一下，显然有些不明白，他还以为小龙女是急需这个圆盘，所以，才让他冒险进入黄泉岛取出来的。

　　“对，此物以后就由你来保管，从今天开始，保护此物就是你的使命了。”小龙女委以重任道。

　　“这东西很重要吗？看起来不像是什么厉害的宝贝，也不像是神兵神具……”紫昊又不解又好奇。

　　“总之，你先保管着，关于此物的秘密，等到时机成熟之后，我会再告诉你。”小龙女娇容浮现几分神秘之色。

　　“哦，我知道了。”紫昊知道小龙女不说肯定是有她的原因的，也没有再多问，不过，他还有其他疑惑等着小龙女解开，所以，接着问道，“对了，小龙女师父，这蚩魔殿是不是什么蚩族的遗迹啊？！”

　　“哦，你居然知道蚩族？！”小龙女有些意外道。

　　“这蚩族到底是什么？”紫昊不仅仅知道蚩族，而且，他还见过蚩族的后裔。

　　“蚩族乃是神玄大陆稍早于五神时期所存在的一个近似人类的神秘种族，因为蚩族人天生天赋异禀，拥有野兽般的力量和体形，以及速度，所以，也被称为是魔族，而在当时蚩族是非常可怕的存在，对人类种族也是最强大的威胁，两大种族之间曾经爆发过无数冲突，但人类种族始终趋于劣势，不过，尽管蚩族人非常强大，但繁衍能力很弱，所以，一直无法壮大，相比之下，人类因为繁衍能力极强，所以，凭借着人多势众，才没有被蚩族所覆灭，而到了五神时期，这蚩族就被五神中的一位所统治，之后就逐渐没落，最后消失灭绝……”小龙女解释道。

　　“灭绝了吗？可是，我在萧家就见到过一个蚩族的后裔。”紫昊一听，就迟疑道。

　　“什么？你见到过蚩族的后裔？”小龙女娇容马上冷凝起来。

　　“对。”紫昊点了点头。

　　“没想到蚩族居然没有完全灭绝，难道先祖的预言是真的？”小龙女显得有些激动，娇容数变。

　　紫昊也是第一次见到小龙女露出如此神色。


第604章 绝对预言

　　“小龙女师父说的预言是……”紫昊试探的问了一句。

　　“其实，我们古墓派的起源可以追溯到与蚩族的同一个时期，而且，与蚩族还有相当的渊源，那时，我们的先祖还没有创立古墓派，一直都在云游四方，普渡众生，直到有一天，无意之中到了蚩族的部落，因为那时蚩族还只能算是蛮荒部落，并没有强盛起来，而且，也是第一次见到能够腾云驾雾的人类，所以，便将我们的先祖当成神明膜拜敬奉。而我们先祖见蚩族人本性纯善，所以，特意点拨了一下蚩族人，或许就是因为我们先祖的点拨，之后，蚩族也就开始强盛起来，最后，威胁到人类种族。先祖意识到当年自己犯下的错误后，便创立了古墓派，收授门徒，并且，让这些门徒在暗中维持蚩族与人类种族之间的平衡，这也是那时人类种族并没有灭绝的重要原因，而到了五神时期，因为蚩族被五神之一所统治，不再威胁人类种族，所以，古墓派也就隐居于世，同时，先祖也突然不知所踪，不过，她在离开之前留下遗训，让古墓派的门徒将古墓派传承下去，并且，预言会有一天，人类种族会再度受到强大种族的威胁，再度陷入危机之中，而到那时，古墓派的传人就必须出现维持整个神玄大陆的平衡……”小龙女开始说起了古墓派的历史。

　　“原来如此，想不到我们古墓派还这么历史悠久啊！不过，这五神不是武斗师的始祖吗？可是，我们古墓派的先祖明显更早于五神之前，而且，已经能够腾云驾雾，这么说我们古墓派的先祖不是比五神更加强大？”紫昊听完，也是十分诧异，同时，也有更大的疑问。

　　“这个我也就不清楚了。我所知道的也都是从古墓派的史谱中看到的……”小龙女摇头道。

　　“这么说，我在蚩魔殿看到的壁画中的那个和小龙女师父长得有几分相似的美女，其实就是古墓派的先祖了？”紫昊立刻联想起来。

　　“你看到那副壁画了吗？没错，那壁画上的应该就是先祖。”小龙女没想到紫昊看到了那壁画。

　　“说起来，小龙女师父和你的先祖长得还真挺像的，不知道的人还以为你们是姐妹呢！”紫昊调侃道。

　　“别乱说，我怎么能与先祖相提并论！”小龙女轻嗔道。

　　“不过，小龙女师父所说的先祖预言，该不会真的与蚩族有关吧？”紫昊也是觉得此事有些蹊跷。

　　“虽然我不能确定，但如果你刚好见到蚩族后裔的话，那应该也不是巧合，这冥冥之中自有注定！”小龙女美眸轻簇道。

　　“那我现在要怎么做？”紫昊问道，因为他现在也算是古墓派的传人，所以，自然也有继承古墓派的遗训。

　　“你说这蚩族后裔是在萧家之中，那么萧家肯定也知道一些关于蚩族的秘密，如果你见到的真是蚩族后裔，那就说明萧家或许是想利用蚩族后裔做些什么事情，所以，你必须先调查清楚你见到的是不是真的蚩族后裔，如果确定是真的话，你就先将其收服，最后，是先带入系统之中，然后，再从长计议。还有一点，这蚩族人到了一定年龄之后，就会出现突变，直接获得强大的力量，一旦突破至少就相当于皇级高阶，甚至更强的实力，如果你见到的蚩族后裔还没有达到突变年龄的话，那情况或许还好一点，但如果已经突变的话，你可就要小心了……”小龙女说道。

　　“蚩邬他应该还没有突变过吧，他的力量虽然很强，但还不至于到皇级高阶。”紫昊想了想道。

　　“那就好，你先尽快调查清楚再说。”小龙女娇容显得有些严肃。

　　“我知道了，我会尽快查清楚的。”紫昊点点头，他自然也不想让蚩邬沦为萧家利用的对象。

　　“完成这个任务后，你就可以直接突破皇级武匠的境界了。不过，这对于一个强大的武匠来说，才是一个开始，所以，你别给我偷懒！”小龙女叮嘱道。

　　“遵命，师父。”紫昊嘴角一勾的点点头，之后，便带着圆盘又回到了系统之中。

　　将圆盘放入储物宝库保管后，紫昊就听梦儿的娇音响起，“恭喜你完成小龙女的突破任务，小龙女好感度提升五点……获得突破经验奖励，武匠境界直接提升到皇级……”

　　说话间，紫昊全身光芒随之一闪，小龙女传给他的武匠技巧和经验瞬间就全部与紫昊融合。

　　“恭喜你的武匠境界突破到皇级，获得系统奖励的一件皇级辅助铸炼宝具，皇神炼锤！”

　　随后，一柄通体黝黑，造型似榔头的锤子就凭空而现。

　　“皇级辅助铸炼宝具，哈哈，我喜欢……”紫昊接下皇神炼锤之后，也是得意一笑，因为这众所周知，这铸炼宝具都是非常不可多得的宝物，持有一件对于提升武匠实力就会有很大的帮助，而且，也能够提高铸炼的效率。

　　“因为你达到皇级武匠境界，获得名师出高徒的成就，系统奖励好感丹一颗。”梦儿接着又道。

　　“这个我更喜欢，直接用了吧。”紫昊一听，更是眉飞色舞起来。

　　“使用好感丹，小龙女好感度再提升五点，现在小龙女的好感度为六十三点。”梦儿报道。

　　“还差三十七点，离带小龙女师父环游世界的目标已经不算远了。”紫昊心里也是一阵激动，这在他不屑的努力之下，总算看到了一丝希望的曙光。

　　之后，紫昊便整理了一下从小龙女的宝库中得到的那些宝贝，圣级以上的因为暂时用不到直接都保管起来，剩下那些皇级的宝贝通过分类之后，把用不到的就直接兑换成寻宝币，因为兑换的宝贝数量不少，所以，兑换了六千多的寻宝币，足够他挥霍一阵子了。

　　留下几本皇级秘籍后，紫昊便先把其他分类后的那些皇级重新存入储物宝库。

　　“梦儿，帮我鉴定下这几本皇级秘籍……”紫昊立刻示意道。

　　“鉴定开始……”随后，系统中就射出几道镭射光芒，落在几本皇级秘籍之上。

　　“鉴定完毕。”没多久，梦儿就完成了鉴定。

　　“巨岩天术，皇级中阶秘籍，需土属性武气，群伤攻击型技能，可造成方圆百米的巨大破坏……”

　　“雷隐秘诀，皇级高阶秘籍，需雷属性武气，速度攻击型技能，可杀人于无形，并且，可追击一定范围内的敌人！”

　　“千影分身诀，皇级中阶秘籍，无属性，幻化辅型技能，可制造实体分身，拥有本体百分之二十的杀伤力。”

　　“化兽诀，无等级秘籍，无属性，特殊型技能，可吸收宝兽力量短时间内化为己用，等级越高，融合的数量越多，但带有强烈的副作用，慎学！”

　　……

　　梦儿一口气就报完几本皇级秘籍的等级，属性以及威力效果等等。

　　“目前来说，这攻击型的武技有冰剑傲龙诀就足够了，而且，我也就一种属性武气，这其他属性秘籍暂时都学不了，那剩下的能学的就只有千影分身诀和化兽诀，这化兽诀似乎相当不错，可以直接借用宝兽的力量，而千影分身诀如果配合上幻绝武技的话，那完全就能做到神出鬼没，真假难分……”紫昊摸着下巴的考虑道。


第605章 还是不行

　　最后，紫昊就留下千影分身诀和化兽诀两本秘籍，把其他的皇级秘籍收入储物宝库之中。

　　“梦儿，把这两本秘籍的内容直接输入我的脑子里。”紫昊示意道。

　　随后，就见两道镭射光芒照在两本秘籍之上，下一刻，两本秘籍瞬间就消失无踪，紧接着，镭射光芒也合二为一，直接射入紫昊的眉心之间。

　　“输入完毕！”

　　“恭喜你领悟新的秘籍，千幻分身诀……”

　　“恭喜你领悟新的秘籍，化兽诀！”

　　“去桃源境熟悉一下新技能，顺便看看我的小吞日！”紫昊说着，便瞬间传送到桃源境。

　　进了桃源境后，紫昊就见雷龙马和百皇奇兽正围着小吞日，而小吞日明显因为怕生，所以，躲在一块石头后面，显得颤颤巍巍的。

　　“喂，你们两个就算觉得人家可爱，也不可能这样吓它嘛！”紫昊见状，摇头一笑，马上就走了上去。

　　雷龙马和百皇奇兽见紫昊来了，也就识相地退到两边。

　　这时，紫昊走到石头前后，就用寻宝币兑换了一些宝兽口粮，放到了小吞日的面前，躲在石头后面的小吞日见紫昊走近，明显十分警惕，马上发出微弱的低呜声，之后，又张牙舞爪起来，但那娇小可爱的样子，实在一点杀伤力都没有。

　　“吃吧，我估计你也饿了。”紫昊立刻指了指宝兽口粮。

　　小吞日看了紫昊一眼，再看看十分诱人的宝兽口粮，犹豫了片刻，最终，抵挡不住宝兽口粮的诱惑，从石头后面跳了出来，一头就栽进了宝兽口粮之中狼吞虎咽起来。

　　“梦儿，我可以直接让这小吞日认我为主吗？”紫昊看了一眼吃得正香的小吞日，然后就问道。

　　“暂时不行，因为吞日圣王兽乃是可以成长到圣级顶峰的稀有宝兽，所以，你必须拥有超过皇级六阶的实力才能让吞日圣王兽进行认主。”梦儿马上应道。

　　“皇级六阶吗？！”紫昊目光一簇，虽说他很想早点让这小吞日认主，但既然系统有这样的规定，那他也不可能违背。

　　“虽说无法直接认主，但因为它还是幼兽，所以，你可以先将其当成宠物一样进行驯服饲养。”梦儿接着道。

　　“那倒也可以。”紫昊点了点头。

　　之后，紫昊就让百皇奇兽看着小吞日，他则带着雷龙马到一旁开始练习千影分身诀和化兽诀。

　　这千影分身诀因为是皇级中阶武技，对已经掌握了各种高阶武技的紫昊来说，上手起来自然并不太困难，加上已经有同属于幻化型武技的幻绝武技为基础，所以，这修炼了不到一个时辰，就已经基本掌握了武技技巧。

　　其实，这千影分身诀施展起来并没有什么难度，重要的还是在控制分身，因为千影分身诀是中阶武技，所以，有六层阶段，第一层能够召出一个分身，之后，每提升一层，就能多一个至两个分身，而修炼到最高层后，能够幻化成十个分身。如果只是控制一个分身的话，那自然没有难度，但随之分身越多，控制起来也越有难度，同时，消耗武气的速度也越快，不适宜长时间施展。不过，这千影分身诀的厉害就在于，这每个分神拥有本体百分之二十的攻击力，同时，可以施展本体所拥有的各种武技，威力也同样是本体的百分之二十，所以，如果修炼到最高层的话，那十个分身就等于百分之两百的攻击力，如果是与对手一对一的情况话，那足以占据非常大的优势，另外，再配合上幻绝武技的话，那这些分身就如同神出鬼没的杀手，随时都可以对对手发动致命一击，这也就是紫昊挑中这千影分身诀的最大原因！

　　而相比千影分身诀，这化兽诀可就没那么容易掌握了，虽说这化兽诀是皇级实力就可以修炼的，但实际上，它并没有上限，也就是说，它和影步武技以及幻绝武技一样，不受武技本身等级的局限，而会随着武斗师自身的实力而增强。但是有利必有弊，这施展化兽诀会带来很强烈的副作用，其中最厉害的副作用有两个，其一就是容易被宝兽的兽性力量所吞噬理智，这吸收的宝兽力量越多越大，被吞噬的可能性也越大，所以，要求武斗师自身拥有强大的心念和意志力，不会被兽性力量所左右，其二便是对身躯的巨大伤害，在施展化兽诀的过程中，武斗师如果受到外界的伤害的话，那么因为化兽诀的关系，武斗师将承受双倍的伤害，而且，还是仅限于一只宝兽，如果吸收的宝兽力量的数量越多，伤害也会成倍增长，所以，如果没有足够强大的身躯，施展此术是非常危险的，不过，这一点紫昊并不担心，因为他体内残留着圣狼血的力量，本身就让他的身躯能够承受超乎一般的力量，前提是只要他不要太乱来的话就行。

　　尽管副作用看起来十分令人望而生畏，一般武斗师绝对望而却步，但紫昊却反而一副期待之色，因为加上小吞日，他现在已经有四只宝兽了，而这化兽诀并没有层次限制，所以，也不限制能够吸收宝兽力量的数量，因此，如果宝兽越多的话，能够吸收到力量也就越多，当然，这对他来说，既是优势，也是劣势，但因为他还拥有具有强大防御能力的天尊骨腕，所以，这劣势一定程度上也会便减弱，那优势自然也就随之突出。

　　“雷雷，帮你的力量借给我！”此刻，紫昊双目一睁，同时，已经在胸前结成化兽印记的双手顿时光芒一闪，一道化兽印记凭空飞射而出，直接印在雷龙马身上。

　　雷龙马顿时仰头嘶鸣，下一刻，一道犹如兽魂般的雷光兽影从雷龙马体内飞出，直接朝紫昊而来，冲击到紫昊身体上后，便慢慢的融入紫昊的身体，不过，下一刻，突然雷光兽影就像是受到排斥一般，又飞回了雷龙马体内。

　　“不行吗？难道是因为属性排斥的原因，所以，我无法融合雷雷的雷系力量？”紫昊眉头一簇，这已经是他尝试了第五次，但每一次融合到一半的时候，就会失败。

　　紫昊考虑了一下，便换了百皇奇兽过来，又尝试了几次，但结果还是不行。


第606章 师傅在哪

　　“看来不是因为属性排斥的缘故，可能是其他原因。”紫昊目光一簇。

　　因为还要先赶回萧家调查蚩邬的身世，所以，紫昊也就先到此为止，在桃源境养精蓄锐，恢复武气之后，他就离开了系统，准备回往萧家。但之前他让天炽鹏送鬼煞回萧元城，而翔云靴的御空有所限制，所以，等他回到萧元城的时候，已经是两天之后。进了萧元城后，他并没有急着回萧家，先去城东的百年客栈找了鬼煞。

　　“白兄弟，你总算回来了，我还以为你出了什么事情了？”这等了紫昊两天的鬼煞，见到紫昊后，也是松了口气。

　　“我把我的交通工具给你了，所以，只能靠两条腿回来。”紫昊哀怨了一句，“天天呢？”

　　“我已经让它回萧家了。”鬼煞应道。

　　“哦。”紫昊点点头。

　　“你的事情办的如何？”鬼煞问道。

　　“蛮顺利的。”

　　“那就好，你打算什么时候推荐我进入萧家？”因为之前已经相互坦诚，所以，鬼煞也是开门见山的问道。

　　“估计还要再等等，现在还不是时候。毕竟，我才刚进入萧家，立足未稳，如果不先做出一些成绩出来的话，说话也没什么底气。”紫昊有所考虑道。

　　“那倒也是。不过，你有一个武尊师父的事情，萧家上下都已经得知了，估计萧家那些家伙肯定要对了另眼相看的。尤其是萧家主……”鬼煞知道以紫昊在圣云山的表现以及他的武尊师父的横空出世，已经足以让萧家乃至整个魔武境再次掀起轩然大波，所以，他觉得紫昊要在萧家站稳脚跟，也是易如反掌。

　　“话虽如此，但有些事情物极必反，有仰慕我的人，肯定也有嫉恨我的人，虽说现在人人都知道我有一个武尊师父撑腰，但是，他们未必对我会信服，到头来，还是会认为我只是狐假虎威而已，是不会把我放在眼里的，你应该也明白在这个世界上，靠别人是没用的，只有自己的强大才是王道！”紫昊神色笃定道。

　　“那白兄弟接下来想怎么做？”鬼煞听完，也信服的点点头。

　　“当然是凭我自己的实力在萧家站稳脚跟，然后，一步一步的吞噬萧家的势力，将萧家踩在脚下。”紫昊神色坚定，霸气测漏。

　　“虽然这可不是一件容易的事情，但你有这样的野心，难怪冷护法会对你另眼相看，你果然绝非凡辈！”鬼煞叹服道。

　　“是不是凡辈，那要以后才知道，现在的我还只是小人物而已，就委屈鬼兄你再隐忍一段时日了，还有，如果冷战那边有什么动静的话，你一定要告诉我，这样我才能有应变之策，对于冷战来说，我和你都是他手中的一颗棋子，而棋子总有一天都是会被舍弃的，所以，如果我们两个都想保命到最后的话，就必须联手合作。”紫昊目光冷凝的看着鬼煞。

　　“我明白。”鬼煞应道。

　　紫昊点了下头，便先离开了百年客栈，回往萧家，因为知道萧正淳肯定迫不及待的等着他回来，所以，他并没有偷偷的先回大院，而是大摇大摆的从萧家堡的大门进入，很快的，他回来的消息，自然也就传到了萧正淳那里。

　　没多久，罗莎就出现在正朝百武堂而去的紫昊面前。

　　“白总管，你总算是回来了，家主马上要见你。”罗莎看紫昊的眼神自然也是带着相当的诧异之色，似乎还是难以想象紫昊的师父竟然是一位武尊。

　　“哦，我也正好打算去见家主。”紫昊轻描淡写的应了一句，之后，便与罗莎一同前往百武堂。

　　“那个……白总管的师父怎么没一起回来？”罗莎犹豫了一下，便禁不住问道。

　　“我师父闲云野鹤，不问世事，怎么可能和我一起回萧家，况且，这武尊是不能轻易现世的，罗武皇应该清楚才对。”紫昊淡定的应道。

　　“对，我都给忘了。”罗莎尴尬一笑，或许是因为得知紫昊有个武尊师父，也让她对紫昊的印象多少有些改变，而且，她还听说紫昊凭借一己之力在圣云山吸收了三颗吞日内丹的力量，如今实力已经突飞猛进，所以，更是另眼相看，虽说她不喜欢紫昊的性格，但是，像紫昊这样拥有难以想象的潜质，还有一位武尊师父撑腰的男人，对任何女武斗师来说，都有着相当的吸引力，毕竟，这女人就算再强，也都希望身边有个能够保护自己的强大男人。

　　紫昊笑了笑，便没有再说话。

　　很快的，紫昊就跟罗莎进入了百武堂，此刻，百武堂内已经人满为患，因为听说紫昊回来，所以，这在萧家堡内的众长老、护法以及各堂负责人，还有资深武皇也都纷纷赶来，似乎都想满足一下好奇心，毕竟，这萧家刚刚招入的新人武皇，才来了萧家不到一个月，就再度有了惊人之举，甚至还暴露了其拥有一位武尊师父的秘密，这对任何武斗师来说，都是相当刺激的事情！

　　但是，在他们看来，这次紫昊的麻烦也不小，因为他们都听说紫昊把五颗吞日内丹送给了外人，一颗都没留给萧家的，这样的举动明显自寻死路！

　　而萧正淳见到紫昊和罗莎进来后，那犹如狐狸般的眼神立刻就盯着紫昊身上，像是在分析什么一般，当然，还有几分掩饰不住的欣喜之色，因为他知道他将紫昊招入萧家，不仅仅算是捡到了宝，根本就是让萧家如虎添翼了。

　　当然，相比之下，同样在座的萧楚雄看着紫昊的神情可是相当阴霾，嗤之以鼻，因为在他看来，紫昊也就只不过有个武尊师父撑腰而已，并没有什么了不起的，他们萧家又不是没有武尊。而且，这次圣云山夺宝，紫昊把多出来的五颗吞日内丹都分被了裘千枫等人，一颗都没有分给萧家，所以，他打算抓住这个把柄，掀起众怒，让紫昊陷入被动境地，无法在萧家再立足下去。

　　紫昊和罗莎走到堂中后，罗莎就先退到了一侧，而紫昊则对萧正淳拱手道，“见过家主！”

　　“怎么现在才回来？路上有什么事情耽搁了吗？我还在担心你会不会因为在圣云山的事情得罪了其他家族门派而惹上麻烦，正打算派人去找你……”萧正淳一副关心之色道。

　　“让家主担心，回来的路上我顺道去收集了一些材料，所以，耽搁了一日。”紫昊随口应道。

　　“是这样啊！你回来了就好，不过，你就一个人回来的吗？”萧正淳果然是老狐狸，不动神色的试探问道。

　　在场的萧家众人也纷纷竖起耳朵，他们都知道萧正淳的言下之意，就是问紫昊的师父有没有跟紫昊一起回来，因为他们也都想见见紫昊的师父究竟是何方神圣！


第607章 大逆不道

　　“当然，不会家主觉得谁会跟我回来？”紫昊点了点头，笑着反问道。

　　“哦，你在圣云山的事情我都已经听说了，想不到以你的实力居然能在各家族门派的武皇高手的激烈竞争之下，有所斩获……”萧正淳见紫昊明显有所回避，所以，也是十分沉稳的又道。

　　“没有请示家主，就擅自前往圣云山，还请家主见谅！”紫昊马上拱手道，当然，嘴上这么说，但神色却一点歉意都没有。

　　“没关系，我们萧家从来不限制武皇自由外出夺宝寻兽的。”萧正淳十分大度的摆手道，“不过，我听说你在圣云山一个人就融合了三颗吞日内丹？而且，还是一次性直接融合的……”

　　“没错。”紫昊不置可否的应道，带着几分傲然之色。

　　紫昊话音一落，在场的萧家众人马上就骚动起来，神色惊异，因为他们从未听说过有武斗师能够一口气直接融合三颗吞日内丹的，正常来说，这样的举动就和自杀没什么区别，可紫昊居然做到的，但如果不是因为当时有很多人在场，可以证明的话，他们肯定觉得紫昊是在吹牛！

　　“看来你的资质比我想象中的还要得天独厚，绝世难得，很好，很好！”萧正淳十分欣慰道。

　　这时，萧楚雄马上对在座的郑长老使了个眼色。

　　“家主，这白武皇从吞日圣王兽那里得到五颗吞日内丹，却没有留给我们萧家，反而是分被其他家族门派的武斗师，这实在太不像话了，还请家主明断……如果白武皇不给一个合理解释的话，恐怕很难向那些为了吞日内丹而舍命受伤的萧家武皇交代……”郑长老马上就义愤填膺的开口指责道。

　　其实，关于此事萧正淳之前就已经听郑长老他们说了，但以他的立场他当然不可能直接对紫昊提出质疑，所以，此时郑长老开口质问，他也就顺水推舟的问道，“白武皇，可有此事？！”

　　“郑长老说的没错，我确实把五颗吞日内丹分别了其他家族门派的武斗师。”紫昊也是毫不掩饰道。

　　紫昊此话一出，立刻让在场众人又是议论纷纷起来，当然，多半都是对紫昊横加指责，觉得紫昊这么做根本就是在背叛萧家。

　　“父亲，这种事情本就大逆不道，极大的损害了萧家的利益，既然他都亲口承认了，我觉得必须要尽快对白武皇严惩不贷，否则，难以平息众怒！”萧楚雄趁机落井下石的提出道。

　　在场的萧家众人也是纷纷点头附和。

　　“白总管，你有什么需要解释的吗？为何不将五颗吞日内丹留给我们萧家的武皇，反而是分给其他家族门派的武斗师？”萧正淳虽然也非常不满紫昊这样的举动，但是，他也觉得十分奇怪，因为紫昊不可能不知道把五颗吞日内丹分给其他家族门派的武斗师而不留给萧家，会引起不必要的麻烦，甚至严重的后果，所以，他觉得紫昊这么做或许另有原因，当然，他也不会因为眼前的一时利益而真的责怪紫昊，毕竟，比起几颗吞日内丹来说，紫昊的那位神秘师父明显对萧家来说有更大的价值存在，但是，他也不能明着暴毙紫昊，怎么也要走走过场，让紫昊有能解释的机会。

　　紫昊一听萧正淳这话，自然也知道萧正淳是想要给他台阶下，而这本来也在他的预料之中，所以，他立刻慢条斯理道，“其实也没什么好解释的，我只不过是把这五颗吞日内丹送给该送的人而已。”

　　“满口胡言，什么叫做送给该送的人？难道其他家族门派的武斗师比我们萧家的武斗师更重要吗？别忘了，你可是萧家的人，应该为萧家的利益着想！”萧楚雄一副勃然大怒之色。

　　“看来萧少主还真是目光短浅之辈啊，我之所以这么做，正是为了萧家的利益着想。”紫昊忽然冷笑道。

　　“你敢说我目光短浅！”萧楚雄被紫昊说成是目光短浅，自然更是恼羞成怒。

　　紫昊瞥了萧楚雄一眼，然后，就看向郑长老道，“敢问郑长老，这次我们能从圣云山安然无恙的回来，除了我师父之外，谁的功劳最大？”

　　郑长老一听，顿时就愣了一下，不明白紫昊为什么问这个，但是，他还是本着良心的问道，“除了白武皇的师父之外，自然是百炼世家的裘家主，如果不是裘家主先前以一人之力拖住吞日圣王兽的话，我们恐怕早就……”

　　“既然郑长老都这么说了，那我把两颗吞日内丹送给裘家主的儿女表示一下我们萧家的敬意，应该不算过分吧？”紫昊反问道。

　　“这个……”郑长老顿时迟疑起来，因为如果紫昊这么说，也确实没有什么错。

　　“家主，这百炼世家虽说常年隐居于世，但怎么说在魔武境还是有着很大的影响力，我觉得如果能和百炼世家打好关系，对我们萧家来说，这无形中的利益可是难以想象的。”紫昊看了郑长老一眼，便转向萧正淳道。

　　“白武皇的考虑倒是周到，没错，如果我们萧家能与百炼世家打好关系的话，确实是百利而无一害，尤其在最近一段时间裘家主频繁出现在魔武境的各种场合，我觉得这或许是一个信号，所以，这两颗吞日内丹不算是白送的。”萧正淳点头赞同道。

　　既然萧正淳都这么说了，在场萧家众人自然也不敢有什么异议。

　　“就算如此，其他三颗呢？这凤灵阁算是我们萧家的死对头……”萧楚雄没想到紫昊这么能胡搅蛮缠，还说的头头是道，但还是不甘心的质问道。

　　“至于凤灵阁的那颗，其实也算是借花献佛，卖我兄弟裘千枫一个面子。各位应该还不知道，其实凤灵阁的伊红欣是我兄弟裘千枫的心上人，而我兄弟裘千枫日后必定会成为百炼世家未来的继承人，所以，这颗不送的话也说不过去，对吧，家主！”紫昊神色若定的应道。

　　“原来如此，那确实也应该送了。”萧正淳没想到紫昊居然考虑的如此周到，多少也有些意外，而且，也无可辩驳。

　　萧楚雄见紫昊口若悬河，借口一个接着借口，也是气得咯咯直磨牙！


第608章 换个角度

　　“那鬼族少主的那颗呢？如果你只是送给正派的家族门派，或许还说得过去，但你却魔派家族也送了，这分明就是助纣为虐！”郑长老也不服气的质疑道，他就不信找不到紫昊的半点错。

　　“没错，这个你应解释不了吧！”萧楚雄和郑长老一唱一和。

　　“至于鬼族少主那颗，那完全就不必要解释了，因为郑长老和萧少主当时不在场，并不了解情况，你们问问当时在场的乾护法就知道，当时鬼族少主可是当场指责我偷看了她洗澡，威胁我交出一颗吞日内丹……”紫昊说着，就看向坐在另一侧的乾护法。

　　“乾护法，真有此事？”萧正淳一听，就看向乾护法问道。

　　“事情确实如此，不过，我觉得当时白武皇根本没必要交出来，鬼族少主是个男的，就算白武皇看了又能如何？”乾护法当然也是站着萧楚雄的一边。

　　“对啊，你不是还有你的武尊师父撑腰吗？难道还怕了鬼族不成？看来你的胆子还真小啊！”萧楚雄趁机讥讽道。

　　“没错，我就是因为胆子小，才把吞日内丹双手奉上的。”紫昊竟然大方的承认自己胆子小。

　　在场的萧家众人一听，也是神色惊异，因为这种丢脸的事情，紫昊承认起来却面不改色。

　　“不过，各位似乎忘了一点，我师父虽然是武尊，虽然很厉害，但是，根据神玄大陆的规矩，这武尊以上实力的武斗师，是不准插手俗世之事的，我师父之所以当时会现身，只是为了阻止发狂的吞日圣王兽，本来这吞日圣王兽身为圣兽，应该造福于世，但却因为某些野心之辈的阴谋而被利用，祸害各家族门派，所以，我师父是为了阻止一场劫难才出手的，而不是为了我，因此，如果我跟鬼族起冲突的话，她也是不会插手其中的。就比如我从神秘黑衣人手中救回裘家主的女儿一样，我师父从头到尾都没有出过手……”紫昊忽然语锋一转道。

　　在场的萧家众人一听，也是面面相窥，交头接耳，因为众所周知，这武尊以上实力的武斗师确实是不能插手俗世之事，哪怕是自己的徒儿也不例外，所以，紫昊这番话说的也是有理有据。

　　“话都是你说的，但就算你师父不出手，鬼族和那个神秘黑衣人也不可能敢拿你怎么样的，他们可不会笨到招惹一位武尊。”萧楚雄冷哼道。

　　“萧少主还真是天真！”紫昊摇头一笑道。

　　“你说什么？！”萧楚雄怒得一瞪眼，犹如被羞辱了一般。

　　“我就拿那个神秘黑衣人打比方吧，这神秘黑衣人的实力就算再强，也不可能超过尊级，但他却敢大摇大摆劫走裘家主的女儿，甚至威胁裘家主，而且，他还设计陷害了各家族门派，让各家族门派险些全军覆没，可是，我们从头到尾也就只看到他一人，而他以一人之力就敢在高手如云的各家族门派面前如此嚣张，你觉得他是因为胆大包天呢，还是狂妄自大，敢一个人挑战整个魔武境，一个野心之辈都尚且如此，更何况是身为魔武境魔派之首的鬼族，这鬼族势力庞大，肯定不止超过一位的武尊，而我也就不过只有这么一位武尊师父，如果鬼族想要对付我的话，你觉得我光靠一位武尊师父够吗？还是萧少主觉得萧家的武尊会为我出这个头？我想应该不可能吧！所以，我拿一颗吞日内丹来明哲保身，又有什么错！”紫昊说完，又顿了顿道，“得罪了鬼族，不管对我，还是对萧家都没任何好处的，各位觉得呢？！”

　　在场的萧家众人一听，登时也是直接都无语了，因为紫昊说的头头是道，却又句句在理，就算紫昊一位武尊师父撑腰，但是，这鬼族也绝不是普通的小家族门派，而如果紫昊招惹上鬼族的话，肯定没有什么好结果的，甚至还可能连累萧家，所以，紫昊拿出一颗吞日内丹出来避免麻烦，也是情理之中，甚至可以说是明智之举！

　　“白武皇连这些能考虑到了，看来也是经过一番深思熟虑，比起得罪鬼族的话，确实区区一个吞日内丹不算什么。”萧正淳也不禁点了点头，觉得紫昊能考虑到如此，确实也替萧家省去不必要的麻烦。

　　“那……那鬼煞的那一颗呢！这应该没有借口了吧，他既不是我们萧家的武皇，有没有什么大家族门票撑腰，也不算是你的兄弟朋友，他凭什么让你把吞日内丹送给他……”萧楚雄此刻脸色都已经铁青起来，他原本以为可以借这次的机会好好的整治紫昊一番，挫挫紫昊的锐气，却没想到反而被倒打一耙的羞辱了一顿，一时间也是下不了台面。

　　“至于鬼煞那颗，我倒是真的要好好解释一下了。我之所以送鬼煞这颗吞日内丹有两个原因，第一个原因这次前往圣云山寻吞日圣王兽，本是鬼煞邀请一同前往相助的，如果没有他的话，这次我也不会前往圣云山，所以，送他吞日内丹也算是聊表谢意，至于第二个原因，我也是想借此机会探探虚实，看看这鬼煞究竟是什么样的人物，如果是值得深交的话，或许我可以设法将他拉拢进入萧家，为萧家效力！这鬼煞的资质可以说并不比我弱多少，而且，他并没有什么名师指点，完全是靠自己的努力和天赋才有了今天的实力，所以，我认为他是个值得培养的人才！”紫昊忽然一本正经的说道。

　　“哦，看来白武皇还真是为萧家设身处地的着想，其实，我之前对这鬼煞也十分关注，绝对他是可造之材，不过，后来我听到一些传言，说这鬼煞与鬼族似乎有所牵连，有可能之前就是出自鬼族的弟子，虽说之后加入了正派，但是，有很多值得令人怀疑之处，就算他是个值得培养的人才，但我想不仅萧家，任何正派大家族门派都不会轻易招入一位曾经与魔派为伍的武斗师。”萧正淳听完，也是迟疑片刻，然后说道。

　　“这小心驶得万年船，家主这么想固然没错，萧家会今天的成就，自然也是因为家主深谋远略，小心谨慎，英明决断，但我觉得家主不妨也换个角度想一想……”紫昊目光一簇道。


第609章 大哥归来

　　“换个角度？”萧正淳不解的看了紫昊一眼。

　　“这鬼煞如果原本真是鬼族的人，那他突然撇清与鬼族的瓜葛加入正派，或许真的有什么目的，但是，这鬼族愿意舍弃如此一个拥有优秀资质的弟子，那一般只有两个可能，一种是鬼族在密谋什么计划，想让鬼煞进入正派的大家族门派之中充当卧底，另一种可能就是鬼煞及时醒悟，不愿与魔派为伍。所以，就脱离了鬼族，但不管是哪种可能，我觉得家主都可以好好利用一下这鬼煞。”紫昊随后便提出道。

　　“你这话是什么意思？”萧正淳一听，似乎也被勾起了兴趣。

　　在场的萧家众人也再度交头接耳的议论起来。

　　“假设我们把鬼煞招入萧家，如果鬼煞的目的是第一种可能，那么在萧家的监视之下，这鬼煞必然会露出马脚，原形毕露，这样一来，我们就可以知道鬼族究竟有什么阴谋，等查明之后，而我们萧家就可以将鬼族的阴谋揭发，借此机会来提升萧家在魔武境的声望，到时，萧家再登高一呼，以萧家为首联合魔武境的正派一同讨伐鬼族，那到时所有的功劳肯定也是归揭发了鬼族阴谋的萧家莫属，不管是轩辕家族，还是凤灵阁，这无法与萧家争功。但如果是第二种可能，那就更简单不过了，萧家不仅白得了一个值得培养的武皇人才，还能赢得一个求贤若渴，不计前嫌的英明，对提升萧家的声望同样也有所帮助。”紫昊说出了自己的想法。

　　“如你所说，这鬼煞还真是蛮有价值的存在，不过，将他招入萧家还是有一定风险的。”萧正淳果然是老狐狸，依然还是十分谨慎。

　　“这个就要看家主愿不愿意冒这个险了，这路我已经为家主铺好了，家主可以慢慢考虑，反正也不急于一时，反正我也打算正观察一些时间，鱼饵都已经放下了，只要再加点料，随时都能上钩的。”紫昊一语双关道。

　　“父亲，这种事情有好考虑的，像鬼煞这种不明来历的家伙，绝不能让他进入萧家。”萧楚雄强烈反对道。

　　在场的萧家众人大部分也都持反对意见。

　　“这只不过是白武皇的提议而已，你们没必要如此激动。”萧正淳抚了抚手，接着道，“但从这次白武皇在圣云山的种种表现看来，表面上似乎多有不对之处，但其实白武皇完全是设身处地的为萧家着想，白武皇并没有只看眼前利益，而是将眼光放的很远，我们萧家最缺乏的就是这种有远见的人才，所以，我觉得他将五颗吞日内丹送给了五个该送的人，也确实都没有送错……”

　　在场的萧家众人听萧正淳这么一说，自然也不敢再有什么异议，连萧正淳都这么支持紫昊了，他们再有意见的话，不等于自找麻烦，就连郑长老也是摇头叹气的看了萧楚雄一眼，一副无可奈何的表情，而萧楚雄也早已是一脸抓狂之色，万万没想到，这次圣云山的事情，紫昊就凭着一张嘴就轻易的蒙混过关，而且，连一点追究都没有。

　　“白武皇一路赶回来，应该也很累了，就先回去休息吧！”萧正淳示意道。

　　“那我先告辞了。”紫昊点头拱手后，就径直先离开了百武堂。

　　“今天就到此为止，各位也都散了吧！”接着，萧正淳就挥手示意道。

　　随后，在场的萧家众人也纷纷散去，最后，就剩下萧正淳父子俩。

　　“父亲，你为何如此纵容那个家伙，他分明就是做错了，可是你却还偏袒他！”萧楚雄极为不爽道。

　　“我并没有偏袒他，因为他所做的并没有什么错，他的所作所为看起来有些离谱，但确实保证了我们萧家的最大利益，之前，我没想到他还是个这么有远见的人，这或许就是他狂傲的资本。你和他相比实在差的太远了！”萧正淳毫不偏袒的说道，如果自己的儿子有紫昊一半的城府和远见，他也就不用这么担心了，可偏偏自己的儿子心肠狭窄，小肚鸡肠，眼里容不下半粒沙子，所以，也让他十分头疼。

　　“我才不相信他会为了什么萧家的利益着想，他肯定另有目的！”萧楚雄死也不相信紫昊会这么好心。

　　“你不说我也知道他是有目的的，其实，他的目的其实很显然，他就是想要在萧家立足，爬上他想要的位置，为了达到这个目的，他肯定也会全力的协助萧家，而我想要的就是如此，不然，我当初也不会费尽心机的将他招入萧家，因为我觉得他的野心对萧家来说未必是坏事！楚雄，不是我的说，你的目光真的太短浅了，不管你再怎么不喜欢他，别忘了，你是萧家的少主，萧家未来的继承人，你永远都会凌驾于他之上，你又何必为了一点鸡毛蒜皮的小事而斤斤计较呢！你要做的是将萧家发扬光大，而不是为了一己私利，如果你连这点都做不到的话，我如何放心将萧家交到你手中……”萧正淳也是恨铁不成钢的教诲道。

　　萧楚雄显然也没什么耐心，敷衍了一句，“我知道了。”之后，就甩身离去百武堂，等他走出百武堂的时候，他也是恨恨的自言道，“我目光短浅又如何！这萧家迟早是我的，我就不信我这个少主连区区一个新人武皇都对付不了，走着瞧吧！”

　　这边，紫昊回到大院后，就见天炽鹏就匍匐在大院的一个角落，而陈奇和林寒则站在一旁。

　　“大哥……”

　　“白武皇！”

　　见到紫昊回来后，陈奇和林寒也是十分兴奋的迎了上去，关于紫昊在圣云山的事情，他们也都听说了，自然觉得脸上有光。

　　“我离开这几天，没人欺负你们吧？”紫昊问了一句。

　　“谁敢啊！这萧家上下现在都知道白大哥有一位武尊师父撑腰，见到我们都客客气气的。”陈奇一脸得意道。

　　“是吗？”紫昊笑了笑，然后，就转向天炽鹏道，“天天，你先回去吧！”说完，随手一挥，顿时，半空之中马上就出现了一个漩涡，而天炽鹏也随之夺空而起，飞入漩涡之中，消失不见。

　　“大哥，兽厩那边，我和马副总管已经挑出五十位符合要求的弟子，你什么时候去过目一下？”这时，陈奇问道。

　　“哦，这个不急，暂时还用不到，就先放着好了。”紫昊应道。

　　陈奇便点了点头。

　　“林寒，有件事情我要你去帮我做……”随后，紫昊转向林寒吩咐道。


第610章 培养兄弟

　　“白总管有事尽管吩咐。”林寒毕恭毕敬道。

　　“这萧家二十年前好像发生过一件大事，我想知道这究竟是什么大事，你想办法替我打听一下，当年，萧家到底发生了什么大事，越详细约好！”紫昊示意道。

　　“二十年前，这么久的事情，恐怕不太好办啊！”林寒也是眉头一皱，毕竟，这么久的事情要打听起来，确实非常有难度。

　　“你尽力就是，如果打听不到的话，也没关系。”紫昊说道。

　　“那我尽量想办法，一定为白总管打听出来。”林寒点点头，因为之前紫昊送了他一瓶丹药，眼下轮到他表现的时候，他当然不能让紫昊失望。

　　之后，林寒就先行离去。

　　“这几天，那个屋子有人来过吗？”这时，紫昊指着萧楚璇的炼药屋，对陈奇问道。

　　“好像没有。”陈奇摇了摇头。

　　“是吗？”紫昊目光一簇的看了炼药屋一眼，不过，眼下他还要更重要的事情要做，所以，就对陈奇道，“如果有人来找我，就说我在屋子闭关，任何人都不见。”

　　“我知道了。”陈奇点点头。

　　随后，紫昊便又离开了大院，前往萧家禁地。这才刚进入禁地，他就见蚩邬就坐在不远处的一棵巨树下，打着瞌睡。

　　紫昊见状，心知蚩邬估计是专程在等他，所以，也是摇头一笑，立刻走了过来，而蚩邬似乎察觉到紫昊的气息，立刻睁开硕目，一见到紫昊，马上就咧嘴笑了起来。

　　“在等我吗？”紫昊问道。

　　蚩邬立刻点了点头。

　　“等了多久了？”

　　蚩邬立刻就掰着手指计算起来，但数了半天，没数出来。

　　“好了，别数了。走吧。”紫昊笑了笑，就阻止蚩邬继续数下去，然后就和蚩邬前往洞穴。

　　到了蚩邬的洞穴，紫昊并没有开门见山的进行调查，而是先考核起蚩邬修炼武斗师心法的成果。

　　“蚩邬，你来打我一拳。”紫昊立刻对蚩邬示意道。

　　“打你？不行，我会打伤你的。”蚩邬对自己的力量似乎很有信心。

　　“来吧，如果你能打中我的话，我就叫你大哥。”紫昊勾手道。

　　“大哥，哈哈，我喜欢当大哥。”蚩邬似乎觉得当大哥很威风，所以，马上拍手叫道，然后，就站到紫昊的对面，之前就挥起一拳就朝紫昊轰去。

　　紫昊也随之施展洞气，观察蚩邬体内的气之循环，片刻后，他便目光一簇，几乎同时，蚩邬的一拳已经极近紫昊的面门，最后，一拳就击中了紫昊。

　　“打中了，打中了。”蚩邬兴高采烈的叫道。

　　可是，突然嘭的一声，蚩邬眼前的紫昊突然犹如泡沫般炸开，消失于无形，看得蚩邬一愣一愣的，用粗壮的手指挠挠脑袋道，“人呢？！”

　　“在你后面呢！”这时，紫昊的声音从蚩邬的背后响起。

　　蚩邬登时就回过身，见紫昊不知何时已经双手负背的站在他身后了。

　　“你想打中我，还早得很呢！”紫昊笑道，“还有我不是教你使用武气的基本方法吗？不要光用蛮力，要恰到好处的运用武气，将自己的力量发挥到极限……”

　　“哦，那我再试试。”蚩邬也是认真的点点头，之后，深吸一口气，就又挥动拳头，朝紫昊冲去，但这次明显有微弱的武气涌动，速度也比之前更快。

　　不过，想要击中紫昊，那还是不可能的。

　　“继续……”蚩邬一击又落空后，紫昊随之喊道。

　　之后，蚩邬就不断挥拳攻击紫昊，而紫昊也是不断移形换位般的闪避。

　　一番练习之下，蚩邬所释放出的武气明显比之前强烈了许多，并且，也慢慢懂得抓住时机。

　　“差不多了，休息吧！”紫昊见蚩邬已经浑身大汗淋漓，犹如雨下，便示意道。

　　“我还要玩，我一定要打中……”蚩邬还不依不饶，不肯放弃。

　　“下次再玩吧，我还有点事情要问你。”紫昊正色道。

　　“哦！”蚩邬见紫昊那认真的样子，也就一屁股坐到了地上。

　　“蚩邬，之气你说你是蚩族的后裔，都是那个家主告诉你的吗？”紫昊开始询问道。

　　“是。”蚩邬点点头。

　　“那他有没有告诉过你，你是怎么来到这萧家的？”紫昊接着问道。

　　“没有。”蚩邬摇头应道。

　　“那他有没有跟你讲过蚩族的历史？”

　　“好像说过一些，他说我们蚩族本来是一个强大而爱好和平的种族，但因为被坏人欺负，最后差点灭绝，而我是我们蚩族唯一活下来的，而且，是他救了我，所以，他让我以后一定要好好报答他，听他的话……”蚩邬木纳的应道。

　　“被坏人欺负，这种骗三岁小孩的话，居然都能编的出来，不过，蚩邬现在的智商估计连三岁小孩都不如，明显是有意被遏制，以便日后能够操纵，看来这萧家果然是有什么目的？”紫昊心里冷笑道，不过，从他刚才对蚩邬身上的气之循环的观察，他发现蚩邬身上的气之循环，竟然和他在蚩魔殿里遇到的那个庞然黑影如出一辙，这也就说，蚩魔殿里的那个庞然黑影或许也是蚩族后裔，这也证明蚩邬并不是唯一的蚩族后裔，显然，在这一点上萧家或许也撒了谎。

　　不过，紫昊现在要弄清的是这蚩邬究竟是不是真的蚩族后裔，还是萧家故意给蚩邬捏造的假身份，也许，蚩邬其实只是异于人类的变异体而已。但他只要想要在无凭无据的弄清楚，可并不件容易的事情，除非他能收集到最原始的蚩族人身上的基因，然后，与蚩邬的基因进行比较，这样也就能最准确的知道蚩邬到底是不是蚩族后裔，但目前来说，这个想法是最不容易实现的，因为蚩族人早已灭绝，估计现在连灰都不剩了，更别说会留下什么可以测出基因的生物体。

　　“蚩邬，上次那个家主来的时候，是多久之前……”紫昊考虑了一下，觉得还是从蚩邬口中的家主下手，而这家主可能就是萧正淳。

　　“有一段时间了，具体的我不清楚，不过，家主每次来，好像都是月圆的时候。”蚩邬想了想道。

　　“月圆吗？”紫昊目光一簇，如果他记得没错，今晚就是月圆之夜，看来他来的时机还真是刚刚好。


第611章 抢亲大会

　　“蚩邬，既然你已经学会了使用武气，接下来，我就再教你最简单的武技，这武气配合上武技施展，威力会强很多。”随后，紫昊见离入夜还有些时间，所以，便对蚩邬说道。

　　“好啊，好啊！”蚩邬自然知道什么是武技，不过，他倒是经常看那些进入萧家禁地的武皇施展过。

　　“你听好了，这学习武技，首先要懂得想象，必须将你的武气想象成能够释放出来的形态……”紫昊开始解说起来。

　　“想象……那武气可以变成肉一样出来吗？”蚩邬突发奇想道。

　　紫昊顿时笑得差点就喷了，这蚩邬还真是无时不刻不忘吃的。

　　“当然不行，你见过人家释放出肉来打架吗？”紫昊忍笑道。

　　“没有。”蚩邬摇了摇头。

　　“这不同的武技，拥有不同的武气形态，今天我就教你最简单的拳形态的武技。”紫昊接着便道。

　　“那快点教我……”蚩邬立刻兴奋的催促道。

　　随后，紫昊就开始指导蚩邬最简单的凡级拳技，蚩邬也学得十分认真，很快的就掌握了要领，只不过时常会因为惦记着肉，使得武气无法形成正确的形态释放。

　　不知不觉，已经是入夜时分，洞穴外，一轮圆月正逐渐升空。

　　“时间差不多了，那个家主也应该来了。”紫昊看了看洞外，心里暗道。

　　就在此时，忽然一股十分强大的高深气息由远及近，正朝洞穴而来，紫昊察觉到后，也是脸色一变，因为这气息的强度远在圣级之上。

　　“好像是家主来了。”蚩邬不禁也变得紧张起来。

　　“那我先走！”紫昊目光一簇，随后，便身形一展，直接消失在原地。

　　不过，离开洞穴紫昊，并没有马上离开禁地，而是施展幻绝武技，与洞穴入口的石壁融为一体，片刻之后，他就见到一道金袍身影在月夜之下，朝洞穴缓步而来，一步十米，眨眼间，就进了洞穴之外，然后，就从紫昊面前走过。而紫昊定睛一看，目光闪过一抹诧异之色，因为这金袍身影，竟然不是萧正淳，而是一个年纪看上去已经很老的老者，明显比萧正淳更老，鹤发童颜，满脸皱纹，与萧正淳有几分想象，但天庭饱满，威势逼人，浑身更是透着一股令人惊震的气息。

　　明显这高深莫测的老者似乎并没有发现紫昊，但在走过紫昊之后，却突然停了下来，顿时，让紫昊捏把冷汗，心想会不会是自己被发现了？！

　　“咦，蚩邬的洞穴好像有其他武斗师来过？难道是萧家那些嫌命不够长的武皇吗？”老者声音低沉的有些阴冷的感觉，不过，他就停留了片刻，就走入了洞穴之外。

　　见老者进入洞穴后，紫昊还不敢直接现身，而是利用幻绝一路潜伏离开，直到离了洞穴好远之后，才敢现身。

　　“刚才真是吓死我了，还以为被发现了？那个老头的实力估计也到了尊级，而且，他长的和萧正淳有点像，莫非他是萧家的前任家主，也就是萧正淳的大哥？”这时，紫昊也是立刻联想起来，而这样也就能够说得通了。

　　不过，让他在意的是，为何萧家的前任家主为何要把蚩邬带回萧家呢？萧家中知道蚩邬存在的人又有哪些，因为他觉得这样的机密知道的人应该寥寥无几，他甚至怀疑或许连现任家主都还不知道，而二十年发生的事情会不会就跟蚩邬有关……总之，这一个个谜团就像是麻花一般，正在越缠越紧，看上去有些毫无关联，但实际上有息息相关。

　　“看来这萧家所藏的秘密可不少啊，而且，每一件都相当惊人，不管是现任家主的兄弟被囚禁了二十年，还是疑似蚩族后裔的存在，或是刚才那实力高深，却有十分神神秘秘的前任家主，看来如果我想要掌控萧家的势力，至少要弄清楚这些秘密才行。”紫昊笃定道。

　　因为不敢多留，所以，紫昊马上就飞离萧家禁地，回了大院，但他前脚刚回大院，后脚萧楚璇就出现了，犹如守株待兔般，像是在专程找他的。

　　“什么风把大小姐给吹来了？”见到萧楚璇，最不意外的就是紫昊。

　　“没风我就不能让来吗？还是你现在有位武尊师父撑腰，就觉得风光了，连我这个大小姐都不放在眼里了。”萧楚璇瞥了紫昊一眼，立刻轻哼道。

　　“大小姐说笑了，我就算不把其他人放在眼里，但像大小姐这样的大美女我怎么可能不放在眼里呢！不仅放着，还天天烧香拜佛的供着呢！”紫昊调侃道。

　　“少来，听说你这次去圣云山收获颇丰，融合了三颗吞日内丹实力大涨，你才刚刚突破皇级境界不久，竟然这么快就又有了如此惊人的突破，估计我们萧家武皇一个一个都要嫉妒死了。”萧楚璇说着，忍不住多看了紫昊几眼，之前她听说紫昊去了圣云山，而且，各家族门派的众高手之中夺下三颗吞日内丹，并且成功融合，也是相当诧异，毕竟，一个才刚刚突破皇级境界的新人武皇，能够在高手如云之中能够有这样惊人的表现，确实令人觉得难以置信，但这也让她更确定心里的想法，那就是这紫昊绝对能为她所用。

　　“那是他们的事，和我无关！”紫昊不在意的耸肩道。

　　“谁说与你无关的，因为他们马上就会更嫉妒你了。”萧楚璇美眸一笑，带着几分算计的笑意。

　　“大小姐，这是什么意思？”紫昊问道。

　　“三日后我会宣告整个魔武境，我萧楚璇将与你订下婚约，并且，宣布一个月后在萧家举办一场抢亲大会，若是有不服你成为我夫婿的武皇级武斗师，到时，可以在抢亲大会上对你进行挑战，若是打败了你，就有机会取代你成为萧家的乘龙快婿。”萧楚璇事先通知道。

　　“大小姐，这是打算把我往火坑里推吗？我可不想成为整个魔武境的公敌啊！”紫昊听完，自然有些意外萧楚璇竟然打算和他订下婚约，而且，还要弄一个抢亲大会来考验他，先不说萧楚璇这么做有什么目的，但是，萧楚璇敢拿自己的婚姻大事来做赌注，这胆量可不是一般的大，所以，他也对萧楚璇不得不另眼相看几分，在他所认识的众女之中，则萧楚璇绝对算是最有女中豪杰般魄力的女子！


第612章 出门一趟

　　“什么往火坑里推，我只不过是履行我父亲之前在修罗学院招拢你时所许下才承诺，当时，在场的人都听到我父亲亲口说要将我许配给你的事情，如果我们萧家不履行这个承诺的话，可是会让人说闲话的，觉得我们萧家只是空口说白话而已……”萧楚璇娇容显得一本正经。

　　“如果我记得没错，当时我也已经拒绝了萧家主这件事情。”紫昊目光一簇的应道。

　　“这可由不得你，我们萧家可是魔武境的第二大势力，这说出去的话自然是一言九鼎，而且，我都还没有拒绝，你凭什么拒绝，难道是觉得我配不上你吗？”萧楚璇脸色一沉，一副不高兴的样子。

　　“那倒不是，我只是觉得我何德何能可以娶到大小姐你呢！”紫昊自谦道。

　　“你怎么想是你的事情，但这件事必须由我说了算，既然我已经决和你订下婚约，我也不允许你有任何的拒绝，你要是敢拒绝的话，我会让你生不如死的！”萧楚璇威胁道。

　　“大小姐，何必这么执着呢？你嫁给我应该没有任何好处吧！”紫昊摇头一笑。

　　“那是我的事情，而且，我从来都是个不达目的，誓不罢休的人！”萧楚璇娇容笃定道。

　　“看出来了，好吧，既然大小姐这么坚持，那大小姐想怎么做就怎么做吧，反正我无所谓，大不了到时候在抢亲大会的时候直接认输就好了。”紫昊故意摆出一副无所谓的架势。

　　“我知道你是不可能会输的话！”萧楚璇忽然美眸精明一笑。

　　“大小姐为什么这么肯定我不会输？到时候来的武皇肯定各个都是高手，我怎么可能是他们的对手……”紫昊一脸苦笑的应道。

　　“因为我相信你能击败他们的，而且，我也知道你是不会让其他人成为我的夫婿的，要么是你，要么谁也别想……别以为你故意装的自己狂妄自大，就可以掩饰你真正的本性，你不是个有野心的人，但你绝对是一个有目的的人，你加入萧家可不是为了混混日子那么简单。”萧楚璇若有深意道。

　　“看来大小姐对我还真是寄予厚望，就怕到时候我会让大小姐失望啊！不过，大小姐相信我的理由是什么……”紫昊没想到萧楚璇竟然能看穿他的几分心思，虽说只是一小部分，但他不得不对萧楚璇的观察力感到佩服，而且，萧楚璇还知道他是故意把自己伪装成狂妄自大的个性。

　　“你和我一样都善于伪装自己，这样的人才是最可怕的，接下来的一个月你就好好努力准备吧！”萧楚璇留下了一句，便盈身而去。

　　紫昊见萧楚璇离去后，目光一簇的摸着下巴道，“这女人看来是打算牺牲自己来达到利用我的目的，如果我和她订下婚约的话，日后肯定就会被牵着鼻子走。但如果我不答应的话，估计她也不会轻易放过我的，这出戏码还真是我来萧家之前没想到的，这女人的心思还真是有些可怕，看来必须先摆平她才行了，不然，被她缠上也不是什么好事！”

　　这时，陈奇从另外一个屋子走了出来。

　　“大哥，你回来的正好，刚才有人送了一份信来。”陈奇从怀里取出一封信递给了紫昊。

　　紫昊接过信后，便打开一看，就见信上写着“明日午时，百合楼宴请白浩武皇，有事相商！忽必应字！”

　　“看来那边的鱼儿也上钩了。”紫昊的嘴角也随之勾了起来，因为他知道忽必应宴请他的原因，肯定是想要替萧四爷拉拢他。

　　随后，他就回了北屋，进入系统之中。

　　转眼就过了一日，快到午时的时候，紫昊就出了系统。

　　“陈奇，你跟我出门一趟。”紫昊走出北屋后，就对正在院子里打扫的陈奇，叫道。

　　“好。”陈奇马上放下手中的活，和紫昊一起离开大院。

　　之后，两人离开萧家堡，前往百合楼赴宴。

　　百合楼位于萧元城东侧的花坊街，这花坊街是萧元城有名的花街柳巷，男人寻欢作乐之地，而百合楼更是其中最出名的花楼，虽然还是青天白日，但花坊街上的各家花楼已经开始做起了生意。

　　“这位爷，跟我们进去坐一坐吧……”紫昊和陈奇刚进花坊街，就被三个庸脂俗粉的花楼女子给围住了，因为见紫昊穿的人模人样，还以为是有钱的大爷，那涂满胭脂的花容都笑得快抖粉了，之后，就对紫昊展开一阵攻势。

　　“我也想跟你们进去坐坐，可惜我身无分文！”紫昊侃笑应道。

　　三个花楼女子一听紫昊说自己没钱，原本的阿谀献媚马上就变成了母夜叉，纷纷插腰戳指道，“没钱居然也敢来这里，看你穿成这样，原来是个骗子！快给老娘滚……”

　　“不准对我大哥无礼！”陈奇见这三个花楼女子态度恶劣，马上就喝道。

　　三个花楼女子被陈奇这么凶神恶煞的一喝，也是吓得花容失色。

　　“陈奇，别凶人家几位姐姐，人家起早贪黑做生意也不容易，给她们一人赏一百金好了。”紫昊淡定一笑，很大方的挥手示意道。

　　“哦。”陈奇一听，便从怀里拿出一叠金票，然后，掏出三张，给三个花楼女子赏了一百金。

　　三个花楼女子见陈奇掏出的一叠金票，顿时就双眸发光，而等拿到一百金的赏金后，顿时，就愣愣地看着紫昊，其中一个不禁弱弱的说道，“大爷你真爱开玩笑，你不是说你身无分文吗？”

　　“我是身无分文啊，但我可没说我的跟班没钱……”紫昊哈哈一笑，便直接摇身而去。

　　“这位小爷，你的这大哥究竟是谁啊？”三个花楼女子见紫昊走了，马上就拉住陈奇问道。

　　“他就是萧家刚刚招入的天才新人武皇白浩，你们应该都有听说过吧，我大哥现在可是大名人！”陈奇一副仰慕口吻的应道。

　　“原来他就是那个现在大街小巷，无人不知，无人不晓的白浩武皇，天哪，他真的太帅了！”

　　“我们居然还认为他是骗子！”

　　“白武皇，你赶快回来吧。”

　　……

　　三个花楼女子立刻疯狂的叫了起来。

　　“真是三个疯女人！不过，连这花楼女子都知道大哥，现在大哥果然很出名啊！”陈奇白了三个花楼女人一眼，便追上紫昊。

　　到了百合楼前，就见比起其他花楼，这百合楼门前十分冷清，不像其他花楼门前都有花楼女子招客，连门都是半掩起来的。

　　“大哥，确实是这里吗？好像都没人，好奇怪……会不会有什么危险其他问题？”跟在紫昊后面的陈奇不禁问道。

　　“既来之，则安之，大不了就是鸿门宴而已。”紫昊神色若定的一笑，就走上台阶，到了百合楼的门前，伸手一推，几乎同时，打开的门内，映入眼帘的是一番令人诧异的景象……


第613章 完美预言

　　只见整座百合楼内的楼上落下，站满了千姿百态的花楼女子，密密麻麻。

　　“恭迎白浩武皇！”下一刻，整座百合楼内的众花楼女子，便齐声喊道。

　　“各位美女太客气了，我只不过是区区一个武皇而已，不用这么大阵仗迎接我吧！”紫昊依然神色自若，谈笑风生一般。

　　“哈哈，白兄太谦虚了！我还觉得这场面不够大呢！本来应该更隆重点的……”这时，就在紫昊正对面的二楼，一道魁伟的身形出现，一身锦衣披风，显得十分沉稳干练，正是忽必应。

　　“忽兄，为我如此大张旗鼓，煞费苦心，真是让我受宠若惊！”紫昊嘴角含笑，直接称兄道弟起来。

　　“你们还愣着做什么，还不赶快把白兄送上来。”这时，忽必应马上示意道。

　　随后，站在门口的几位千娇百媚，姿色不俗的花楼女子马上簇拥到紫昊身边，而紫昊也没客气，直接左拥右抱起来。

　　“陈奇，你就留在下面等着吧！”紫昊后头对陈奇说了一句，然后，就在一群花楼女子的簇拥下，上了二楼。

　　“白兄，请！”就见忽必应伸手示意了一下，便和紫昊进了二楼正中央的一间宽敞的房间内。

　　只见房间内装饰的犹如宫殿般，一看就知道不是普通的待客之地，而房间的圆桌上，也已经摆满了各种丰盛的酒菜，进了房间后，忽必应和紫昊对坐两侧，而身旁各坐两位花楼女子，其余的都站在一旁伺候。

　　“忽兄，为了招待我，居然把整座楼都包下来了，估计要出不少血吧！其实，我是个粗人，随便招待一下就可以。”紫昊笑道。

　　“那怎么能行，现在白兄可是萧家前途无量，深受萧家主赏识的人才，整个萧元城都无人不知，无人不晓，如果只是随便招待一下的话，又怎么能体现出白兄你的身份呢！另外，之前我不知道白兄的身份，如果有得罪之处，还请白兄多多见谅！这杯算是我自罚的……”忽必应马上摆手说道，一脸奉承，之后，就举起斟满的酒杯，自罚了一杯。

　　“所谓不打不相识，这想必就是我和忽兄的缘分，如果没有之前的误会，我现在和忽兄估计也不会这么投缘，所以，忽兄不必在意！”紫昊也是虚与委蛇的应道。

　　“哈哈，有白兄这句话那我就放心了。白兄果然是个做大事的人，不拘小节，我忽必应最欣赏的就是白兄你这样的人了。这杯我敬白兄……”忽必应大笑两声，举杯相敬。

　　“请……”紫昊也是举杯一饮而尽。

　　“圣云山的事情我已经听说了，想不到白兄不仅实力过人，一个人就独得了三颗吞日内丹，而且还深藏不露，拜了一位武尊级别的师父，还真是令人羡慕嫉妒啊！”忽必应马上又一脸惊叹道，他之所以会宴请紫昊，就是因为得知了紫昊在圣云山的惊人之举，本来他还打算多观察紫昊一段时间的，但一听说紫昊有个武尊级别的师父，他自然就坐不住了，而且，不仅是他坐不住，连他义父都示意让他尽快的接触紫昊，无论有什么方法都要将紫昊拉拢过来，所以，他昨日得知紫昊回来后，就马不停蹄的派人送了信过去，他原本还担心紫昊会故意摆架子不愿赴宴。

　　“看来这消息传的还真快啊！”紫昊故意惊叹一句。

　　“这算什么快的，据我所知，现在魔武境的各家族门派都已经在讨论你的事情了，而且，他们现在一定很后悔当初怎么让萧家捡了便宜！”忽必应一副落井下石的神色。

　　“是吗？”紫昊笑了笑，接着问道，“不知道今天忽兄请我来，有什么事情要商量的？”

　　“今天请白兄来，是有两件事情，一是想问问白兄弟什么时候还有货，之前的那三滴，这没两天就都卖出去了……”忽必应搓着手，一脸精明之色。

　　“卖的这么快？”紫昊故作惊讶道。

　　“那是当然，而且，卖出的价钱比九凤楼还要高。”忽必应点头道。

　　“看来忽兄还真是会做生意啊！”紫昊一听就笑道。

　　“那还不是托白兄你的福。”忽必应讪笑道。

　　“那我就再给忽兄三滴好了。”紫昊说完，直接让梦儿兑换了三滴一瓶的孵化灵液，然后，取出系统，放在了忽必应的面前。

　　“又是三滴？白兄，你到底还有多少存货？”忽必应见紫昊随手就是三滴，不禁问道，因为这九凤楼到现在卖出的孵化灵液也不过几滴而已，而加上这三滴，紫昊已经给了他六滴，明显紫昊的孵化灵液应该不是出自九凤楼，而是另有来源。

　　“这个忽兄就不必多问了，总之，之前忽兄别忘了自己的约定。”紫昊淡定一笑道。

　　“这是自然。”忽必应见紫昊不愿多说，自然也不好再问，立刻将三滴一瓶的孵化灵液收入怀中。

　　“我想忽兄找我的第二件事情，应该和萧四爷有关吧？”紫昊也是开门见山的问道，他现在所扮演的角色本来就是个直来直往，嚣张狂妄的新人武皇，所以，不需要拐弯抹角的。

　　“白兄果然料事如神啊！”忽必应一听，也愣了一下，但马上笑道，当然，他自然十分意外紫昊会知道他的目的，而且，还如此直白的就问了出来，看来这紫昊果然就传闻中的一样，是个相当自负狂妄的人。

　　“忽兄有话就直说好了，我整个人不喜欢扭扭捏捏的。”紫昊挑明道。

　　“既然白兄这么说，那我也就是实话实说了，其实，不仅萧家主对白兄你十分看重，我义父同样对白兄十分重视，从白兄今天萧家的第一天，我义父就已经在暗中关注白兄了。”忽必应十分直白的说道。

　　“哦，是吗？没想到萧四爷对我这么关注，不过，我进萧家这么久，还一面都没见过他。”紫昊眉宇轻挑道。


第614章 暴风来吧

　　“白兄虽然进萧家不久，但也应该知道我义父和萧家主有些不合，所以，如果没有什么大事的话，义父是不会回萧元城的。白兄没有见过，也是情理之中。”忽必应解释道。

　　“哦，原来萧四爷不在萧元城呢！”紫昊点点头。

　　“就是因为我义父不在萧元城，如果这次宴请白兄的就不是我了，而是我义父……我这次也是奉了我义父之命，想和白兄好好谈一谈。”忽必应接着便道。

　　“谈什么？”紫昊顺水推舟的问道。

　　“白兄刚进萧家不久，应该还不太了解萧家的现状，所以，我想先跟白兄分析一下。这萧家主如今已经年过七旬，虽说以他的实力，再活上几十年应该不是问题，但据说他现在离武尊也只有一步之遥，一旦他突破武尊的话，他就必须退隐山林，不能再过问萧家之事。而萧家主膝下有一女一儿，大小姐楚璇一直常年久病，直到最近一段时间才有所露面，虽说已经是皇级实力，但是让一个女流之辈来担当小姐大任是不可能的，而萧少主尽管已经是被选定的未来萧家的继承人，但萧少主才刚刚借助吞日内丹突破皇级，以他现在这样的实力进展，就算再过十年，也未必能够担当大任，而且，说实话萧少主也不是一个能够继承萧家大业的料，在修罗学院的事情，就经常惹是生非，如今回到萧家，也不见得有什么改变，我还听说，萧少主与白兄你有所过节，处处针对白兄你，试问这么一位心胸狭窄之辈，如何能够继任家主之位！”忽必应说到萧楚雄的时候，也是一副不屑之色道。

　　“听起来好像也有几分道理。”紫昊模棱两可的应道。

　　“所以，在我看来这萧家能够继任未来家主之位的，必须是一个在萧家威望极高，能够被萧家上下一致认同，而且，实力够强，能够独霸一方的人物，而不是交给萧少主那样的毛头小子。”忽必应接着又道。

　　“忽兄所知的人物应该就是萧四爷吧！”紫昊问道。

　　“没错，就是我义父。不管怎么说，我义父比起萧少主，或是其他人，更有资格继任家主之位，况且，萧家很多人都知道当初其实这家主之位原本应该是属于我义父的，只是因为我义父被人陷害而与家主之位失之交臂。”忽必应点头道。

　　“这个我也有所耳闻。”紫昊点点头。

　　“这萧家也许很快就要面临一个抉择，白兄是个明白人，应该知道什么叫做识时务者为俊杰，只有做出正确的选择，白兄日后在萧家才会有更好的前途。”忽必应暗示道。

　　“面临抉择吗？”紫昊听完，自然就明白这萧四爷估计是坐不住了，打算找个机会争夺萧家未来继任者之位，当然，不管从哪一个角度来看，萧四爷都稳操胜券，不过，他是不可能选萧四爷的，因为如果选了萧四爷，那他又如何能从中得利呢，他所要做的就是让萧家越乱越好，最后斗得两败俱伤，让他渔翁得利。

　　“所以，白兄可要考虑清楚了，如果白兄愿意支持我义父的话，我义父也绝对不会亏待白兄你的。”忽必应开始拉拢道。

　　“如果比起让萧少主做家主的话，那我确实更愿意让萧四爷来做，因为萧少主绝对是难成大气的，如果他成了萧家之主，我估计萧家肯定会不进反退的。”紫昊故作迟疑后，便道。

　　“有白兄这句话，我就放心了。”忽必应一听紫昊这言下之意，明显就算是做出了选择，所以，也是心里有底了。

　　“不过，忽兄恐怕还不知道大小姐会在三日之后宣布和我订下婚约的事情吧？”随后，紫昊就语锋一转道。

　　“什么？大小姐要和你订下婚约？”忽必应一听，顿时也是神色惊愣，因为他还真不知道此事，也没有听到任何消息，“白兄，你不是在开玩笑吧？”

　　“这种事情我怎么会开玩笑呢？不久前，大小姐才亲口跟我说过的。”紫昊也是认真道，“而且，当初在修罗学院的事情，萧家主也确实提出过要将大小姐许配给我，当时，我也没太在意，但没想到结果……”

　　忽必应见紫昊应该不是骗人的，那脸色自然十分难看，因为他很明白一旦紫昊和萧楚璇订下婚约的话，那也等于是被拉拢到了萧楚雄的一边，毕竟，萧楚璇可是萧楚雄的姐姐，自然会站在萧楚雄的一边，那对他义父来说，可是相当不利的！

　　“所以，我现在也很为难啊！这婚约我肯定是无法拒绝的，但如果和大小姐订下婚约，那么我日后肯定就要与大小姐一同辅佐萧少主了，这明显有违我的本意……”紫昊一脸为难之色。

　　“我能理解白兄你的处境，这确实是不太好办的事情！”忽必应也点点头，他知道紫昊确实无法拒绝这个婚约，因为一旦拒绝，紫昊日后在萧家的地位肯定也会一落千丈，相反的，如果答应连这个婚约，紫昊的地位肯定会扶摇直上，但是如此一来，紫昊就肯定会被萧楚璇所制约，那么的话，对他和他义父来说，就没有太大的利用价值了。

　　“忽兄能理解就好。所以，我一时半刻可能也无法答应忽兄你什么……”紫昊故作欣慰道。

　　“我明白，这件事我会马上禀告我义父的，看看我义父有什么指示，而且，白兄你也不必为难，能成为萧家的乘龙快婿，对你来说，未必是件坏事！”忽必应说道。

　　“是好是坏，现在谁也说不准，但我和忽兄之间的合作，是肯定不会受影响的。”紫昊强调道。

　　“那是自然，我还指望着白兄你发大财呢！”忽必应哈哈一笑，又敬了紫昊一杯。

　　之后，两人也就绕开了之前的话题，谈了一下合作的事宜，而忽必应也说了一些自己的想法。

　　很快的，就已经是日落时分，这花坊街也已经灯火阑珊，人潮涌动起来。

　　“时间差不多了，再留下来的话，恐怕就要耽误这百合楼的姐姐妹妹们做生意了，今天就到此为止吧，改日再到忽兄那拜访……”紫昊也适事宜的起身拱手道。

　　“那我也就不留了。”忽必应点了点头，随后，就起身亲自送紫昊下楼。

　　“陈奇，走了。”紫昊对已经被几位花楼女子伺候的不知所以，沉醉其中的陈奇叫道。

　　陈奇一听到紫昊的声音，立刻就哆嗦了一下，瞬间清醒古来，马上起身走到紫昊身旁。

　　“玩的开心吧？”紫昊问了一句。

　　陈奇先是点了点头，但马上又摇了摇头。

　　“那告辞了。忽兄，留步吧！”紫昊笑了笑，回身对忽必应说完，就带着陈奇一同离开百合楼。

　　忽必应见紫昊离去后，马上就目光冷凝起来道，“看来我必须亲自会找义父一趟，和义父谈谈这件事，如果真让他们订下婚约的话，会对我们很不利的。”说完，他也是迅速转身而去。

　　这边，紫昊走出百合楼后，也是嘴角勾起道，“不知道萧四爷会想出什么办法来应对我和大小姐之间的婚约，不过，看来萧家要不太平了！就让暴风雨来的猛烈点吧！”


第615章 栽赃嫁祸

　　正如萧楚璇对紫昊所说的那样，三日后，萧家就对整个魔武境宣告了萧楚璇将与紫昊订下婚约的消息，并且，还会在一个月后举办一场抢亲大会，让魔武境所有年龄不超过四十岁的武皇有机会挑战紫昊，取代紫昊成为萧家乘龙快婿的机会。这个消息一经传开，自然就在魔武境掀起了轩然大波，让所有符合条件的众武皇都磨拳擦掌起来，当然，其中也包括萧家的武皇。

　　而对这消息最不爽的，自然就是萧楚雄，因为他知道这个消息传出，那么紫昊和他姐姐订下婚约的事情，已经几乎是板上钉钉了，但是，他可不希望紫昊成为他的什么姐夫，所以，他自然也要想办法破坏这次的婚约。

　　此刻，萧楚雄平日里处理萧家公务的厅堂内，一道肚大流油，凶神恶煞的身影走了进来，如果紫昊在场的话，就会认出此人，正是之前曾经和他有过口头争吵，险些动手的那个许褚武皇。

　　“少主，你找我有什么吩咐吗？”许褚走到坐在桌子后面的萧楚雄面前，拱手道。

　　“许武皇，请坐！”萧楚雄立刻示意道。

　　随后，许褚也就坐到了一侧的座椅上，满身肥肉就快把座椅给挤爆了。

　　“我请许武皇过来，是想问件事情的。”萧楚雄说道。

　　“哦，什么事情？”许褚不解道。

　　“我听说之前许武皇和白武皇发生过口角，这是真的吗？”萧楚雄问道。

　　“切，那个小子，我才不会跟他一般见识呢！”许褚一听，马上嗤之以鼻道。

　　“是吗？可是据我所知，白武皇经常拿这件事情跟别人炫耀，说许武皇你根本就是胆小如鼠，狐假虎威，中看不中用，连他一个新人武皇的一根手指头都不敢动。”萧楚雄马上趁机栽赃诬赖道。

　　“他真的这么说？那小子我一只手就能捏断他的脖子。”许褚直接就怒气腾腾的瞪眼起来。

　　“这白武皇仗着有我父亲撑腰，一进萧家就无法无天，嚣张狂妄，我也是实在看不下去，但是，碍于我父亲的颜面，所以，我也只能睁一只眼闭一只眼。”萧楚雄也是无奈道。

　　“少主，既然你也不喜欢那小子，那不由就让我替少主分忧解劳，好好教训那小子一顿好了。”许褚趁机也是巴结道。

　　“这不太好吧，毕竟，你们是武皇同僚，如果大打出手的话恐怕影响不太好，而且，我父亲肯定会插手的……”萧楚雄摇头道。

　　“那总不能让那小子继续嚣张下去，一定要给他点颜色看看才行。”许褚恨恨道。

　　“其实，想要教训他，完全不必许武皇亲自动手。”萧楚雄提点道。

　　“不知道少主有何指教？”许褚立刻明白萧楚雄的意思。

　　“我听说白武皇所住的院子里有一间屋子，是我姐姐常去的。如果那间屋子突然烧着的话，你说谁的嫌疑最大？”萧楚雄问道。

　　“那当然是住在那个院子里的。”许褚心领神会道，“不过，大小姐不是马上就要和那小子订下婚约了吗？我估计大小姐是不会怀疑那小子的……”

　　“我姐姐和那家伙订下婚约，完全是我父亲的意思，我姐姐她心里也是相当不愿意的。或许事成之后，我姐姐还能利用这个借口来推掉婚约，就算不推掉，那那小子也彻底没戏了。那许武皇可就算是立了大功了，说不定我姐姐会非常感激你的……”萧楚雄怂恿道。

　　“少主英明，我知道怎么做了？那我先告辞了。”许褚顿时一脸眉飞色舞起来，马上对萧楚雄拱了拱手，便匆匆离去。

　　萧楚雄看着许褚离去的背影，也是露出森森笑意。

　　深夜时分，一片寂静的萧家之内，一道黑影潜入紫昊的大院之中，迅速进入了萧楚璇的那间炼药屋，然后，把随身带来的一袋黑色火药，撒在炼药屋之内，之后，就点燃火折子，直接丢在撒落一地的黑色火药之上，顿时，一阵耀眼的火星亮起，嘭地一声，火光冲起，整个炼药屋瞬间就被点燃了，一下子被火蛇吞没，而那黑影也随之消失而去。

　　这炼药屋着火之后，马上就惊动了陈奇和林寒，两人出屋之后，见已经大火冲天的炼药屋，也是神色惊变，急忙赶忙到北屋叫紫昊。

　　正在系统内修炼化兽诀的紫昊，听到系统的警报之后，便立刻出了系统，打开门后，便见屋外火光冲天。

　　“出了什么事情了？”紫昊立刻问道。

　　“那间小屋子着火了。”陈奇急忙应道。

　　“什么？”紫昊听得脸色一变，因为他知道萧楚璇一直都在炼药屋里秘密炼制某种可以治愈她病的药丹，而且，似乎还没完成，所以，这炼药屋着火的话，那正在炼制的药丹估计也完蛋了。

　　不过，紫昊也是第一次冲出北屋，全身冰气一涨，双手凭空而起，顿时，一股狂烈的冰劲就直冲而出，涌向已经极近被大火吞噬的炼药屋。

　　片刻之后，大火总算被扑灭，可是，炼药屋也已经被烧成废墟，而屋子内的炼药丹炉也被烧的完全变形，估计里面的药丹也凶多吉少了。

　　没多久，就见许褚带着一群萧家弟子冲入大院之中。

　　“白武皇，这是怎么回事啊！你的武皇院怎么好端端的会着火呢？”许褚看了烧成废墟的炼药屋，目光闪过一抹得逞之色，之后，就转向紫昊瞪眼问道。

　　“我出来到时候，这屋子已经烧起来了。不过，许武皇来的好快啊，我这屋子应该还没烧起来多久吧！”紫昊当然不会觉得这炼药屋突然烧起来会是什么意外，再看看许褚那掩饰不住的神色，他就知道八成是这许褚为了报复他干的好事，不过，他知道最麻烦的还不是这许褚。

　　“今晚是我带队巡逻，刚才正好路过，见到你这里火光冲天，所以，就过来了。”许褚也是立刻辩解道。

　　“是吗？那真是辛苦许武皇了，不过，就是一间屋子着火而已，没什么可大惊小怪的，许武皇不必在此耽搁了，继续去巡逻吧！”紫昊笑了笑，便下了逐客令。

　　“那可不行，这间大院可是家主夫人的故居，不管这屋子是什么原因起了火，那肯定要好好检查一下，以绝后患，免得其他屋子也突然烧着了。”许褚当然不会这么轻易离开，因为这真正的主角还没上场呢，但做戏做全套，所以，他马上就让身后的那些萧家弟子散开检查整座大院。

　　过了许久，忽然一道娇影急匆匆的冲入大院，见到眼前的炼药屋，也是娇容一震，似乎难以置信，正是闻讯赶来的萧楚璇，但见她马上就冲入废墟之中，一掌劈开已经烧地变形的丹炉，但见裂开的丹炉之中，几颗焦黑无比的药丹掉落出来，落到地上后，直接就变为了一地黑粉。

　　“我的药丹……我的……”萧楚璇见状，那娇躯立刻颤抖了起来，娇容悲黯，因为这一炉的丹炉可足足耗费了她三年的心血，没想到居然被一场大火而付之一炬了。

　　“大小姐，你没事吧？”许褚见萧楚璇的样子，故作关心道。

　　“为什么我的炼药屋会烧成这样？”萧楚璇也是惊怒地回眸瞪着许褚喝道。

　　“我来的时候已经是这样了。具体的情况，大小姐可能要问白武皇……”许褚马上就把嫌疑推给了紫昊。


第616章 身体修复

　　“我也不太清楚，我出屋的时候，就已经烧成这样了。”紫昊目光轻簇的应道。

　　萧楚璇一听，也是眸光冷凝片刻，但她马上就闻到了一股刺鼻的味道，随后，她就俯身而下，从一块还没有被烧毁的瓷器碎片上发现了一些黑色火药。

　　“这是……火药……”萧楚璇马上就判断道，“我的炼药屋不是突然起火的，而是有人恶意纵火。”

　　“什么？居然有人恶意纵火烧了大小姐的炼药屋，这实在太过分了。”许褚马上就表情夸张的叫了起来，之后，就转向紫昊道，“白武皇，你刚才难道就没看到什么可疑人物吗？”

　　“没有。”紫昊摇了摇头。

　　“那这么说，最有可能纵火的，或许就是住在院子里的人。”许褚一脸狐疑地盯着紫昊。

　　“许武皇，这是什么意思？难道是在怀疑我吗？”紫昊就知道事情会发展这样。

　　“我可没说是白武皇你啊！除非白武皇你是做贼心虚了。”许褚继续挑拨道。

　　“白浩，是不是你干的？！”这时，萧楚璇也是娇容怀疑的看着紫昊质问道。

　　“请问我没事烧这炼药屋做什么？”紫昊摇头一笑道。

　　“报复我！”萧楚璇十分激动道，因为之前她不顾紫昊反对，执意要与紫昊订下婚约，所以，她觉得紫昊有理由报复她，而且，知道这炼药屋对她来说的重要性，也就只有紫昊。

　　“你觉得我是那种人吗？”紫昊反问道。

　　萧楚璇立刻迟疑了一下，此刻的她也不是该不该相信紫昊。

　　“大小姐，既然你怀疑白武皇的话，那我可以马上派人进行调查，我保证很快就能查清楚的。”许褚趁机说道，因为他就等着萧楚璇怀疑紫昊，然后，再趁机栽赃陷害。

　　萧楚璇听着，犹豫片刻，再抬眸看看紫昊，最后，看向许褚怒斥道，“带着你的人马上给我滚出这里！就算要调查，我也会亲自调查，轮不到你来插嘴……”

　　“啊？”许褚一听，登时就愣住了，万万没想到萧楚璇竟然要他离开。

　　“还不滚！”萧楚璇此时的心情已经差到了极点。

　　许褚见萧楚璇发飙，也不敢再多待片刻，马上就挥手示意了一下，不甘心的瞪了紫昊一眼后，便带人灰溜溜而去。

　　“陈奇，林寒，你们也回屋吧，这里没你们的事情了。”这好似，紫昊也对身后的陈奇和林寒示意道。

　　陈奇和林寒面面相视一眼，然后，就分别回了自己的屋子。

　　蓦地，就见前面还怒气腾腾的萧楚璇，忽然娇躯再度猛颤起来，但这次并不是因为生气，而是因为难过，眨眼间，她就已经变成了泪人儿，哭得十分伤心，梨花带雨，难以抑制。

　　紫昊也明白萧楚璇之所以如此伤心，毕竟，萧楚璇可是耗费了三年的时间才收集来炼制丹药的材料，而且，这丹药马上就要炼制出来了，但没想到却在最后关头因为这场大火而功亏一篑。

　　“别哭了，烧都烧了，最多再重新炼制……”紫昊也是见不到女人哭，走上去安慰道。

　　“混蛋，你说的容易，都是你的错！肯定是你烧的！”萧楚璇哭骂着，直接一拳就捶在了紫昊的胸口上，之后，拳如雨落，像是在发泄心中的悲伤。

　　紫昊也就站着，任由萧楚璇发泄，这萧楚璇打到最后，就直接扑在萧楚璇的怀里低声哭泣。许久之后，萧楚璇才一把推开紫昊，用衣袖抹去眼泪，而紫昊的胸口也早已湿成了一片。

　　“哭够了吗？”紫昊目光轻凝的问道。

　　“谁哭了，我可没哭，我只是眼睛进了沙子。”萧楚璇死撑的辩解道。

　　“哦，那还怀疑是我放的火吗？”紫昊问道。

　　“我早就知道不是你，不然，我刚才不会让那猪头滚了。”萧楚璇白了紫昊一眼。

　　“你就这么肯定？”紫昊没想到萧楚璇并没有真的怀疑她。

　　“放火的人用了黑色火药，身上肯定会有火药味的。但你身上根本没有，而且，你的两个跟班也没有，所以，不可能是你。”萧楚璇摇头道，“反而是刚才那群萧家弟子之中，有人身上有火药味，只不过我没有点破就是……”

　　“看来你的鼻子可不是一般的灵。”紫昊嘴角一勾，“不过，现在怎么办？你炼制的药丹对你来说应该很重要，现在毁了，一时半会恐怕很难再重新炼制了。”

　　“那是我的事情，与你无关，你管好你自己好了。烧我炼药屋的，肯定是冲着你来的，你自己才要小心一点，小心还没撑到一个月后的抢亲大会，就一命呜呼了。”萧楚璇也不是笨蛋，既然不是紫昊烧了她的炼药屋，这明显就是有人故意想要栽赃陷害紫昊，而且，她觉得八成和那个许褚有关。

　　“大小姐的心血都给毁了，居然还这么关心我，真是让我惭愧啊！不过，你确定不要我帮忙吗？如果有我帮你的话，应该能够很快就重新收集好材料……”紫昊问道。

　　“也好。反正你现在已经算是我的未婚夫了，也应该让你替我做点事情。回头我会把要收集的材料一一写下给你。”见紫昊这么想帮自己，萧楚璇心里也觉得宽慰很多，而且，她也不是那种受了什么打击，就会一蹶不振的娇弱女子，她是绝对不会放弃治好自己的病的。

　　“回去休息吧。”紫昊也看出萧楚璇似乎并没有受太大的打击，心里也有些佩服萧楚璇的心理承受能力，所以，也是点点头道。

　　等萧楚璇走后，紫昊又回到北屋，进入系统之中。

　　“恭喜你触发新的主线任务……”这时，梦儿突然冒出来道。

　　“触发主线任务？说起来，之前完成主线任务后，就没接过新的主线任务，我还以为已经没有了呢！原来还可以触发的……”紫昊一听，不由嘀咕道。

　　“是否领取新任务？”

　　“接吧。”紫昊点了点头。

　　“领取主线任务‘施恩于人’，任务内容为在不暴露身份的情况下，帮助萧楚璇修复身体缺陷……”

　　“在不暴露身份的情况下帮助萧楚璇修复身体缺陷？这算是什么任务……如果我帮萧楚璇收集材料，帮她重新炼制药丹，那就等于算是暴露身份了？这么说，我就不能帮她收集材料，重新炼制丹药了？那就只能另找其他办法。不过，说起来，当初我也是有身体缺陷的，后来直接用洗髓丹就修复了，或许没有必要再炼什么药丹，只要弄一颗洗髓丹就可以了。”紫昊听完任务内容后，马上就寻思起来。

　　“梦儿，这个任务没有什么任务物品吗？比如洗髓丹之类的……”紫昊随后便问道，因为这种类似的任务之前在天门的时候也出现过，那时，系统直接给了他一颗乾坤还魂丹，让他帮助寒白雪疗伤。

　　“没有。”梦儿应道。

　　“那怎么在不暴露身份的情况，帮她修复身体缺陷，我又不是什么妙手回春的神医！”紫昊心知看来这个主线任务又是要让他头疼了。

　　“或许你可以去找神仙姐姐，让她指点你一下。”梦儿提醒道。

　　“对哦，我怎么把神美女给忘了，在这方面她可是权威！说起来，我好像很久没去看她了，还有她的第二个试练我也应该能接了。”紫昊说着，马上就前往神仙岛……


第617章 药方问题

　　传到活死人墓后，紫昊就沿着通往神仙岛的那条小径，到了神仙岛，才刚进入，他忽然就感到一阵天寒地冻，抬头一眼，就见这原本四季如春的神仙岛，此刻却已经是白茫茫的一片，被一望无际的银雪覆盖，积雪深深，成了一座雪岛。

　　“奇怪，这神仙岛的气候怎么说变就变，难道是我太久没来了吗？”紫昊嘀咕了一句，马上展开护体武气，抵御寒气，然后，就朝神仙姐姐的竹屋而去。

　　到了竹屋前，就见竹屋顶上已经盖着厚厚的一层雪，不时的掉落下来，不过，四周的积雪都已经被清理。

　　“神美女，你在哪？”因为知道神仙姐姐的脾气，所以，紫昊没有直接进竹屋，而是在外面喊道。

　　没多久，就见神仙姐姐从竹屋内开门而出，见是紫昊，便娥眉一簇道，“你怎么来了？”

　　“有点事情要来请教一下神美女……”紫昊咧嘴应道，同时，也是察言观色，看看神仙姐姐今天的心情如何，因为他知道神仙姐姐素来可是相当情绪化的时候，心情好的时候，对他还算是不错，如果不好的话，估计下一刻他就已经飞出神仙岛了。

　　“哦，进来吧。”神仙姐姐瞥了紫昊一眼，说了一句，就转身进了屋。

　　“看来今天神美女的心情不错！”紫昊见状，心里顿时一乐，因为如果神仙姐姐心情好的话，说不定就能问到如何治愈萧楚璇的身体缺陷的办法。

　　随后，紫昊就跟着进了竹屋，而竹屋内的温度明显与外面天差地别，完全还像是身处在春季似的。

　　“神美女，为什么这神仙岛的气候突然就变了？”紫昊看着背对着他，正在取什么东西的神仙姐姐，好奇的问道。

　　“因为神仙岛现在正停靠在一座雪原边上，所以，神仙岛的气候也会受到影响，等离开雪原之后，就会恢复了。”神仙姐姐不热不冷的应道。

　　“对哦，我差点忘了这神仙岛是可以移动的。”紫昊立刻恍然大悟过来，想起这神仙岛可不是一般的岛，而是能够自由在包括神玄大陆在内的这个世界的所有大陆移动。

　　“有事就快说吧，我等下还要出去。”神仙姐姐没有回过身，转眸问道。

　　“哦，那个情况是这样的，我有个朋友她的身体出了一点问题，虽然武斗师的实力能不断提升，但却无法像武斗师一样正常的释放力量……”紫昊马上把萧楚璇的简单情况说了一遍，而这些情况也是他之前在祭元洞从萧楚璇和她三叔的对话中得知的。

　　“这种情况可不是只是出了一点问题，而是出了很大问题！”神仙姐姐听完，眼眸微凝了片刻，便道。

　　“很大？究竟有多大？”紫昊一听，不禁问道。

　　“打个比方说吧，她现在的情况就像是一个无法放出气的皮球，正在不断涨大，尤其她的实力还能够不断提升，所以，也会使得这种情况更加糟糕……”神仙姐姐比喻道。

　　“那会有什么后果吗？”紫昊问道。

　　“轻则筋脉俱废，重则自爆而亡。”神仙姐姐面无表情的说道。

　　“这种严重？”紫昊没想到萧楚璇的这种情况会比他想象中的还要糟糕。

　　“你朋友现在是什么实力等级了？”神仙姐姐接着问道。

　　“应该是皇级一二阶吧！”紫昊应道。

　　“以她这种情况居然还能提升到后天境界，看来她的资质应该相当不错，但是，她也应该到了极限了，她现在的情况非常危险了！”神仙姐姐笃定道。

　　“真的吗？其实，她已经找到治愈的方法了，耗费了三年时间，本来马上就要成功了，但结果刚刚因为一场意外而功亏一篑。”紫昊目光一簇的应道。

　　“治愈的方法？是什么？”神仙姐姐听完，忽然就转过身看着紫昊，像是有些奇怪。

　　“就是炼制一种药丹……”紫昊应道，“我今天来，其实就是想问问神美女你这有没有这种药丹，或者你可以炼制这种药丹的材料……”

　　“哦，是什么药丹？”神仙姐姐一听，便问道。

　　“我不知道，不过，我知道这药丹所用的材料配方。”紫昊道。

　　“那说来我听听。”神仙姐姐示意道。

　　紫昊点点头，便将之前记下的药丹材料配方一一说了出去。

　　不过，神仙姐姐越听娥眉却簇的越紧，还没等紫昊说完，就摆手道，“够了，别说了。”

　　“怎么了？这配方有什么问题吗？”紫昊见神仙姐姐的神色，立刻就觉得不对劲。

　　“这药丹配方你朋友究竟是哪来的？”神仙姐姐语气冷沉道。

　　“是她三叔给她的。”紫昊应道。

　　“三叔？这天底下居然还有如此狠心之人，居然拿这种蛊丹来害自己的亲人……”神仙姐姐马上就怒斥道。

　　“蛊丹是什么？！”紫昊听得也愣了一下。

　　“这蛊丹乃是一种可以用于操纵人类心智的丹药，只要先服丹后种蛊，这样种蛊者就可以借此来操纵服用蛊丹之人。”神仙姐姐解释道。

　　“原来她三叔这么卑鄙，居然想借此来利用自己的侄女……”紫昊忍不住也有些义愤填膺起来，他原本还以为萧楚璇的三叔应该不算是个什么坏人，只是被萧正淳陷害的，但现在看来他有点太想当然了，幸好这次药丹被阴错阳差的烧掉了，不然，萧楚璇只怕会成为自己三叔利用的工具，“那这么说，这药丹根本就治不好我朋友的问题了？”

　　“也不能治不好，只能说是治标不治本，最多也就拖个两三年。”神仙姐姐答道。

　　“那神美女有办法治好我朋友吗？”紫昊问到了重点之上。

　　“虽说她的情况有点麻烦，但是，要治好也并不是问题。不过，我为什么要帮你的朋友呢？”刚才还十分好心的神仙姐姐，一下子就露出几分魔女般的神色。

　　“因为……救人一命，胜造七级浮屠，神美女你就当是给自己积阴德好了。”紫昊自然想不出神仙姐姐有什么理由替他治好萧楚璇，所以，只能硬着头皮道。

　　“我救的人已经够多了，也不差这一点阴德了。”神仙姐姐像是不屑般的说道。

　　“那就当是我求神美女你帮忙好了。”紫昊也是死缠烂打起来。

　　“这女人有什么值得让你为她求情的？是你喜欢的人？”神仙姐姐一听，便侧眸问道。

　　“不是，不过，如果治好她的话，对我来说会有很大的利益价值。”紫昊实话实说道。

　　“哦，原来如此，你小子现在倒是比以前聪明了，想当初你为了救你那个没用的门主，在我面前要死要活的……”神仙姐姐竟然难得的调侃起紫昊。

　　“今时不同往日嘛！”紫昊见神仙姐姐居然调侃他，也只能苦笑道。

　　“既然她对你来说是有很大利益价值的话，救她倒是可以考虑，不过，你必须先完成第二个试炼的第一阶段才行。”神仙姐姐立刻提出道。

　　“哦，那不是正好吗？本来我也是想问神仙姐姐这第二个试炼是什么！”紫昊马上眉飞色舞起来。

　　“关于第二个试练的内容，你直接去问你的小龙女师父好了，因为这第二个试炼，你必须先学会她的酿蜜之术，另外，还需要学会铸炼专门的封印宝具……”神仙姐姐说道。

　　“听起来这第二个试练似乎很难的样子，神美女就不能先透露一下，这第二个试练究竟要做什么？”紫昊一听也立刻好奇起来，因为如果能完成第二个试练的话，他离拜神仙姐姐为师也就不远了。


第618章 王者宝兽

　　“其实，第二个试练也不会很难，就是让你去捉几只宝兽而已。”神仙姐姐犹豫一下，便说道。

　　“捉宝兽？这个我可是最拿手了。”紫昊一听，马上就兴奋起来，因为其他方面他不敢说，但论捉宝兽，他还是很有心得的，而且，他觉得他也非常有宝兽缘，不然，这次也不会意外的得到吞日圣王兽的幼兽，当然，只不过暂时还无法认主，但那也是迟早的事情。

　　“只不过这几只宝兽和一般的宝兽不一样。”神仙姐姐语锋一转。

　　“不一样？难道是珍稀或者稀有的？”紫昊马上眉飞色舞起来。

　　“不是。具体的，你去问你小龙女师父吧，你该走了。”神仙姐姐摇摇头，像是故意吊紫昊胃口一般，挥手示意道。

　　紫昊见神仙姐姐下了逐客令，而以他之前的经验，如果他现在不走的话，估计等会说不定就要躺着被送到活死人墓了，所以，他便讪笑道，“那我就先走了，不打扰神美女了。”说完，便转身而去。

　　离开神仙岛后，紫昊马不停蹄的就去了活死人墓。

　　小龙女见紫昊来了，似乎也猜到紫昊的来意，所以，没等紫昊开口，她便道，“接下来的几天，我会把酿蜜之术和几件封印宝具的铸炼方法传授给你，如果你想早点完成第二个试练的话，就必须早点掌握才行。”

　　“哦，那这第二个试练到底是要捉什么宝兽？为什么神美女要弄得这么神神秘秘的？”紫昊也是直接问道。

　　“她跟你说了吗？”小龙女听紫昊知道第二个试练是捉宝兽，所以，就猜到神仙姐姐应该和紫昊说过了。

　　“她就跟我说要捉宝兽，也没告诉我要捉什么样的宝兽，还是小龙女师父跟我讲明白点吧。”紫昊哀怨的应道。

　　“这第二个试练其实对你来说是非常有益，看得出神仙女十分为你着想，因为哪怕是我都未必清楚这几只宝兽的存在以及它们所生存的地域，但神仙女不仅了如指掌，而且，还打算直接让你去把这几只宝兽捉回来，那也就等于是便宜你了。因为这几只宝兽在神玄大陆是非常神奇的存在……”小龙女忽然美眸淡笑道。

　　“小龙女你也就别吊我胃口了，赶紧说吧，到底是什么宝兽这么神奇，难道比吞日圣王兽还要稀有？”紫昊已经被彻底的勾起了好奇心。

　　“你应该知道这武兽有武兽和王者武兽之分，对于普通武兽来说，这王者武兽就算是非常强大的异种，而宝兽其实同样也有如此之分，也就是，这世间其实还存在着王者宝兽……”小龙女终于解开谜团道。

　　“王者宝兽，这可从来没听说过啊！”紫昊神色一惊，因为单听小龙女刚才的解释，就知道这王者宝兽和宝兽之间肯定是有非常大的区分。

　　“这是当然，因为哪怕是很多武圣级别的人物都未必知道有这王者宝兽的存在，因为这王者宝兽的数量非常稀少，比稀有级别的宝兽还要稀有，每个种类最多不过三五只，甚至更少，而从几百年前开始，王者宝兽就不断绝迹，越来越少，所以，几乎已经被遗忘，但实际上，在神玄大陆的一些地域中，还存在王者宝兽，只是没有多少人知道而已……”小龙女说道。

　　“那这王者宝兽很厉害吗？”紫昊不禁问了一句。

　　“这宝兽与王者宝兽的区别，其实就跟武兽和王者武兽的区别是不同的，武兽和王者武兽的区别就在于力量以及属性之上，而宝兽和王者宝兽的区别，也就在于它们所产的宝贝上。这一般宝兽所产的宝贝都是可以用于武斗师修炼的，但多半的普通宝兽等级不会超过皇级，而哪怕珍稀宝兽，极限也就在皇级顶峰，所以，它们所产的宝贝实际上对于皇级之后的武斗师修炼基本是没有帮助的。这就是为什么吞日圣王兽的吞日内丹为何如此抢手的原因，甚至让那些武皇以死相搏，因为对于大部分的武皇来说，如果没有像吞日内丹这样圣宝，想要提升实力是非常困难的，这皇级之后的修炼非常人所能想象，你这次如果不是靠着三颗吞日内丹，估计要提升到这个实力等级，至少需要几年时间……”小龙女道。

　　“那小龙女师父的意思是，这王者宝兽所产的宝贝对于皇级武斗师来说是非常适于修炼的？”紫昊听完，又问道。

　　“可以这么说，但只能算是对了一半，而王者宝兽最独特之处就在于它们有几率可以产出超越自身等级的宝贝。就比如王级的王者宝兽是可以产出皇级的宝贝，而皇级的王者宝兽有机会产出圣级的宝贝……而且，产宝频率比正常宝兽还要更快，有些一个月甚至十天半个月就可以产出一颗……”小龙女说道。

　　“那这不是比吞日圣王兽的吞日内丹还厉害？”紫昊也不禁有些乍舌起来，虽说这吞日内丹一年也就能被孕育出一颗，但是必须每隔十年时间，才能被吞日圣王兽释放出来，所以，相比之下，自然是这王者宝兽的宝贝更加奇特，尤其是这产宝频率。

　　“不过，有利必有弊，这王者宝兽所产的宝贝虽然神奇，但同时也会对武斗师的身体产生难以估量的强大副作用，一旦炼化过度就可能变成行尸走肉般的怪物，所以，一般来说，王者宝兽所产的宝贝也必须每隔一段时间才能炼化一次……”小龙女接着道。

　　“也就是说，就算这王者宝兽产的宝贝再多，也必须要有节制的炼化，那和炼化普通的宝贝也没什么差别了，就是效果好一点。”紫昊立刻蹙眉道。

　　“确实如此，但王者宝兽所产的宝贝还有一个奇特之处，那就是有些宝贝因为属性契合，是能够相互融合，从而减缓副作用的效果。就比如原本这种宝贝你一个月只能炼化一颗，但如果融合了另一种宝贝，那一个月就能炼化两颗……”小龙女又道。

　　“这样也行？那不就是跟炼丹差不多？把王者宝贝直接当成材料来炼化融合……”紫昊听得眼睛一亮。

　　“没错，而神仙女让你所捉的几只王者宝兽，也都是属性契合的种类，所以，如果你能将这几只王者宝兽都捉到的话，那你要提升到圣级那就指日可待了。”小龙女点点头。


第619章 给我机会

　　“一般来说，想要知道这王者宝兽的生存区域本来就是很难的，更别说是具体的位置了，但神仙女不仅知道这几只王者宝兽的生存区域，连具体的出没地点都一清二楚，并且，还告诉了我，让我指导你前往捕捉，可见她对你可真是用心良苦了！”小龙女特地又强调了一句。

　　“看来神美女对我还真是不错啊！居然给我这样的机会去捉几只王者宝兽……”紫昊一听，也是撇嘴一笑，对神仙姐姐的看法明显又有所改观，只要等他把这几只王者宝兽都抓到的话，那正如小龙女所说，他离武圣也就不远了。

　　“不过，你也别得意的太早了，因为这王者宝兽可不像是正常的宝兽那么容易就能捕捉到的。”小龙女立刻又泼了一头冷水道。

　　“难道比稀有宝兽还要难以捕捉？”紫昊挑眉问道。

　　“可以这么说，因为这王者宝兽是不能被降服，如果无法降服的话，就非常难以捕捉……”小龙女应道。

　　“为什么不能降服？！这宝兽不都是通灵的吗？哪怕是稀有宝兽都能够被降服的……”紫昊立刻面露异色。

　　“这世间万物都有自己的存在法则，这王者宝兽也不例外，如果连王者宝兽这样的稀世之兽都能轻易降服的话，那现在神玄大陆应该遍地都是武圣，能强大到的程度也难以估量，但对这个世界来说，却未必是什么好事，而且，王者宝兽可以说是比人类更具有高等智慧的存在，所以，也是不可能被人类所降服驱使的，人类最多能做的也就是限制它们……”小龙女答道。

　　“既然如此，那要怎么才能限制它们？”紫昊继续请教道。

　　“这就是为什么我要教你铸炼专门用于克制这些王者宝兽的封印宝具的原因了？只有特殊的封印宝具才能对它们起到限制作用，而且，这封印宝具有一个特点就是只有其铸炼者才能够使用。”小龙女顿了顿，便道，“因为在铸炼过程中，必须要以血淬炼……”

　　“哦，所以，这封印宝具也必须我自己亲自铸炼了？”紫昊这才算是听明白了，看来想要捕捉到王者宝兽，他也必须先付出一定的代价和努力才行。

　　“没错。”小龙女一本正经的点点头。

　　“那为什么还要学酿蜜之术？”紫昊接着又问道。

　　“刚才已经说了这王者宝兽是比人类更具有高等智慧，所以，它们非常聪明，也非常狡猾，会利用与生俱来的各种能力将自己隐藏起来，甚至比那些稀有宝兽还懂得伪装隐藏自己，如果你和它们正面交锋的话，是不可能有任何胜算的，所以，你就必须以智取胜，如果你能学会并且巧用各种蜜液的功效，要捕捉到王者宝兽也不是难事，这一点神仙女自己可是深有体会，所以，她才让你先跟我学酿蜜之术！”小龙女应道。

　　“我明白了，那还等什么，小龙女师父赶紧教我吧。”紫昊已经忍不住兴奋的搓手道，反正不管是学什么，总之，只要能抓到这王者宝兽，任何的代价都是值得的，况且，学了这酿蜜之术和封印宝具铸炼法对他来说也并不是什么坏事，反而，又多了两种傍身之技。

　　“这学习酿蜜之术和封印宝具铸炼发，可能需要闭关几天，你是不是应该先把现世的事情处理一下？”小龙女提醒道。

　　“也对，我答应了萧家主一个月后，保证让兽厩超过一般的宝兽集体产宝，这个可不能耽误了，必须尽快安排一下，那小龙女师父就等我一下，我去去就来。”紫昊听小龙女的话，这才想起还有事情没有做，所以，便先离开活死人墓，回到系统中后，就接着回到了现世。

　　走出北屋后，紫昊马上叫上陈奇，直接去了兽厩，到了兽厩，他就见到马大权和往常一样，完全把自己当成了兽厩总管，对那些兽厩弟子又吼又喝，不过，这马大权一见到他来了，立刻就换了一副表情，简直比翻书还快。

　　“哟，白总管今天怎么有空来啊！我听说白总管前几天又大出风头了，在那个什么圣云山大展身手，气震山河，甚至还请了你的武尊师父助阵，直接把吞日圣王兽都给收拾了，白总管实在是英明神武，人中之龙，我马大权佩服的是五体投地，以后白总管有什么事情就尽管吩咐我，我一定鞠躬尽瘁死而后已！”马大权一副奉承之色，滔滔不竭的巴结道。

　　“这几天不见，马副总管的口才又见长了，说了这么说，应该口渴了吧，去喝杯水吧，我今天来就四处逛一逛，另外，吩咐点事情……”紫昊瞥了马大权一样，接着道。

　　“我不渴，我不渴，白总管有事就吩咐吧。”马大权急忙摆手道。

　　“那我渴行了吗？去帮我倒杯水来。”紫昊白了马大权一眼，其实，他只是要找个借口支开马大权而已。

　　“啊？哦，那我马上就去泡茶！”马大权先愣了一下，但马上就屁颠屁颠去了。

　　“陈奇，等下你把我所选中的宝兽都记下了。回头我有事情要吩咐你做……”这时，见马大权走了的紫昊转头对陈奇吩咐道。

　　“哦。”陈奇点点头。

　　之后，紫昊就带着陈奇在兽厩巡视起来，开始挑选在一个月之内有几率产宝的宝兽，因为之前和萧正淳有约定，只要他能够让兽厩超过半数的宝兽在一个月内集体产宝，那他就可以扩大兽厩的规模，也可以让萧家的那些拥有宝兽的武皇，甚至武圣都心甘情愿的把自己的宝兽送到兽厩来饲养，这样一来，他既可以直接把兽厩变成他的宝兽研究基地，又可以掌控住对萧家武皇甚至武圣来说，都相当于命根子般的宝兽，而掌控住了萧家的所有宝兽，那他也等于掌控了萧家的一条命脉。当然，这还只是第一步，因为他必须借此来奠定自己的萧家的地位，才能继续之后的计划。而他之前跟萧正淳说的那些话，虽说算是忽悠，但也是实话，至少表面上看，他确实要为萧家做一些能够壮大势力和提升名望的事情，但实际上，他也能在暗中得到更大更多的无形利益，当他拥有足以掌握萧家命运的势力时，那萧家是生是死也就在他的一念之间……


第620章 不详预感

　　萧家兽厩内所饲养的宝兽有三十多只，超过半数都是一些萧家武皇放在兽厩寄养，除了一些品质还算过得去外，其他的剩下都是普通宝兽中的末流，正常来说，要让宝兽在一个月产宝并非容易的事情，但是越垃圾的宝兽，实际上产宝的周期也会比那些好一点的宝兽要短上不少，当然，这产出来的宝兽自然不算入流的，所以，要让这些兽厩里面的宝兽在一个月内产宝，也并不是什么难事，只要在这一个月内，定时服用可以提升产宝速度的宝兽丹药，那就应该没什么问题。

　　这也是之前紫昊早就考虑到了，不如他也不敢妄下海口，不过，就算能让兽厩里面超过半数的宝兽产宝，但如果产出的全部都是垃圾宝贝，那也没有什么说服力，所以，他也要精挑细选一番，保证这产宝的质量。

　　在兽厩逛了一圈后，紫昊也精心的挑选出了二十只宝兽，其他有一半品质还可以，另外的一半就算是滥竽充数了，最重要的还是要达到目标。

　　“都记下了吗？”挑完之后，紫昊回头看向陈奇问道。

　　陈奇立刻点点头。

　　这时，马大权也正好捧着一杯刚刚泡好的上等好茶匆匆忙忙而来，毕恭毕敬的送到了紫昊面前，一脸马屁之色道，“让白总管久等了，这茶可是上等茶叶泡制的，再加上我独门的秘制泡法，保证让白总管喝了余口留香。”

　　“茶我就不喝了，马副总管自己喝吧！从今天开始，我要闭关一段时间，所以，这段时间我会让陈奇协助马副总管管理兽厩……”紫昊接着便吩咐道。

　　“闭关？那是不是要很久啊！”马大权听得眼睛一亮，因为这紫昊一闭关，那兽厩无疑又成了他的天下，他自然巴不得越久越好。

　　“不会太久，最多半个月左右吧。”紫昊考虑一下应道，这除去闭关修炼的几天，再加上去捉第一只王者宝兽的时间，应该差不多要半个月，所以，他就给了个期限。

　　“才半个月啊！”马大权顿时露出失望之色，他还以为紫昊最少要闭关个几个月半年的。

　　“怎么？马副总管是觉得时间太长了……”紫昊当然知道马大权的意思，但立刻故意问了一句。

　　“长？！是……是啊，这白总管要去半个月，那我们兽厩也要半个月群龙无首，我怕有些事情我处理不了，到时候就麻烦了。”马大权故意装作为难道，但心里却暗道，居然妈妈的就去半个月，看来是没什么油水可捞了。

　　“如果有非我需要处理的事情，你就让陈奇传达我，如果没什么大事的话，马副总管你就看着处理吧！不过，我已经和家主约定好了，要让兽厩内的宝兽在一个月之内，至少超过半数产宝，这样家主才会答应我的要求。所以，我希望马副总管在这一月之内，可是要尽心尽力的饲养这些宝兽，务必在一个月内达到目标。”紫昊叮嘱道。

　　“这个……”马大权一听，脸色立刻变得难看起来，这件事在紫昊从圣云山回来之前他就知道了，本来他还以为紫昊只是随口跟家主吹吹牛的，因为要在一个月内让兽厩内超过半数的宝兽几天产宝，这种事情根本不可能办到的，所以，他根本也没放在心上，但没想到紫昊居然还特意提出来，这说明紫昊似乎真打算让兽厩的宝兽在一个月内产宝。不过，这还不是最要紧的，真正让他头疼的是，因为刚巧这紫昊又要闭关半个月，所以，万一到时候没能达到目标，那紫昊肯定会把责任推到他身上，那他到时候可就要吃不完兜着走了。

　　“马副总管不用担心，你只要尽力就可以了，万一到时候达不到目标的话，我也不会怪你的。”紫昊看出马大权的心思，便安抚了一句。

　　“真的吗？”马大权一听，顿时如获赦令一般，点头道，“那我肯定会全力以赴，争取完成白总管的目标，替我们兽厩增光添耀。”

　　“那就辛苦马副总管了，我先走了。”紫昊说完，就带着陈奇离开了兽厩。

　　回到大院之后，紫昊就从系统里面兑换了足够喂养二十只宝兽半个月的宝兽专用的催宝丹，当然，也又让他小出血了一把，好在之前在小龙女的修炼之处收刮了不少宝贝，兑换了几千的寻宝币，不然，他现在恐怕又要喝西北风了。

　　“这些催宝丹你每隔十八个时辰就给刚才我所挑中的那二十只宝兽喂一次，但一定不能让马大权看到，趁他不在的时候，你偷偷喂就行了。”紫昊把一大袋催宝丹交给陈奇后，便叮嘱道。

　　“我知道了。不过，就靠这些丹药就可以让那些宝兽在一个月产宝吗？”陈奇似乎也有些不相信。

　　“到时候，你就知道了。在我闭关的时候，如果真有什么急事的话，你直接在门外喊就行了。”紫昊又示意道。

　　“好。”陈奇点点头。

　　“林寒这几天好像都没怎么见人……”紫昊随口问道。

　　“他不是在帮大哥你打听二十年前的事情吗？他说这二十年前的事情好像萧家中知道的人都不愿意提起，所以，他也是费了不少心思想办法打听。”陈奇应道。

　　“也难为他了！回头把这瓶丹药给他。这瓶是给你的。”紫昊说着，便取出两瓶王级丹药交给了陈奇，之后，就进入了北屋，随后将屋门禁闭而起，并且，布下一些机关，避免有人突然进来打扰，就比如萧楚璇。

　　进入系统后，紫昊就先去了桃源镜，给四兽留下一些宝兽丹药，然后，就直奔活死人墓，等他到了活死人墓后，却见小龙女站在墓门外。

　　“小龙女师父，你这是要出门吗？我们不是要一起闭关吗？”紫昊不由问道。

　　“谁说是要在活死人墓里面闭关的，你想要学习酿蜜之术，就必须先到我平常采蜜的巨蜂洞之中，跟那些蜜蜂精学习……”小龙女嗔了紫昊一眼，便道。

　　“跟蜜蜂精学习？小龙女师父，你不是开玩笑吧？”紫昊顿时有些哭笑不得起来，因为这蜜蜂精说白了就是蜜蜂，当然，会比普通的蜜蜂奇特一点，但让人类跟这种看起来微不足道的生物确实令人有些难以接受，不过，他也知道既然小龙女这么说，肯定也有她的原因。

　　“走吧。”小龙女只是瞥了紫昊一眼，就先行而去。

　　紫昊当然也是紧随其后，和小龙女一同去了巨峰洞。

　　这巨峰洞之前紫昊来过一次，但已经是很久以前的事情了，那时，他为了拜小龙女为师，也是被百般刁难，如今故地重游，站在这巨峰洞前，他也不禁有些感慨起来，“想当初，为了白小龙女师父你为师，我差点就被这巨峰洞里面的蜜蜂精给生吞活剥了。”

　　“有吗？最后，你不是用烟熏得它们吗？”小龙女神色若定的应道。

　　“啊？小龙女师父你怎么知道我用烟熏它们的？”紫昊愣了一下。

　　小龙女没有回答，但是她那娇容闪过的一抹轻笑其实也已经说明一切。

　　“好了，你进去吧。”这时，小龙女示意道。

　　“我一个人进去？小龙女师父不陪我一起进去？”紫昊一听，忽然有种不详的预感。


第621章 好好把握

　　“这巨峰洞里面的蜜蜂精所酿制的甘泉蜜露乃是用于酿蜜之术的基本材料，所以，以后你需要经常到这里来取，你总不可能每次都用烟熏它们吧。”小龙女一本正经道。

　　“这倒也是，不过，小龙女师父你不是说要跟这些蜜蜂精学习吗？那要怎么学习？”紫昊接着问道。

　　“等你能和它们在巨峰洞里面平共存之后，你自然就会明白的。”小龙女示意道，“不过，你记住无论什么情况，绝不能出手伤了它们，它们可是非常矜贵稀有的，要是你伤了一只，我可要罚你的。”

　　“哦，那我先进去试试。”紫昊听完，就看了巨峰洞一眼，心里嘀咕道，这群蜜蜂精应该已经不记得我了吧，应该不会有什么问题的，况且，我现在已经是武皇实力，难道还怕区区几只蜜蜂精！

　　之后，紫昊就保证侥幸的心理走进了巨峰洞，而一进洞，他就见到无数犹如星星点点的光芒，在整个洞内飞舞旋绕，十分绚丽夺目，虽说这景象之前他也见过，不过，那时候一心想着替小龙女取甘泉蜜露，所以，也无心欣赏，如今再见，不免还是有几分惊叹，但没等他来得及惊叹，蓦地，他就听到一阵阵很强烈的嗡嗡声响起，此起彼伏，十分刺耳，紧接着，他就感觉到有什么杀气腾腾的气息扑面而来，定睛一看，就见洞内的所有蜜蜂精已经虎视眈眈的盯着他，就像是把他当成了什么恶人一般。

　　“这些家伙该不会认得我吧？”紫昊心里咯噔一下。

　　就在此时，洞内的所有蜜蜂精忽然就朝紫昊齐齐涌上，数量成百上千，密密麻麻，蜂拥如潮，因为小龙女交代过不能伤害这些蜜蜂精，所以，他见势不妙之下，也直接转身打算先出洞避一避，等这些蜜蜂精消消气后才进来，不过，他才转身想要出洞，突然就感觉到一股十分柔韧的力量竟然将他又推回了洞内，似乎不让他出洞，但他还是不死心的又试了几次，但都被推了回来。

　　“小龙女师父，你是在玩我吗？”紫昊马上朝洞外喊道，不过，洞外却没有任何回应，这让他忍不住有些抓狂，而洞内所有的蜜蜂精此时也就步步为营的逼近他，就差没有将他生吞活剥了。

　　“小龙女师父说要让我和这些蜜蜂精和平共处，不过，它们明显还在记那次的仇，看来想要让它们消气并不容易啊！”紫昊心里暗道，不过，眼看他就要成了这些蜜蜂精的盘中餐，所以，他也来不及犹豫，直接让梦儿给他兑换了一堆宝兽丹药，各种各样的，因为这蜜蜂精也算是兽物，只不过并不属于武兽，也不属于宝兽，但不管如何，应该不会拒绝这宝兽丹药的诱惑。当然，这也是他唯一的希望，如果这些蜜蜂精不吃这套的话，他恐怕就没辙了。

　　就在紫昊把那些宝兽丹药供出来的时候，这洞里的所有蜜蜂精也随之停止了接近，同时，纷纷盯住了那些宝兽丹药。

　　蓦地，那些蜜蜂精就跟疯了一般，纷纷朝紫昊手中的那堆宝兽丹药冲去，不消眨眼的功夫，那堆宝兽丹药就已经连渣都不剩了，而原本对紫昊虎视眈眈的那些蜜蜂精，也争先恐后的飞向洞内尽头挂着的十几个大小不一的蜂巢，像是在争着邀功一般。

　　“看来还真起作用了。”紫昊咧嘴一笑，这时，他注意到原本因为他出现而纷乱的巨峰洞，突然一下子就恢复了平静，洞内的所有蜜蜂精也都开始继续在蜂巢之中进进出出，完全将他当成了透明人，无视他的存在。

　　“这应该算是和平共处了吧！”紫昊见状，也是眉宇一挑，不过，这小龙女究竟是想让他跟这蜜蜂精学习什么，他现在还没弄懂。

　　就在此时，紫昊忽然见到洞内尽头挂着的十几个蜂巢中的一个，忽然间，开始闪耀起来，就像是有什么要从里面溢出似的，但因为隔着蜂巢看不清，所以，他立刻施展洞气，尝试将蜂巢内部的轮廓给勾勒出来，而等他展开洞气再看蜂巢时，奇异的景象就出现了，眼前的蜂巢表面好似一下子就变得透明起来，这整个蜂巢竟然拥有自己独特的气之循环，犹如活物一般，在洞气之下，他也看清了整个蜂巢的运作，也就是整个酿制甘泉蜜露的过程。

　　“原来这些蜜蜂精是将自己采集到了各种蕴含灵气，送入了蜂巢之后，在经过蜂巢所具有的独特的气之循环，将这些液体进行循环融合，而每种液体所循环融合的顺序和速度似乎也有所不同，看来小龙女师父要我学习的应该就是这酿制甘泉蜜露的过程以及各种灵液的融合顺序和速度……”紫昊目光轻凝道。

　　等将整个酿制过程看完之后，紫昊也差不多都心领神会了，所以，他也随之转身朝洞外走去，但这一次他并没有再被推回去，而是顺利的走出了巨峰洞。

　　小龙女见紫昊出来，便说道，“看来你已经领悟的差不多了。”

　　“其实，我觉得小龙女师父直接教我，不是更好吗？”紫昊不解的问道，因为他觉得这酿制的过程并不算难，就算小龙女教他的话，他应该很快也就融会贯通。

　　“如果我教你的话，还要一步步的讲解，那样更浪费时间，以你现在的实力加上洞气，自己领悟的话反而更快。而且，那些蜜蜂精不是也原谅你了吗？”小龙女说道。

　　“谁说原谅了，我只不过是被无视而已，说来也奇怪，我只不过是拿出了一些宝兽丹药而已，它们竟然就突然不理我了。”紫昊一脸古怪道。

　　“因为蜜蜂精的记忆很短，虽然对外来入侵具有很强的敌意，但也很容易被转移注意力。不过，算你聪明，知道用宝兽丹药来转移它们的注意力，我还以为你最后会忍不住跟我求救呢！”小龙女美眸一眨，显得有些古灵精怪之意。

　　“啊？这么说它们刚才针对我并不是因为认得我，而只是因为我进去而引起它们的敌意……那小龙女师父你明知道用宝兽丹药就可以吸引它们，为什么不直接告诉我？”紫昊一听，这才明白他根本就是被小龙女耍的团团转。

　　“偶尔看你出出糗，也是不错的。走吧，该回去了！”小龙女忽然若有深意的一笑，之后，就拂袖转身。

　　“奇怪，我怎么小龙女师父最近有点变了，居然还会开我玩笑，想看我出糗，难道是因为好感度上升的原因？”紫昊也嘀咕道。

　　“恭喜你，因为你不懈的努力，使得小龙女静若止水的心境已经产生缝隙，好感度提升两点，现在小龙女的好感度已经达到六十五点。”

　　“当小龙女的好感度达到七十点后，你将会获得一次与小龙女单独幽会的机会，若是你能在这次机会中顺利完成本垒打，彻底爱上的话。并且，因为系统修复顺利，系统中的契约模式也即将开启，尽请期待！”这时，紫昊的耳边突然响起梦儿公式化的娇音。

　　“达到七十点好感度，就给我机会？哈哈，太好了！”紫昊立刻得瑟的大笑起来，不过，他估计也不是容易的事情，但是好歹是个机会，到时候他一定好好把握才行。


第622章 什么意思

　　“咦，等等，你刚才说什么系统的契约模式即将开启是什么意思？”刚笑没两声，紫昊突然意识到什么，立刻问道。

　　“之前，这系统主要是融入系统的其他模式，比如主线任务模式，随机模式，还有拜师模式等等，但实际上，系统最强大之处是这契约模式。”梦儿解释道。

　　“这契约模式有什么强大之处，快说来听听……”紫昊一听，马上就有了兴趣，所以，一边跟在小龙女身后，回活死人墓，一边问道。

　　“开启契约模式后，你将可以主动的与任何现实世界或是第二世界中的美女签订契约。”梦儿解说道。

　　“这个我喜欢……”紫昊自然也是眉飞色舞起来，“有什么不同之处吗？”

　　“签下契约，与你签订契约就不能违抗你的命令，必须听从你的命令行事，并且，拥有护主意识，单你陷入危机的时候，毫不犹豫的保护你，必要的时候，甚至可以给你牺牲性命。”梦儿接着道。

　　“这牺牲性命好像有点大了，但其他的听起来还真是不错，那签订契约有什么限制吗？”紫昊接着问道。

　　“有，因为签订契约需要最血液。另外，通常情况下，对方的实力必须在你之上，当然，如果对方是心甘情愿的话，是可以打破契约限制的，但一般这种情况不会发生的。”梦儿说道。

　　“你这话什么意思啊？是小瞧我，还是小看我？”紫昊抗议道。

　　“因为如果对方是心甘情愿的话，通常来说，是不需要签订契约的，不过，签订契约之后，有一个最大的好处，那就是如果对方很爱很爱你的话，可以让对方的实力突飞猛进……”梦儿解释道。

　　“？！”紫昊顿时遐想联翩起来，但他很快回到正题上，“除此之外，这契约模式就没什么更厉害的吗？怎么也要有什么力量加层之类的设定吧。”

　　“恭喜你说中了！这签约模式真正的用途其实是能够为你聚集力量，也可以将你的力量分散，所以，如果你签订的契约越多，一旦发动，你就能获得难以想象的力量……”梦儿突然又兴奋起来。

　　“我就说嘛！果然有这种狗血的设定。”紫昊撇撇嘴道，“那这契约模式什么时候会开启？”

　　“如果你能够直接在好感度达到七十点的时候有更好的发展，那契约模式将可以直接开启。”梦儿应道。

　　“那如果不能呢？”紫昊问道。

　　“不能的话，那就必须等到你符合开启契约模式条件的时候。”梦儿道。

　　“那要等到什么时候？”紫昊双手抱胸的问道。

　　“也许……可能……”梦儿迟疑了一下，突然就没声了。

　　任凭紫昊怎么叫，梦儿也一点反应都没有。

　　“这梦儿越来越狡猾了，以前还会装傻，现在直接装失踪。算了，反正我先努力把小龙女师父的好感度提升到七十点，然后，就……”紫昊马上露出笑容。

　　跟着小龙女回到活死人墓后，紫昊就和小龙女去了酿蜜室，开始跟小龙女学习几种蜜液的制作方法。

　　因为紫昊已经在巨峰洞领会了整个酿蜜的过程，所以，这学起来自然也是驾轻就熟，没多久，就基本上掌握了，不过，掌握归掌握，但要成功的酿制出足够效用的蜜液，可并不是那么容易的。

　　紫昊整整练习了一天的时间，才成功的酿制出了其中一种最简单的蜜液，追踪蜜。

　　这追踪蜜和其他普通用于追踪的药粉或是道具不同，这追踪蜜常人是无法闻到的，也就是无色无味，也只有拥有独特的嗅觉天赋的人才能够闻到，而且，追踪蜜的味道可以保持一个月以上，就算洗个几天几夜的澡也无法洗掉。

　　之后，他又耗费了快两天的时间，总算又成功酿制出了另一种蜜液，迷幻蜜。

　　这迷幻蜜顾名思义，也就是可以产生幻觉的一种蜜液，至少稍微沾上一点，就会陷入无尽的梦幻之中，无法自拔，只要服下甘泉蜜露后，才能够解开。

　　因为小龙女说这捉第一只王者宝兽有这两种蜜液就够了，所以，紫昊紧跟着就开始学习铸炼封印宝具。

　　其实这铸炼封印宝具和铸炼其他兵具并没有什么太大的区别，最大的区别就在于这封印宝具必须以铸炼者自身的精血来淬炼，而这种铸炼法也便成为血炼术，不过，在神玄大陆这血圣炼术已经几乎可以说是绝迹，其原因是因为这血炼术非常霸道，一旦施展就必须成功铸炼，否则，若是失败的话将会对身躯造成很大的损伤，所以，如果足够的自信心以及实力的武匠是绝对不敢施展血圣炼术的。

　　此刻，系统的铸炼房内，紫昊正在全力铸炼一件封印宝具，而这件封印宝具便是他用来封制他所要捉的第一只王者宝兽的必备之物，但因为施展血炼术无法通过天造神炉来进行铸炼，所以，他也只能自己动手，其实，这铸炼的过程都差不多，唯一看起来血腥的就是，现在他握着还未成形的封印宝具的左手已经鲜血淋漓，血水顺着手臂，不断流到封印宝具之上，将封印宝具染得赤红无比，十分狰狞。

　　“这血炼圣术到底是哪个王八羔子发明的，居然用这么自残的手段来铸炼封印宝具……”紫昊一边铸炼，一边忍不住骂咧咧道，因为他既要维持铸炼时的武气平稳，又要控制手臂的流血速度不会过快，导致他最后失血过多而亡，所以，他的精神也是处于高度紧绷状态。

　　终于，在耗费了将近一天一夜，紫昊都快感觉到自己要虚脱的时候，他总算完成了这第一件封印宝具的铸炼，不过，铸炼完成后，他仔细看了这铸炼宝具一眼，然后，直接就骂了一句道，“妈妈的，这不就是狗项圈吗？”

　　不过，紫昊也没骂错，因为他手中的封印宝具确实看起来就像是个项圈，不过比起普通的项圈要别致一点，而且，好歹也算是皇级程度的封印宝具。

　　完成铸炼后，紫昊就拿着像极了狗项圈的封印宝具去找了小龙女。

　　“铸炼好了吗？不错，比我想象中的要快多了。”小龙女见紫昊手里拿着封印宝具出现在她面前，立刻满意的点点头。

　　“如果再慢点，你估计就见不到你徒儿我了。”紫昊哀怨道，为了铸炼这件封印宝具，他估计已经献出了半桶的精血了，要不是他的身躯足够强大的话，早就站都站不稳了。

　　“这次你所要捉的第一只王者宝兽名为犮豿，王级顶峰的实力。”这时，小龙女说出了紫昊的任务目标。

　　“才王级顶峰实力？那不是很弱？”紫昊听得愣了一下，因为以他现在的实力，分分钟就能秒杀了这只叫什么犮豿的。

　　“你别急，听我说完。”小龙女嗔了紫昊一眼，接着道。

　　“这犮豿虽然只有王级顶峰的实力，但是，它拥有很强大的再生能力，就和蚯蚓一样，就算你砍断了它的头，它依然能够活着，还能够在一段时间后重生，所以，就算你的实力再强，用正常的方法是无法杀死它的。”


第623章 进行任务

　　“好吧，看来也不是那么弱。”紫昊乍舌道，原来这世上还有杀不死的宝兽存在。

　　“你刚刚铸炼出来的这件缚生宝环的作用就是可以抑制犮豿的这种再生能力，从而让你有机会捕捉它，而只要它戴上这缚生宝环，就算它无法对你认主，但因为被缚生宝环抑制了再生能力，它就不得不对你言听计从。”小龙女说明了一下紫昊费劲精血铸炼出来的这件封印宝具的效用。

　　“那万一给它戴上缚生宝环后，它还宁死不屈，不肯投降呢？”紫昊提出疑问道，因为他觉得这种情况很有可能发生。

　　“不会的，我之前已经说过这王者宝兽是比人类更具有智慧的，所以，人类所拥有的一切，它们也拥有，其中也就包括贪生怕死，甚至可以说，它们比人类更加怕死……”小龙女摇头应道。

　　“为什么？”紫昊不解的问道。

　　“因为它们知道自己是这个世界上非常稀有的存在，如果它们死掉的话，那它们的种族最后就会灭绝，为了保证种族不灭绝，它们就会忍辱负重。”小龙女道。

　　“连忍辱负重都懂，看来果然比人类还人类。”紫昊竖起大拇指道。

　　“另外，你要注意的是，万一犮豿刚好处于产宝期的话，前往不要犮豿吞噬了自己所产的宝贝，否则，它的再生能力会加速，那想要捕捉它就更不容易了。”小龙女还特意提醒道。

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　“等会你让系统把你送入朝圣镜，通过朝圣镜直接前往犮豿所存在的区域就行了。”小龙女说道。

　　“这样也行？”紫昊听得一愣，“和朝圣镜系统不都是随机模式的吗？怎么居然还有传送功能？”

　　“因为你所进行的试练也算是拜师任务中的一种，所以，自然可以利用系统的一切资源。”小龙女理所当然道。

　　“原来如此，那我回系统恢复一下，就出发吧！”紫昊说完，就离开活死人墓，回到了系统。

　　因为铸炼缚生宝环耗费了不少精血，所以，紫昊也是在系统中修炼恢复了一天一夜，等满血复活之后，他就让梦儿开启朝圣镜，通过朝圣镜的区域传送，前往犮豿所存在的区域。

　　经过朝圣镜系统斗转星移般的传送后，紫昊便被送到了一望无际的戈壁荒漠之中，只见四周大风呼啸，沙尘仰天，同时，还伴着从沙土之中不断钻出的兽影。

　　“你已经达到无尽荒漠，区域内所存在的武兽等级全部在皇级之下，无任何危险。”这时，梦儿的声音在紫昊耳边响起道。

　　“看来这次不用一路杀过去了。”紫昊嘴角一勾，不过，这无尽荒漠一听就知道很大，要找到犮豿的巢穴估计并不容易，而且，他估计这犮豿的巢穴多半是在这荒漠之下，所以，还是要费一点时间。

　　因为整个无尽荒漠狂风肆虐，无法直接飞行，紫昊也只能徒步前进，但受到狂风以及脚下柔软沙石的影响，所以，走了大半天，才不过走了不到四五里，而这无尽荒漠确实大的有些离谱，走了四五里他才总算抵达了一个沙丘之上。不过，从沙丘上俯望下去，他便发现在沙丘左侧下方的不远处有呈漩涡状的流沙区域出现，正在不断旋转下陷，不少原本深藏在沙层之下的武兽也随之被卷入，瞬间被流沙区域吞没。

　　“看来要小心点才行了，要是被卷入进去，那可就麻烦了。”紫昊知道这无尽荒漠的武兽虽然不可怕，但可不能小看了这大自然的力量，就算他现在的实力都足以应对任何情况，但还是小心为妙。

　　之后，紫昊就避开流沙区域继续前进，一天一夜后，他仍然没有发现任何跟犮豿有关的踪迹。

　　“这犮豿还藏的真是够深的，到现在一点线索都没有。”紫昊也是摇了摇头，不过，他之前预料的情况差不多，所以，他还是相当有耐心的。

　　就这样，他在茫茫无际的荒漠之上，整整待了三天，但却还是一无所获。

　　“奶奶个熊的，这犮豿究竟藏在什么地方……”此刻，又站在一处高耸的沙丘之上的紫昊，看着三天过来一成不变的荒漠景象，也是忍不住骂了起来。

　　就在这时，蓦地，紫昊突然听到一阵很剧烈的爆喷声，似乎有什么正在喷发似的，所以，他立刻循声看去，就见在他身后不远，他刚刚走过的一处位置，竟然沙层上涌，形成火山之态，开始不断喷吐沙砾，随后，他就见到很多武兽的尸骨伴着沙砾被喷出来，散落四处，十分壮观。

　　“奇怪，为什么这沙层之下会有这么多武兽尸骨被喷出呢？是谁吃了它们？难道是……”紫昊很快就注意到了这一点，目光一簇，似乎想到了什么。

　　之后，紫昊就加速下了沙丘，以最快的速度找到了一处流沙区域，之后，就找了一只正被流沙卷入其中的武兽，迅速的用天蚕丝将那只武兽缠住，然后，将追踪蜜滴在天蚕丝之上，让追踪蜜顺着天蚕丝滑那只武兽的身上，等着那只武兽被流沙吞噬之后，他立刻释放犬魂戒的力量，提高嗅觉，开始搜寻追踪蜜的气味。没多久，他就锁定了追踪蜜的气味，大概是从五米之下的沙层传来的。

　　“隔着这么厚的沙，居然还能有气味传出来，这追踪蜜果然很霸道。”紫昊不由惊叹一声。

　　就在此时，紫昊发现追踪蜜的气味开始移动起来，所以，他也马上紧随其后。

　　跟了一天一夜后，这追踪蜜的气味忽然停止，之后，离紫昊不远的地方，就出现了沙喷，和之前一样，有很多武兽尸骨被吐出。

　　“看来没错，这吞噬武兽的流沙应该不是天然形成的，而是有什么大家伙在下面搞的鬼，也许就是犮豿，不过，究竟是不是，还要亲自下去探个究竟……”紫昊笃定道。

　　随后，紫昊又跟着追踪蜜的气味移动了大概半天，之后，就见到一处流沙区域的形成，所以，他也是毫无顾忌的跳入其中，随着那些沙砾和武兽一同被卷入流入漩涡的中心，一阵天旋地转之后，他就感觉自己正在下坠，很快的，就埋入沙堆之中，随后，他就迅速钻出，同时，观察四周，发现自己竟然掉入了一个沙底石窟之中，位置就是在沙层的五米之下，而且，沙底石窟相当的宽敞，还四通八达的从不同的方向延伸，就像是隧道一般，而他身后则是一座埋着很多武兽的沙山。

　　不过，还没等紫昊观察清楚，忽然，他就感觉到一阵极为强大的吸力从一侧的传来，将身后的沙山连同那些武兽给吸了过来，还没片刻的功夫，沙山就已经不见踪影，同时，他见到就在原本沙山的位置之后，一只体形庞长，狗头长身的兽物惊现眼前，不过，看上去倒不是那么可怕，因为那狗头长得就像是哈巴狗似的，圆嘟嘟的，一点也不显得狰狞，加上长达五六米的柔软光滑身躯，分明就像是变异版的蚯蚓。

　　“乖乖，你就是犮豿吧，总算找到你了。”紫昊一见到眼前这家伙，马上就认出恶魔般的笑容。


第624章 身躯变化

　　正如梦儿所说的这一身沙黄色的犮豿一身王级顶峰，无限接近皇级的气息，似乎就差那么临门一脚，但是，显然这样的等级已经是它的极限，小龙女说了，这王者宝兽厉害之处并非在于它的实力，而是在它比一般宝兽更强大的产宝能力，比如产宝的速度以及逆天的越级产宝，而眼前这只犮豿别看还不到皇级的实力，但所产的宝贝想必就是逆天的越级宝贝。

　　就在紫昊看着犮豿的同时，犮豿也发现了紫昊的存在，那滴溜溜的硕圆双目在紫昊身上停留了片刻，像是察觉到紫昊身上不同寻常的气息，所以，突然发出一声呼噜般的叫声，竟然直接掉头就朝一个方向冲去，一副逃命的架势。

　　紫昊见状，马上施展千影分身诀，瞬间幻化出一道分神，直接朝犮豿追去，影步几个瞬闪，他的分身就堵住了犮豿的去路，眨眼间就施展冰龙手抓向犮豿。犮豿见势不妙，立刻就回身急撤，但紫昊早就双手抱胸的站在犮豿身后，守株待兔了。

　　“乖乖，你就束手就擒，把这缚生宝环戴上吧。”紫昊说着，就取出缚生宝环，准备降服犮豿。

　　犮豿像是听懂了紫昊的话一般，马上露出畏惧之色，稍微迟钝了片刻，突然就像是认命一般，突然就匍匐下柔软的身躯束手就擒了。

　　“奇怪，小龙女师父不是说它很聪明，很狡猾的吗？怎么这么快就投降了？不过，也许是因为我的实力比它强太多，所以，它也只能自认倒霉了。”紫昊先是露出一丝疑惑之色，但立刻就笑道，之后，就将缚生宝环往空中一抛，瞬间，那缚生宝环就在半空中不断变大，然后，朝犮豿的脑袋套去。

　　就在缚生宝环变得和犮豿的脑袋差不多大小，眼看就要从犮豿的脑袋套入的时候，蓦地，这犮豿忽然大嘴一张，一口气吐出之前吸入的沙砾和武兽，之后，原本庞大的体积竟然瞬间缩小，至少缩水了一半，之后，就见犮豿犹如鲤鱼跃龙门一般，猛地一个打挺后，腾空而起，然后，那缩小了大半的柔软身躯直接就从缚生宝环之中穿过。

　　“哇靠，这也行！这家伙居然耍诈……”紫昊双目一瞪，但马上就也腾空而起，瞬间施展出冰龙手。

　　但见冰龙手龙吟一啸，眼疾手快的就抓住了犮豿的后躯，直接将犮豿从半空中给拽了下来，随后，紫昊马上伸手一引，重新拿回缚生宝环，打算强行给犮豿套上，不过，就见被抓住后躯的犮豿被拽落在地上后，突然猛地一个一百八十度扭身，竟活生生的将自己的后躯给扭断，顿时，黄色的液体就从断裂处喷射而出，然后，犮豿趁机就拖着残躯，以惊人的速度朝前逃命而去。

　　“见过自残的，没见过干脆的。”紫昊见状，也是惊叹一声，不过，他并没有追上，而是看着眼前落在地上的后躯，目光微蹙，像是在寻思什么。

　　“看来小龙女师父说的没错，要对付这狡猾聪明的王者宝兽，还是必须智取才行。”紫昊嘀咕一句，然后，先将犮豿那自断的后躯收入系统之中，不过，他并没有急着追犮豿，而是也进入了系统之中。

　　“梦儿，立刻给我分析一下这沙底石窟的地形，看看是不是相通的！”紫昊马上示意道。

　　“地图分析之中……”梦儿立刻公式化的应道。

　　片刻之后，紫昊眼前就出现了一个大屏幕，上面出现了一副还在不断扩张的地形区域图，就见这沙地石窟竟然遍及整个无尽荒漠之下，而且，就如同迷宫一般，相互联通，如果之前没有追踪蜜的话，估计他这辈子都别想找到这犮豿了。

　　“刚才我们在地形图上的哪个位置？”紫昊接着问道。

　　随后，地形区域图上就出现了一个红色的光点。

　　“根据刚才犮豿的逃跑方向，把所有它可能逃跑的路线都标记出来。”紫昊又示意道。

　　眨眼间的功夫，地形区域图上就出现了一条条绿色的路径，密密麻麻，相互联通。

　　“居然这么多……”紫昊目光一簇，同时，在地形区域图上扫视了片刻，突然就指着其中一个几条绿色路径交汇的集合点，自言道，“它想要逃命，并且避开我的追击的话，应该会选择通过这里，再从这里从其他的路径逃脱，如果能够比它更快达到这里的话，应该就能布下天罗地网了。”说完，他就立刻离开系统，让梦儿提供捷径路线引导后，开始朝那个集合点而去。

　　大概半个时辰后，紫昊便抵达了那个集合点，马上观察四周，并没有发现犮豿刚刚经过的痕迹，也就说明他比犮豿抢先一步达到这里了，那接下来，他就可以设下天罗地网，等着犮豿自投罗网了。随后，他将之前收入系统中的犮豿残躯重新放了出来，将迷幻蜜抹在上面，然后，将残躯又先收入系统，同时，着手将除了能够通往集合点的几个通道外的所有通道全部冰封而起，当然，为了不让犮豿差距，他特意深入每条通道至少五十米的位置才将通道冰封起来，而从集合点的距离来看，是不会轻易察觉到通道已经被封堵了。

　　等紫昊回到集合点后，立刻就闻到了追踪蜜的气味，这犮豿似乎已经离这里不远了，所以，他马上就施展幻绝，藏身到暗处。

　　没多久，就见犮豿钻入了集合点，而之前自残扭断的后躯，竟然已经完全再生了，看来这再生能力还不是一般的强大。

　　等犮豿完全进入集合点，准备进入其他通道离去的时候，紫昊马上现身而出，施展千影分身诀，以最快的速度将剩下没有冰封的通道，全部冰封起来。

　　等犮豿察觉的时候，它已经完全被困在这集合点之中，这时，紫昊也已经现身在犮豿面前，指着犮豿道，“如果你再不束手就擒的话，就别怪我不客气了。”

　　犮豿将自己似乎已经无路可逃，又无法再故技重施，所以，马上就挺起身躯，大嘴一张，瞬间形成强大的吸力，顷刻间，这四周的沙石全部被卷飞而起，朝犮豿的口中飞去，不过，紫昊却丝毫不受影响的站立在原地，同时，就见犮豿已经缩小的体积竟然再次涨大起来，就像是打了气的气球，一下子又变成了庞然大物。

　　当然，就算如此，紫昊也不会把这犮豿放在眼里，但见这犮豿显然是不打算投降，所以，他也没有客气，直接就朝犮豿冲去，一招冰龙葬剑瞬间冲去，不过，因为他的实力提升到皇级三阶，所以，之前的两条冰龙如今已经变为了五条，在半空中融合之中，瞬间就变成了一把比之前更大的冰剑，立斩而下。这犮豿自然无法抵挡紫昊的大招，直接就被斩断两段，不过，犮豿也毫不服输的朝紫昊猛撞而上，誓死反击。

　　几个回合之后，这犮豿已经被斩成了数段，但是，却依然生龙活虎，而且，将地上被斩断的身躯吞噬之后，就开始出现再生，原本几乎所剩无几的身躯也开始不断变长……


第625章 搞定收工

　　就这样，僵持了一个时辰，无论紫昊把犮豿斩成几段，都无法对犮豿造成什么影响。

　　所以，紫昊也改变策略，不再斩杀犮豿，而是利用冰属性武气来冰封犮豿被斩断的身躯，因为无法吞噬被斩断的身躯，所以，也等于减缓犮豿的再生能力，这个策略在不久之后，便出现了效果，这犮豿的再生速度明显比之前要减慢了，但是，还是无法阻止它再生。

　　不过，对于犮豿来说，这可是个危险的信号！

　　就在此时，犮豿忽然身躯一挺，这刚刚再生的身躯尾部，突然挤出了一颗半个足球大小的黄色圆形晶体，有点类似水晶，散发着很强烈的皇级气息。

　　“莫非，这就是犮豿所产的宝贝？果然是皇级的越级宝贝……”紫昊眼睛一亮。

　　几乎同时，犮豿猛地转身，直接朝自己所产的宝贝扑去。

　　按理说，紫昊应该及时上前阻止的，因为小龙女说过，如果犮豿吞噬了自己的宝贝的话，这再生能力就会加剧。

　　但紫昊虽然知道这一点，但他并没有动，而是看着犮豿将自己的宝贝给吞入口中，下一刻，就见犮豿原本一身的沙黄色开始明显加深起来，最后，变成了褐黄色，体积也在不断涨大，比之前还要更加壮硕，原本光滑的身躯，也变成变得黯淡坚硬起来。

　　这时，紫昊也用冰属性武气在双手中凝结出两把犹如锋刀般的冰刃，一副大开杀戒的架势。

　　下一刻，犮豿就猛地摆动身躯，气势很盛的朝紫昊冲来，紫昊也毫不示弱的迎击而上，之后，就见道道冰刃闪耀，紫昊手中每消失一把冰刃，这犮豿的身躯就少了一段，但是，没多久，犮豿又几乎剩下一颗头，而四周已经是一地被斩断的残躯。不过，就见犮豿大嘴一张，瞬间又将一地的残躯给吸入口中，而比起之前的不算太快的再生速度，这一次犮豿的身躯直接就再生到了原来的程度，几乎就剩秒生。

　　仗着自己强大的再生能力，这犮豿又一次冲向紫昊，似乎觉得只要磨到紫昊精疲力竭，那它也就可以安然脱生了。

　　但就在这时，紫昊却勾起了嘴角，一抹得逞的笑意。

　　同时，这眼看就要逼近紫昊，打算继续消耗紫昊力量的犮豿，忽然感觉到一阵天旋地转，之后，它的视线就变得模糊起来，原本眼前的紫昊，一下子就变成了两个，然后，越来越多，将它完全包围住了。

　　紧接着，犮豿就像是喝醉了久一般，开始动摇西晃，不断摆动身躯，像是要摆脱紫昊的包围，可是，在它眼里这紫昊的数量依然有增无减，有些甚至已经爬到了它的身上。

　　最后，犮豿便大嘴一张，开始不断的将眼前无数的紫昊给吸入嘴中，许久之后，它忽然感觉到口中好似有什么液体滴落，一股清凉瞬间蔓延开来，而它也同时清醒过来，发现眼前的紫昊又变成了一个，不过，它似乎觉得自己完全被紫昊给耍了，什么立刻惊怒的就要扑向紫昊。

　　“喂，你先看看你脖子上的东西再动手……”这时，站在犮豿面前的紫昊，对犮豿的脖颈位置指了指。

　　这犮豿愣了一下，同时，低头一看，就见自己的脖颈上竟然不知何时已经戴上了缚生宝环。

　　原来，刚才犮豿所吞噬的那些残躯之内，有最早之前被紫昊斩断，并且抹上迷幻蜜的一段，而紫昊也早就算计到了这一步，所以，事先做好了准备，故意逼犮豿吞噬自己的宝贝来提升再生能力，等连犮豿自己都数不清被斩断成几段后，将抹了迷幻蜜的一段混入，让犮豿大意的也将抹了迷幻蜜的一段也吞噬入体内，而引发了迷幻蜜的效果。

　　不过，犮豿可没有坐以待毙，马上就张嘴放气，随后，身躯又再度缩小，但是，这缚生宝环也随之变小，让它无法挣脱。所以，它马上就打算直接自残，准备扭断脖颈的连接部位。

　　“你别折腾了，也别自残了。如果你再自残的话，就没有办法再生了。这缚生宝环就是专门封印你能力的宝具，可别想看它的威力。”紫昊见犮豿又要自残，马上就提醒道。

　　犮豿一听，马上就停下了动作，那硕目又看向紫昊，明显带着很强烈的怒意。

　　“如果你觉得我骗你，那你就试试吧，反正我是无所谓。”紫昊接着便耸肩道。

　　这时，犮豿就对紫昊嘶鸣了一声，便呼噜噜的乱叫起来，像是在说什么一般。

　　紫昊就算不用宝兽同步交流，也知道这犮豿肯定是在不服气，但他只是一笑道，“你不服气也没用，从今天开始，我就是你的主人了，以后我会好吃好喝的供着你，保证你这辈子荣华富贵，享之不尽，而你要做的就是给我产宝，反正我是不会亏待你的。”

　　这犮豿听完，又呼噜噜的乱叫一通。

　　“不愿意？那我就把你带到上面的荒漠去，把你丢在上面，让那些武兽慢慢的啃食你，反正你也死不了，只不过，会有点痛苦而已，而且，还是没日没夜的。”紫昊阴险一笑的说道。

　　犮豿忽然就浑身一颤，显然是被紫昊给吓到了，沉默了片刻之后，它才低声下气了呼噜噜两声，这次真的投降了。

　　“搞定，收工！”紫昊哈哈一笑，随后，就走到犮豿面前，带着犮豿进入了系统之中，到了桃源镜内。

　　紫昊把犮豿带到桃源镜后，就见四兽已经围了上去，打算和它们的新伙伴打招呼。不过，这犮豿显然孤僻惯了，完全对四兽不理不睬。

　　“梦儿，现在我的宝兽有点多了，能不能给它们都准备一个专属的空间，然后，把这些空间和桃源镜都连接起来，让平常它们都可以在桃源镜活动……”紫昊考虑道，因为这宝兽多了，难免会出现不合群的情况，所以，如果把它们单独分开的话，也比较便于管理。

　　“可以，宝兽系统本来就拥有这样的功能，你甚至还可以根据宝兽的不同喜好来进行设定它们的专属空间。”梦儿应道。

　　“不错，那我现在就设定好了。”紫昊点点头，随后，就开始为几只宝兽设定它们各自的专属空间。

　　用了半天时间，紫昊就设定好了几只宝兽的专属空间，这犮豿的专属空间也就是完全仿照沙底石窟的，而犮豿明显很喜欢，一进入专属空间，直接就钻了没影。

　　顺利的抓到犮豿后，紫昊也算是踏出了这第二个试练任务的第一步，回到系统后，他就去了活死人墓汇报战果，而小龙女也并没有什么意外，因为她知道以紫昊现在的实力要抓住犮豿并没有什么太大的问题。

　　“小龙女师父，这第二只要捉什么？反正我请了半个月的假，现在还剩几天时间……”紫昊见第一只抓的这么顺利，就想趁热打铁的再去抓第二只。

　　“这第二只王者宝兽，你目前还抓不了。”小龙女立刻摇摇头道。

　　“为什么？”紫昊问道。

　　“因为想要捉第二只王者宝兽，你必须先把武魂修炼出来，因为这第二件封印宝具，必须注入武魂之力才能够发挥作用。而且，你也差不多是时候开始修炼武魂了……”小龙女神色若定的应道。


第626章 无法想象

　　“修炼武魂？小龙女师傅不说，我倒还忘了，这实力境界达到皇级之后，就可以开始修炼武魂了。之前，霸虎前辈也说过，如果想要将天尊骨腕的威力发挥到极致的话，就必须依靠武魂力量去驱动，本来我还打算晚点开始的，但现在看来也马上进行了。”紫昊立刻点点头，不过，其实如果不是这次融合了三颗吞日内丹的话，他现在也不过皇级一阶的实力，修炼武魂这种需要日积月累的活儿，完全不急一时，但是，这小龙女说这要捕捉第二只王者宝兽，就必须先修炼武魂的话，那么也就事不迟疑，越早开始修炼越好了。

　　“不过，虽说你的武魂资质很强，但想要在短时间内修炼出成形的武魂恐怕并不容易。”小龙女迟疑了片刻道。

　　“那以我的资质大概要多久？”紫昊问道。

　　“快则数月，慢则一年半载也说不定。”小龙女估计道。

　　“这么久？那岂不是要等到黄瓜菜都凉了？”紫昊撇撇嘴，但他知道这恐怕已经算是快的了。

　　“一般来说，武皇想要修练出形成的武魂，至少要三年五载，你如果能用数月修炼出来，就该偷笑了。”小龙女嗔了紫昊一眼。

　　“那小龙女师父知不知道有什么捷径可以更快一点的……”紫昊眯眼问道，虽说通常的修炼捷径都需要冒很大的风险，但对他来说，已经是习以为常了。

　　“有是有，但我是不介意你用这种方法的。”小龙女一本正经的应道。

　　“哦，为什么？”紫昊立刻问道。

　　“因为太危险，而且，如果你用这种方法修炼武魂的话，那以后也就回不了头了。”小龙女说道。

　　“那小龙女师父你先说来听听嘛！”紫昊一听，反而被勾起了兴趣。

　　“其实，这种方法就和你修炼兵具魔炼术十分相似，所以，也被成为魔修魂术，但不同的是魔炼术只需要吸取一般的幽冥之力就可以施展，而魔修魂术则必须靠吞噬吸收武魂之力才能修炼，也就是说，一旦你修炼魔修魂术的话，那以后就无法通过正常的途径来修炼武魂，必须从一而终的靠吞噬武魂来修炼，这种修炼是无法逆转的，而通过这种方法修炼武魂，很容易性情大变，甚至丧失人性，变成十恶不赦的魔头。不过，若是你能以亦正亦邪的心态修炼下去的话，当你的武魂修炼到极致之后，就将会炼成所向睥睨的神魔武魂，介于神魂与魔魂之间，但拥有完全凌驾于两者之上的存在……”小龙女说道。

　　“神魔武魂！听起来就很霸气啊！”紫昊眉宇一挑。

　　“不过，据我所知，这整个神玄大陆从古至今，能修炼出神魔武魂的武斗师就只有三个。”小龙女说道。

　　“三个？那也不少了，我还以为没有人能修炼出来呢！”紫昊不以为然的笑了笑，既然有人修炼出神魔武魂，那么也就代表这神魔武魂还是人类可以修炼达到的极限。

　　“但是这三位最后都没能落得什么好下场，因为神魔武魂实在太强大，对于正派还是魔派来说，都是非常可怕的强大威胁，所以，修炼出神魔武魂的武斗师，也会成为神玄大陆的众矢之的。”小龙女顿了顿，接着便道，“该说的我已经说了，你先好好考虑一下，再做决定好了。”

　　“好吧，那我考虑一下。”紫昊知道小龙女说这番话，目的也就是想让他考虑清楚，毕竟，这可是一条不归路，一旦踏上去，想要回头可就难了。

　　“对了，神仙女说如果你顺利捕捉到第一只王者宝兽的话，就让你过去找她，你是不是有求于她？”小龙女道。

　　“哦，是啊，有点小忙要让神美女帮一下。那我现在就过去。”紫昊点点头后，便先离开活死人墓，去了神仙岛。

　　到了神仙岛的竹屋前，还没等紫昊开口喊人，这竹屋的门就径直打开了。

　　“难道神美女会这么主动啊！”紫昊嘴角一勾，然后，就进了竹屋之中，就见神仙姐姐似乎正忙着炼制丹药，他进来之后，完全没搭理他。

　　紫昊见状，也没有打扰，看着神仙姐姐那超凡脱俗的倩影在眼前飘来荡去的，也算是一种享受。

　　等了大概半个时辰，神仙姐姐才总算是忙完，看起来很勉强的赏了紫昊一眼，然后，说道，“第一只捉到了？”

　　“那是当然，也不看看是谁出马？”紫昊得意的拍着胸口道。

　　“才不过捉到第一只而已，尾巴可别翘上天了！那这第二只的捕捉要求，小龙女应该也告诉你了吧！我估计要捉到这第二只，你至少要半年甚至更长的时间。”神仙姐姐不屑的说道。

　　“那可未必！”紫昊一听，就知道神仙姐姐肯定绝对他至少要半年的时间才能将武魂修炼成形。

　　“小龙女该不会又打算让你用什么旁门左道来修炼武魂吧？你千万不能听她的，不然，你会后悔的。”这时，神仙姐姐突然很严肃的警告道。

　　“她可是我师父……难不成还会害我不成？”紫昊没想到神仙姐姐竟然会警告他。

　　“她害你是不会，但她毕竟不是现世的人，有些事情已经并非她想象中的那样，也许她是出于好意，不过，也许会让你陷入万劫不复的境地。而且，我发现她似乎很宠溺你，能满足你的会尽量满足你，这可不算是个严师会做的。”神仙姐姐加重了语气。

　　“哦，那神美女你就早带你当我的师父，好好的严厉教导我吧！”紫昊一副等不及的神情。

　　神仙姐姐直接白了紫昊一眼。

　　“那神美女可以帮我治好我的朋友了吗？”紫昊接着话归正传道。

　　“我帮你可以，但我是不会出面的，你必须自己来治好她，我可以把方法教给你，不过，如果你按照我的方法还治不好她的话，那就是你的问题，我只教给你方法，其他事情与我无关……”神仙姐姐提出条件道。

　　“好。”紫昊立刻点点头。

　　“在教你之前，你还要做点事情。”神仙姐姐示意道。

　　“什么事情？”紫昊问道。

　　“把她体内的筋脉完全都废掉……”神仙姐姐美眸轻簇一下。

　　“啊？”紫昊听得一愣，因为如果把萧楚璇体内的筋脉全部废掉的话，那萧楚雄岂不是直接变成废人了，还有可能因此而丧命，“一定要这么做吗？”


第627章 真的下手

　　“如果真要这么做的话，你下得了手吗？”神仙姐姐忽然美眸轻凝的问道。

　　“神美女，这是什么意思？”紫昊听得也是一愣。

　　“刚才我只不过是说了最坏的打算，如果她的情况没有严重的非要毁掉她筋脉的话，或许不必如此。”神仙姐姐语锋一转。

　　“神美女，你这是吓我呢！还是吓我呢？不过，如果真能救她的话，无论要做什么我都会做的，况且，她只不过是我手中的一颗棋子而已，就算不小心把她弄死了，那也只能怪她红颜命薄了。”紫昊耸肩一笑，不过，目光却显得十分认真，因为他说的是真的，对于萧楚璇他并没有什么特别的感觉，而且，他也知道萧楚璇接近他，甚至宣布和他订下婚约的目的，也是在利用他，所以，说白了，他和萧楚璇之间就是相互利用的关系。

　　“你能这么想就好，我就担心回头你下不了手。今晚你就设法引她单独和你交手，逼她全力施展武气之后，你就观察她体内的气之循环，如果发现任何的问题都必须全部记下，回头再把整个过程告诉我，到时候，我会告诉你任何治好她。”神仙姐姐吩咐道。

　　“我知道了。那我现在就回去准备……”紫昊点了点头，便出了竹屋，离开神仙岛，回到系统之中。

　　刚回到系统，紫昊就听到梦儿的娇音传来，“恭喜你捕捉到一只稀世的王者宝兽，将获得系统的一件宝兽道具奖励。”

　　“宝兽道具？是什么玩意？”紫昊立刻问道。

　　“宝兽道具类似于武斗师的兵具，可以提升宝兽的战斗力，这宝兽道具是系统的特色宝贝，所以，乃是神玄大陆所独一无二的。”梦儿应道。

　　“不错，那快让我看看这宝兽道具究竟有什么神奇之处！”紫昊一听，就满意的点点头。

　　“现在发放奖励，宝兽道具，雷光之冠！”

　　刹那间，就见一件闪烁着雷芒的物影出现在紫昊面前，之后，就落在紫昊手中，但见雷芒散去后，一个犹如光环般的皇冠映入眼帘。

　　“这应该是头冠吧，而且还是雷系的，给雷雷用正好。”紫昊反复看了几眼，然后，就问道，“这件宝兽道具要怎么用？”

　　“雷光之冠能够凝聚天雷之力，使得持有的宝兽战力提升，并且，当雷光之冠吸收的天雷之力达到极限之后，就可以释放威力惊骇的雷系力量，造成大规模的伤害，而破坏力将根据持有宝兽的基础战力而决定。”

　　“好东西，雷雷肯定会喜欢的，先收到宝库里面吧，回头再给雷雷戴上。”紫昊示意道。

　　之后，雷光之冠就被先收入了储物宝库之中。

　　“因为你已经集齐普通、珍稀、稀有以及王者四种不同等级的宝兽，你也因此而获得‘捕兽王’的成就，系统将奖励你宝兽系统之中除了王者宝兽犮豿以及吞日幼兽之外的三只宝兽各一阶的实力。”梦儿接着又道。

　　“这也有奖励，各两阶？那可真是白赚了！”紫昊没想到这惊喜之后，还有惊喜。

　　“现在开始对三只宝兽进行实力提升……天炽鹏提升一阶实力，达到王级顶峰实力，但因为天炽鹏的实力极限为王级，所以，此后无法再有等级提升……雷龙马提升一阶实力，突破王级境界，实力达到王级一阶……百皇奇兽提升一阶实力，达到皇级二阶。”

　　“既然天天的实力已经达到极限了，那以后也不必再吃程长丹了，不过，雷雷的实力还是太低了一点，有必要带它多出去修炼一下，至于百皇奇兽，虽然实力不错，但是，谁会让一座宝山到外面抛头露脸引人眼红呢！”紫昊听完，也是嘀咕道。

　　“因为系统修复顺利，宝兽系统已经增设新的功能，宝兽训练场！你可以将需要修炼的天级以上的宝兽送入宝兽训练场之中自动进行修炼，并且没有任何的时间限制……”这时，梦儿又道。

　　“这样也行？不过，这天底下可没有白吃的午餐吧？”紫昊知道这便宜可不是天天都能白捡的。

　　“这宝兽训练场的收费标准是每天一百个金币，修炼时间同样也是以一周天为一次。”果然，梦儿接着就道。

　　“和在朝圣镜内修炼一样，只要在宝兽训练场进行修炼，就可以获得双倍的修炼效果。”梦儿应道。

　　“这还差不多。不过，就不能打点折吗？”紫昊又讨价还价起来。

　　“不能。”梦儿公事公办的应道。

　　“真的不能？”紫昊眯眼问道。

　　“不能。”梦儿笃定道。

　　紫昊见好像没有讨价还价的余地，也就只好摆手道，“好吧，那你先帮我把雷雷送进去修炼，半个月后看看效果……”

　　“宝兽训练场开启，选择宝兽雷龙马……送入训练场进行修炼……送入完毕！”接着，梦儿就开始操作起来。

　　之后，紫昊就出了系统，回到北屋内，开门而出，就见陈奇和林寒正百般聊赖的待在大院之中。

　　“你们两个怎么不去修炼？”紫昊见状，立刻问道。

　　“我们才刚刚修炼完，正想大哥你什么时候出来呢！大哥一闭关就这么久，我们两个除了修炼，也不知道做什么了。”陈奇一副无聊的样子道。

　　“我吩咐你的事情做的怎么样了？”紫昊笑了笑，便问道。

　　“当然，没问题，我每天都偷偷趁马大权不在的时候，给大哥选中的那些宝兽喂丹药。”陈奇点点头。

　　“那就好。”紫昊说着，就看向林寒道，“我让你打听的事情，打听的如何了！”

　　“这不是就等白武皇你出关吗？”林寒马上应道。

　　“看来是有打听到了？”紫昊见林寒的神情就猜道。

　　“是打听到一点，不过，是真是假，我也不敢保证，我是从在萧家待了二十多年的一个老下人口中打听到了，这老下人之前还不愿意说，后来我软磨硬泡，又送了点好东西，结果他就松口了。”林寒立刻眉飞色舞起来。

　　“那说说你打听到什么了。”紫昊点点头。

　　“这萧家二十年多前确实发生过一件大事，当时，让整个魔武境都十分震惊，这起因还要从当年萧家主从武天学院招入了一位姓冷的武皇说起，据说，当时这冷武皇可是修罗学院的第一天才，也被称为是魔武境近百年来最杰出的后起之秀，所以，那时魔武境的各大家族门派也都争着拉拢这冷武皇，让这冷武皇加入他们家族门派，为此不少家族门派甚至都大打出手，反目成仇，最后，这冷武皇因为是萧家主的三弟的义弟，所以，萧家也就靠着这关系，将冷武皇招入了萧家。”林寒顿了顿，接着便道，“那时的萧家，还不是魔武境的第二大家族，只能算是高级家族门派中的中流，不过，自从这冷武皇进入萧家后，在短短的数年之内，势力一下子急速扩张，直追原本的几大高级家族门派，而这功劳据说也都是冷武皇的，因为冷武皇进入萧家之后，就给萧家主谏言，提了很多改革萧家体质的建议，而萧家主也都一一采纳了，结果，也是收效甚好。因此这冷武皇在萧家的地位也扶摇直上，备受推崇，但谁想好景不长，忽然有一天，这萧家主就下令以勾结魔派党羽，危害苍生的罪名将冷武皇以及他的三弟抓了起来，并且，通告了整个魔武境，因此，也让整个魔武境掀起轩然大波，而后来经过证实，这原因就是因为冷武皇和萧家主的三弟为了夺权萧家，勾结魔派，想要反叛萧家，但被萧家主早一步识破，所以，就先下手为强了。”


第628章 白吃午餐

　　“后来那冷武皇是不是跑掉了，之后，就被整个魔武境通缉追杀？”紫昊听完，也就知道这之后的事情了，因为这冷武皇肯定就是当年的冷战，所以，冷战才会对萧家有如此大的深仇怨恨，不过，他知道则其中的牵连恐怕并不是这么简单，而冷战虽然没有直白的告诉过他，但他知道这冷战八成是被萧家陷害的，当年的事情肯定另有隐情。

　　“白武皇，你怎么知道？”林寒听得一愣。

　　“这种狗血的剧情，不用脑子想都能猜到了。”紫昊撇嘴一笑。

　　“这不打听还不知道原来这萧家发生过这么大的事情，而且，我来萧家这么久，还从未听说过这件事。”林寒也是惊叹道。

　　“这件事你们两个知道就行了，千万不要对其他人提起，尤其是林寒你，最好让那个老下人的嘴巴封紧点。”紫昊立刻提醒道。

　　“白武皇放心吧，这老下人因为岁数大了，所以，几天前就已经辞职回老家了。”林寒摆手道。

　　“那就好。”紫昊点了点头，然后，看看天色，已经是近黄昏了，所以，便径直离开大院……

　　入夜之后，萧家堡内灯火阑珊，一片寂静，只有负责守卫巡逻的萧家弟子，不断在其中往来穿梭。

　　就在此时，一道身影从连成一排的屋檐之上，一掠而过，很快的，就潜入了位于萧家堡深处的一座十分雅致的别院之内，之后，那身影便跳跃到西边的一间屋子之上，揭开檐瓦，透过缝隙看向屋内。

　　此刻屋内，就见萧楚璇正盘坐在床上，周身武气旋绕，速度惊人，远远超出正常武斗师，令人羡煞的四倍武速，不过，很快的，那旋绕的武气忽然就像是卡住一般，瞬间停滞，一下子就消散而去，她也随之睁开眼眸，眸光黯然。

　　这时，屋檐上的身影故意弄出了一点动静，屋内的萧楚璇自然察觉到，立刻抬头看去，几乎同时，一张纸条从被揭开的瓦檐缝隙中，飘然落下。

　　萧楚璇迅速伸手接下，打开一看，登时娇容数变，好不思索的就夺门而出，但等她跃到屋檐上的时候，但见那屋檐上的身影已经不知去向，她马上娇容冷凝，犹豫片刻，眨眼间，就消失而去。

　　月光如水，倾洒大地，让鹤立在万树绿叶间的高崖，显得几分孤傲，崖上一道身影负手而立，迎风袍摆，气势淡然，没多久，一道娇影疾步而来，在月色之下，犹如嫦娥起舞，优美轻舒，不过，几分肃杀之气，破坏了这种美感。

　　很快的，娇影就见到立在悬崖尽头的那身影，在三米外停了下来，水眸圆瞪，娇斥道，“你是谁？为什么你知道我的身体出了问题，而且，还知道我找过我三叔……”

　　娇影正是收到纸条而来的萧楚璇。

　　至于萧楚璇眼前的身影，不用猜就知道是紫昊！

　　“我是谁不重要，重要的是，我可以治好你。”紫昊没有转身，故意捏着嗓子说话，音调显得十分古怪，当然，按照他的计划，他绝不能让萧楚璇知道他是紫昊，否则，这戏就会唱不下去，因为他必须在萧楚璇不知道他身份的情况下完成任务，如果让萧楚璇知道他是谁的话，那一切可就都前功尽弃了。

　　“没有必要。”萧楚璇冷哼道，她当然不会相信这世上有这种天上掉馅饼的好事。

　　“是吗？看来你打算放弃了，我可是知道你好不容易炼制的治疗丹药刚刚被火给烧了……”紫昊冷冷一笑。

　　“谁说我要放弃了，我的事情我自己会解决，用不着你这个不明身份的人操心。”萧楚璇马上瞪眼道。

　　“如果你有办法解决的话，也不至于到拖到现在了，如今你连基本的武气循环都做不到，只是空有一身实力，这样下去，你很快就会成为废人，不，或许会直接成为死人！你也应该清楚这一点……”紫昊冷笑道。

　　萧楚璇被这么一说，一下子就沉默了，其实，就算紫昊不说，她也知道如果自己的身体如果再治不好，迟早要出问题的。

　　“如果你愿意的话，我可以帮你……”紫昊见萧楚璇沉默了，嘴角微微一勾后，趁机诱惑道。

　　“你为什么要帮我？我根本不知道你是谁……与你非情非故，你有什么目的？”萧楚璇自然怀疑紫昊的目的。

　　“这天下确实没有白吃的午餐，我帮你也确实有所目的，不过，你放心，我不会利用你达到什么目的，也不会对你心怀不轨，我只是想让你欠我个人情，必要的时候，还给我就行了。”紫昊早就料到萧楚璇的反应，所以，早就想好了说辞。

　　“果然……”萧楚璇轻哼一声，但突然狐疑道，“莫非你是冲着我三叔来的？”

　　“你很聪明，没错，我确实是冲着你三叔来的。而我知道整个萧家之中，除了萧正淳外，只有你有办法接触到他。”紫昊故意顺水推舟的说道。

　　“看来父亲说的没错，这三叔的同党一直都在伺机而动，终于按耐不住了吗？”萧楚璇眸光冷簇。

　　“好了，现在是你决定的时候，是让我帮你，还是等着自己变成死人……”紫昊也不浪费时间，直接给出了选择。

　　萧楚璇愣了愣，但很快娇容也严肃起来，因为她已经对自己的情况束手无策，加上苦心炼制的丹药意外被烧毁，也让她极尽放弃，而此刻，这个神秘人的出现，突然给了她新的希望，可是，她明白如果选择让神秘人帮助她，肯定要付出她难以想象的代价。

　　但这机会只有一次，所以，她一时间也进退两难！

　　“想好了吗？”紫昊见萧楚璇犹豫不决，也提醒了一句。

　　“你打算怎么帮我？你怎么看也不像是个前辈高人，也许你根本就是在忽悠我……”萧楚璇还是保持怀疑。

　　“你的怀疑确实有道理，这样好了，我就稍微证明一下我能帮你的实力，你拿出你全部实力来攻，若是你能损到我衣服上的一角，我就马上消失，如果你碰不到，那就让我帮你，而且，这件事只有天知地知，你知我知！”紫昊提出道。

　　萧楚璇犹豫片刻，便点了点头，“好，就让我见识一下你哪来的这么大的自信，虽说我和废人差不多，但如果动起真格的话，我还是能够短时间内发挥出该有的好似里……”

　　“请！”紫昊挥手示意。

　　萧楚璇臂袖一挥，忽然一把银色软剑抖闪亮出，但她见紫昊还没回身，不禁道，“你为什么不转过来？”

　　“这样足矣！”紫昊傲然道。

　　“好大的口气。”萧楚璇眸光一凝，随后便挺剑而上，但见她旋身一转，同时，八道剑影绕转而出。

　　“八极乱剑！”

　　八道剑影依次飞射而出，连成一线，化作一条银色的水蛇，上下摆动，犹如浮水而游，刹那间，八道剑影就逼近紫昊，忽然就开始相互贯穿交错，剑气呼啸，犹如群蛇出洞，毒辣致命。

　　眼看八道剑影先后逼近紫昊造成杀伤的时候，蓦地，但见紫昊只是轻轻挥手，一道晃动的气芒闪烁而起，瞬间开始犹如水波般荡漾开来，涟漪不断，而那八道剑影在水波般的剑气影响下，犹如失去理智，开始胡乱飞舞，最后四处炸开，光芒点闪……


第629章 对症下药

　　萧楚璇见到这一幕，也登时一愣，这八极乱剑可是皇级中阶武技，也是萧家的秘技之一，绝非一般人所能抵挡，虽说她的实力还不足以将其发挥到极致，但如果没有绝对实力，是不可能挡下的。

　　不过，她并不死心，突然娇躯一挺，瞬间逼近紫昊，银色软剑立刻缠身而上，狡诈如蛇，但等银色软剑就要将紫昊缠死的时候，这紫昊嘭地一声，直接就炸开了。

　　“假的？”萧楚璇顿时愣了一下，等她回身的时候，就见一个满脸皱纹的苍老男子站在她面前，那细小放光的眼睛紧盯着她，令她有种不寒而栗的感觉。

　　“这下你满意了吧？”早以利用千面脸谱变脸的紫昊摆出一副高手的架势。

　　“不。”萧楚璇一咬牙，尽管此刻体内因为勉强施展武气，已经武气淤堵，疯狂乱走，但是，她还是又蓄气而上，再次全力施展一招皇级武技。

　　同时，紫昊也马上展开洞气，察看萧楚璇的气之循环，立刻就见到萧楚璇全身的气之循环极为紊乱，难成一体，就像是在互相排斥一般，而且，体内筋脉中的武气也堵积的非常厉害，难怪萧楚璇无法正常的使用武气。

　　不过，因为太过勉强，这萧楚璇还没来及完全施展招式，忽然猛地胸口一甜，直接就喷出了一口鲜血，脚步也随之停下来。

　　“够了，停手吧，不然，你要是死了，我的苦心也就白费了。”紫昊摆手道。

　　萧楚璇不甘心地瞪着眼前的紫昊，但是，她知道自己已经不能再出手了，不然，可能会真的没命。

　　“如果你真想让我帮你，就把你从发现身体出现问题开始的一些症状都告诉我，这样，我也能对症下药！”紫昊接着就犹如医生般问诊起来。

　　萧楚璇犹豫片刻，但最后还是决定先妥协，因为如果她治不好身体的话，那一切对她来说也是惘然。

　　“一开始的情况还并不严重，只是偶尔在修炼的时候，武气循环会出现停滞，但并不妨碍修炼，可是，后来这种情况就变得越来越严重，每隔几天就会出现一段时间的武气循环阻碍，无法正常修炼，到现在基本就无法正常循环武气了。”萧楚璇简短的说明了一下自己这么多年来的症状衍变的情况。

　　“你的武气在出现阻碍而无法循环后，你有没有什么异样的感觉？”紫昊接着问道。

　　“就感觉武气像是被封堵一般，不断膨胀，像是要把经脉撑裂一般，只有停止循环，这种症状才会消失。”萧楚璇想了想，便形容道。

　　“那你武气被封堵的位置固定吗？”紫昊点了点头，又问道。

　　“不固定，不过，最经常出现的地方，是在这……这个位置……”萧楚璇说着，迟疑了一下，娇容轻红地把玉手抬到那饱满的胸部上方的一个气穴位上，但很快就放了下来，很显然，对一个男人这样指着自己的胸部，明显令她感觉不太自在。

　　“我知道了。明天这个时候，你在这里等我。”紫昊说完，眨眼间，就消失而去。

　　“喂……”萧楚璇见紫昊不声不响的就走了，也是眼眸一簇，但随后，也只能先盈身离去。

　　这边，紫昊回到大院，进了北屋后，就进入系统之中，直接去了神仙岛。

　　到了神仙岛，在竹屋外见到了正在闲来无事扫雪的神仙姐姐。

　　“来啦？”神仙姐姐见紫昊来了，也只是瞥了一眼，然后就继续扫地。

　　“我已经检查过她的气之循环了，果然问题很大。”紫昊马上说道。

　　“说说看。”神仙姐姐娇容淡定的示意道。

　　紫昊便马上将他从萧楚璇身体上观察到的，再加上萧楚璇自己说的情况都说了一遍。

　　“哦，原来如此。”神仙姐姐说完，很平静的说了一句。

　　“神美女知道问题在哪了？”紫昊见神仙姐姐的表情，马上就猜道。

　　“当然，她的问题就在于当初她被筑基的时候，无意间打通了一条本该在皇级才能打通的筋脉，而这条筋脉在身体内的位置非常隐蔽，如果不是精通此道的人，是不可能发觉的，大部分出现这样情况的武斗师，都会认为是走火入魔，但其实不然……”神仙姐姐应道。

　　“那神美女应该有把握治好她吧？”紫昊试探的问道。

　　“这并不是什么疑难杂症，不过，正如我之前说的，必须先废了她的全身筋脉才行。”神仙姐姐认真的说道。

　　“不是说这是最坏的情况吗？”紫昊一听，也是眉头一簇。

　　“她现在的身体就处于最坏的状态之中，对于武斗师来说，这筋脉的重要性不言而喻，而如果没有在做好准备的情况下，打通不该打通的筋脉，那后果是非常严重的。”神仙姐姐一本正经道。

　　“难道没有其他办法吗？”紫昊还是觉得这种方法有点太极端了，搞不好他会因此损失掉一个最好利用的棋子。

　　“其实，解决的办法有两种，另外一种是直接封住她的筋脉，并且，将她武速降为一倍，这样，她的情况就会暂时缓解，等到她修炼到皇级高阶之后，这种情况也就会迎刃而解，但这样一来，她所拥有的资质优势也会荡然无存，对她日后的修炼也会很大的影响。这以一倍的武速要修炼到皇级高阶，只能算是很难的……”神仙姐姐看了紫昊一眼，接着便道。

　　“我估计她未必会愿意。”紫昊知道以萧楚璇那样的天之娇女，如果要她从高人一等的位置下来，她未必能够接受这样的落差，而且，以一倍的武速修炼，那修炼到皇级高阶那还不知道要到猴年马月。

　　“那就只能废了她的筋脉这个办法了。废完之后，再帮她重塑筋脉，拨乱反正，当然，这种方法的风险我也就不说了……”神仙姐姐眸光轻眨道，“反正到时候动手的是你，所以，你自己看着办吧！”

　　“看来只能让她自己做决定了。”紫昊考虑一下应道，因为他觉得如果稳妥一点的话，还是降武速这种方法来的实在。

　　神仙姐姐听着，并没说什么，径直道，“回去前，替我把竹屋前的雪都扫干净了。”说着，就将手中的扫帚递给了紫昊后，就转身回了竹屋。

　　“这种事情不应该都是徒弟来做吗？看来神美女应该已经把我当成半个徒弟了。”紫昊接过扫帚愣了一下，但立刻就会意过来，一脸的眉飞色舞。


第630章 非常恐怖

　　替神仙姐姐扫完竹屋前的雪后，紫昊就回了系统修炼。

　　第二天一早，紫昊带着陈奇和林寒去了趟兽厩，视察了一下兽厩里面的那些宝兽的饲养情况，尤其是被他暗中选中的那二十只，这半个月过去，这二十只宝兽因为每天都服用催宝丹，所以，明显都出现要产宝的征兆，如果不出意外的话，再过不到半个月就都能产宝，那样他也就完成了和萧正淳的约定。

　　视察完兽厩后，紫昊三人就回大院，刚好就碰上萧楚璇。

　　“你们先去修炼吧。”紫昊对陈奇和林寒示意道。

　　陈奇和林寒马上就点头而去。

　　“你没事闭关半个月做什么？你不是答应要替我收集材料的吗？”萧楚璇眸光一簇，像是不瞒的质问道。

　　“那么多材料收集起来哪有这么快啊，总要给点时间吧！”紫昊淡定一笑。

　　“反正你尽快就是。”萧楚璇嘴上这么说，但显得有些心不在焉。

　　紫昊知道萧楚璇肯定因为昨晚的事情在纠结，所以，也是趁机提道，“其实，之前我有一点疑惑的地方，那就是大小姐所炼制的丹药是不是真的就可以治愈大小姐的病？”

　　“其实我也不知道，但是这也是我唯一知道的方法。”萧楚璇轻叹道。

　　“那这丹药的配方究竟是从何而来的？”紫昊又问道。

　　“你问那么多做什么？”萧楚璇美眸一簇。

　　“我是担心大小姐为了要治病而轻易相信它们。”紫昊提醒道。

　　“给我配方的人是不会害我的，这一点我可以肯定。”萧楚璇点了一句。

　　“是吗？”紫昊笑了一下，心里立刻暗道，不会害你才怪呢！幸好那丹药被烧掉了，不然，你的麻烦可就大了！

　　“你别管那么多了，快点替我收集材料就是。”萧楚璇说完，就心神不宁的匆匆而去。

　　紫昊看着萧楚璇的背影，也是双目轻凝了一下，之后，就回了北屋，进入系统修炼起来。

　　月上梢头后，他就出了系统，离开大院，前往昨夜和萧楚璇见面的地方，与昨夜不同的是，他到的时候，一道娇影已经立在高崖的尽头，轻风拂过，长发飘飘，红霓炫舞，在月色的映照下，显得别有一番独韵。

　　“来的真早！”紫昊嘴角一勾，由此看得出萧楚璇内心是如何的期望自己能够恢复正常，那种急迫的心情，绝对是旁人无法体会的。

　　这时，萧楚璇似乎察觉到紫昊的气息，正想回身，但立刻被紫昊阻止了，“你不用转过来，听我说就好了。”

　　萧楚璇的娇躯顿了顿，之后，又转了回去。

　　“你的问题我已经知道原因在哪了，而且，我也替你找到解决的办法了。”紫昊走到离萧楚璇五米的地方，目光轻簇的说道。

　　“真的？”萧楚璇语气中带着几分惊喜，也带着几分怀疑，这连很多名医都束手无策，找不出原因的问题，这神秘人竟然用一夜的时间就搞定了，确实令人难以置信。

　　“我有必要骗你吗？你之所以会出现这种情况的原因，其实很简单，是因为你体内有一条非常隐蔽的筋脉在当初被无意间打通了，而这条筋脉本身必须是在超过皇级实力之后才可能被打通的，但你体内的这条筋脉因为被提前打通，所以，导致你现在身体出现了问题，让你空有武斗师的实力，却无法正常的施展武气……”紫昊轻哼一声，然后，就简短的说明道。

　　“是吗？难道是当初我父亲为我筑基的时候无意间打通的？那为什么当初打通的时候病没有出现什么症状，而是之后才出现……按理说，如果是打通了不该打通的筋脉，那我应该不可能正常修炼的。”萧楚璇不解道。

　　“因为以前你体内的武气不如现在强盛，所以，那条筋脉所流通的武气还不足以对你的身体造成负担，但随着你的实力越强，那条筋脉所容纳的武气也就变得强大，因此，就对你的身体造成了负担，如今已经超过你的极限。”紫昊继续说道。

　　“就这么简单？那为何我父亲他们都看不出来？”萧楚璇也有些惊讶，因为这原因确实非常简单。

　　“因为这条筋脉哪怕是连很多武圣都未必知道的存在……”紫昊点道。

　　“那怎么才能解决这个问题？”萧楚璇不禁有些急问道。

　　“有两种方法，一种就是将你的四倍武速降到一倍，这样一来，问题就可以直接迎刃而解了。但是，这样会对你日后的修炼产生很大的影响，你所拥有得天独厚的武速优势也不复存在，而且，你必须坚持到皇级高阶，才能真正的恢复到四倍武速……”紫昊如实说道。

　　“一倍武速？那还怎么修炼……而且，以一倍武速要修炼到皇级高阶的话，那要多久时间？！”萧楚璇粉唇一咬，但如果不到万不得已，她绝对不会选择这样的方法，因为这样一来，她就会失去原本所有的修炼优势，她绝对不甘心沦落到如此境地。

　　“那第二种方法呢？”萧楚璇接着问道。

　　“至于第二种，可就需要很大的勇气了……”紫昊有些玩味的说道。

　　“快说！”萧楚璇催促道。

　　“第二种方法必须将你体内的筋脉全部废掉，然后进行重塑，当然，这过程也是相当危险的，搞不好你就会没命。”紫昊看了萧楚璇一眼，接着便道。

　　“将筋脉全部废掉，然后再重塑？！”萧楚璇一听，娇容也是惊变，因为这种方法简直就是闻所未闻，一听就知道是一场豪赌，而且，这也不得不令人怀疑这神秘人的居心。

　　“所以，我劝你还是选择第一种方法，虽然需要比较长的时间，但还是比较安全的，至于第二种方法，确实非常危险，一般武斗师是绝对不会选择冒着这个险的，但如果成功的话，你的身体不仅能恢复正常，也能够以你四倍的武速优势继续修炼，以你本身的资质，日后你绝对可以成为一方人物的！”紫昊双目闪过一抹精明之色，欲擒故纵的将萧楚璇引入他的掌控之中。

　　萧楚璇听着，娥眉也随之皱起，双唇不断紧咬，显得极为犹豫，因为她知道要做出这个决定是非常艰难的，如果选择第一种，那就意味着她将成神堂掉落凡间，不再是拥有四倍武速资质的天才，还甚至有可能因此一蹶不振，停止在皇级境界。但如果选择第二种，那也就意味着她必须冒上很大的风险，甚至可能毁掉自己，那样的后果，也是非常恐怖的！


第631章 飞了出去

　　一时间，萧楚璇也深陷纠结的心思之中，有些让她感觉喘不过气来，因为她知道今天她所做出的决定，很有可能影响她以后的命运。

　　“想好啦吗？我很忙的，我可没时间在这里陪你，如果你再不做出决定的话，我就走了。”紫昊说完，便打算径直转身而去。

　　“等等。”萧楚璇一听，急忙回过身来，看着紫昊的背影，原本犹豫的神色，一下子变得坚定起来，似乎已经有了答案。

　　“我选择第二种！”萧楚璇笃定的回答，本来按理说她应该选择第一种方法的，因为一来比较安全，二来以她萧家大小姐的身份，哪怕是以一倍武速修炼，也可以通过收集各种辅助修炼的宝贝来提升实力，只不过过程会比较漫长一点。但是，以萧家现在有些青黄不接，还有她四叔虎视眈眈的情况，她已经等不了那么久了，如果不能拥有够强的实力的话，那萧家或许迟早会落在她四叔手中，那到时，她四叔必然会铲除异己，而她和萧楚雄必然会成为首要目标，所以，她必须先未雨绸缪，可是只有她变强才可能阻止这种情况的发生，反正就算不废掉筋脉，她和废人也没什么区别，与其如此，还不如放手一搏，来一场豪赌！

　　“看来你没有让我失望！”紫昊早就料到萧楚璇会做出这样的选择，刚才的举动只不过是为了让萧楚璇坚定决心而已。

　　“你早就知道我会选择第二种？”萧楚璇听着，便露出诧异的神情。

　　“如果你不这样选择的话，我会很失望的，毕竟，你是我唯一能和你三叔联系上的途径。”紫昊故作阴险的一笑道。

　　“你是想救我三叔出来吗？”萧楚璇一听，不仅问道。

　　“这个嘛，我还在考虑之中，毕竟，要从萧家里面救出你三叔可不是件容易的事情，其实，我要找他是另有其事，不过，也不急于一时。”紫昊一副高深莫测的神色。

　　“老实跟你说吧，我三叔现在已经是个废人了，你就算救出他也没有任何意义，而且，我三叔被关了这么多年，把一切也早就看得风轻云淡了，如果你是想利用我三叔再掀起什么波澜的话，还是趁早打消这个念头吧！”萧楚璇提醒道。

　　“我想要做什么与你无关，而且，既然你不想让我救出你三叔，又何必给我这个机会呢？”紫昊反问道。

　　萧楚璇愣了一下，粉唇微咬，因为她也明白自己这个决定对萧家来说是十分危险的，但是，她觉得只要她能够恢复正常，到时候，她也会设法阻止这神秘人的，而眼下她也只不过是暂时妥协而已。

　　“不过，既然你给我这个机会，我是不会亏待你的。你修炼的是什么属性的武气？”紫昊见萧楚璇沉默，立刻一笑道。

　　“因为身体的原因，还未修炼属性武气……”萧楚璇应道。

　　“哦，那我就送你件皇级兵具玩玩吧！”紫昊说着，就随手从系统里面取了一件皇级七星的极品兵具出来，是一对形如月轮的勾虹月剑，小巧轻盈，对女孩子来说十分趁手，这件极品兵具是他从之前小龙女的修炼居所得到的，而这勾虹月剑的铸炼配方已经在神玄大陆绝迹，所以，这一件算是绝版了。

　　随后，紫昊就将勾虹月剑射向萧楚璇，而萧楚璇随手将一对勾虹月剑接下来，仔细一看，马上就认出这勾虹月剑的来历，娇容登时也惊愣起来，没想到紫昊这随随便便就送出已经绝版的勾虹月剑。

　　“这绝版兵具我不能收。”不过，萧楚璇马上就打算将勾虹月剑还回去，因为她已经和紫昊做了交易，而且，还是非常危险的交易，所以，她绝不能再要紫昊的东西。

　　“放心吧，这算是免费赠送的，我不会借机再要求你什么的。等你修炼出属性武气之后，我再送你高阶的皇级属性武技秘籍，也是免费的。”紫昊继续说道。

　　萧楚璇登时有些无语了，因为她完全不知道眼前的神秘人的想法，明明这次的交易她是完全被动的，被迫的，但是，这神秘人却不仅没有借机要挟她什么，反而送这送那的，搞的好像她一点都不吃亏。当然，她也不因此而放松对神秘人的警惕，在她看来这神秘人肯定是有阴谋的，只不过她还猜不到这神秘人究竟在计划什么而已。

　　“你打算什么时候开始？”不过，萧楚璇马上又话归正题的问道。

　　“三日之后吧，我也需要准备一下，如果没有十足的准备只会害了你，到时候，我会再通知你的。”紫昊说完，眨眼间就消失在原地。

　　萧楚璇见紫昊消失之后，也是美眸冷簇，娇容凝沉几分，其实，她都自己都无法确定今天做下的决定究竟是对是错，但事到如今，她也只能走一步算一步了。

　　这边，紫昊回到大院后，就进了系统，前往神仙岛去找神仙姐姐。

　　到了竹屋外，紫昊见竹屋门是开着的，所以，就直接走了进去，不过，并没有见到神仙姐姐。

　　“去哪了呢？”紫昊又走出竹屋，准备等一等。

　　就在此时，紫昊突然就感觉到整个神仙岛开始剧烈的颤抖起来，像是受到什么巨大的力量冲击一般，而竹屋四周已经冻结的冰雪也随之开始龟裂，不断蔓延开来，犹如土崩石溅般乱飞。

　　“这是出了什么事情？”紫昊脸色微变，因为他知道这情况绝不正常。

　　很快的，紫昊忽然感觉到一个方向传来十分奇异的波动气息，但并不是神仙姐姐的，因为这气息非常强大，犹如在召唤他一般，犹豫片刻后，他便朝气息的方向寻去，想看看这神仙岛究竟发生了什么事情。

　　寻了没多久，紫昊就发现这气息传来的方向竟然是原来他曾经去过的这神仙岛的禁地，等他到了禁地入口的时候，他也便停了下来，神色纠结的自言道，“上次进这里，神美女可是发了很大的火，到底要不要进去看看呢！如果让神美女知道的话，说不定就不帮我治萧楚璇了……”

　　不过，没纠结两秒，紫昊忽然就感觉到一股惊人的吸力从禁地之中传来，竟然将他整个人吸得飘在半空中，飞了进去……


第632章 谁在欺骗

　　等紫昊反应过来的时候，他整个人已经进了禁地之中，此刻，禁地之中则是一番令人惊骇的景象，就见这禁地中央悬浮的神仙石，此刻，正以惊人的速度在飞速旋转，不断光芒闪耀，爆发出很强大的力量，而他刚才所感觉到的气息，就是神仙石散发出来的。进入禁地之后，他就感觉之前的吸力忽然消失，所以，他也安稳落地。

　　“这神仙石是不是出了什么问题了？”这时，紫昊的目光也落在飞速旋转，光芒熠熠的神仙石之上，一脸奇怪之色。

　　不过，紫昊知道如果让神仙石继续这么转下去，估计会出很大的麻烦，可是，神仙姐姐却到现在还没出现，按理说，这神仙岛发生异变，如果神仙姐姐在岛上的话，肯定会第一时间赶到的，所以，他推测这神仙姐姐此刻或许不再神仙岛内，因为之前神仙姐姐说过现在神仙岛这靠近一座冰原，而神仙姐姐又不属于系统之中，因此，他怀疑神仙姐姐可以去了冰原还没有回来。

　　就在此时，紫昊忽然觉得地面猛地一颤，然后，就让他动摇西晃起来，像是整座岛正在急速的移动，他越觉得事情有些不妙，如果这神仙岛真是在移动的话，那也就意味着要远离冰原，但神仙姐姐还在冰原之上，万一神仙姐姐还没回来的话，一旦神仙岛远离，那神仙姐姐可能就会暂时被困在冰原之中。

　　“不知道我能不能让它停下来！”紫昊犹豫片刻，目光再度落在神仙石上，因为之前他听神仙姐姐说过，这神仙石一般人是看不见的，但是，他却能看见，这也说明他和神仙石肯定有什么渊源，所以，他觉得自己或许可以试一下。

　　如此一想，紫昊马上就朝神仙石接近而去，但因为神仙石本来就不断四溢出强大的力量，连在最外围都令人窒息惊骇，更别说是接近了，但他还是全力施展武气，对抗神仙石的力量，举步维艰的靠近神仙石。但很快的，他的武气在神仙石所溢出的强大力量面前瞬间就土崩瓦解，强大的力量犹如惊涛骇浪一般直接冲击着他的身躯，像是要将他的身躯催化一般，不过，他并没放弃，咬紧牙根的继续接近。

　　不过，就算紫昊的毅力再强，也抵不住这强大的力量，还没有走到一半，他就已经支撑不住了，全身汗如雨下，气喘如牛，像是完全虚脱一般，由此可见，这神仙石散发出的力量是何等的可怕！

　　眼看紫昊就要撑不住的时候，这神仙石忽然像是感应到什么一般，猛地再次耀亮起来，一阵五彩光罩犹如涟漪般扩散开来，瞬间将他笼罩其中，就在他笼罩的一刻，那冲击身躯的强大力量骤然消失，取而代之的是好似春暖花开的平和宁静，而原本疯狂旋转的神仙石，就静静的悬浮在他眼前。

　　“这又是怎么回事？有点诡异啊！”紫昊也是感觉莫名其妙，不过，他马上就快步走到了神仙石面前，伸手碰了上去。

　　就在紫昊的手碰上神仙石的时候，忽然，他就感觉自己好似被吸入进去一般，眨眼间，他发现自己竟然飞在了神仙岛的上空，将整座神仙岛尽收眼底，而神仙岛紧靠着的便是一座漂浮在漫漫无际冰海上的白茫冰原，虽然不知身在何处，但隐约能见到冰原上空各种散发着圣级气息的飞兽正在漫天翱翔，而地面上随处可见兽影穿行。不过，他很快的就发现这神仙岛果然正在远离冰原，而且，已经远离了至少有数百米。

　　但同时，紫昊又看到神仙岛的右侧不远处，竟然有几只体积如山的海兽，正在急速靠近，像是打算撞击神仙岛一般，以这几只海兽的体积，若是撞上神仙岛，估计后果不堪设想。

　　“神美女不在，无论如何我也要替她保护住神仙岛。”紫昊心里突然萌生这样的念头。

　　就在此时，紫昊忽然感觉这神仙石中有什么一下子钻入了他的体内，在他的掌心之中不断游动，之后，他发现原本不断远离冰原的神仙岛，突然再度朝冰原靠近，同时，开始回避几只海兽，但几只海兽明显对神仙岛有所敌意，所以，如影随形般的继续靠近，眼看就要撞上的时候，他心里猛地暗道，快闪！

　　几乎同时，这神仙岛突然间加速，眨眼间，就冲出了数百米，之后，就听到嘭的巨响，几只海兽居然撞在了一起，最后，纷纷沉入海底，估计都被撞晕了。

　　“咦，难道我能够操纵这座神仙岛？”紫昊心里顿时有些惊喜的感觉，所以，又尝试了一下，但是，这神仙岛突然间就像是失去了动力一般，停在离冰原百米的距离，不再移动。

　　下一刻，紫昊就又回到了禁地之中，此时，神仙石已经重新恢复了平静。

　　“应该没问题了。”紫昊轻松了一口气，收回手一看，发现自己的掌心竟然不知何时多出了一个奇异的纹路，但纹路很快忽然一闪，然后就消失了。

　　这时，一道娇影瞬间就飘落禁地之中，带着一股强大的气势，娇容肃穆的落在紫昊面前，正是神仙姐姐。

　　“神美女，我不是故意进来的……”紫昊见神仙姐姐如此神态，还以为神仙姐姐是生气了，所以，就想解释一下。

　　“你先去竹屋等我。”但没想到神仙姐姐只是轻描淡写的说了一句。

　　“啊？！”紫昊愣了一下，但见神仙姐姐看他的眼神并没有什么怒意，看来并不没有生气，所以，他也就放心了下来，然后，就先离开了禁地。

　　等紫昊离去之后，神仙姐姐马上走到神仙石前，将玉手按在神仙石之上，顿时，神仙石中就倒影出刚才紫昊阻止神仙岛移动以及避开几只海兽袭击的画面，让她看得也是娇容惊震。

　　“他居然能够操纵神仙岛，这怎么可能？这神仙岛不是只有其拥有者才能够操纵吗？”神仙姐姐也是极为疑惑不解，但是，她想起上次紫昊闯入这禁地的事情，现在看来恐怕并不是巧合，但是，她有一点不解的是，她明明算过紫昊的八卦五行，与神仙岛并不契合才对。

　　“难道他骗了我？”神仙姐姐狐疑了自言一句，之后，就消失在原地。


第633章 真正八字

　　这紫昊前脚才刚到竹屋，后脚就感觉背后生风，回过头的时候，就见神仙姐姐就站在他身后几米外，冷眼瞪着他。

　　“我不是故意闯入禁地的，神美女，你可要相信我！”紫昊见状，一副冤枉表情的解释道。

　　“你把你的生辰八字再告诉我一遍。”这时，神仙姐姐突然问道。

　　“啊？上次不是已经说过了。”紫昊顿时有些奇怪，为什么他两次闯入禁地，这神仙姐姐两次都要问他的生辰八字。

　　“再说一次。”神仙姐姐美眸一沉。

　　“哦。”紫昊也只好再说了一遍，自然是和上次一样。

　　“不是这个，我要你真正的生辰八字，你这个是假的。”神仙姐姐笃定道。

　　“谁说是假的！”紫昊一听，就愣住了，因为他说的确实是这身体原主人的生辰八字。

　　“你如果你不说实话的话，以后就别再来神仙岛了。”神仙姐姐直接撂下狠话。

　　紫昊顿时有点欲哭无泪，他明明说的是真话，为什么神仙姐姐不相信呢！不过，他很快的就意识到这神仙姐姐所指的真正的生辰八字，是他在原来世界的生辰八字？

　　“说不说？！”神仙姐姐直接摆出不说就滚的神色。

　　“那这个行不行……”紫昊也只能硬着头皮的将原来世界的生辰八字说了出来。

　　神仙姐姐听完，马上就掐指算了起来，等她最后一指落下之后，蓦地，娇容一震的抬头看着紫昊，心里暗道，难道这真是天意吗？

　　但片刻之后，神仙姐姐就恢复平静的说道，“可以了。”

　　“就这样？”紫昊见神仙姐姐突然间的平静，也是一头雾水。

　　“你朋友的决定是什么？”这时，神仙姐姐一本正经的问道。

　　“她愿意冒险一下。”紫昊应道。

　　“是吗？那还真是勇气可嘉，不过，她应该知道可能会出现的后果吧？”神仙姐姐瞥了紫昊一眼。

　　紫昊点了点头。

　　“那你确定能下得了手吗？这废脉的过程是非常痛苦的，她随时都可能会放弃，但是，你绝不能停下，因为废脉和重塑必须一气呵成，丝毫不能有半点停留，否则，她就会彻底成为废人，甚至枉送性命。”神仙姐姐说道。

　　“虽然我平常都很怜香惜玉，但偶尔试试辣手摧花也不错。”紫昊嘴角一勾。

　　“跟我进去吧。”神仙姐姐说完，就径直先朝竹屋走去。

　　紫昊马上跟在后面，等两人都进入竹屋后，这竹屋门也随之关起。

　　一天一夜后，紫昊才开门走出竹屋，之后，就离开神仙岛，回到系统之中，之后，就去了铸炼房。

　　“梦儿，帮我从宝库里面找几件皇级铸炼材料……”这时，紫昊马上对梦儿示意道，接着，就报出几件皇级材料的名字。

　　之后，几件皇级铸炼材料就被送入了铸炼房，而紫昊便将皇级几件铸炼材料送入天造神炉之中。

　　“此兵具需要六个时辰才能铸炼完成。”这时，梦儿的娇音又响起道。

　　“哦，那我回头再来。”紫昊说着，就离开铸炼房。

　　和往常一样，紫昊先去死亡竞技场逛了一圈，又去幸运合宝玩了一下，然后，就到桃源镜去了。

　　此刻，除了犮豿之外，其他四兽都待在桃源镜。

　　“这犮豿果然不合群啊！”紫昊说着，就进入了犮豿的专属空间。

　　一进去，就见犮豿正在一副悠然自得的趴着，似乎已经适应了新的环境。当然，也是因为这环境和它之前的如出一辙，而紫昊刚走进，这犮豿就警惕地抬头看着紫昊。

　　“别紧张，我就是来看看你有什么需要的。”紫昊笑着说道。

　　犮豿瞥了紫昊一眼，马上就转过头去了。

　　紫昊见状，也只是一笑，放下不同类型的几颗宝兽丹药后，就离开了专属空间，回到桃源镜，陪四兽玩了一阵，见时间差不多后，他就回了铸炼房。刚进铸炼房，就听天造神炉“铛”的一声脆响，他走近之后，就见天造神炉的凹槽内，一件刚刚出炉的镯形武具躺在其中，他伸手将镯形武具拿起后，便先收了起来。

　　离开铸炼房，紫昊就出了系统，等他出了北屋之后，就见陈奇和林寒正在外头交头接耳的议论着什么。

　　“你们窃窃私语的说什么呢？”紫昊马上问道。

　　“大哥，你出来的正好，有个大新闻我们正讨论要不要跟你说呢！”陈奇见紫昊出来，立刻就道。

　　“哦，什么事？”紫昊眉宇一挑。

　　“这萧四爷回萧家了。”林寒立刻接道。

　　“是吗？这可是位大人物啊！那我是不是应该去见见呢？”紫昊目光凝起道。

　　“可是，这萧家主刚才派人传话过来，让大哥你今天回避一下，不要与萧四爷有任何接触……”陈奇便道。

　　“看来萧家主也是怕我被萧四爷挖墙脚啊！”紫昊当然知道萧正淳的心思，而他知道这次萧四爷回萧家，其实就是冲着他来的。

　　“那大哥要回避吗？”陈奇好奇的问道，因为他觉得紫昊肯定不会那么乖乖听话的。

　　“当然，这可是萧家主的命令，不过，他只说今天回避吧！我估计萧四爷是没这么快就走的。我们去兽厩逛逛……”紫昊说完，就带着陈奇和林寒前往兽厩。

　　与此同时，萧家的百武堂内，几位资深的萧家长老和护法都在座其中，还有不少各堂的负责人，当然，还少不了坐在正位的萧正淳，不过，和平常不同的是，今天在萧正淳的一旁还加了把椅子，此刻，正有一位体形魁伟，赤胳如柱，浓眉大眼，目光如鹰，一身宝蓝色的锦衣，须发半白的男子正端坐着，这男子神态狂傲不羁，像是都不把在场的包括萧正淳在内的所有萧家众人放在眼里，而在场的萧家众人都不敢直视，保持沉默。

　　此人正是萧正淳的四弟，在萧家有“四爷”之称的萧正钦。

　　似乎因为有萧正钦在场，所以，今天的百武堂也是出奇的安静，因为这谁都知道这萧正钦只要是回萧家，保证就会让萧家鸡犬不宁，但就算是萧正淳也对其无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼。

　　“四弟不是在忙着在临安一带扩张我们萧家的铸炼工坊吗？这次怎么有空回来？”这时，萧正淳也终于打破沉默的问道。

　　“看来大哥是没把我当成自己人了啊！”萧正钦突然冷哼了一句。

　　“四弟这话说的有点过头了吧！”萧正淳目光一簇。

　　“那为什么楚璇和我们萧家新来的那位新晋武皇要订下婚约的事情没有事先通知我？”萧正钦马上质问道。


第634章 长大成宝

　　萧正钦此话一出，立刻让在场的萧家众人也是面面相窥，因为他们都觉得萧正钦这话有点咄咄逼人的味道，所以，他们也都不由纷纷看向家主萧正淳，虽说这萧正钦与萧正淳不合，已经是萧家上下无人不知无人不晓的事情，但此刻这么多人在场，萧正钦怎么也该给萧正淳留点面子，但却还如此公然呛腔，摆明了就是让萧正淳难堪！

　　但见萧正淳目光一簇，但忽然就笑道，“看来四弟误会了，关于璇儿与新晋武皇白浩订下婚约一事，其实，这八字还没一瞥呢！”

　　“哦，这是什么意思？”萧正钦一听，立刻瞪眼问道。

　　“这次璇儿与新晋武皇白浩订下婚约的事情，主要原因是在应兑我当初在招揽白浩武皇时所许下的承诺，说白了，也就是做给外人看的，其实，璇儿还有其他的打算，说白了，这次宣布订下婚约只是个幌子而已。”萧正淳果然是家主，一句话就将萧正钦的矛头给化解了。

　　“幌子？”萧正钦愣了一下，显然有些意外。

　　在场萧家众人一听，也马上交头接耳起来，因为他们之前也都不知道原来这订下婚约还另有隐情。

　　“四弟应该也听说，这璇儿马上就要在萧家举办一场抢亲大会吧？”萧正淳接着便道。

　　“听说了，不过，这只不是为了走走过场，提高一下我们萧家的名望而已吗？”萧正钦当然知道有这抢亲大会，但在他看来，这只不过是做给外人看的。

　　“没错，所以，这璇儿和白浩武皇订下婚约，主要还是为了萧家的利益着想，而且，就算他们订下婚约，也未必说明他们两个会完婚！”萧正淳点头道。

　　“如果只是为了萧家的利益，那大哥你为何要让楚璇如此牺牲，万一她和那个白浩武皇最后悔婚的话，那可是惹人笑柄的事情！日后，让楚璇如何再嫁人？”萧正钦马上就抓住话柄，义愤填膺道。

　　“这并不是我要求的，是璇儿自己想这么做的，这抢亲大会也是她自己的主意……”萧正淳直接撇清干系道。

　　“楚璇？不可能吧，楚璇不是一直都闭门不出的吗？”萧正钦狐疑地看了萧正淳一眼，因为他知道自己的侄女自从得病之后，就一直闭门不出，甚至不与外人有所接触。

　　“不久前，璇儿终于想通了，不再闭门不出，如今也已经在协助我管理萧家事务了。”萧正淳应道。

　　“真的？”萧正钦不仅露出几分惊讶之色，因为他之前虽然听说自己的侄女不久前在萧家露过面，但没想到，竟然已经开始协助萧正淳管理萧家事务了，而这对他来说，可并不是什么好消息。

　　“什么真的假的，四叔，难道还希望我一直待在自己的天地之中，做个井底之蛙吗？”这时，忽然一道娇音响起。

　　包括萧正淳和萧正钦在内的萧家众人马上顺声看去，就见萧楚璇那亭亭玉立的娇影走进了百武堂，娇容傲然，大小姐的架势十足。

　　萧正钦见萧楚璇就这么在大庭广众之下出现，也是神色微惊，但很快就恢复常色的大笑道，“哈哈，我怎么可能会那么希望呢！能看到侄女你现在这样，你四叔我可是很欣慰的。”

　　“那就多谢四叔关心了。”此刻，萧楚璇已经走到百武堂前端。

　　“刚才你父亲说这次你与白浩武皇订下婚约，还有举办抢亲大会的事情，全部都是你一个人的主意？”萧正钦止住笑声，便试探道。

　　“没错，确实是我一个人的主意，不知道四叔有什么指教吗？”萧楚璇面不改色的点头应道。

　　“没有，我只是觉得侄女你真是长大了！”萧正钦一脸正色的摆了摆手，不过，马上又语锋一转道，“不过，既然你举办了这次的抢亲大会，可也要有心理准备，因为我听说那个白浩武皇也不过是皇级初阶的实力，而到时候来参加抢亲大会的，肯定是高手如云，只怕白浩武皇会挡不住啊！”

　　“如果真是如此，那也只能说他配不上我了！无论是谁，想成为萧家的乘龙快婿，就必须拥有高人一等的实力。”萧楚璇轻哼一笑。

　　“侄女这话说的好。其实，我这次回来，也带了几位我精心培养的武皇人才回来，他们也都想在抢亲大会上一展身手，璇儿应该不介意吧？”萧正钦马上又道。

　　此刻，在场萧家众人听到萧正钦这话，也不仅骚动起来，似乎都看出这次萧正钦也是有备而回，而且，居心叵测。

　　“当然，如果是四叔手下的人，那还真是令人期待了！”萧楚璇也看出萧正钦的心思，但还是从容应对。

　　“那就好。”萧正钦也是点点头。

　　“看来四弟这次回来，是打算多待一些时日了，那我马上派人把四弟以前所住的武院清扫一下。”萧正淳十分和气道。

　　“那就有劳大哥了，我还有事情，先走一步。”萧正钦说完，就直接起身而去。

　　萧正钦一走，这在场的萧家众人也像是松了口气般，立刻又窃窃私语起来。

　　“你们都先退下吧。”这时，萧正淳马上挥手示意道。

　　随后，萧家众人就先退下，百武堂内，就只剩下萧正淳父女俩。

　　“父亲，这次四叔回来，看来是打算掀起一番波澜了。”萧楚璇也是直言不讳道。

　　“这也是在预料之中的事情。毕竟，这也算是萧家的大事，而且，如果你能顺利和白浩订下婚约，对他来说会是一个不小的威胁，他当然不会坐以待毙。”萧正淳也早就有所预料。

　　“不过，我担心四叔肯定会直接对白浩下手。”萧楚璇有所担忧道。

　　“所以，我一听到他回来的消息，就马上派人去通知白浩，让他尽量回避一下，不要与四弟接触。”萧正淳说道。

　　“如果四叔执意要做什么的话，只怕我们也拦不住他。”萧楚璇很了解自己四叔的个性，连她父亲都阻拦不了，更别说是其他人了。

　　“这就要看你的本事了，无论如何你也要先将白浩给拴住，让他听你的。我可是我们手中很关键的棋子，或许也是对付你四叔的最好人选。”萧正淳忽然露出几分精明之色。

　　“父亲这是什么意思？”萧楚璇眸光一簇。

　　“这多年来，我一直都试图在你四叔身边安插眼线，但因为你四叔生性多疑，始终没有成功，如果你四叔看中白浩，觉得白浩是个人才的话，肯定会下手的，或许我们可以利用这个机会让白浩打入你四叔的内部……”萧正淳机关算尽道。

　　“那不是很危险？万一白浩被四叔收买的话，反过来就会对我们不利。”萧楚璇没想到自己父亲有这么大胆的想法。

　　“所以，你才要将白浩完全拴住，让他不会有任何反叛之心，这一点很重要。”萧正淳笃定道。

　　“这恐怕不容易啊！”萧楚璇微微摇头。

　　“你是我女儿，我相信你肯定是有办法的。”萧正淳一副委以重任之色。

　　“那我恐怕真就要牺牲自己了……”萧楚璇听着，也是意味深长的说了一句，因为她明白一个女人想要拴住一个男人，还有他的心，那唯一的方法那就是成为他的女人，不过，她现在还有更重要的事情要做，而这件事情也会成为她的杀手锏，所以，她只是应了一句，“我会看着办的。”说完，就径直离开百武堂。


第635章 为你治疗

　　时间一晃，就到了紫昊和萧楚璇约定的时间。

　　子夜时分，重新乔装的紫昊便出现在萧楚璇的别院之内，一个晃身就到了萧楚璇的香闺门前，翻手将门震开后，就走了进去。

　　“是谁？”萧楚璇娇容震惊的问道。

　　“是我。”紫昊压低声音道。

　　“你？！你怎么就这么闯进来了？”萧楚璇愣了一下，但便认出是那个神秘人。

　　“不行吗？”紫昊嘴角一勾。

　　“当然不行。”萧楚璇马上缩了一下。

　　“我没时间和你废话，我们可以走了。”紫昊接着便神色冷凝道。

　　“去哪？”萧楚璇警惕的问了一句。

　　“当然是替你治病。”紫昊应道。

　　“啊？”萧楚璇登时一愣，但没等她反应过来，眼前的屏风突然就被一股力量推开，之后，她就见到一道身影逼近到她面前，让她下意识的就要出手反抗，但还没等她出手，她忽然就感觉一阵天旋地转。

　　片刻之后，她忽然就发现四周的景物迅速变化，之后，就到了一个十分陌生，但犹如桃源美景般的环境之中。

　　“这里是……”萧楚璇不禁一脸疑惑道，不明白自己为什么突然会到了这个地方。

　　“梦儿，给我设定一个类似修炼室的专属空间。”这时，紫昊心里马上对梦儿暗道。

　　眨眼间，紫昊的身旁一侧就出现了一道光门，之后，他就拉着还有些没反过来的萧楚璇进入了光门之中，而等萧楚璇完全反应过来的时候，她已经身处有一张石床的修炼室内。

　　“躺到石床上去吧！”接着，紫昊就对萧楚璇示意道。

　　“那我岂不是……”萧楚璇道。

　　“我年纪一大把了，怎么可能会对你这种黄毛丫头有什么兴趣！”紫昊故意倚老卖老的轻哼道。

　　“谁是黄毛丫头了？”萧楚璇一听，马上不爽的瞪眼道。

　　“如果不是黄毛丫头的话？”紫昊刺激道。

　　“哼！”萧楚璇被说的立刻面红起来，犹豫片刻，就先坐到石床上，慢慢地躺到了石床上。

　　“在开始之前，我要先提醒你三点。”紫昊说道。

　　萧楚璇点了点头。

　　“第一，这废脉的过程非常痛苦，所以，无论如何你都必须忍着，而且，绝对不能昏过去，要保持清醒。第二，这废脉和重塑的过程，是一气呵成的，因此，我不会有任何怜惜你之心，如果你坚持不了的话，到时就算求我，我也会无动于衷的。第三，我是不会保证一定会成功的，能否成功，只能看你自己的造化，我只能尽力而为，万一不成功，你也别怪我！”紫昊先声明道，也是让萧楚璇有个心理准备。

　　“我知道了。”其实就算紫昊不说，这种常识萧楚璇也还是懂的。

　　“那就开始吧，记住，一定要你自己的身体放轻松，因为你的身体越是紧张，越是反抗，过程会越痛苦……”紫昊说完，就开始将一只手按在萧楚璇那平坦的小腹之上。

　　之后，紫昊就将一股充满破坏性的皇级武气直接注入萧楚璇的腹部之内，在其中制造出一个临时气海，用以掌控他进入萧楚璇体内的皇级武气。虽说他是要废掉萧楚璇体内的所有筋脉，但是，这所谓废掉是有程度的，他所要做的就是将萧楚璇体内的筋脉废掉还可以重新修复的程度，而要做到这一点是非常困难的，因为还需要配合洞气进行观察，把握分寸。

　　等制造出临时气海后，紫昊便施展洞气，开始观察萧楚璇体内的气之循环，然后，就以气海为中心，开始进行废脉。当他的武气按顺序进入第一条经脉进行废除时，这萧楚璇的娇躯立刻下意识的就紧绷起来，娇容露出痛苦之色，不过，她还是紧咬牙关忍着不吭声。但因为被废除的经脉越多，对身体的负荷也就越大。

　　所以，这第一条，第二条……萧楚璇还撑得住，到了第三条经脉，她就支撑不住的喊出了声，整个娇容已经完全扭曲，身体也禁不住扭动起来，泪水一下子犹如决堤一般迸出，显得痛不欲生。

　　此刻，紫昊的皇级武气就像是万恶之源一般，疯狂的摧毁着萧楚璇体内的经脉，毫不留情的，而被废除的筋脉之中，原本的武气也荡然无存，全部比紫昊的皇级武气所侵蚀。

　　就这样，陆续废除了几条筋脉之后，萧楚璇就已经完全崩溃了，尽管她之前已经有十足的心理准备，但还是忍不住开始求饶起来，“我……我受不住了……我不要，我不要……放……放过我！”

　　但面对萧楚璇的求饶，紫昊却无动于衷，依然全神贯注的在萧楚璇体内废除筋脉。

　　废到第十条的时候，萧楚璇已经全身无力，汗如雨下，完全虚脱，意识也陷入半昏迷的状态了。

　　“这样她恐怕撑不下去啊！”紫昊目光一簇，随后，就从怀里取出了那镯形武具，然后，套到了萧楚璇的手腕之上。

　　就在镯形武具套到萧楚璇的手腕之后，这萧楚璇忽然就跟打了强心针似的，一下子清醒过来。

　　“我……我这是……”之前感觉自己都快死掉一般的萧楚璇，此时也是立刻有种活过来的感觉。

　　“幸好我早有准备，不然，以你这薄弱的意志力估计很快就玩完了。”紫昊瞥了萧楚璇一眼，原来这镯形武具就是为了避免萧楚璇支持不住而特地铸炼的定心镯，可以在一段时间内镇住持有者的心志，让其保持高度的清醒，不过，不能维持太长的时间。


第636章 英明领导

　　萧楚璇被紫昊这么一说，也是露出几分羞愧之色，她原本也以为自己做好了心理准备，应该能够撑过去的，但没想到这过程比她想象中的要痛苦数倍，根本不是人类能够承受的。

　　“本来这定心镯是要留到重塑筋脉用的，因为重塑筋脉的时候，必须要你配合，如果现在用了定心镯，那也就意味着重塑筋脉的时候，你就真的必须靠自己了，不然，大罗神仙也帮不了你。”

　　萧楚璇听着，也是认真的点了点头。

　　之后，紫昊就继续专心的废除萧楚璇体内的筋脉，而因为有定心镯的辅助，所以，萧楚璇也没有感到之前的那种痛楚，不过，滋味也一样不好受，但还是能够勉强忍耐。

　　几个时辰后，紫昊终于废除了萧楚璇体内包括十二经脉和奇经八脉，以及各种隐藏筋脉等所有筋脉，但此刻，定心镯的效用也开始逐渐消失，而因为体内的筋脉全部被废除，所以，萧楚璇的身体已经极为虚弱，随时都可能崩溃。

　　“我现在开始替你重塑经脉，但是，你必须以你自己体内的本源武气来进行引导，这样，你的筋脉才能够真正重塑，不然，就算你的筋脉重塑，你的实力也无法恢复。”紫昊提醒道。

　　“我的……筋脉不是……已经全废了，何来的本源武气？”萧楚璇十分吃力的应道。

　　“这武气不仅仅只存在在筋脉之中，也存在于你的血肉、骨骼或是甚至是五脏六腑之上，你只要将其凝聚起来就可以了。”紫昊教授道。

　　“那也要……怎么才能……凝聚？”萧楚璇还是显得十分不解。

　　“这个就要看你自己的领悟力了，如果你能够领悟这一点，对你日后的修炼可是很有帮助的，其实，这也算是体修心法的入门，不难的！”紫昊说道。

　　“那我试试……”萧楚璇粉唇一咬，开始尝试凝聚深藏于体内其他位置的本源武气，但是，因为她现在连动一下的力气都没有，更别说是要在体内凝聚深藏的本源武气。

　　尝试了几次，始终没有成功，萧楚璇也是娥眉紧蹙，因为她知道这是她重塑筋脉，恢复实力的关键，所以，她绝不能失败。

　　“你放轻松，不要想太多，只要想着你恢复实力后，最想揍的家伙，想着能把他揍得多惨……”紫昊见状，犹豫片刻，便开始引导起来。

　　“最想揍的家伙？”萧楚璇愣了一下，但很快的，她的脑海里就浮现一道很欠扁，很嚣张，很自以为是的家伙，然后，就跳到自己海扁那家伙的画面，忽然就涌起一阵令人颤栗的快感，之后，她就感觉到体内有什么正在凝聚成形。

　　“可以了，现在你把凝聚到的本源武气，顺着我告诉你的筋脉顺序循环……”在洞气之下，紫昊见到萧楚璇体内已经顺利的凝聚到了本源武气，虽然非常薄弱，但已经足矣，所以，他马上开始按顺序开始说出筋脉的名称，并且，用自己的皇级事先对那条筋脉进行重塑，然后，再让萧楚璇的本源武气循环而过。

　　第一条，第二条……第五条……第六条……

　　就这样，顺着重塑筋脉循环越多后，萧楚璇体内的本源武气也在不断以惊人的速度增强，同时，充斥循环过的重塑筋脉。

　　大概三个时辰后，萧楚璇体内的筋脉已经完全重塑，同时，她的本源武气也已经充斥满所有的重塑筋脉，并且，开始保持顺畅的周天循环，这也就说明，她的身体已经完全被治愈了。

　　不过，因为体力完全透支，所以，萧楚璇还没来得及欣喜，忽然就昏倒了过去，显然是早已达到了极限。

　　紫昊看着昏睡过去的萧楚璇，也是目光轻凝的看了几眼，之后，带萧楚璇离开系统，送萧楚璇回了她的香闺，然后，就径直离去。

　　等萧楚璇醒来的时候，已经是第二天清晨，当她发现自己已经回到香闺之中时，忽然有种南柯一梦的感觉，但是等她尝试循环体内的武气时，发现武气已经彻底的畅通无阻，不再有什么阻碍之感，而且，她的实力毫无退减。

　　“我……我恢复正常了吗？”萧楚璇迟疑了片刻，才猛地惊喜过来，喜笑颜开，难以自禁，不过，片刻之后，她便恢复了平静，因为她知道为了让自己恢复正常，她已经做出违背原则，甚至可以背叛萧家的事情，但是，她也会设法尽力弥补的。

　　这时，萧楚璇发现自己手上还带着定心镯，就想将其摘下，但结果却发现自己居然摘不下定心镯，所以，她又尝试以武气破坏定心镯，但定心镯却毫发无损。

　　“难道他是故意留下定心镯的？”萧楚璇马上狐疑起来，因为她觉得这定心镯的左右恐怕不仅仅只是定心而已，所以，她也立刻起身穿好衣裳，随后，就离开香闺。

　　另一边，紫昊替萧楚璇治愈后，也算是完成了主线任务，所以，他也因此得到了一颗十分罕见的六阶辅修金丹，刚好他差皇级四阶也就只有一步之遥，所以，炼化了这颗六阶辅修金丹，他正好就能提升到皇级四阶。因此，他又闭关了两天，专心提升实力。

　　两天之后，紫昊顺利的就将实力提升到了皇级四阶，突入武皇中阶的行列，而对于一位武皇来说，这低阶和中阶的差距，可是有天差地别的，哪怕是气息都有所不同。

　　虽然只是闭关了两天，但出关之后，陈奇就接连汇报了三件事情，第一件就是萧楚璇来找过他，让他去关后立刻来见自己，第二件是兽厩的一些宝兽已经开始陆续产宝，两天时间内就已经产出多达十件，而且，这件事已经在萧家传开，引起了不小的骚动。这第三件就是萧正钦派人送来请帖，打算宴请紫昊，当然，这三件也都是在意料之中的事情，所以，并没有什么可惊讶的。

　　随后，紫昊就先去了兽厩，而马大权见到他，也是一脸得意洋洋，眉飞色舞。

　　“白总管，这一个月不到，我们兽厩的宝兽就产出了多达十件的宝贝，这可是从来没有过的事情。”马大权也是十分兴奋道。

　　“这应该是马副总管的功劳吧。”紫昊故意说了一句。

　　“哪里，哪里，这完全就是白总管你的英明领导。”马大权马上巴结的摆手道。

　　“不过，这十件还达不到之前和家主约定的标准，但不是还有几天才满一个月吗？所以，马副总管可要继续费心了，不过，若是能够达到和家主约定的标准，到时候，我们兽厩得以扩大，那马副总管肯定功不可没，到时候说不定还会高升。”紫昊忽悠道。

　　“那也是托白总管的福！”马大权听着，更是一副垂涎三尺之色，因为他若是能高升的话，那自然是最好不过的了。

　　交代了几句后，紫昊就离开兽厩，准备去找萧楚璇，不过，在路上他就碰到了前拥后簇的萧楚雄，而萧楚璇见到紫昊，自然没有什么好脸色，但还是阴奉阳违的招呼道，“这不是白武皇吗？好久不见了……”


第637章 武魂修炼

　　“是啊，有大半个月没见到少主了。”紫昊也是做做样子的拱了一下手，接着，就故意问道，“我还以为少主回修罗学院去了，说起来，少主应该也还算是修罗学院的人，这少主的伤势也应该痊愈了，是时候回修罗学院了吧？不然，回头别人还以为少主是有什么特权，可以随意的离开修罗学院呢！”

　　“白总管还真是贵人多忘事，我不是刚刚突破了皇级，所以，我现在已经不是修罗学院的武生了，而是一名武皇，这学院的禁令一向只对武生而言，所以，武皇是不需要遵守的。”萧楚雄见紫昊明知故问，也是眉头一簇，但还是义正严词的声明道。

　　“哦，我差点都忘了，我一直还以为少主你过是个王级武生呢！不好意思，不好意思……”紫昊一副醒悟之色。

　　萧楚雄也是一脸的阴晴不定，不过，他很快就反击道，“看来白总管还真是不担心啊！这一个月马上就要到了，据我所知，这兽厩中的那些宝兽所产的宝贝不到半数，而白总管当时可以信誓旦旦的跟我父亲保证能够让兽厩中超过半数的宝兽产宝的，现在看来也就是嘴上说说而已罢了！当然，我是觉得没什么，但毕竟白总管是在那么多人面前提出的，如果这一个月到了，白总管还没有完成约定，那可是会很丢脸的……”

　　“这不是还没到吗？这皇帝不急太监急，少主有点多心了。”紫昊明嘲暗讽起来。

　　萧楚雄一听，更是脸色难看几分。

　　“过不了多久就是抢亲大会了，白总管到时候可是要接受来自魔武境众武皇高手的挑战，虽说我不怎么看好白武皇，但也还是希望白武皇到时候别太丢萧家和我姐的脸，不要让别人以为我姐选的男人，其实只不过是个废物而已。”萧楚雄不甘心的应道。

　　“少主，大可放心，到时候，我会亲耳听到少主亲口叫我一声‘姐夫’的……”紫昊冷笑应道。

　　萧楚雄没想到紫昊如此嚣张，大言不惭，那脸庞也马上扭曲起来，不过，在他看来紫昊只是逞能而已，以紫昊的实力是绝不可能撑到最后的，所以，他也只是冷哼一声，便又径直带人而去。

　　这边，紫昊也回了大院，因为这萧楚璇的病已经治好，他接下来也就要决定以什么方式来修炼武魂，但其实，以他的个性也没必要做什么决定，如果只是按平常的方式来修炼武魂的话，那绝对不是他的风格，所以，他还是打算稍微冒险一点以魔修魂术来进行修炼。

　　进入系统，前往活死人墓，找到小龙女后，紫昊便说了下自己的决定，而小龙女依然那么平静自若，因为她早就料到紫昊的选择。

　　“以魔修魂术修炼武魂的话，你必须先融合一个无主的武魂，作为你的修炼基础，而这武魂也会成为你日后的武魂原形。”小龙女说道。

　　“无主武魂是什么意思？”紫昊问道。

　　“无主武魂就是拥有武魂的力量，却因为岁月的摧磨而已经失去本来的意志，犹如孤魂野鬼般没有任何意识，相反的，就像天尊骨腕里面存在的那位武魂，就算是正常的武魂。”小龙女解释道。

　　“那武魂原形呢？”紫昊接着问道。

　　“武魂原形指的就是武魂本身所拥有的独特能力，有些武魂擅长攻击，有些武魂擅长防御，有的些魂可以提升兵具的威力，还有些武魂拥有很强的控制能力……总之，这武魂所拥有的能力算是五花八门，千奇百种的，但唯一不变的就是，每个武斗师只能修炼出一种武魂。”小龙女应道。

　　“那我应该选哪种武魂原形？”紫昊问道。

　　“这个就看你自己的选择，通常能修炼出武魂的武斗师，都已经修炼出了属性武气，所以，一般武魂的原形也以属性武气来决定，但是，因为你直接用魔修魂术进行修炼，加上也没有自己的属性武气，所以，你可以进行任意选择。”小龙女道。

　　“原来如此，那我肯定要选一个最强的武魂原形。”紫昊想着，然后就问道，“不过，我要去哪找无主武魂呢？”

　　“这倒不必找，活死人墓的第三层，就封印着很多无主的皇级武魂。”小龙女应道。

　　“真的？不过，只有皇级吗？好像有点弱，怎么说我也要融合一个圣级武魂……”紫昊眉宇一挑，但马上就摸起下巴盘算起来。

　　“以你现在的实力，融合圣级武魂太冒险了，当然，如果能将圣级武魂融合作为武魂原形的话，那自然是最好的，因为圣级武魂确实要比皇级武魂的原形强得多。”小龙女犹疑道。

　　“那活死人墓下面有没有呢？”紫昊马上问道。

　　“有是有，但活死人墓第四层所封印的大部分圣级武魂都太过厉害，你是肯定融合不了的，不过，有一个圣级武魂或许你可以融合，而且，这各圣级武魂也就在第二层，是第二层中唯一的圣级武魂。如果你能融合它的话，也不必冒险去第三层了。”小龙女考虑了一下，便道。

　　“那还等什么，小龙女师父带路吧！”紫昊伸手示意道。

　　小龙女点点头，之后，便和紫昊一同前往可以通往活死人墓之下的墓室，然后，就进入了第二层，前脚刚踏入，就感觉一阵冷飕飕的刺脊感，眼前不断飘过半透明的魂影，虽然紫昊之前来过一次，但这种环境来几次都会觉得让人不寒而栗。

　　“小龙女师父，为什么这活死人墓之下，封印着这么多阴魂武魂呢？它们究竟是从哪来的？”紫昊看着四周飘着的那些阴魂，不禁问道。

　　“都是活死人墓的历代祖先捉来的，这些阴魂武魂之前在人世的时候，都是非常穷凶极恶，危害生灵的，但因为这些阴魂武魂是无法轻易摧毁的，所以，活死人墓的历代祖先就将它们捉来，封印于活死人墓之下，让时间催磨它们的意志，让它们最后成为无主之魂。”小龙女应道。

　　“说白了，这活死人墓的祖先就是捉鬼的……”紫昊立刻点点头。

　　小龙女一听，也直接白了紫昊一眼。

　　穿过第二层后，再下一个台阶后，紫昊就跟着小龙女到了第三层，而到了第三层，紫昊明显就感觉到四周的气息陡然增强起来，然后，就见到一个一个形态各异，气势不俗的武魂呈现在眼前，但因为都已经是无主武魂，所以，不像霸虎那样有意识，看起来就和行尸走肉没什么区别，但尽管如此，这些武魂身上所散发出的力量，还是令人有些望而生畏。

　　快走到第三层中央的时候，紫昊忽然就见到眼前突然出现了一个三米多的石台，而石台之上，正有一道亭亭玉立，美貌绝伦的魂影正在翩翩舞剑，身姿曼妙，而且，施展的正是小龙女曾经传说给他的玉女剑法，不过，这剑女武魂的气息明显要被四周的那些皇级武皇要强大很多，石台四周这方圆十几米内也没有任何皇级武魂，似乎都好像畏惧这剑女武魂的气息……


第638章 美女之影

　　“好美的武魂，只可惜已经香消玉碎了。”紫昊见状，便忍不住叹息道。

　　“她是剑女西施，当年本来也是我们活死人墓的传人之一，也是我的师姐，但后来因为爱上了一个男人，而选择脱离活死人墓，但没想到，没多久却被那个男人抛弃……”小龙女说道。

　　“哪个男人这么可恨啊！这样的美女都舍得抛弃，估计眼瞎了吧？但最后她是不是因爱殉情了？”紫昊猜测道，因为像这种痴爱的女人一般都是没什么好下场的。

　　“差不多吧，不过，她在死之前，先杀了那个男人，然后再自尽的。”小龙女点点头。

　　“这么狠？”紫昊顿时有些乍舌，看来这活死人墓出来的，果然都不是好惹的。

　　“其实，如果我师姐没有离开活死人墓的话，或许活死人墓一派也不会断绝，而且，她的资质也犹在我之上，她最擅长的就是剑技，她也是唯一将我们活死人墓的秘技玉女剑法的十二招全部领悟的，就算是我也就领悟到十招，还有最为精妙的两招没有领悟。”小龙女娇容轻凝，面露遗憾之色。

　　“原来玉女剑法有十二招，我还以为就六招呢？那为什么小龙女师父没有把后面的交给我？”紫昊不解的问道。

　　“这玉女剑法不太适合男人施展，尤其是修炼出那种非常刚阳的武魂，所以，我之前考虑到这一点，就没有把后面的教给你，但如果你能融合了我师姐的武魂，就算不用我教，你也能自行融会贯通。不过，以你的实力，最多再学三招，最后三招必须你达到圣级之后，才有可能领悟……”小龙女答道。

　　“那也足够了，技多不压身嘛！而且，我觉得玉女剑法挺好使的，比较能杀人于无形，不像傲剑冰龙诀那么霸道，我还是喜欢低调一点。”紫昊笑了笑。

　　“那就看你的造化了。”小龙女美眸轻簇。

　　“开始吧，要怎么才能融合……”紫昊问道。

　　“你上去和她比剑，如果她承认你的资质的话，应该就会与你融合，我师姐生前后悔的事情就是离开活死人墓，没有将活死人墓发扬光大，所以，如果她能成为你的武魂原形，也算是了却了她的意愿。”小龙女示意道。

　　“比剑吗？”紫昊嘴角一勾，便纵身跃起，直接跳上了石台，随后，便以冰属性武气凝化一把冰剑。

　　这剑女西施虽然是无主武魂，但感觉到紫昊身上的气息之后，马上就挥剑而上，剑如星斗，瞬间闪耀，剑剑刺在要害在上，幸好，紫昊对玉女剑法本来就十分熟悉，知道玉女剑法的厉害之处，所以，他突然不进反退，同样也施展出所会的玉女剑法，避开要害的同时，抢身反刺，不过，很快的就被剑女西施给轻易化解，再次剑影如潮般将紫昊笼罩。

　　“这圣级武魂果然很厉害啊！”紫昊目光一簇，但也是保持镇定，全力应对。

　　石台下的小龙女看了紫昊一眼后，便先转身而去，因为她知道这场比剑是不会这么快结束的。

　　虽说这剑女西施是圣级武魂，但是，对上紫昊的时候，明显根本没用上全力，更像是在与紫昊切磋，更似传授，所以，紫昊也看出了这一点，也就是曾经依样画葫芦的偷学起来，一天一夜之后，他竟然无师自通的在与剑女西施的比剑之中，又学会了三招玉女剑法，而这三招比之前的六招更加精妙，简直可以说是玄乎其玄！

　　既然学会了，那紫昊自然也就加以融会贯通，很快的，这新学的三招也变得如火纯青。

　　就在紫昊新学的三招玉女剑法抵下剑女西施来势汹汹的剑势时，蓦地，这剑女西施的武魂光影忽然猛地一耀，顿时，华光异彩，好似神女下凡一般，下一刻，剑女西施就朝紫昊飘来，突然挺剑直刺。

　　本来紫昊是打算出手抵挡的，但他很快就发现剑女西施原本无神的眼眸，竟然变得极有光彩，像是拥有了自我的意识，所以，他似乎也想到了什么，干脆就站立在原地，眨眼间，剑女西施的一剑就刺中了紫昊的胸口，但是，瞬间就化为五彩华光融入紫昊体内，最后，连同剑女西施一起都与紫昊合二为一，而紫昊马上就感觉到体内忽然有一种奇异的力量瞬间充斥全身，就像是被什么附体了一般。

　　“搞定，收工！”紫昊立刻化开手中的冰剑，先离开了活死人墓第三层，回到了活死人墓。

　　“融合了吗？”小龙女见紫昊回来，便问道。

　　紫昊立刻点了点头。

　　“现在你已经拥有了武魂原形，从现在开始，你每个月至少要炼化三个皇级武魂，以此来修炼，不过，活死人墓的皇级武魂应该足以你修炼一段时间的……”小龙女示意道。

　　“我知道了。不过，我之前答应霸虎前辈也要帮他收集武魂的，到时候能不能分他一点……”紫昊忽然想起一件事情。

　　“你自己看着办吧，不过，你不要什么都听他的，对他来说，你只是有利用价值而已，如果真让他复活了，你未必会有什么好处的。”小龙女提醒道，这也是她之前不愿意帮忙的原因。

　　“我有分寸的，反而他一时半会也复活不了，这要打造武魂肉躯可是个技术活儿，我现在最多也就偶尔帮他做点零件出来。其实，我也没打算让他太早出来，他的力量对我来说，还是很有利用价值的。”紫昊嘴角一勾。

　　“你明白就好。对了，那只犮豿怎么样了？”小龙女问道。

　　“还好，现在就等她产宝了，然后，试试效果了。”紫昊应道。

　　不过，这紫昊话音刚来，突然，这活死人墓突然亮起红色警报。

　　“梦儿，怎么了？”紫昊目光一簇的问道。

　　“犮豿突然在专属空间之中发狂，我已经将专属空间关闭，请立刻前往处理。”梦儿马上应道。

　　紫昊一听，便跟小龙女说了一声，马上赶去了桃源镜，然后，进入犮豿的专属空间，就见犮豿正在专属空间里面到处乱撞，显得极为狂怒。

　　“这是怎么了？”紫昊见状，马上操纵犮豿脖颈上的缚生宝环，但见，缚生宝环猛地缩进，一下子就让犮豿趴到了地上，弹动不得。

　　之后，紫昊就立刻走了上去，施展洞气，封住犮豿身上的气之循环，让犮豿暂时沉睡下去，然后，他就带犮豿回到系统之中。

　　“梦儿，马上检查一下犮豿的身体。”紫昊觉得不太对劲，所以，马上示意道。

　　随后，四周就射出几道镭射光，开始在犮豿身上移动起来。

　　“检查完毕，这只犮豿因为体内的宝贝天黄灵晶储量已经达到极限无法产出，所以，对其情绪造成很大的影响。”梦儿应道，接着，便分析道，“天黄灵晶，王者级皇宝，对任何武皇来都是梦寐以求的修炼至宝，炼化一颗便可抵得上一年的修炼，但因为天黄灵晶在产出后，都会由犮豿自食，因此十分罕见，难以收集，所以，在神玄大陆有价无市，最近一颗出现的天黄灵晶还要追溯到三年之前。”

　　“这么好？”紫昊听得都有些乍舌，看来小龙女没有骗他，这王者宝兽果然非同一般，这一颗一年的话，对于武皇来说，确实是非常动心的，因为到了武皇级别，要提升一阶的实力，至少也要两三年的时间，甚至更长的时间，如果一颗就少修炼一年的话，那可以省下多少时间和精力。


第639章 更加厉害

　　虽说紫昊之前炼化融合过吞日内丹，如果依照效用程度来说，自然是吞日内丹更为厉害，当然，毕竟也是圣级至宝，一颗就可以提升一阶的实力，但是，这天黄灵晶不过是皇级宝贝，却能拥有如此神奇的提升能力，其实，一点也不比吞日内丹逊色，甚至可以说是有过之而无不及，因为这犮豿产出天黄灵晶的频率很高，只不过像这种王者级的皇宝一般也不能在短时间内多加炼化，所以，就算犮豿产多了，他一时半会也是无法全部炼化融合的。

　　不过，之前小龙女说过，很多王者宝兽所产的宝贝拥有相互融合互补的特性，可以减缓王者级皇宝的副作用，所以，如果他能够捉到神仙姐姐指定的第二只王级宝兽的话，那也就能够缩短炼化天黄灵晶的时间，并且，还能炼化新的王者级皇宝，因此，他现在要做的就是尽快将武魂炼化成形，修炼出他的专属武魂。

　　“梦儿，你说这犮豿体内的天黄灵晶的储量达到极限？这么说，它体内储藏着没有产出的天黄灵晶？”这时，紫昊也意识到更令人振奋的事情，因为这可是各好消息啊，他原本还以为要过段时间才能等到犮豿产宝贝，没想到这家伙居然暗杠了一些天黄灵晶在体内，所以，他马上问道，“那有办法让它马上产出吗？”

　　“使用宝兽系统所售的速产丹可以促使其产迅速产宝，但一颗只能促使一件宝贝产出，以犮豿体内的天黄灵晶的数量，至少要五颗催产丹……”梦儿应道。

　　“管它几颗，越多越好，马上给我兑换五颗出来。”紫昊听得就乐了，因为这么说这犮豿体内有五颗天黄灵晶，随便拿出一颗，都足以令魔武境的所有武皇都挤破头颅的争抢。

　　“一颗宝兽速产丹为五百寻宝币，五颗就是两千五百枚寻宝币，确定要进行兑换五颗？”梦儿还是相当尽职的提醒道。

　　“五百一颗？这是坑爹呢，还是坑爹呢！”紫昊听着，那精明的脸庞就有些扭曲起来，看来这系统还真是无时无刻把剥削他的寻宝币啊！不过，他立刻挥手道，“算了，五百就五百，这么好的宝贝五百一颗也不贵了。”

　　“兑换完毕。”紫昊话音刚落，这梦儿的声音就响起，随后，就见一个十分精致的袋子凭空而显，落到紫昊手中。

　　紫昊也二话不说，直接走到犮豿的大嘴前，撬开它的大嘴，然后，一股脑儿的将袋子内的五颗速产蛋倒入犮豿的嘴中，之后，就带着犮豿回到了它的专属空间，解开它身上的封气力量，没多久，这犮豿就醒了过来。而就在犮豿醒来后，马上就露出一副便秘的神情，开始趴在地上和蚯蚓一样不断蠕动，整个尾部高高翘起，然后，就开始一缩一鼓。

　　紫昊见状，就知道犮豿已经处于产宝的状态，所以，就双手抱胸地站在原地等着，因为他知道犮豿的习性是产出天黄灵晶后，会立刻自己吞噬掉，他当然不能让这种事情发生，他必须在犮豿产出天黄灵晶后，第一时间将产出的天黄灵晶取到手。

　　就这样，整整等了一个时辰，这一直高举尾部的犮豿终于有了动静，猛地浑身一颤，就跟通畅了一般，突然就见一颗黄色的圆形晶体从犮豿的尾部慢慢被挤出，片刻之后，就掉落到了地上。

　　几乎同时，犮豿也下意识地转身回头，似乎打算将天黄灵晶又吃回去，不过，就在它要接近自己产出的天黄灵晶时，这早就做好准备，用幻绝武技隐匿起来的紫昊，无声无息地出现在那颗天黄灵晶之前，将天黄灵晶收入囊中。

　　这犮豿见自己产下的天黄灵晶突然就不见了，也登时一愣，不过，就在此时，它的尾部又急促的抖动起来，第二颗天黄灵晶也被产出了，接着，第三颗，第四颗……直到第五颗，犮豿才终于将尾部放下，显得有些筋疲力尽，但等它回过神的时候，后面四颗被产出的天黄灵晶也都不见踪影了。

　　这时，犮豿才发出一声恼怒的嚎叫，似乎知道是谁偷走了它的天黄灵晶，但或许因为太累，所以，没多久，它就沉沉睡去了。

　　与此同时，带着五颗天黄灵晶回到系统内的紫昊，先将四颗天黄灵晶收起，留下一颗带到了桃源镜，打算尝试一下炼化融合这天黄灵晶，之前，在圣云山融合三颗吞日内丹的时候，他可是在鬼门关前走足了一圈，虽说，这天黄灵晶的副作用应该没有那么厉害，但应该也不是开玩笑的，所以，他也是做好了心理准备才将天黄灵晶放到面前，然后，将双手覆盖在天黄灵晶之上，开始利用武气吸收天黄灵晶的力量。

　　但第一缕天黄灵晶的力量从紫昊的双手渗入他的体内之后，他忽然就感觉到一股很强烈的兽性瞬间冲击他的身体，让他的身体就像是注入了兴奋剂一样，精血沸腾，心跳加速，那感觉就像是当初圣狼血进入他体内时的感觉一样，不过，并没有圣狼血那么霸道强烈，但如果只是普通的武斗师，恐怕无法抵挡如此强烈的冲击，看来这副作用果然不是开玩笑的。

　　随着天黄灵晶的力量源源不断的进入体内后，紫昊就感觉到这天黄灵晶的力量竟然无法完全被他的武气融合，而是剩余一大部分渗入他的筋脉之中，与他的武气并流，就像是平行线一般，然后，开始慢慢与他的武气融合，但看上去似乎需要一段时间才能够完全融合，难怪小龙女说这天黄灵晶无法在短时间内多加炼化，这原因应该就是这个，这一颗都能给身体带来如此大的负荷，更别说是两颗了。

　　但是，这不过才融合了一小部分的天黄灵晶的力量，他还是感觉到自己的实力明显又有所提升，这也就完全能想象将一颗天黄灵晶的力量完全融合之后的结果了。

　　等紫昊将天黄灵晶的力量完全吸尽之后，紫昊面前的天黄灵晶也已经完全暗淡无光，犹如一块枯石，没多久，就碎裂开来，最后，化为一堆黄色的沙粉。

　　“天黄灵晶粉，乃是极品的皇级铸炼材料，请务必收集！”这时，梦儿提醒道。

　　“哦，原来这天黄灵晶被吸取力量后剩下的粉末，还是极品的皇级铸炼材料，还真是一宝双用啊！”紫昊嘴角勾起，眉飞色舞几分。

　　将天黄灵晶粉用袋子收集起来后，紫昊就让梦儿收入储物宝库，随后，就离开系统，回到现世之中。

　　这紫昊前脚刚出北屋，后脚就见陈奇一脸急匆匆的迎面而来，险些就要撞上紫昊，而紫昊立刻释放武气将陈奇给托住，然后，往后送回了一步。

　　“什么事这么急？”紫昊眯眼问道。

　　“大哥，你总算是出来了，那个马副总管派人来通知说，让你赶紧过去一趟，应该是剩下的那些宝兽也已经产宝了。”陈奇立刻说道。

　　“哦，那我现在就过去，你帮我去告诉曹总管一声，让他请家主一同来兽厩来验收成果吧！”紫昊点了点头，然后，就先径直前往兽厩。


第640章 善解人意

　　等紫昊到了兽厩后，就见马大权正在兽厩内来回焦急渡步。

　　“马副总管……”紫昊走近后，立刻叫了一声。

　　“白总管，你可算是来了，出大事了！”这时，马大权见紫昊出现，就像是看到了救命稻草一般扑了上来。

　　“出什么事情了？”紫昊见状，立刻问道，他原本以为马大权叫他来说，是因为这之前他选中的宝兽剩余的一些也已经产宝了。

　　“有一只宝兽本来快要产宝了，但昨天突然就一病不起，而且，全身急速溃烂，我已经让我们萧家的兽医看过了，可是，却看不出什么毛病，本来如果连这只宝兽也产宝的话，我们这个月兽厩的宝兽已经超过一半产宝了，但没想到在这个节骨眼上，居然出了这种事情！”马大权一脸急色道。

　　“是吗？带我去看看……”紫昊听完，却显得十分冷静，直接示意道。

　　随后，马大权就带紫昊前往那只生病的宝兽的兽栏，一进兽栏，他就闻到一股恶臭，就像是尸体腐烂的味道，他身后的马大权直接就捂住鼻子，往后退去。

　　而紫昊目光一抬，就见兽栏里面正躺着一只奄奄一息，浑身烂疮，羽毛都掉光的宝兽，是一只赤眼白禽王，算是比较少见的飞禽类宝兽，在兽厩饲养的这么多宝兽之中，这赤眼白禽王算是资质相当不错的宝兽。

　　“它是什么时候开始生病的？”紫昊马上问道。

　　“应该是昨天吧，这前天还好端端的，本来马上就要产宝了。”马大权应道。

　　“那昨天兽厩除了工作的弟子之外，没有其他可疑人来过。”紫昊接着问道。

　　“应该没有吧，我们兽厩除了那些把宝兽寄养在这里的武皇偶尔会来看下之外，一般都是无人问津的，昨天我也不记得有哪位武皇来过……”马大权摇头应道。

　　“我知道了。你先出去吧，我先检查一下它的情况，如果家主他们来了，就让家主他们等一下。”紫昊示意道。

　　“哦。”马大权应着，就马上退出兽厩，因为他还实在受不了这种恶臭。

　　等马大权退出兽厩后，紫昊马上关起兽厩的门，随后，就带着赤眼白禽王进入了系统之中。

　　“梦儿检查一下这赤眼白禽王的情况……”紫昊马上示意道。

　　随后，几道镭射光束就射出，马上就赤眼白禽王身上移动起来，没多久，就听梦儿的娇音响起，“此兽已经身中一种正常方法无法检测出来的巨毒……”

　　“中毒？”紫昊目光一簇，但他并没有意外，因为他也是在他的预料之中，这宝兽的体质一般都十分强大，不可能随随便便就会生病，更不可能突然间就全身烂疮，所以，他怀疑肯定是有人动了手脚，现在看来果然如此，而且，他觉得这八成又是萧楚雄干的好事，不想让他完成和萧正淳之前的约定。

　　“那这毒可以解吗？”紫昊马上问道，他当然不会让萧楚雄的阴谋得逞。

　　“可以，这毒的毒性很强，必须藏宝洞第二层的百灵解毒液才能完全解除。”梦儿应道。

　　“这又是要坑我钱吧！”紫昊一听，也是苦笑的摇摇头。

　　“不，这次系统任何费用。”梦儿忽然语出惊人道。

　　“真的假的？”紫昊也有点不相信这系统会大发慈悲。

　　“因为这次的事件明显是阴谋陷害，故意让你陷入不利的境地，这种行为也为系统所不耻……”梦儿解释道。

　　“原来这系统还这么深明大义，那我也就不客气了。”紫昊说着，马上传送到藏宝洞，到第二层取了一瓶百灵解毒液。

　　回到系统后，紫昊就将百灵解毒液给赤眼白禽王服下。

　　“它大概要多久才能恢复？”紫昊见赤眼白禽王服。

　　“那也只能等了。”紫昊目光轻凝道。

　　与此同时，大概一炷香的时间后，这萧正淳、萧楚雄以及曹勋，还有不少武皇跟随，一同进入了兽厩之内，今天是紫昊和萧正淳约定在一个月内让兽厩内超过半数的宝兽集体产宝的最后一天，如果紫昊完不成约定的话，那可就要丢大脸了，所以，这些武皇也都是来凑热闹，看好戏的。

　　马大权和众兽厩弟子见状，也纷纷上前恭迎。

　　“马副总管，这白总管人呢？他不是让人来通知我说请家主来验收成果的吗？怎么家主来了，他也不亲自来迎接……”曹勋见紫昊并不在场，马上就质问道。

　　“这……因为有一只宝兽突然得了怪病，所以，现在白总管正在那间兽栏里面进行检查……”马大权也是如实应道。

　　“怪病？什么怪病？！”萧楚雄马上问道，同时，和马大权使了一个眼色。

　　而马大权也会意了微微点头，之后，马上应道，“暂时还不清楚，不过，这怪病非常厉害，一夜之间就会全身溃烂，散发出恶臭……我怀疑可能是传染病……而且，已经快不行了。”

　　在场众武皇一听，纷纷脸色一变，因为他们其中有不少都将宝兽饲养在兽厩之中，如果是传染病的话，那他们的宝兽也可能跟着遭殃。

　　萧正淳也是神色一凝，但并没有说话。

　　“那是什么时候开始的？”萧楚雄也接着问道。

　　“昨天。”马大权应道。

　　“这么严重的事情为什么没有立刻上报？”萧楚雄马上追问道。

　　“本来我昨天就派人去通知白总管的，但没想到白总管一天不见人影，而以我的职位也不好越级上报啊！这白总管可是很强势的……”马大权一副为难的表情，还把责任直接都推给了紫昊。

　　“父亲，这白总管也实在太不负责任了！”萧楚雄故作义愤填膺道。

　　萧正淳并没有什么表态，只是问道，“那白总管要什么时候检查好？”

　　“白总管说，如果家主你们来了的话，就让家主你们等一等。”马大权应道。

　　“这像什么话，竟然让家主和我们这么多人等，他的架子还真大啊！”曹勋马上喝斥道，“不行，你马上让他出来见家主。”

　　其他众武皇也纷纷点头附和。

　　“算了，那就等一等吧。”但听萧正淳马上开口摆手道。

　　既然萧正淳都这么说，其他人自然也就没什么意见，随后，马大权马上命人搬来两张椅子让萧正淳和萧楚雄坐下，而曹勋等其他武皇也就只能陪站。

　　等了快一炷香的时间，这其他武皇似乎也有些站不住了，纷纷交头接耳的议论起来。

　　“这白总管肯定是事情闹大了，所以，不敢出来了。”

　　“这万一要是传染病的话，说不定，这兽厩的宝兽全都被传染了。”

　　“是啊，我的兽厩也养在这里呢！如果也被传染的话，我肯定要拿白总管是问！”

　　……

　　这时，萧楚雄突然就站了起来，说道，“白总管该不会是自知理亏，所以，偷偷溜了吧？如果我记得没错，今天也应该是他和父亲约定的最后一日，马副总管，这兽厩的宝兽在这一个月内有没有超过半数产宝了？”

　　“还差一只。”马大权应道。

　　“这么说就是完成不了了？”萧楚雄马上冷笑道。

　　“就差一只吗？那也已经很不错了。”这萧正淳一听，也有些惊讶，虽然紫昊并没有完成约定，但是，如果只差一只的话，那也说明紫昊确实很有能耐了。

　　“父亲，这约定就是约定，既然他完不成的话，那他也就必须辞去兽厩总管一职了，再加上责管不利，让传染病在兽厩蔓延，这可是很大的过失，必当要处罚！”萧楚雄说着，就露出一副得逞的笑意，他就不信紫昊这次还能有什么回天之术。

　　在场众武皇也立刻露出幸灾乐祸之色，觉得这紫昊要倒大霉了！


第641章 超级场面

　　“少主这话说的有点早了。”就在此时，一道淡笑声忽然传来。

　　萧正淳和在场众人立刻顺声看去，就见紫昊正从不远处的一间兽栏之中走了出来。

　　“原来你还真在啊！我还以为你跟缩头乌龟一样躲起来，不敢见人了呢！”萧楚雄冷嘲道。

　　“我为何要躲起来，我又没犯什么错！”紫昊耸肩一笑。

　　“没有犯错？马副总管刚刚可是说这兽厩有一只宝兽已经患上传染病了，搞不好会波及整个兽厩，可是你到现在才来处理，这可是很大的失责，万一，整个兽厩的宝兽都被传染的话，你如何跟那些将宝兽寄养在兽厩的萧家武皇交代！”萧楚雄喝斥道。

　　“哦，马副总管……是你说这宝兽患上传染病的吗？”紫昊一听，马上就看向马大权。

　　“那个……我只是这么怀疑，因为那宝兽的病状看起来十分突发，而且，又那么严重，很像是传染病……”马大权见紫昊看他，顿时有些心虚的一哆嗦，但马上就咽了咽喉咙。

　　“白总管，那到底是不是传染病呢？”萧正淳神色严肃的问道，因为这件事可大可小，他也不希望有什么闪失。

　　其他众萧家武皇也纷纷看向紫昊，像看紫昊如何应对这次的麻烦。

　　“是不是家主亲自看看就知道了！”紫昊说着，便将兽栏打开，伸手示意了一下。

　　这时，包括萧正淳在内的所有人，都将目光投向兽栏之中，但见兽栏中赤眼白禽王突然活蹦乱跳的从兽栏中飞了出来，落在众人面前，原本溃烂的身躯已经痊愈，重新披上一身华丽的羽毛，看上去精神烁烁，精神无比，根本看不出之前得过什么病。

　　“这……”马大权见之前还奄奄一息快死的赤眼白禽王不仅活了过来，而且，还如此健康，也是登时傻眼了。

　　萧楚雄也是双目一瞪，然后，就带着怒气的射向马大权，而马大权则是一脸无辜之色，因为他明明是亲手把萧楚雄给他的毒药给这赤眼白禽王给喂下的，而且，不久前赤眼白禽王还一副快要不行的样子，他怎么会想到这紫昊进去才不过半个时辰，就将赤眼白禽王给救活了，非但救活了，而且，看上去就跟没病过一样。

　　“这到底是怎么回事？不是说这只宝兽全身溃烂，已经快不行了吗？”萧正淳也是有些诧异道。

　　在场众武皇也是露出一脸怪异之色。

　　“其实，这只宝兽得的并不是什么传染病，只是患上了一种皮肤病而已，看上去十分严重，但其实只要对症下药，就可以轻易治愈。”紫昊马上解释道，当然，他并不会把这宝兽被下毒的事情说出来，因为那样根本没有任何意义，他也更不可能指认是萧楚雄在暗中搞鬼，所以，他也是选择最简单的方法敷衍。

　　“原来如此，看来白总管还精通兽医之道，连马副总管这样经验丰富的人都以为是传染病，但白总管却能如此妙手回春，解除了误会，这样我也就放心了。”萧正淳一听，立刻赞赏的点点头。

　　之前还一副咄咄逼人的众武皇，此刻也都没了声音。

　　“就算这样，今天是最后一日，你并没有完成和我父亲的约定，那么按照约定，你也必须辞去兽厩总管一职。”萧楚雄不甘心的马上又道。

　　“至于约定的事情，请各位稍等一会。”紫昊忽然卖了个关子。

　　在场众人也是一脸愕然地看着紫昊。

　　但没多久，这站立在众人面前的赤眼白禽王忽然发出公鸡般的打鸣声，尖头高昂，浑身乱颤，好似母鸡要下蛋一般，片刻后，就见一颗灰白色的蛋卵就从赤眼白禽王下身落下。

　　“产……产宝了……”在场众人见状，立刻瞪大眼睛，没想到，这赤眼白禽王居然会在患病痊愈之后，就直接产宝了。

　　马大权直接傻眼了，而萧楚雄更是气得身躯一颤，脸色阴沉，万万没想到紫昊不仅能救活赤眼白禽王，而且，还让赤眼白禽王立刻产宝。

　　“哈哈……白总管果然厉害，没想到在一个月内就能让我萧家兽厩中超过一半的宝兽产宝，连我都觉得佩服不已，看来当初让你担任兽厩总管一职，还真是选对了。”萧正淳立刻眉飞色舞的笑了起来，甚是欢喜，因为紫昊这样的表现，也证明他当初将紫昊招入萧家是何等的明智之举！

　　“那家主应该可以答应扩大兽厩规模了吧？”紫昊也是顺水推舟道。

　　“当然，既然之前已经约定好了，我自然会信守承诺，至于要如何扩大，你直接和曹总管商量，由曹总管全力配合你，你有什么要求也都可以尽管提出……”萧正淳也点点头道。

　　“多谢家主能够如此信任支持我。”紫昊也是故作一副感激之色。

　　在场曹勋等众武皇见状，也纷纷露出嫉妒之色，心里已经恨紫昊恨得牙痒痒，因为他们都知道这兽厩的规模扩大，也就提升了紫昊在萧家的地位，这也就等于让紫昊这个才刚刚进入萧家没多久的新晋武皇一下子就爬到了他们头上，任谁都会觉得不爽。

　　“这是自然，说不定我们很快就会成为一家人了。马上就是抢亲大会了，我很期待你在抢亲大会上的表现，千万别让我失望！”萧正淳说完，便转身而去。

　　萧楚雄在瞪了紫昊一眼后，也是甩身跟上，曹勋等众武皇也是充满敌意的白眼以对，之后，就都跟萧正淳和萧楚雄走了。

　　“白……白总管，你是怎么治好这只赤眼白禽王的？”此刻，马大权也是弱弱的问道，因为这赤眼白禽王是被喂下了毒药，按理说，是不可能轻易治好的。

　　“如果没点能耐的话，我也不敢揽瓷器活了。不过，我还是奉劝马副总管一句，有些事情你最好还是别搀和，不然怎么死的都不知道！”紫昊面无表情的留下一句话后，就径直而去。

　　紫昊离开兽厩后，想到很久没去看蚩邬了，所以，先去了禁地一趟。这蚩邬见到紫昊后，自然十分高兴，直接拖着紫昊一起去打猎，顺便展示了一下他最近的修炼成果。

　　直到入夜时分，紫昊才离开禁地，进入系统开始准备抢亲大会，虽然他不知道这抢亲大会究竟会比什么，但是，以萧楚璇的个性，肯定会走不寻常的路线，所以，他也要多留几手准备。

　　四日之后，萧家堡便迎来了为萧家千金萧楚璇所举办的抢亲大会。

　　整个萧家堡上下张灯结彩，锣鼓震天，而大批各家族门派的武斗师也聚集一堂，让这抢亲大会就犹如什么盛会一般。

　　当然，能有娶得魔武境第二大势力的萧家千金，成为萧家的乘龙快婿的机会，可是无数武斗师都不会错过的，但因为这次的抢亲大会有名文规定，只有年龄不超过四十岁的武皇才能够参加，所以，能够拥有这样机会的武斗师，其实也就并不多了，这放眼整个魔武境，四十岁以下的武皇本来就并不多，而且，多半都是新晋武皇，能够拥有绝对实力的，寥寥无几。

　　此刻，位于萧家堡南端的广场，一个偌大的抢亲擂台赫然屹立，而四周围着数千名来自各家族门派的武斗师，当然，绝大部分都是来凑热闹的，不过，如此壮观的场面，在魔武境也并不多见……


第642章 抢亲大会

　　因为这次抢亲大会除了对年龄和实力有规定之外，并没有其他的要求，所以，基本上这魔武境各家族门派中只要有不超过四十岁的武皇，几乎都全部前来参加这次萧家的抢亲大会，当然，其中更少不了以轩辕家族为首的几大高级家族门派，而就连轩辕家族这样的魔武境第一大势力，也都会派武皇来参加这抢亲大会，也就说明轩辕家族对萧家的顾忌，以及怕其他大家族门派捷足先登，与萧家联盟，所以，与其便宜了别人，倒不如便宜自己。

　　此时，魔武境的各家族门派的武斗师已经在广场四周各自为营，纷纷大大小小的区域，而准备参加抢亲大会的那些武皇也早已摩拳擦掌，跃跃欲试。不过，说实在的，这么多门派家族中，真正拥有抢亲实力的武皇其实并不多，而且，大部分的实力都只是在皇级初阶，很多甚至都是新晋武皇，所以，这样也就便宜了那些年龄刚好达标，实力又明显高出一筹的一些中阶武皇。

　　因此，这次的抢亲大会实际上也将成为这些中阶武皇之间的较量，而这些中阶武皇多分布在以轩辕家族为首的几大高级家族门派之中，只有小部分出自中级甚至是低级门派。

　　所以，这抢亲大会还也没有开始，就已经有不少中阶武皇成为抢亲大会的热门人选，其中，就有轩辕家族的轩辕天朝，武皇五阶，他的实力应该在这次抢亲大会中算是数一数二的了，要找出比他更强的几乎没有，这轩辕天朝乃是轩辕震天的侄子，如今三十五岁，其资质可以排在轩辕家族同辈武皇中的前三，所以，也是备受轩辕震天重视，据说，已经被定为轩辕家族未来的继承者人。而除了轩辕天朝外，还有几位来自几大高级家族的中阶武皇，也都拥有很强的实力。另外，这萧家之中也有一些武皇也都会参加这次的抢亲大会，其中，也包括萧正钦所安排的几位。

　　所以，这次的抢亲大会不会有什么势力能够一枝独秀，因为基本上都是实力相当，就看谁有什么本事能从紫昊手中抢过萧楚璇这位准新娘了。

　　不久之后，就在众目睽睽之下，三道身影并肩在萧家众人的簇拥下缓缓现身，马上引起全场骚动，这出现的正是萧家家主萧正淳，萧楚雄以及萧楚璇。

　　这萧正淳虽然年过七旬，却毫无老态，鹤发童颜，金袍衬身，一身强大的高阶武圣气息足以让在场众人都闻风变色，气场十足，而萧楚雄一身蓝裳宽袍，腰缠玉带，脚踏金靴，看上去还颇有未来家主的风范，尤其是他刚刚突破了皇级境界，气息也与之前大为不同，所以，也是令人侧目。

　　不过，真正抢眼的还是这准新娘萧楚璇。

　　只见萧楚璇一身极为惹眼的火红裙袍，犹如流火耀动，十分大胆的宽敞低领，露出两颗被高高托起的白皙浑圆，给人一种澎湃之感，紧身修身的曲线也将玲珑有致的身躯衬托的完美无瑕，再加上天生的那种大小姐的气场，自然是艳惊全场，让在场众人无不心潮澎湃，难以自禁，只可惜的是，因为那娇容上蒙着一层面纱，所以，在场众人无法不能一堵芳容，也不知道这萧楚璇究竟长的什么样，虽说身材看起来是无话可说，但如果只是身材杀手的话，那可是会令人非常失望的。

　　当然，就算萧楚璇是个丑女，也不会让在场的那些武皇放弃这次的抢亲大会的，他们之所以来参加抢亲大会，真正的目的都是冲着萧家而来的，因为如果能成为萧家的乘龙快婿的话，那日后在魔武境，也就有傲视一方的本钱了。

　　随后，萧正淳，萧楚雄以及萧楚璇在众目睽睽之下，一同上了抢亲擂台。

　　“这次以小女的名义举办的抢亲大会，看到这么多家族门派的各位武皇能踊跃参加，我身为萧家家主实在倍感荣幸，而举办这次抢亲大会的目的，其实，也并非我的本意，是小女觉得她的未来夫婿，也就是白浩武皇必须是拥有绝对实力，这样才能配得上她，所以，才特地安排了这次抢亲大会，来考验白浩武皇，虽说小女已经宣布要和我们白浩武皇订下婚约，但这个婚约还要视白浩武皇在这次抢亲大会上的表现而定，如果有人能够在抢亲大会上挑战白浩武皇，并且击败白浩武皇的话，那就有机会取代白浩武皇，最后，成为我萧家的乘龙快婿，当然，前提是必须击败所有的挑战者……”萧正淳语气深重，不苟言笑，展现出一方霸主的威势。

　　萧正淳此话一出，更是让那些参加这次抢亲大会的武皇蠢蠢欲动起来，因为在他们看来这紫昊的实力根本算不上什么厉害，就是仗着受到萧正淳的赏识，所以，才抬高了身价，若是真正以实力和能力相拼的话，这紫昊根本不值得一提。

　　不过，很快的，在场众人就注意到这身为挑战者的紫昊似乎并没有出现，而且，他们也都还不知道这抢亲大会究竟要怎么一个挑战法。

　　“那么这抢亲比试就正式开始吧！接下来，由我们萧家曹武皇来宣布这次抢亲大会的挑战规则……”萧正淳点头示意了一下，便和萧楚雄以及萧楚璇坐到了擂台前端的三张座椅上。

　　之后，曹勋就昂首挺胸的走上擂台，环视在场众人一眼后，便开始宣布挑战规则，“这次的抢亲大会一共有四项挑战，每一项挑战先由各位挑战者进行比试，而最后胜出的一位，便有机会挑战白浩武皇，而如果能在第一项挑战中就击败白浩武皇的，那就将取代白浩武皇，接受第二项的挑战，如果不能，那白浩武皇则会在接下来的挑战中继续接受挑战……而四项挑战结束之后，如果没有人能击败白浩武皇，那白浩武皇将当场在所有人的见证下与大小姐萧楚璇正式订下婚约，择日成亲，而若是有人击败白浩武皇的话，那最后就有大小姐萧楚璇来决定是否与其订下婚约……”

　　这挑战规则宣布之后，四周明显就骚动起来，似乎都觉得这挑战规则明显是完全站在萧家一边，因为这紫昊本来就是萧正淳十分赏识的人才，加上之前就已经允诺过，所以，紫昊与萧楚璇订下婚约，本来也是板上钉钉的事情，但如果击败了紫昊，却还要由萧楚璇来选择，这多少也有些不公平，因为萧楚璇有可能用各种借口拒绝。

　　但就算如此，能够拥有成为萧家乘龙快婿的机会还是谁也不想错过的，因此，就算是不公平，也不会让准备参加抢亲大会的这些武皇有所退却！


第643章 宝贝比赛

　　等曹勋宣布完挑战规则后，紧接着，就高声叫道，“现在第一项挑战开始，这挑战内容为比宝，既然想要成为我们大小姐的未来夫婿，那肯定也要表示一点诚意，所以，请参加抢亲大会的各位武皇都拿出自己觉得能够表示足够诚意的宝贝上台，一件或者多件都可以，之后，我们萧家会由专人进行鉴定评判，挑选出其中最有诚意的一件宝贝……”

　　曹勋这话音刚来，那些参加抢亲大会的武皇，便纷纷打开虚空境，翻箱倒柜的找出拿得出手，又能够表示诚意的宝贝。

　　“准备好的武皇，可以先上台比宝了！”随后，曹勋便又高喊一声。

　　紧接着，就有五、六个来自各门派家族的武皇争先恐后地上台比宝，好似自己拥有的都是什么绝世之宝似的，不过，等他们把宝贝亮出之后，全场马上响起阵阵嘘声，因为这五六个武皇所拿出的宝贝，竟然大部分都是王级的，只有少部分是皇级的，但也是皇级之中，大部分都上不了台面的垃圾宝贝，看得擂台四周的围观众人，也是一副索然无味的样子。

　　当然，也因为这五六个武皇不是才皇级初阶，就是新晋武皇，所以，自然也拿不出什么像样的宝贝。

　　“这些家伙的脸皮还真是够厚的，居然拿出这种连乞丐都看不上的宝贝来参加抢亲，也不嫌丢人！”萧楚雄见状，马上就冷哼了一句。

　　“你不说话没人当你是哑巴，今天是我抢亲，又不是你，激动什么，况且，这不是才刚刚开始吗？”萧楚璇一听，就马上嗔了萧楚雄一眼。

　　“璇儿说的没错，只有那些信心不足，拿不出什么宝贝的武皇，才会跟愣头青一样抢着比宝，真正有把握的都是最后才出手。”萧正淳稳如泰山的端坐着，十分沉稳的说道。

　　正如萧正淳所说的，就在这五、六个武皇上台之后，接下上台比宝的几位武皇所拿出的宝贝明显档次就高了起来，都是后来居上的打败前者。

　　就这样，转眼就有三四十位武皇上台比宝，但所拿出的宝贝基本上，都是普通级别的，只有很少一部分算得上是珍品，但也都是珍品中的垃圾，这上台比宝的三四十位武皇，基本上都是来自那些中低级门派家族的，所以，自然也拿不出什么像样的宝贝，而那些高级家族门派的武皇似乎都在等着最后出手，一鸣惊人。

　　很快的，来自高级门派天玄斗门的一位武皇上台，一出手就是一件相当不错的珍品皇级宝贝，瞬间就让四周掀起一阵喧哗，不过，这位武皇才刚上台亮宝，马上又有一位高级家族的武皇也随之上台，同样也亮出一件珍品皇级宝贝，比前面一位还要高级上一点。之后，又有一位萧家的武皇不甘示弱的上台，没多久，这气氛一下就高涨起来，越来越多的珍品皇级宝贝被亮出来，一件比一件好，让擂台四周围观的众众人开始大呼过瘾。

　　“这些垃圾宝贝居然也拿出来献丑，真是一群不知天高地厚的毛头小子！就凭这些垃圾也敢娶我家侄女，那真是白日做梦！”但这时，忽然一道不屑的冷喝声传来。

　　随后，广场东侧的人群迅速分开，就见萧正钦带着几位武皇气势汹汹而来，派场十足，这萧正淳一见萧正钦来了，也是目光一簇，但却不动神色。

　　很快的，萧正钦就在众目睽睽之下带着几位武皇上台。

　　“我还以为四弟不来参加璇儿的抢亲大会了呢！”萧正淳轻描淡写的说了一句，他当然知道萧正钦是故意挑在这节骨眼上出现了，摆明了就是打算抢风头。

　　“这么重要的抢亲大会我怎么会不来呢！”萧正钦皮笑肉不笑的应道。

　　之后，萧正淳就示意让人送上一张座椅，等萧正钦坐下后，他带来的几位武皇也就一字站到他的身后。

　　“大哥，接下来就由我替侄女把把关吧，我手下的这几位武皇可都各精心准备了一件宝贝，如果其他参加抢亲大会的武皇连我的手下这几位武皇的宝贝都比不过的话，还是让他们早点滚回去吧！”萧正钦马上就鸠占鹊巢一般的说道，随后，对身后的一位青袍武皇示意了一下。

　　那青袍武皇马上一点头，之后，就走到了擂台中央，随手一晃，马上就变出一个盒子，打开之后，就见里面是一颗十分耀眼，形如珍珠一般的奇宝。

　　“这颗是云山雪光珠，可是一只活了百岁的皇级宝兽所产，炼化之后，便可以直接提升两个月的实力。”青袍武皇马上介绍道。

　　在场众人一听，马上就惊哗起来，因为对于武斗师来说，没有什么宝贝可以比得过宝兽所产的可以提升实力的辅修宝贝，虽说，这颗云山雪光珠只能直接提升两个月的实力，但必须其他需要时间来炼化的皇级宝贝，自然要更甚一筹，也算是珍品宝贝之中的上等货了。

　　这颗云山雪光珠一出，马上就让之前那些武皇拿出的宝贝瞬间黯然失色。

　　而原本还打算上台来自高级家族门派的其他武皇见状，也纷纷打消了念头，不敢上台献丑，因为他们都知道自己手中的宝贝比不过这颗云山雪光珠。

　　刹那间，整个广场像是瞬间冷场了一般，一下子安静下来。

　　萧正钦见状，自然也是得意万分。

　　萧楚璇马上看了萧正淳一眼，娥眉微蹙，而萧楚雄那神色马上就狰狞几分的看着自己的四叔。

　　而萧正淳也没想到自己的四弟居然下了这么大的功夫，特地寻来这样的皇级宝贝来震场，分明就是打算“肥水不流外人田”。不过，他还是十分镇定，继续静观其变。

　　就在这时，忽然从轩辕家族的区域之中，一道气宇轩昂，锦玉衣袍，体形挺拔的身影腾空而起，瞬间跃上台。

　　“轩辕震天，见过萧家主，萧四爷，还有萧少主和萧大小姐……”

　　这上台的正是这次抢亲大会的最大热门，来自轩辕家族的轩辕震天。

　　“想不到震天公子都我家小女也有兴趣，不知道震天公子准备了什么样的诚意？”萧正淳马上顺水推舟的问道。

　　轩辕震天听着，马上抚手一震，打开虚空境后，就见三个宝盒直接飞了出来。

　　“我带来了三件宝贝，这第一件宝贝是出自菩提修罗洞的百年修罗果，这一颗也可以直接提升三个月的实力。”轩辕震天立刻打开第一个宝盒，顿时，宝盒内一阵红光闪动，甚是耀眼。

　　擂台四周原本已经平静的众人，见到这百年修罗果之后，先是纷纷惊愣了片刻，很快的就再度振奋起来。因为这颗百年修罗果明显比云山雪光珠还要更甚一筹，更有稀有，应该算得上是极品之列了。

　　而单是这第一件宝贝，轩辕震天就足以压过之前的那些武皇，可见轩辕震天也是有备而来。

　　萧正钦登时也是脸色一变，没料到轩辕家族竟然也做足了准备，不过，他很快的就又示意另一位蓝袍武皇上台比宝。

　　“我听说大小姐痴迷炼丹，所以，特意收集来这株百年的稀有花草，青须天玄根……”随后，蓝袍武皇不甘示弱的拿出一株皇级稀有花草。

　　萧楚璇一看，也不由眼眸一亮，同时，擂台四周也再次引来一片骚动，因为这百年稀有花草的价值对于连药师丹师来说，其价值不亚于直接提升修为的辅修宝贝。

　　不过，等轩辕震天也马上打开第二个盒子，竟然也是一株稀有花草，而且，竟然是两百年了，分分钟将那株百年的给秒杀了。

　　这萧正钦的脸色瞬间难看到极点，没想到，他精心准备两件宝贝，居然都被轩辕震天给压下去了。

　　但就在此时，突然又有一道十分狂妄的声音响起，“不就是株两百年的稀有花草吗？也没什么了不起的……”

　　在场的众人一听，也是神色惊愕，不知道是谁如此嚣张，等他们纷纷看去时，就见这出声的不是别人，正是紫昊。


第644章 谁更震撼

　　但见紫昊一身金白色的华丽锦衣，明显是特意装扮过来，毕竟，他现在可是萧家的准乘龙快婿，自然也要有点样子，此刻，他已经双手负背，冷傲不羁的在众目睽睽之下，带着手里捧着几个盒子的林寒和陈奇穿过人群，走上了擂台。

　　“白浩武皇，这挑战者之间的比宝还没有结束，你不用急着上来的……”曹勋见状，马上就开口示意道。

　　而萧正淳和萧正钦的目光也直接落在紫昊身上，尤其是萧正钦因为第一次见到紫昊，自然要多观察几眼。

　　“是啊，你急什么？难不成你是怕比不过他们吗？如果怕的话，还不如不上台……”萧楚璇也故意挖苦了一句。

　　“大小姐，你误会了，我上台的原因，是因为我看不下去了。这些家伙拿出来的宝贝，怎么能配得上大小姐你呢，什么提升三个月的实力，或是什么百年稀有花草，这种货色也就哄哄三岁小孩而已，更别说是其他那些垃圾了！”紫昊一脸鄙夷的说道，故意装作十分傲慢的态度。

　　紫昊一句话，自然引来之前那些上台比宝的武皇的愤愤不平，只不过因为紫昊现在是萧家的准乘龙快婿，所以，也都是敢怒不敢言。

　　不过，同在擂台上的轩辕震天和那个蓝袍武皇，那脸色明显要比其他武皇更加难看，毕竟，他们比的好好的，突然这紫昊就上台搅局，自然让他们不爽。

　　“你这话说的未免太早了吧！既然你也上台了，反正最后都要比，不妨就把你的宝贝也先亮出来。”萧正钦手下的蓝袍武皇倒也不笨，趁机激将道，因为早让紫昊亮出底牌，他们也好应对。

　　这萧正钦一听，也马上一脸冷笑。

　　而萧正淳当然不愿意让紫昊这么快就把底牌亮出来，也马上对曹勋示意了一下。

　　“这恐怕不好吧，这挑战规则是由挑战者先进行比宝，由最后胜出的挑战者再与白浩武皇进行比宝。”曹勋也会意的提出道。

　　“无妨，无妨，我就先拿出些亮亮各位的眼睛……”紫昊十分高傲的摆手一笑，随后，就挥手示意了一下。

　　紧接着，陈奇便将手中的一个宝盒递给了紫昊。

　　紫昊接过后，便将宝盒打开，就见里面放着三本秘籍，他直接将三本秘籍拿到手中，轻描淡写的摊开道，“这三本全部都是皇级高阶的属性武技秘籍。大小姐喜欢哪一本就直接挑去，如果三本都喜欢，就三本一起送了，反正我留着也没用。”

　　但见这三本皇级高阶属性武技秘籍一亮出，全场直接就鸦雀无声了，要知道，在皇级境界之后，这属性武技秘籍可就是任何武皇都想要拥有的，因为这修炼属性武气，是武皇境界后必修之课，但如果修炼出属性武气，却没有适合的属性武技秘籍，那也是无济于事，所以，这属性武技秘籍也算是武皇最梦寐以求的宝贝，但属性武技秘籍本来就十分罕见，也就只有一些高级家族门派中有所收藏，但一般也就两三本，而紫昊这随手就拿出三本，自然令人觉得难以置信，不过，最令人觉得疯狂的是，紫昊这三本竟然还都是高阶的属性武技秘籍，这哪怕是很多高级门派家族，也未必会高阶的属性武技秘籍，就算有也就只有祖传的，外人是无法修炼的，所以，想要拥有高阶的属性武技秘籍，对一般的武皇来说，那根本就是奢望中的奢望，但此时此刻，紫昊一出手就是三本极其奢望的高阶属性武技秘籍，这想不让人疯狂都难！

　　此刻，在场的绝大多数武皇都禁不住开始吞着口水，虎视眈眈的盯着紫昊手中的三本属性武技秘籍，露出垂涎三尺的贪婪之色。

　　而萧正钦见紫昊居然动不动就拿出三本高阶属性武技秘籍，心里也是一震，看来这紫昊比他想象中的还要有能耐，难怪连他义子忽必应都对紫昊褒赞有佳，看来他这次回来是回来对了，不然，可真要让他大哥萧正淳捡了一个大便宜。

　　萧正淳见紫昊一出手直接就有如此震场之势，马上就放心了下来，他原本还担心紫昊会因为太过自负，反而会栽了跟头，但现在他是太低估紫昊了，其实，以紫昊当初在修罗学院时的表现，他就完全没有必要担心紫昊在关键时候的表现，因为紫昊就擅长的就是在关键时候一鸣惊人。

　　“既然你这么大方，那三本我全都要了，不占你的便宜，我还占谁的！”这时，萧楚璇也不适时宜的起身，直接将紫昊手中的三本高阶属性武技秘籍给收下，而且，还大摆出一副亲昵暧昧的姿态，看上去就像是已经认定了紫昊一般，也是羡煞在场众人。

　　“好了，你们两个继续吧，刚才我只是意思意思而已，并不算是和你们比，不过，如果你们不想太丢人的话，还是趁早放弃好了。”紫昊炫耀般的说了一句，然后，径直就先带着陈奇和林寒走到了一旁。

　　这轩辕震天也是冷哼一声，然后，就对蓝袍武皇说道，“你还有其他宝贝吗？没有的话，就下去吧。”

　　蓝袍武皇马上看了萧正钦一眼，这时，萧正钦也犹豫了一下，然后，就对蓝袍武皇摇了摇头。

　　蓝袍武皇也会意的立刻拱手退下。

　　“还有谁要上来与我比宝的，没有的话，就到此为止了。”轩辕震天见蓝袍武皇退下，便马上环视擂台四周，一副唯我独尊的架势，因为如果他胜出的话，也就有机会和紫昊一决胜负了。

　　四周在场众人一听，也是面面相窥，纷纷摇头，显然是觉得比不过轩辕震天，而且，轩辕震天还有一件宝贝没有亮出，而这件宝贝，肯定比之前的两件都还要好，就算上台也没有任何赢的希望，所以，这些人显然都有自知之明，不想上台献丑丢人！

　　轩辕震天见四周毫无动静的反应，也是一脸冷笑，知道自己在众挑战者中已经胜出了。

　　“看来这第一项挑战的胜出者已经毫无悬念了，那么接下来就请震天公子和白浩武皇来一决胜负吧！”这时，萧正淳也站了起来，气势十足的宣布道。

　　此刻，全场也随之骚动起来，因为刚才紫昊那亮瞎眼的一出手自然令人期待他接下来的表现，而轩辕震天也还有一件肯定是极品的宝贝没有亮出，所以，两人接下来的比宝对决会有什么样的火花碰撞，也是所有人都猜测不已的！


第645章 有点嚣张

　　这时，紫昊也在万众期待之中，走到擂台中央，和轩辕震天直面相对，两人目光交错，瞬间，就电光火石般的火花激射而出。

　　“在比宝开始之前，我话想问震天公子的。”紫昊忽然开口道。

　　“哦，那就快问吧，免得浪费时间。”轩辕震天也是一副高傲的神态。

　　“这轩辕家族可是魔武境第一大势力，为众家族门派马首是瞻，按理说，是不会趋炎附势的来参加这种抢亲大会的，所以，我很好奇震天公子这次究竟是代表个人而来，还是代表轩辕家族而来？”紫昊目光轻凝的淡笑问道。

　　“这个应该跟没关系吧？”轩辕震天一听，便冷哼应道。

　　“怎么会没关系呢？不仅有关系，而且，关系还大了，如果震天公子是代表个人而来，那么我就手下留情一点，给震天公子留点颜面，免得回去被人笑话，如果震天公子是代表轩辕家族而来，那可就抱歉了，因为我萧家与轩辕家族魔武境首屈一指的两大家族，而我萧家也终有朝一日会赶超轩辕家族，坐上魔武境第一家族的宝座，所以，如果震天公子是代表轩辕家族而来，那我会将震天公子当成是劲敌来看待，肯定会毫不留情了。”紫昊冷声一笑，狂傲万分。

　　听到紫昊说这样的话，四周围观的众人也随之喧闹起来，似乎都觉得这紫昊未免也太狂妄了，居然敢在这么多人的面前说出这样对轩辕家族充满敌视的话，甚至还直接挑衅轩辕震天，这胆子可不是一般的大啊！

　　此刻，轩辕震天的脸色自然也是相当难看，没想到会被紫昊如此挑衅，不过，他还是极力隐忍，因为他这次来的目的，就是为了能够抢亲成功，与萧楚璇订下婚约，借此来帮忙轩辕家族制约萧家的势力发展，所以，他可不会轻易就这么被紫昊激怒。

　　当然，这话听在萧正淳以及萧家众人的耳里，那感觉也就完全不同了，觉得紫昊这完全是涨了萧家的气势，尤其是萧正淳更是十分满意的频频点头。不过，也有不少不爽的，就比如萧正雄以及一些之前就对紫昊有所偏见的那些武皇，似乎认为紫昊这么做无疑是在哗众取宠，博萧正淳的欢心而已。但明知道如此，他们也却不能说什么，因为他们也不能在大庭广众之下，和紫昊唱反调，那也就等于灭了萧家的气势。

　　“这家伙还真是有点嚣张过头了，不过，他连高阶属性武技秘籍都送得出，应该还留有余手吧！”这时，萧楚璇见实在高调过头，自负甚高的紫昊，也是觉得有点哭笑不得，但她知道紫昊敢说出这样的话，那应该也是有备而来。

　　“别耍嘴皮子了，还是手底下见真章吧，我倒要看看你能拿出什么样的宝贝比得过我的这件……”轩辕震天虽然表面隐忍，但这肺早就被紫昊气炸了，自然不会再让紫昊嚣张得意下去。

　　就在此时，轩辕震天，径直打开了第三个盒子，就见第三个盒子之中是有个半透明的器皿，而器皿之中，有一股不断流动的光蕴，看不出什么来历。就在下一刻，顿时，就见器皿之中一道奇异的魂光冲起，十分耀眼，远远的就能感觉到一阵强烈的魂力。几乎同时，在场所有人的目光也都被随之吸引，纷纷注视到器皿之上。

　　“这莫非是精华魂力？”这时，萧正淳马上目光一亮道。

　　“家主真是好眼力，这确实为以皇级的无主武魂经过九九八十一天所淬炼出来的皇级精华魂力，乃是我修炼出武魂本源后家主钦赐于我的，只要吸收了这精华魂力便可助于武魂修炼，各位应该都知道这修炼出武魂本源后，必须将武魂修炼成形，才可以人魂合一，达到更高的境界，但众所周知，这武魂修炼本来就不易，更别说是将武魂修炼成形，再加上这世上有助修炼武魂的宝贝十分罕见，所以，我手中此宝的价值，各位应该比我的都清楚。”轩辕震天一脸自信的介绍道。

　　听轩辕震天说完之后，在乎众人一时间也都没反应过来，因为这以无主武魂锤炼而出的精华魂力，他们绝大部分都未听过，更别说是见过了，也就只有一些资深武皇以及武圣级别的大人物知道这精华魂力，但是，这精华魂力是非常难以淬炼的，而且，必须是至少拥有武圣实力的大人物才能够将其淬炼，所以，轩辕震天手中的精华魂力的价值确实难以估量！

　　很快的，反应过来的四周众人也发出不绝于耳的惊呼声，没想到轩辕震天连这种精华魂力的稀罕货都拿出来了，而且，还是由轩辕家族钦赐的，足可见这精华魂力的价值，而这件宝贝原本之前的什么云山雪光珠，还是百年修罗果都要好上百倍，至于和紫昊的三本高阶属性武技秘籍比较大的话，因为运用不同，所以，也无法等同比较，但是论稀有程度而言，这精华魂力的稀有程度不亚于得出高阶属性武技秘籍。

　　就连萧正淳此刻的神色也变得凝重起来，因为他知道这皇级精华魂力的价值哪怕是一般的皇级稀有宝贝都无法比拟，也就是说在同等级别中的宝贝中已经算是数一数二的了，如果真要有与之相媲美的，还真是找不出几种了。因此，这紫昊的处境也随之变得危险起来，如果紫昊拿不出币精华魂力更好的宝贝，那恐怕也就是保不住他的婚约了，不仅如此，萧家恐怕也会陷入非常被动的境地，因为以轩辕震天的实力，在这次参加抢亲大会的众武皇中也是数一数二的，所以，一旦让轩辕震天成为被挑战的擂主，那也就一脚踏入了萧家的大门，最重要的是，虽说萧楚璇最后还有拒绝的权利，如果真让轩辕震天笑到最后，一旦萧楚璇选择弃权，那也就等于给了轩辕家族找萧家麻烦的机会，如果不选择弃权，那轩辕家族就会以婚约来制约萧家，那到时候，对萧家也是极为不利的。

　　“父亲，如果真让这轩辕震天赢了白浩的话，那下一项挑战，我们就只能把我们安排好的人派上了。”这时，萧楚璇也意识到事情的严重性，立刻对萧正淳低声道，当然，她之所以敢举办这抢亲大会，自然也是早有准备，绝不会轻易让萧家落入被动的境地。

　　“那是自然，不过，这白浩不是还没有拿出他的宝贝吗？先看看再说吧。”萧正淳还是十分气定神闲道。

　　“只怕很难了，毕竟这精华魂力可是非常稀罕的，是想要修炼武魂的必备之宝，就算是绝大部分的皇级稀有宝贝都不及于它，哪怕是稀有宝兽所产的宝贝，也未必能与它的价值等同。”萧楚璇也微微摇头，她不得不承认这次轩辕震天所准备的杀手锏确实棋高一着，令人始料未及！

　　此刻，在场众人的目光也都纷纷集中到了紫昊身上，因为他们很想知道面对轩辕震天拿出的精华魂力，紫昊究竟会如何应对，不过，他们也都觉得紫昊这次恐怕是凶多吉少了……


第646章 浪费时间

　　此刻，紫昊看了一眼轩辕震天手中的精华魂力多少也有些意外，没想到轩辕震天还真是有备而来，因为他也是刚刚融合了武魂原形，踏入武魂修炼的门径，所以，他也清楚修炼武魂的难度，不然，他也不会选择进行魔修魂术的修炼，这魔修魂术最大的厉害之处就在于可以直接炼化武魂，不管是有主还是无主的。而一般的武魂修炼就只能靠正常的心法来修炼，要耗费的时间难以想象，所以，靠类似经过特别淬炼的精华魂力来辅助，那对于武魂修炼可是有非常大的益处，效果也就相当于利用魔修魂术来炼化武魂，但淬炼精华魂力的过程十分繁琐，加上耗时比较长，与魔修魂术的直接是无法相比的，但因为魔修魂术不是一般武皇敢修炼的，因此，这精华魂力的价值也就彰显出来了。

　　“这精华魂力我还是第一次见到，看起来似乎十分特别，果然是稀罕之宝啊！”紫昊忽然一笑的轻叹道。

　　“你明白就好，所以，不要乱在我面前再嚣张狂妄了，识趣的话就直接认输吧，别拿你的宝贝出来丢人现眼了，虽说你刚才拿出的高阶属性武技秘籍也算是非常稀有的，但是，属性武技秘籍有很大的局限性，必须符合属性的武斗师才能修炼，而精华魂力对于要修炼武魂的武斗师可都是必备之宝，我看以你的实力是不可能拿的出比精华魂力更稀有的皇级宝贝了。”轩辕震天一脸傲然的冷笑道，似乎笃定紫昊能拿出高阶属性武技秘籍这样的宝贝已经算是极限了。

　　“震天公子，这话说的未免也太早了一点，在这擂台上，人人平等的，既然是比宝，那也要等白浩武皇拿出他的宝贝比比才知道结果，凭什么让白浩武皇直接认输呢？万一白浩武皇能拿出比震天公子更好的宝贝呢？那震天公子岂不是拿自己的手给了自己一个巴掌……”萧楚璇一听，马上就娇笑几分，有些讽刺的说道。

　　擂台四周围观的众人也纷纷起哄，似乎都想看看紫昊究竟能不能拿出比精华魂力更好的宝贝，如果能拿的出的话，那恐怕就是独一无二的宝贝了，所以，也都高喊道，“拿出来，拿出来……”

　　轩辕震天听完，脸色也是难看几分，登时，就冷哼一声，然后，就瞪着紫昊道：“好，我就看看那能拿出什么宝贝来……”

　　“那你先等等，我本来准备了三件件礼物送给大小姐，等我把其余两件礼物送完再说。”这时，紫昊像是根本没将轩辕震天放在眼里一般，说道。

　　擂台四周的众人一听，也顿时议论纷纷，没想到紫昊还有如此闲情逸致，要先把其余送给萧楚璇的宝贝送完再与轩辕震天比宝，但是，这怎么看来都像是故意拖延时间，虽说紫昊刚才的出手，确实令人眼前一亮，但不管怎么看紫昊，都不像是能拿出什么好宝贝的主儿。

　　萧楚璇此刻也是目光微蹙的看着紫昊，心里莫名的对紫昊有所期望，希望紫昊能够击败轩辕震天，挫挫轩辕家族的锐气，当然，这种可能性恐怕微乎其微。

　　“林寒，把第二件送给大小姐的宝贝拿上来。”紫昊对林寒示意了一下。

　　林寒马上捧着手中的盒子上前，然后，便打开盒子，就见盒子里面放着一块黑色的，形如鸡蛋的怪异石头，看上去十分普通，而等这黑色蛋石一亮出，顿时，擂台四周顿时响起阵阵鄙夷哄笑之声，因为比起之前的三本高阶属性秘籍来说，这块黑色蛋石实在太令人失望了！

　　“我还以为他要送给大小姐是什么极品呢，结果，拿出这么一块和垃圾一样的石头。”

　　“他难道是在哄三岁小孩吗？居然拿出这么一块破石头哄人！”

　　“赶紧下去吧，别再丢人现眼了。”

　　……

　　一时间，嘲笑声，讽刺声此起彼伏。

　　“这难道是从什么茅坑里捡来的石头，你的脸皮也太厚了，居然拿这么的垃圾滥竽充数，蒙混过关……”轩辕震天不屑的大笑鄙视道。

　　萧楚璇娥眉轻簇，娇容立刻闪过一抹失望，觉得自己似乎期望太高了。

　　“哼，垃圾就是垃圾！”萧正雄也是嗤之以鼻道。

　　不过，这萧正淳和萧正钦的神色却明显有所不同，似乎看出了什么端倪。

　　听着四周的鄙夷嘲笑，紫昊却显得极为从容，伸手将盒子中的黑色蛋石拿起后，稍微用力一捏，顿时，那黑色蛋石瞬间就龟裂开来，紧接着，一道道轻易的青芒就从裂开的缝隙之中透射而出，令人惊异，同时，一股很强烈的皇级气息也在不断扩散。

　　此刻，四周的众人显然还知道发生了什么事情，但他们也看出这黑色蛋石里面似乎别有乾坤，所以，纷纷注目，就连轩辕震天也双目圆瞪起来。

　　“这里难道藏着什么其他宝贝？”萧楚璇也忍不住诧异出声。

　　等黑色蛋石完全裂开后，就见一颗青色玉石油然而生的呈现在众人面前，通体透亮，碧色如波。

　　“哈哈，这应该就是非常罕见的藏石宝玉吧，这藏石宝玉质地刚硬，十分精粹，可是铸炼极品皇级兵具的上等材料，甚至连一些圣级兵具都有用到，但因为这藏石宝玉深藏于矿脉之中，非常难以挖掘，所以，也是相当稀罕的皇级铸炼之宝了。”这时，萧正淳马上就大笑起来。

　　“看来还是家主识货啊！”紫昊马上淡定一笑道。

　　顷刻间，原本四周的那些嘲笑声瞬间变为了此起彼伏的惊呼，众人多少也有些神色惊讶，没想到他们都误会了紫昊。

　　当然，最惊讶的还是萧楚璇，似乎觉得自己也有点小看紫昊了。

　　此刻，轩辕震天的脸色自然越来越难看，但他马上就不屑道：“不就一件铸炼材料吗？那也比不过我的精华魂力……”

　　“我都说了，等我送完礼物后，会再给你比的，别急，别急！”紫昊继续吊足轩辕震天的胃口。

　　轩辕震天更是一瞪眼，相当无语。

　　随后，陈奇又捧着一个宝盒走了上来，打开之后，一株形如灯笼的稀有花草便躺在其中。

　　“这株是五百年的稀有花草，密藏笼花，我知道大小姐喜欢炼药，所以，特地寻来的。”紫昊接着说道。

　　顿时，擂台四周又是沸腾声再起。

　　“竟然是五百年的，比刚才震天公子的那株还要高级……”

　　“他到底有多少稀有宝贝啊？实在太恐怖了！”

　　“我的小心脏都要受不了了！”

　　……

　　而萧楚璇的眼眸瞪大，没想到紫昊居然为了这次抢亲大会准备了这么多稀有宝贝，并没有像之前看起来的那般不情愿。

　　当然，这轩辕震天看得也是相当眼红，有点抓狂，因为看紫昊能拿出这么多稀有宝贝，也让他心里有点悬了起来。

　　“你别浪费时间的，快点跟我比宝！”最后，轩辕震天忍不住有些气急败坏的叫道。

　　“既然震天公子这么想输的话，那我就成全震天公子吧。”紫昊说着，随后，便翻手一晃，瞬间，手中多了一块很大的黄色晶石。

　　这黄色晶石一出现，顿时，一股强烈至极的灵气瞬间充斥开来，方圆百米之内都能够清晰的感觉到，在场众人见状，也顿时都神色惊愣，因为甚至都不需要看，单凭这黄色晶石所散发出的灵气，就知道这黄色晶石绝非凡物，而紫昊拿出的黄色晶石，正是王者级皇宝，天黄灵晶！


第647章 惊人宝贝

　　“白浩武皇，这宝贝究竟是……”萧正淳看了紫昊手中的天黄灵晶一眼，似乎也没认出这是件王者级皇宝，所以，不禁问道。

　　当然，不仅仅是萧正淳，在场众人也都紧盯着紫昊手中的天黄灵晶，面露诧异之色，因为他们也都看不出这宝贝究竟是什么来历！

　　“连萧家主也认不出此宝吗？”紫昊嘴角一勾，看来这王者级皇宝果然是世间罕见，就算是萧正淳这样的武圣大人物也都没一眼认出来。

　　“这恐怕是很少见的稀世之宝，否则，我应该能够认得出的，不过，这件宝贝我还真有些不知道来历！”萧正淳仔细看了两眼，便摇摇头，接着就转向萧正钦问道，“四弟，你认得出来吗？”

　　“此宝灵气逼人，已经达到皇级极限，而在皇级宝贝之中能达到这样程度的，绝对寥寥无几，但是，我也从未见过此宝。”萧正钦也目光一簇，有些讶异，因为以他和萧正淳的资历一时半会都认不出这宝贝，更别说是其他人了。

　　“那敢问在场之中，有哪位能够认出的，如果谁能够认出的话，我就把此宝直接送他了。”这时，紫昊又环视在场众人，十分阔气道。

　　紫昊此话一出，全场也随之骚动起来，所有人都在交头接耳，猜测纷纷，似乎都希望自己能够猜出来，然后，得到紫昊手中的这件宝贝，但是，全场之中似乎没有一人能认得出此宝来历的。

　　“你别故弄玄虚了，你这宝贝我看根本好不到哪去，就是灵力强盛了一点罢了，而且，这样强盛的灵力，应该是无法直接炼化的，所以，根本比不上我的精华魂力。”轩辕震天立刻冷哼道。

　　“如果没有人能猜得出来的话，那我就直接自己解开答案了。”紫昊瞥了轩辕震天一眼，然后，将手中的天黄灵晶高举而起，接着便宣布道，“此宝乃为非常罕见的王者级皇宝，也就是由王者级宝兽所产下的玄奇之宝。”

　　听完紫昊的话后，擂台四周顿时响彻起阵阵质疑之声，因为这在场大部分武斗师都从未听说过有什么王者级宝兽，所以，自然十分疑惑。

　　“王……者级宝兽……真的假的，好像从来都没听说过这宝兽还有王者级的……”

　　“是啊，他该不会是自己胡编的吧！”

　　“就算真有这王者级宝兽，应该算是绝世之兽，这绝世之兽的宝贝怎么可能轻易得到，这实在太令人无法相信了！”

　　……

　　萧楚璇也是美眸轻瞪的看着紫昊，因为她也没有听说过什么王者级宝兽，所以，她也不由认为紫昊是在胡编乱造，故意抬高这宝贝的价值。

　　“哼，我看这家伙就是打肿脸充胖子吧！”萧正雄也是不屑的冷哼道。

　　不过，在场之中也有一些来自各家族门派的大人物，而以他们的阅历自然还是听说过这王者级宝兽的，但也几乎没有见过，所以，他们一听紫昊说这天黄灵晶乃是王者级宝兽所产下的宝贝，自然也是纷纷侧目，也觉得不太可能。

　　就连萧正淳和萧正钦都不禁相视一眼，神色诧异，因为紫昊手中的天黄灵晶真是王者级宝兽的话，那可就是相当不得了的事情，因为这王者级宝兽是非常难以见到的，比稀有宝兽更加稀有，更别说是其产下的宝贝了，所以，他们更好奇的还是紫昊究竟是从何获得天黄灵晶的！

　　“看来似乎很多人都没听说过这王者级宝兽，那自然别提什么王者级宝贝了。”紫昊见四周擂台下的绝大多数人都一脸质疑，也是轻笑一声，因为这也是在情理之中，所以，他马上就对萧正淳道，“能否有请家主跟在场各位科普一下，并且，亲自鉴定一下这件宝贝，以辨真假！”

　　萧正淳一听，便也明白紫昊的意思，因为这王者级宝贝绝非一般人能够鉴定出来的，如果要让在场众人信服，只有他亲自鉴定，所以，他也马上起身上前，接过紫昊手中的天黄灵晶，接着对众人先道，“这所谓的王者级宝兽，其实，就和王者级武兽一样，都算是兽中之王，极品中的极品，拥有非同一般的能力。但因为王者级宝兽十分罕见，比稀有宝兽更加稀有，并且，王者级宝兽是无法被驯服的，因此，在神玄大陆别说是见过，听说过这王者级宝兽的人也是为数不多，一般也就只有武圣实力的武斗师才可能听说过，但未必见过，就算是我，活到这把岁数也就见过一只王者级宝兽。”

　　萧正淳这么一开口，全场立刻骚动起来，连萧家家主都亲自科普了，这大部分人的质疑自然瞬间就被消除了，毕竟，这萧家家主都亲自承认有这王者级宝兽存在，那自然没有人会在质疑。

　　“但至于白浩武皇的这件宝贝是不是王者级宝贝，我也要亲自鉴定一下，以示公平公正……”萧正淳说完，接着就全身气息一震，顷刻间，强大的武圣力量震袍而出，方圆百米之内都能清晰感觉到一股扑面而来的强压，令人神色巨变。

　　下一刻，就见萧正淳手中的天黄灵晶也忽然闪耀起来，像是在与萧正淳的力量催发，而片刻之后，便又黯淡下去，不过，萧正淳的神色也随之变得震惊起来道，“果然是王者级皇宝，单凭这其中所蕴藏的灵力，如果加以炼化的话，足以直接提升一年的修炼实力。”

　　“一年……我没有听错吧，这件王者级皇宝竟然能够直接提升一年的实力……”

　　“哪怕是吞日圣王兽孕育十年所产的圣宝吞日内丹，一颗也就一阶的实力，这种王者级皇宝竟然也能直接提升一年的实力，那可是相当惊人的！”

　　“想不到这王者级皇宝竟然这般神奇！”

　　……

　　一时间，全场再次沸腾起来，因为在场众人都很清楚这直接提升一年的实力究竟是什么概念，这武皇的一阶实力，如果资质足够的话，至少也要两三年，甚至更长的时间，所以，这武皇一般都会设法寻得各种能够直接提升实力的宝贝，但这样的宝贝可以说是少之又少，像百年修罗果那样能提升三个月实力的宝贝，在神玄大陆的皇级宝贝之中已经算是十分罕有了，更别说是能直接提升一年的，所以，这天黄灵晶的价值也是难以估量！

　　而且，这还是由萧家主亲自鉴定出来的，自然也不会有人敢质疑这天黄灵晶是假的。

　　“原来这宝贝真的有这么好。”萧楚璇也禁不住惊叹起来。

　　萧正雄自然也是极为不爽，因为又让这紫昊大出了风头。

　　当然，轩辕震天见紫昊居然能拿出与精华魂力不相上下的王者级皇宝出来，也是面容扭曲几分，不过，他还是不甘愿道，“就算提升一年又怎么样，又不是提升一阶，况且，武魂修炼远比武斗师修炼要难得多，不管怎么说，我的精华魂力的价值还是要在这什么王者级皇宝之上。”

　　“是吗？不好意思，我可没说我只有这么一块，其实，我还有三块，这四块加起来，应该顶得上一阶了吧？说不定还可以直接提升两阶……”紫昊一听，突然便是一笑，紧接着，就虚空一震，顿时，另外所藏的三块天黄灵晶也随之飞出，瞬间，呈现在众人面前。

　　刹那间，全场再度鸦雀无声，而在场众人也直接都傻眼了，因为这一块王者级皇宝就应该算是了不得了，可是，紫昊居然一口气能拿出四块，这样的数量就算说能吓死人也不容为过！


第648章 无法想象

　　此刻，就连萧正淳和萧正钦这两位萧家大佬也都有些说不出话来，毕竟，紫昊能一口气拿出四块一模一样的天黄灵晶，这本身确实是令人无语的事情，因为像王者级皇宝这样的稀世之宝，能够拥有超过两件就已经是难以想象的事情了，但紫昊却拥有四件，这种可能性几乎等同于人。

　　不过，在萧正淳和萧正钦看来，紫昊之所以能拥有四块天黄灵晶，只怕和他有个武尊师父不无关系，所以，这也算是在情理之中。

　　当然，在场众人更是各个神情癫狂，完全不相信自己的眼睛。

　　至于萧楚璇也是小嘴微张，掩饰不住那强烈的震惊之意，而萧楚雄更是紧抓扶椅，露出咬牙切齿之色，他实在想不明白为什么紫昊没到关键时刻，总是能够力挽狂澜，而且，还更有惊人之举。

　　但脸色最难看的还是要属轩辕震天，因为他原本已经是胜券在握了，本来就算紫昊拥有一件王者级皇宝，但论价值，精华魂力还是更甚一筹，但他万万没想到紫昊不仅仅只拥有一件王者级皇宝，而是足足有四件，这四件合起来的价值自然远在精华魂力之上，所以，他也是输得一点脾气都没有。

　　“这回震天公子应该输得心服口服了吧？”紫昊看着轩辕震天还是一脸淡笑之色，似乎从未见轩辕震天放在眼里一般。

　　“哼，这才第一项挑战而已，我不信你还能守得住接下来的三项……”轩辕震天瞪了紫昊一眼，便甩身下台。

　　“白浩武皇，干的不错，但这才是第一项挑战，所以，不要掉以轻心，因为接下来的挑战更有难度。”萧正淳也是满眼欣赏之色的看着紫昊道，因为紫昊刚才的表情确实令人叹服，更重要的还是灭了轩辕家族的气势，大涨他们萧家的威风，单是今天紫昊在这第一项挑战上的表现，这传出去后，肯定要为萧家争光不少，不过，现在还不是放松警惕的时候，毕竟，接下来还有三项挑战。

　　“我知道了。”紫昊点头一笑，然后，看了萧楚璇一眼。

　　萧楚璇也是美眸轻凝地与紫昊视线交错，看着紫昊那带着几分邪意的笑容，忍不住就有些要陷进去的感觉，顿时，有种心跳加速之感，但她还是马上收回眸光，免得有所失态。

　　随后，紫昊也就先到一旁坐着等待第二项挑战。

　　这时，曹勋也走到擂台之中，高声宣布道，“第一项挑战到此结束，白浩武皇守擂成功，接下来，进行第二项挑战，比兽！”

　　曹勋刚宣布第二项挑战的内容，擂台四周也随之又骚动起来，因为谁也没想到这第二项挑战居然会是比兽，按理说，这萧家可是魔武境数一数二的铸炼家族，这如果第一项比宝算是情理之中的话，这第二项挑战，比的就应该是铸炼，要么就是武皇自身的实力，但萧家却另辟蹊径的选择比兽，也令人始料未及，不过，这比兽究竟是怎么个比法也让在场众人十分期待。

　　“这比兽的规则很简单，也就是各位挑战者分别将自己的宝兽展示而出，然后，进行品质以及综合能力的对比，从中挑选出一只最强的宝兽，而拥有最强宝兽的挑战者，便可以与白浩武皇进行最后的对决。”紧接着，曹勋就宣布了比兽的规则。

　　在场众人一听，更是诧异无比，因为这一般比兽比的也都是实力，但这萧家却要比品质和综合能力，虽说，这宝兽的实力与品质以及综合能力也是密切相关的，但对于武斗师来说，这相当于左膀右臂的宝兽实力还是最重要的，所以，没有人知道这萧家以比兽为第二项挑战，这葫芦里卖的究竟是什么药！

　　此刻，萧正淳和萧楚璇父女俩也是相视一眼，其实，他们之所以以比兽为第二项挑战，多少也是对紫昊的偏心，因为他们都知道紫昊可是拥有三只宝兽，尤其还有一只珍稀级别的，所以，如果是比兽的话，紫昊应该是不会吃亏的。

　　不过，已经回到轩辕家族阵营中的轩辕震天，一听这第二项挑战居然是比兽，马上就露出得意的笑容，似乎已经大局在握一般。

　　很快的，这第二项的比兽挑战也随之开始，这擂台前端也便清出一块空地，方便展示宝兽，而和第一项的比宝挑战一样，还是有不少实力一般的武皇忍不住争先恐后的上场，明知自己的宝兽很一般，但还是毫无顾忌的当众展出，当然，引来的多半都是各种嘲讽鄙夷之色。

　　不过，比起第一项的比宝挑战，这上台比兽的武皇明显数量减少，因为有很多新晋武皇基本上都还没有自己的宝兽，毕竟，在神玄大陆，这不管再垃圾的宝兽，也都十分少见，加上还要驯服，所以，对于新晋武皇来说，要拥有宝兽也是相当奢侈的事情。对于一般的武皇来说，至少要到中阶实力才有可能拥有自己的宝兽，当然，如果是那些高级家族门派的武皇，那就另当别论了，因为这高级家族门派一般都拥有专门的兽厩收集宝兽蛋卵，并且进行孵化饲养，然后，赐给那些有潜质的新晋武皇，所以，这也就是为什么一般的新晋武皇都挤破头颅的想要进入高级家族门派。

　　但因为宝兽的孵化率极低，所以，还是僧多粥少，因此，对于新晋武皇来说，要拥有一只宝兽，主要还是要看自己的运气和实力，运气好的话，或许能够靠自己的实力捉到一只，实力强的话，一旦比高级家族门派看上，那要拥有一只宝兽也不算什么奢望，而这宝兽对于任何武皇来说也是相当重要，毕竟，拥有一只宝兽，也就多拥有一分战力。

　　眼下那些拥有宝兽的武皇明显就占了便宜，而那些没有的，也就只能眼睁睁的看着又一次机会从眼前溜过，但不是拥有宝兽就可以拥有机会的，如果宝兽品质很一般的话，综合能力不尽人意的话，依然也是竹篮打水一场空。

　　此刻，已经有十几位武皇上台展示了自己的宝兽，也全部都是普通宝兽中的很一般的，最好的连普通宝兽的百名排行榜都进入不了，而因为这十几位武皇基本也都是来自中级家族门派，所以，自然也不可能拥有什么很好的宝兽。

　　这真正能够拿的出令人眼前一亮的宝兽的，还是要那些来自高级家族门派的武皇。

　　果然，就在片刻之后，一位来自高级家族门派的武皇上台展示出了一只天翼飞豹，综合能力在普通宝兽排行榜第八十位，马上就秒杀了之前所展示出的那些宝兽。

　　“不就是八十位吗？我的还是六十多位的……”但是，很快就有一位萧家武皇马上也亮出了自己的宝兽。

　　“才六十多位……我的可是五十位以内的！”

　　“也就五十位的，我四十位的都不想跟你们争！”

　　“我还是三十九位的……比你还高一位！”

　　……

　　很快的，其他包括萧家在内的各高级家族门派的武皇也不甘示弱，纷纷展示出自己的宝兽，一下子让这比兽的场面变得白热化起来。


第649章 一个想法

　　差不多半个时辰后，这几乎所有参加抢亲大会的武皇都展示出了自己的宝兽，其中最好的一只是普通宝兽中排名的二十六位的，为一位四阶武皇所有，而还没有展示出自己宝兽的，就剩轩辕家族的轩辕震天，以及萧正钦带来的几位武皇。

　　“哈哈，应该没有比我的宝兽更好的吧？”此刻，那四阶武皇也是十分得意的环视四周，觉得自己的宝兽已经算是最好的了。

　　“不好意思，我有一只普通宝兽排名第十位的。”就在此时，萧正钦带来的几位武皇中的一位黑袍武皇，突然说道。

　　“排名第十位的？我不信……你怎么拥有这么好的宝兽……”那四阶武皇马上冷哼道。

　　在场众人一听，也是纷纷侧目，因为在他们看来这普通宝兽排名第十位的宝兽，已经算是非常好的宝兽了。

　　但见那黑袍武皇冷笑一声，随后，虚空一震，顿时，就见一只通体幽绿的庞然大影从虚空境之中钻出，落在空地之上，形如犀鳄，一身铜皮铁骨似的鳞甲，看上去凶猛异常。

　　“这不是铁骨犀鳄王吗？确实是普通宝兽排名第十的宝兽，这只宝兽应该算是普通宝兽里面防御最强的，它所产的宝贝绿魔汁服用之后，可以使得全身皮肤短时间内犹如铜皮铁骨一般坚硬，不过，据说这铁骨犀鳄王可是非常难以驯服驾驭……”很快的，就有不少眼尖的认出道。

　　之前还十分得意的四阶武皇见这黑袍武皇真有一只普通宝兽排名第十的铁骨犀鳄王，也是脸色惊变，然后，便收起自己的宝兽，灰溜溜的下场去了。

　　“想不到四弟手下中，还有能够驾驭这铁骨犀鳄王如此不可多得的防御宝兽的武皇人才……”萧正淳也是目光轻簇的看向萧正钦，故作惊叹道。

　　“大哥过奖了，我也只不过是替侄女把把关而已，如果要动真格的，这铁骨犀鳄王还不算什么。”萧正钦不以为然的应道。

　　萧正淳也是笑了笑，但心里也明白他的四弟这次恐怕是不会轻易就知难而退的。

　　这边，就在黑袍武皇展现出自己的宝兽之后，轩辕震天也终于坐不住了，随后，也随之上场。

　　而在场众人一见到轩辕震天上台，就知道肯定又有好戏看了，因为以轩辕震天在轩辕家族的地位，肯定拥有一只很好的宝兽，至少应该也是普通宝兽排名前五的。

　　果然，轩辕震天也没有让在场众人失望，随后，便从虚空境之中召出了一只普通宝兽排行榜第三名的天虎地魁，这天虎地魁形如白虎，体形硕状，通体犹如幽灵一般半透明，气势磅礴，虎啸震山，天虎地魁一出，自然也是直接就震惊全场。

　　“果然是轩辕家族的优秀武皇，居然拥有普通宝兽排行榜上排名第三的宝兽。”

　　“看来这次没有白来看热闹啊！”

　　“看来这震天公子又要与白浩武皇一决胜负了。”

　　……

　　四周众人也马上纷纷议论起来，都觉得这第二项挑战又是轩辕震天毫无悬念的赢了。

　　不过，就在所有人都以为轩辕震天赢定的时候，蓦地，就见萧正钦手下的几位武皇中，看起来年龄最小的一位，而且，实力也只有皇级一阶，一脸木纳的白裳武皇走了出来，翻手之间，变出一个葫芦，将葫芦打开之后，很快的，一缕缕青青烟就从葫芦中呼出，逐渐在地面成形，最后现出真身，竟然是一只龙形宝兽，而且，气息还更甚天虎地魁。

　　“青天翔龙王！”不知谁先惊呼一声，此后，四周就哗然一片，十分震骇。

　　因为这青天翔龙王正是普通宝兽之中排名第二的宝兽。

　　此刻，轩辕震天也是脸色惊变，万万没想到眼前这个看起来不起眼的白裳武皇，居然拥有一只青天翔龙王。

　　就连站在一旁的紫昊也忍不住吹起了口哨，看来这萧正钦手下的武皇还真是深藏不露，因为像这种普通宝兽排名第二的宝兽，其实已经非常接近珍稀宝兽的品质。

　　“看来这第二项挑战，要由我手下的武皇侥幸拿下了！”此刻，萧正钦也是十分得意的说了一句。

　　萧正淳也是目光冷凝片刻，其实，他会选择在第二项挑战中进行比兽的原因，他也是考虑到他四弟肯定会来搅局，因为如果比兽的话，应该是他四弟料不到的，但没想到他四弟居然也想到了这一步，所以，做足了准备，也让他棋差一招。

　　“父亲……”这时，萧楚璇也不禁轻喊了一声，显得有些无奈，这显然是出乎他们意料之外的情况，不过，她马上就看向了紫昊，因为她知道紫昊拥有一只珍稀级别的宝兽，所以，哪怕是这青天翔龙王也无法比及的。

　　萧正淳当然也想到了这一点，所以，便又起身道，“看来四弟手下的武皇还真是藏龙卧虎啊！既然没有人能拿出比青天翔龙王更好的宝兽，那么就请白浩武皇上场吧。”说完，就看向了紫昊。

　　紫昊也随之再次走到擂台之前，看了一眼空地上白裳武皇召出的青天翔龙王，然后，便笑道，“虽说这青天翔龙王是普通宝兽排名第一的，但是，应该有很多人都知道，我拥有一只珍稀级别的宝兽，所以，我看这其实也没有必要再比了吧！”

　　紫昊这话一出，四周也纷纷骚动起来，因为紫昊拥有三只宝兽的事情，其中，更有一只珍惜级别的宝兽，在修罗学院的时候就已经传遍了魔武境，所以，也算是无人不知无人不晓，因此，如果这白裳武皇只能拿出青天翔龙王的话，确实是没有必要再比了。

　　“白浩武皇这话说的似乎有点早了，我手下的这位武皇虽然实力有些差强人意，但却有些过人之处的……”这时，萧正钦忽然大笑应道。

　　紫昊听完，立刻就看向萧正钦，因为他知道萧正钦这明显是话中带话。

　　“哦，四弟，不知道你手下的这位武皇究竟有何过人之处？”萧正淳一听，自然也露出几分在意之色的问道。

　　在场众人也纷纷看向萧正钦，并不明白萧正钦这过人之处指的究竟是什么！

　　“就让他们看看你不输给白浩武皇的过人之处吧！”萧正钦马上对白裳武皇，示意道。

　　那白裳武皇点点头，之后，便再次打开虚空境，就在此时，虚空境之中突然一道豹形雷影闪烁而现，蓦地，就跃出虚空境，一身强烈的奇异气息随之扩散四周，令人眼前一亮，从气息上判断就绝非普通的宝兽。

　　“珍……珍稀级别的宝兽，还是雷属性的……”很快的，就有人惊诧的喊道。

　　随后，全场也随之哗然起来，因为谁也没想到萧正钦手下的这位白裳武皇，竟然也拥有一只珍稀级别的宝兽，而且，和紫昊的雷龙马一样都是雷属性的。

　　紫昊自然也有些意外，想不到这白裳武皇竟然也拥有两只宝兽，其中一只还是不输给雷龙马的珍稀级宝兽。

　　萧正淳也是露出几分诧异之色，明显有点坐不住了，不由看向自己的四弟萧正钦，而萧正钦也是一脸冷笑的看着自己的大哥，满脸得意之色，似乎从一开始，他就已经算计好了一切。

　　萧楚璇的娇容也显得凝重起来，这千算万算没想到她四叔居然做了如此充足的准备，不知道从哪找来这么一位也拥有两只宝兽的武皇。

　　因为这萧正钦手下的白裳武皇突然间展现神奇的御兽能力，又召出了一只珍稀级别的宝兽，所以，也让这场面一下子变得更加火花四溅起来……


第650章 疯狂最后

　　就在所有人似乎都还没反应过来的时候，突然一阵笑声响起道，“哈哈，这果然是天外有天，人外有人，没想到居然还有人能跟我一样，能同时拥有两只宝兽的……”

　　在场众人也神色一愣，纷纷看向发出笑声之人，而这发出笑声的，正是紫昊。

　　按理说，紫昊此刻应该感到紧张才对，毕竟，这白裳武皇可是召出了一只珍稀级别的宝兽，而且，也拥有雷属性，所以，对紫昊来说绝对会构成巨大的威胁，但紫昊看起来却跟没事人一样，还是那么从容自若，显得也令人有些大跌眼镜。

　　“我知道你拥有一只也是雷属性的雷龙马，但我的这只雷速豹兽王，论珍稀宝兽排名的话，比你的那只雷龙马还要高上一位，所以，这结果已经胜负已分了。”此时，那看起来有些木纳的白裳武皇终于开口，但态度显得十分傲慢。

　　“是吗？如果这排名只是相差一位的话，那可就不能轻易就盖棺定论了吧！”紫昊淡定一笑的应道。

　　在场众人一听，也纷纷议论起来，因为这如果只是相差一位的话，那确实不能说是绝对的说究竟哪只更强，只能说是在伯仲之间。

　　“在珍稀宝兽的排行之中，这哪怕是一位都差距不小的。”白裳武皇马上轻哼道。

　　紫昊听得也是目光一簇，因为他当然知道这神玄大陆的宝兽排行榜肯定是非常权威的，所以，这雷龙马的排名比对方的宝兽落后一位，明显对他十分不利，其实，他完全可以把小吞日拿出来比，那完全可以直接秒杀对方，但考虑到小吞日可是拥有圣兽潜质的稀有宝兽，如果太快拿出来招人现眼的话，指不定会给他惹来什么麻烦，所以，保险起见，还是小心一点。而他眼前的这只雷速豹兽王也就不过王级三阶的实力，比雷龙马只高出两阶，如果能够进行比试的话，应该还是有机会赢的。

　　“既然你这么有信心的话，不如就让两只宝兽进行一场比试如何？直接让两只宝兽来定胜负……”想到此处，紫昊马上就提出道。

　　白裳武皇听完，便看向萧正钦，像是在询问萧正钦的意思。

　　“既然白浩武皇说要比的话，那就比吧！就算败，也要败得心服口服，免得落人话柄。”萧正钦虽然没有点名道姓，但其实就是笃定败的人会是紫昊了，随后，他又看向萧正淳问道，“大哥应该没什么意见吧？”

　　“既然是两只排名不分伯仲的珍稀宝兽，那究竟孰强孰弱，确实要比过才知道，我当然不会有意见。”萧正淳也点点头，因为他觉得既然紫昊提出要比试，应该是有相当把握的。

　　这时，紫昊也从系统之中将雷龙马召了出来，等雷龙马一现身，四周忽然就响起喧哗之声，因为谁都看得出这雷龙马的实力不过是王级一阶，本来论综合能力就要稍逊雷速豹兽王一筹了，现在连实力都差了两阶，这就算是比，结果也是可想而知的！

　　“白浩武皇确定真的要比吗？如果是同等实力的话，或许还有点机会，但这都已经差了两阶，恐怕没有什么侥幸可言啊！”萧正钦更是一脸大局已定的神情。

　　此刻，萧正淳的神色已经十分严肃，没想到紫昊的宝兽实力竟然要比对方的弱两阶的实力，但还是显得比较镇定，可见对紫昊的信任。

　　“王级一阶想要打过王级三阶，这根本是不可能的事情，这家伙只不过是在拖延时间，怕输了丢人吧！”萧楚雄也是冷笑的嘀咕一句。

　　“看来这次要让四叔得逞了。”萧楚璇眸光微蹙的摇摇头，心知这形式对紫昊可是相当不利了。

　　“请。”只有紫昊还显得十分淡定，伸手对白裳武皇示意了一下。

　　白裳武皇也拱了拱手，随后，空地之上，这两只宝兽便迎面相对，蓄势待发。

　　下一刻，就见雷速豹兽王先声夺人，以雷霆之速眨眼间就冲到雷龙马面前，雷爪猛击，几乎同时，雷龙马也马上施加了一个雷盾，对抗雷速豹兽王的属性力量。

　　就在雷爪与雷盾相互碰撞的一刹那，一阵耀眼的雷光一下子扩散开来，刺人眼目，虽说，只是两只王级宝兽之间的对决，但因为两只都是珍稀宝兽，再加上还带有属性，所以，这交手之下，看上去更像是两位武皇在交手一般，令人感觉十分紧张刺激。

　　不过，因为实力的差距，这局势很快的就变成了一面倒，雷速豹兽王明显就显得气势逼人，对雷龙马更是步步为营，不停的展开狂轰猛击，丝毫不给雷龙马任何喘息的机会，而雷龙马看起上去也是全力防守，毫无反击之力，完全陷入被动的境地。

　　就这样，僵持了大概半个时辰，这实力间的差距也完全显现出来，在雷速豹兽王强攻之下，雷龙马也露出了几分疲态，动作明显缓慢不少，加上雷速豹兽王的速度本来就在雷龙马之上，因此，也让雷龙马终于露出破绽，被雷速豹兽王一口咬住了腹侧，顿时，血光飞溅，而雷龙马也发出一声惨叫，紧接着，就被雷速豹兽王给甩飞了出去，在地上滚了几下，之后，才勉强起身站稳。

　　这破开雷龙马防御的雷速豹兽王因为一击得手，显然看出雷龙马不是其对手，所以，更是变本加厉，打算以压倒性的优势完胜雷龙马。

　　没多久，在雷速豹兽王的强攻猛打之下，雷龙马已经遍体鳞伤，气喘吁吁，看得在场众人都禁不住替雷龙马捏把冷汗，不过，从眼下的形式上看，这雷龙马似乎已经是没有任何力挽狂澜的机会了。

　　一直十分沉稳的萧正淳明显也比之前要显得心浮气躁不少，因为他知道如果紫昊败了的话，那接下来的抢亲挑战也会变的复杂起来，但事到如今，也只能走一步算一步了，好在他都已经做好了周密的安排，确保这次的抢亲大会能够在他的掌握之中。

　　就在所有人都认为雷龙马可能必输无疑的时候，紫昊却还显得十分从容，他见雷龙马差不多已经快到极限之后，马上就对梦儿示意道，“梦儿，把雷光之冠传送给了雷龙马装备上。”

　　“开始传送宝兽兵具……”随后，梦儿的声音就在紫昊耳边响起。

　　与此同时，就在此刻，眼看雷龙马就要支撑不住被雷速豹兽王给击败的时候，蓦地，但见雷龙马的头顶之上忽然一阵刺眼的雷芒耀动，一道冠影瞬间惊现而出，很快的，雷芒散去，雷龙马的头顶之上已经戴上了一个奇异的王冠，犹如兽王登基加冕一般，正是雷光之冠。

　　在场众人见雷龙马头顶上突然戴上了雷光之冠，也是觉得十分诧异，不知道这雷光之冠是从何而来的，不过，他们似乎也察觉到这雷光之冠似乎并非凡物。

　　就在雷龙马被雷光之冠加冕之后，蓦地，它身上的气息瞬间开始暴涨起来，从原本的王级一阶开始急速提升。

　　二阶……三阶……四阶！

　　几乎就在眨眼的功夫，这雷龙马身上的气息竟然连续三级跳，直接提升到了王级四阶。

　　“这……这是怎么回事？为什么这只宝兽的实力突然就直接提升三阶……”

　　“难道跟它头上出现的那件看起来像是兵具的宝贝有关？可是，从来没听说过这宝兽也能用兵具的……”

　　“看来这下有好戏看了！”

　　……

　　一时间，四周围观的众人既惊诧，又兴奋，因为在他们看来没有什么比这种惊喜的转折更加疯狂的事情了。


第651章 安排恰当

　　原本还有所担心的萧正淳，见到雷龙马突然间实力大增，一副准备势逆转的架势，也犹如松了一口气般，不过，连他都有点不得不佩服紫昊的能力，居然能够在明明看起来大势已去的颓势之中，硬生生的靠着一件不知来历的兵具力挽狂澜，一切就像是已经事先被安排好的剧本，而紫昊也将一切牢牢掌控在手中。

　　“这家伙居然还有压箱底的杀手锏，还真是不让人失望啊！”萧楚璇美眸一笑的惊叹道。

　　不过，此刻萧正钦的脸色可就不好看了，他原本以为这胜局已定，但没想到，这紫昊居然还留有后手，看来他显然还是低估了紫昊能耐，但也因为如此，也让他对紫昊更加在意起来，知道绝不能让紫昊站到萧正淳一边。

　　白裳武魂似乎没想到雷龙马会突然间实力暴涨，而且，还超过雷速豹兽王，所以，一下子也有些乱了分寸，并不打算给雷龙马任何反击的余地，所以，他马上就驾驭雷速豹兽王，对还站在原地不动的雷龙马展开奇袭。

　　但是，因为雷龙马的实力气息提升之后，那气势瞬间也与之前不同，而雷速豹兽王明显对雷龙马多了几分畏惧，原本气势汹汹的攻势也随之减弱，就在雷速豹兽王再次以雷霆之速逼近雷龙马雷爪破空一击的时候，雷龙马竟然没有释放雷盾，而是直接迎面而上，矫健的身姿忽然化作一道雷痕，竟然在瞬间加速，夺过了雷速豹兽王的一击，趁雷速豹兽王还未反应过来的时候，蓦地，张嘴就喷出一团雷光，噼里啪啦就将雷速豹兽王笼罩其中。

　　这雷速豹兽王猝不及防之下，马上就被雷光击中，身躯瞬间飞射出十几米，直接冲入人群之中，吓得那些围观的众武斗师急忙等奔西跑的躲避，因为这若是被撞中的话，不死也要去半条命了。

　　而这雷速豹兽王一击不成，反而雷龙马趁胜追击的反扑，也让四周响起一片惊呼之声，因为这雷龙马实力提升之后，完全就像是变身了一般，把之前不知道要强上多少。

　　当然，雷速豹兽王也不是吃素的，在被雷龙马击中后，第一时间也调整状态，随后，突然全身凝聚起强烈的雷芒，遍布全身，方圆几米内，都可以清晰感觉到这雷芒的力量。下一刻，雷速豹兽王的体形居然就比之前要涨大了不少，原本深蓝色的兽瞳，也瞬间变成了红色。

　　“狂暴了吗？”紫昊见状，也是目光一簇，因为这不管武兽还是宝兽进入狂暴状态的话，都是非常危险的，可以说是伤人伤己，虽说靠着雷光之冠的力量，使得雷龙马的实力提升三阶，但是，这三阶实力只是暂时性，过不了多久就会消失，所以，他知道不能再拖延下去了。

　　“雷雷，是时候决一胜负了，试试你的这件宝兽兵具的真正力量吧！”紫昊随后便以心念和雷龙马沟通。

　　雷龙马会意之后，马上昂首一鸣，顷刻间，这广场上空的天空忽然就电闪雷鸣起来，但却不见任何乌云，这青天白日之下，直接闪雷直耀，如此奇异的景致也让在场众人极为愕然。

　　几乎同时，进入狂暴状态的雷速豹兽王，也已经蓄积了所有的力量，虎视眈眈的盯着雷龙马，准备给雷龙马致命一击。

　　蓦地，雷速豹兽王突然就动了，直接化为眨眼既逝的雷影，瞬间，就已经逼近到雷龙马面前。

　　但就在此时，这天空中忽然一道亮瞎眼的青雷劈下，直接就劈在雷龙马的雷光之冠之上，但下一刻，这青雷竟然被雷光之冠给吸收，而雷光之冠也随之雷芒涌动起来。

　　刹那间，雷速豹兽王已经冲到雷龙马的面前，充满雷力的爪牙带着强大的破坏力直接撕向雷龙马的身躯，但还没雷速豹兽王的爪牙接近，这雷光之冠忽然猛地一闪，紧接着，一股强烈至极，堪比皇级武技的雷耀直接炸开，犹如涟漪一般波及方圆百米之内，顷刻间，狂风劲起，飞沙走石，在场的众武斗师见状，无不神色惊变，纷纷急退，而偌大的擂台在这力量之下也随之剧烈摇晃，像是要随时散架一般。

　　片刻之后，雷耀终于消失，而等在场众人回过神的时候，就见雷龙马还站立在原地，但是，本来已经逼近它眼前的雷速豹兽王却浑身焦黑，身躯抽出的躺在地上，奄奄一息。

　　全场就在安静了几秒后，忽然就响起此起彼伏的惊叹声，所有人似乎都被雷龙马刚才那一击的威力所震撼到了，毕竟，这雷龙马只不过是王级实力而已，但刚才那一击的威力已经达到皇级武技的程度，甚至相当于皇级中阶武技的威力，这是何等恐怕的事情！一旦雷龙马成长到皇级的话，这所拥有的破坏力也是无法估量的，所以，不令人震惊也难！

　　“雷雷，干的好。”紫昊也是夸赞道。

　　雷龙马也是一脸傲然，犹如刚刚登基的兽皇，仰天嘶鸣，不过，或许是因为施展雷光之冠的力量耗尽了体力，很快的，它的身躯就摇摇欲坠起来。

　　紫昊见状，便先将雷龙马给收回系统之中休息去了。

　　而白裳武皇见自己的雷速豹兽王伤得不轻，也是神色阴沉的急忙上前，察看雷速豹兽王的伤势，见雷速豹兽王伤得很严重，随后，将雷速豹兽王收回虚空境，对萧正钦拱了拱手，便先径自离去。

　　此刻，萧正钦虽然神色冷沉，不过，看紫昊的目光明显与之前更加不同起来，之前，他因为对紫昊的实力和能力还并不了解，所以，还抱着几分疑惑之心，但亲眼见识过紫昊在两项挑战中的表现之后，他明白为何这紫昊会受到如此的追捧了，因为这紫昊有着令人无法摸透的潜力，难怪他大哥之前会那么费尽心思的将紫昊从修罗学院招揽回萧家，显然也是看中了紫昊的巨大潜力。

　　“哈哈，白浩武皇的表现每次都这么出人意料啊！”这时，萧正淳的心情明显大好起来，尤其是看到他四弟手下的武皇被紫昊击败，这心情就更别提多愉悦了。

　　“家主过奖了！”紫昊拱了拱手道。

　　此刻，在场众人似乎还沉浸在刚才雷龙马那惊人的越级力量之中，半天还没有回过神来！


第652章 新的影响

　　“第二项挑战到此结束，白浩武皇再次守擂成功，因为天色不早，所以，接下来的两项挑战将在明天进行，今天就到此为止！”随后，曹勋便高声宣布道。

　　很快的，围观的人以及那些在前两项挑战中都落败的武皇，便先纷纷散去。

　　“白浩武皇，今天是否有空赏脸赴宴……”这时，萧正钦也趁机起身上前，对紫昊提出道。

　　“这……”紫昊一听，便看了萧正淳一眼。

　　“四叔，不好意思，今晚白浩已经跟我约好要一同赏月的，我看四叔就改日吧！”这没等萧正淳开口，萧楚璇便起身直接走到紫昊身旁，拉住紫昊的胳膊，摆出一副亲昵恩爱的样子。

　　“哦，是吗？那还真是不巧了，那就等抢亲大会结束之后吧！”萧正钦倒也没强求，说完之后，便带着自己手下的几个武皇走了。

　　“楚雄，我们也先走吧。”萧正淳也十分识趣的对萧楚雄说道。

　　萧楚雄今天见紫昊如此大出风头，心里自然相当不平衡，所以，也是看了紫昊一眼，冷哼一声后，才跟着萧正淳而去。

　　“大小姐是真打算今晚和是赏月呢，还是只是替我解围而已。”紫昊见这四周都人去楼空之后，便对萧楚璇问道。

　　“你觉得呢？”萧楚璇美眸轻凝的问道。

　　“也许两者都有吧。”紫昊耸肩一笑。

　　“我有点事情要跟你谈，今晚到来找我。”萧楚璇瞥了紫昊一眼，留下一句话后，便径直拂袖离去。

　　“大哥，看来大小姐对你已经是情有独钟，你这萧家的乘龙快婿是当定了。”

　　“是啊，是啊，我还从来没听说过大小姐邀请哪位武皇到她的香闺呢！”

　　……

　　一直在擂台边上看热闹的陈奇和林寒，也马上围了上来。

　　“只怕今晚我要有去无回了。”紫昊十分深奥的说了一句，然后，就带着陈奇和林寒离去。

　　入夜后，热闹了一天的萧家堡也陷入平静之中，而紫昊此时已经身在萧楚璇的别院之内，正朝已经敞开的香闺房门走近，而香闺门口的两位侍女一见到紫昊来了，马上纷纷躬身，“大小姐已经在里面等白浩武皇了。”

　　紫昊点点头，便进了香闺之后，而他进去后，两位侍女也马上将房门紧紧关起，然后，就迅速退去。

　　一进香闺，紫昊便闻到一股怡人心脾的淡雅清香，此刻，香闺内微烟缭绕，犹如误入仙境一般，虽说这不是他第一次来萧楚璇的香闺，但之前算是不请自来的强闯强入，而这次算是正式被邀请进来，这感觉可是相当不同，而香闺中间的圆桌之上，还摆放着美酒佳肴，看来今晚应该并非谈事那么简单。

　　这时，就在一串珠帘后面，一道亭亭玉立的娇影盈身而出，一身浅粉单薄的裙裳，上身几乎是薄纱遮肤，露出里面乳白的肚兜以及盈盈一握的美胸，随着呼吸微微起伏，令人有种忍不住想要掌握的冲动。

　　“不知道今晚大小姐打算和我谈什么？”紫昊也是开门见山的淡笑问道。

　　“急什么，先坐吧！”萧楚璇嗔了紫昊一眼，便示意了一下。

　　紫昊也不客气的直接圆桌旁，而萧楚璇跟着坐到他的对面，随后，亲自给紫昊斟了一杯酒，接着，也给自己斟了一杯，然后，就举杯说道，“这酒是我自己平时闲来无事亲自酿制的药酒，不知道白武皇会不会喝得习惯！不过，就算不习惯，至少也要喝下这杯，我从小到大可是从来没敬过人酒的，但鉴于今天白武皇你在抢亲大会上的表现，我觉得值得让我敬上这一杯。”

　　“大小姐这么说，还真是让我受宠若惊了，我只不过是正常表现而已，没什么值得可敬的！”紫昊谦虚一笑。

　　“那你喝还是不喝？”萧楚璇美眸轻簇的瞪了紫昊一眼。

　　“既然是大小姐的美意，那就也只能喝了。”紫昊说着，便举杯将酒一饮而尽，不过，虽说是药酒，但入口顺喉，余味清新，连品尝不喝酒的他，都觉得这酒酿的相当有水平。

　　“想不到大小姐还酿的一手好酒！”紫昊不由称赞一句，但随后，就点出道，“不过，这孤男寡女共处一室的喝酒，似乎不太妥当吧，大小姐，就不怕我喝多了，做出一些不该做的事情吗？”

　　“有什么好怕的，反正我迟早是你的人，就算你今晚对我做出什么，也无伤大雅，不是吗？”萧楚璇十分坦然的应道。

　　“大小姐这话说的有点早了，这抢亲大会不是还没有结束吗？”紫昊笑了笑。

　　“但看你今天的表现，我觉得明天剩下的两项挑战应该也难不倒你。”萧楚璇之前对紫昊还没有这么大的信心，但看了紫昊今天的表现后，她对紫昊的信心也大增了不少。

　　“是吗？大小姐能对我有如此信心，还真是让我欣喜不已，那明天我肯定也要尽力而为了。”紫昊点点头。

　　“那是最好不过的，不过，从我这段时间对白武皇你的观察，我觉得白武皇你似乎藏着很多秘密，而且，平常的行为举止也令人难以捉摸，所以，我很想知道白武皇你究竟是抱着什么样的想法进入我萧家的？”萧楚璇忽然美眸眯起的问道。

　　“大小姐这问题倒是有点难住我了，因为我不是抱着什么想法进入萧家的，我进入萧家其实是有一个目的的……”紫昊直言不讳的说道。

　　“目的？什么目的？”紫昊的回答显然让萧楚璇有些意外。

　　“我的目的是要成为可以左右萧家未来的人。”紫昊嘴角勾起的应道。

　　“白武皇这目的还真是够胆大的。”萧楚璇愣了一下，没找到紫昊的目的竟然是如此的。

　　“不大胆的话，我今天也不会坐在这里和大小姐喝酒了。”紫昊淡然一笑。

　　“不过，如果你的目的真是如此的话，那你很快就能达到了，只要你成为我的夫婿，那你也就能够成为左右萧家未来的人。”萧楚璇也是十分直白的应道。

　　“那可不一定，只怕萧少主是容不下我的。”紫昊点了一句。

　　萧楚璇一听，也是美眸微蹙而起，因为她知道自己的弟弟与紫昊之间确实存在着一些矛盾，但在她看来这矛盾完全就是芝麻蒜皮的小矛盾，根本对紫昊不会有什么影响。


第653章 无需实验

　　“这个你不用担心，有我在，楚雄是不会对你如何的，况且，如果他日后想要坐稳家主之位，少不了我们两个的辅佐，如果他够聪明的话，肯定会以大局为重的。”萧楚璇马上说道，当然，这也算是安抚紫昊。

　　“如果萧少主一意孤行呢？大小姐可就要在我和萧少主之间做选择了，那大小姐会选谁呢？”紫昊继续问道。

　　萧楚璇不由一愣，因为紫昊这话还真是难住她了，万一真是这样的情况，那她确实是夹在其中，左右为难，一边是自己的亲弟弟，一边是自己的夫婿，任谁遇到这样的情况，都会觉得难以抉择。

　　“我觉得大小姐最后肯定会选萧少主。”紫昊目光轻凝的接着道。

　　“为什么？”萧楚璇不解的看着紫昊。

　　“因为萧少主毕竟是你的弟弟，这血浓于水，而我虽说是大小姐的夫婿，但始终是个外人，最重要的是我和大小姐之间的婚姻纯粹就是利益上的相互利用，所以，到了真正选择的时候，大小姐肯定会选择对自己最有利的……”紫昊应道。

　　萧楚璇被紫昊这么一说，一时间还真是不知道该如何应答，因为紫昊说的也确实合乎情理，无法辩驳，而且，句句都说到了点子上，尤其是将他们之间的婚姻关系点的如此明了。

　　“我觉得你有点太杞人忧天了，虽说我们之间的婚姻或许纯粹就是利益，但是，既然你是我的夫婿，我也是不会亏待你的，也许我不会爱你，可我也不会任由别人欺负了，包括我的弟弟。”但萧楚璇也是个聪明的女人，所以，马上语锋一转道。

　　“是吗？能听到大小姐说这样的话，倒是让我心里宽慰不少，其实，在我看来，大小姐可比少主适合做家主得多。”紫昊像是随口般的提道，但其实，他并不是随口，而是有意的引导萧楚璇，因为他觉得如果萧楚璇能将萧楚雄取而代之的话，那对他来说，可是非常有利的。

　　“这不可能的，这萧家自从创立以来，还没有出现过女家主，而且，萧家也有祖训，是不允许女子接任家族之位的。”萧楚璇断然摇头道。

　　“那还真是可惜大小姐的才能了。”紫昊也是一脸遗憾道，“而且，我觉得如果让萧少主成为家主的话，只怕会让萧家的基业只退不进，甚至毁于一旦，但如果是大小姐的话，那可就完全不同了，或许对萧家来说，会是一个质的飞跃，如果大小姐有野心的话，就应该选择对萧家最有利的。”

　　“你这是在劝我替代我弟弟的继承人资格吗？你实在太乱来了，这如果让我父亲听到的话，你可就要麻烦了。”萧楚璇一听，马上也是冷嗔道。

　　“我只是实话说而已。”紫昊耸肩一笑。

　　“不跟你扯这个了，我今晚找你来的目的，是有些话要提醒你。”萧楚璇白了紫昊一眼，马上就道。

　　“那大小姐就请说吧。”紫昊示意道。

　　“你今天你也见过我四叔的，应该看出我四叔是个什么样的人，而我父亲和我四叔之间的恩怨矛盾，在萧家也不是什么秘密，既然你马上就要成为我的夫婿，所以，你也必须知道自己的立场，如果我四叔对你有什么企图，并且，以各自方式利诱的话，你可不能心生动摇……”萧楚璇马上提出警告道。

　　“原来大小姐说的是这个，这种事情一眼明了，我当然知道怎么处理！”这萧楚璇的警告早就在紫昊的预料之中，所以，他并没有任何意外。

　　“不过，你也不能明着拒绝我四叔，因为以我四叔的个性，如果他得不到的，他肯定会亲手毁掉，所以，你必须对我四叔必须欲擒故纵，虚虚实实，而且，有必要的话，或许你还能成为遏制我四叔的关键所在。”萧楚璇见紫昊似乎听明白的，接着便暗示道。

　　“反正我一切都听大小姐的，大小姐怎么说，我就怎么做，这样可以了吧！”紫昊知道萧楚璇不放心他，所以，也是直白道。

　　几乎同时，紫昊忽然感觉到一阵头晕目眩之感袭来，之后，就觉得口干舌燥，难以自禁。

　　“你在酒里下毒了？”紫昊没想到萧楚璇居然会选择在酒里下毒，看来萧楚璇的心机还真不是普通的深。

　　“没有，只不过是这酒的药力发作了而已，此酒名为天阳烈欲酒。”


第654章 变化之事

　　萧楚璇娇容登时一愣，显得是偷鸡不成蚀把米。

　　“我不玩了，快带我出去……”萧楚璇见势不妙。

　　“那怎么行？那我自然也要礼尚往来，好好招呼招呼大小姐啊！”紫昊笑道。

　　“放我出去，不然，你就死定了。”萧楚璇尽管看上去已经手无缚鸡之力，但还是摆出大小姐的架势道。

　　“我只不过是礼尚往来的满足大小姐的好奇心而已，况且，我马上就要成为大小姐的夫婿了！”紫昊淡定一笑道。

　　“你……”萧楚璇登时也有些无语，“好啦，是我不对，我跟你道歉，可以了吧！”

　　萧楚璇已经后悔的肠子都青了，早知道这紫昊有所准备，那她也不会傻傻的动手了，现在被逮了正着，实在丢人！

　　“做错了事情，就必须接受惩罚，所以，接下来……”。

　　“好痒……不要……混蛋……”萧楚璇全身顿时就像是万蚂爬动，奇痒无比，同时，娇躯也不禁挣扎起来！

　　很快的，萧楚璇便被搔得又哭又笑，极尽崩溃。

　　“我……我错了……我求……求你了，别……别玩我了！”再心高气傲的萧楚璇，在这样的攻势之下，也是功败垂成的讨饶起来。

　　不过，紫昊还没打算轻易放过萧楚璇，如果不好好给萧楚璇上上课的话，怎么能让萧楚璇记忆犹新呢！

　　“放过我吧！我受不了了……”萧楚璇咬着粉唇，有气无力地哭喊道。

　　此刻，在萧楚璇眼里，这紫昊简直就跟魔鬼一样可怕，完全就是恨死了紫昊，但是，却又巴不得紫昊快点放过她。

　　但没多久，已经有些麻木的萧楚璇忽然觉得视线猛地晃动，眨眼间，她竟然已经又回到了自己的香闺内，这让她陡然见清醒过来，但紫昊却已经不见踪影。

　　“这家伙我一定……一定……”萧楚璇咬牙切齿的说着，但发现自己竟然说不出要找紫昊的话了，她最后也是粉唇一咬，显得无可奈何。

　　次日一早，抢亲大会继续进行，而今天也将进行最后两项的挑战，这紫昊究竟是能够继续守擂成功，还是会被其他挑战者击败，也是所有人都极为关注的。

　　跟昨日一样，这挑战还没有开始，整个广场就已经人满为患，看上去似乎比昨天更加热闹。

　　而紫昊凭借着昨日两项挑战中的表现，也让所有人都了解到为何紫昊会成为魔武境中最抢手的新晋武皇，这原因就是紫昊总能够给人最意想不到的结果……


第655章 循环交易

　　此刻，擂台前端萧正淳、萧楚雄以及萧楚璇依然坐在原位，但萧正钦却出人意料的没有出现，只有昨日他带来的那几位武皇到场，看起来似乎不再关心这次的抢亲大会，但是，萧正淳知道有萧正钦带来的几位武皇在场，那也就不能掉以轻心，所以，他立刻对自己女儿说道，“璇儿，你确定这第三项挑战要你自己亲自上场吗？以你现在的身体情况，只怕支持不了那么久……”

　　“我都不是已经说过了，不久前我已经研究出了一种治疗丹药，服用之后，我的身体比之前好多了，短时间内施展武气是不会有问题的。”萧楚璇马上摇头应道，她并没有告诉自己的父亲其实她身体的缺陷已经被治好了，因为如果告诉她父亲的话，肯定会让她父亲生疑，而她和那个神秘人之间的交易也可能随之暴露。

　　“那你自己注意点，不要勉强！”萧正淳见自己女儿心意已决，而且还有所把握，也就没有再反对，不过，他马上环视四周了一眼，便道，“奇怪，这白浩武皇怎么现在还没来？”

　　“别跟我提那个家伙……”萧楚璇一听自己父亲提起紫昊，顿时，就娇容怒红，咬牙切齿。

　　“你这是怎么了？昨夜你不是约了白武皇谈谈的吗？”萧正淳见状，也不禁问道，显然不明白自己女儿为什么有这样的奇怪表现。

　　“反正你别问了。”萧楚璇轻嗔了一句。

　　此刻，那些参加抢亲大会的众武皇也都待在自己的阵营之中，蓄势待发，虽说他们并不知道这第三项挑战的内容，但是，在他们看来，这第三项挑战，不外乎就是实力，或是武匠造诣的比试，而这不管是实力，还是武匠比试，比起之前的两项挑战，明显更加具有竞争性，也少了运气的成分。

　　虽说昨日紫昊在两项挑战上的表现，可谓是惊诧全场，令人难忘，但是，紫昊不管是在实力上，还是在武匠造诣上，明显只能说是初出茅庐，所以，如果进行这两项其中一项的比试，那紫昊只能说毫无胜算，而相比之下，这其中最被看好的自然是轩辕震天，虽说，轩辕震天看起来也是个狂妄自大，不可一世的主儿，但是，他的实力和武匠造诣在魔武境的新锐武皇之中，可都是名列前茅的，再加上有轩辕家族为靠山，所以，他的呼声依然还是最高的。

　　随后，就见曹勋和昨日一样走到擂台中央，环视众人一眼后，便宣布道，“今天的第三项挑战，将由我们大小姐亲自考核……”

　　曹勋此话一出，四周也随之喧闹骚动起来，因为这萧楚璇体弱多病在魔武境早就不是新闻，所以，他们也好奇这萧楚璇将以什么方式进行考核。

　　这时，萧楚璇也随之起身走到曹勋身旁，接着说道，“因为看在昨日各位那么踊跃参加这抢亲大会的份上，所以，我特意将原本的第三项挑战内容稍微更改了一下，让各位都有机会获得挑战白浩武皇的机会，而获得挑战机会的要求很简单，就是在一炷香的时间内，从我手中取到这条手帕，取到手帕者，便算是通过，那也就能直接获得挑战白浩武皇的机会，而且，不限人数，只要你们通过，也就人人有机会……”说话间，她已经从袖袍之中取出一条白色绣花丝帕。

　　萧楚璇娇音刚来，四周再度就沸腾起来，尤其是昨日在抢亲大会上碰了一鼻子灰的那些武皇，更是跃跃欲试起来，因为在他们看来，这萧楚璇的实力应该不是很强，要从她手中夺下丝帕，应该是非常轻而易举的事情，这比起必须通过挑战者之间的相互残杀，才能够获得挑战紫昊的机会，要来的容易很多。

　　“都听明白的话，那就开始吧。”萧楚璇示意了一下，便直接走到擂台中央，盈盈站立，等待第一个挑战者上台。

　　但比起昨日，那些蠢蠢欲动的武皇明显留了一个心眼，似乎都不想第一个吃螃蟹，因为他们也都想先看看这萧楚璇的实力，这样他们也才能心里有数，有所准备。

　　“就让我暴熊先来。”不过，还是有耐不住性子的，这全场才沉默了没多久，忽然就一位身形壮硕，狼腰熊背，穿着短裳，露出两只粗壮象臂的武皇忽然跨步而上，迅速登上擂台，一步一震，好似要将擂台给踩踏似的。

　　之后，那自称暴熊的武皇，就站到了萧楚璇的面前，看着萧楚璇的双眼就像是要凸出来似的，而且，还一副要流口水的恶心表情。

　　“请吧！”萧楚璇瞥了眼前的暴熊一眼，便玉手一伸的示意道。

　　这暴熊虽然体积壮硕，但是，实力气息也就只是在皇级一阶，应该也是新晋不久的武皇，而在武斗师的世界中，实力和体格是不会成正比的，所以，这暴熊的实力不用想也知道是强不到哪去的。

　　但虽说如此，但见那暴熊猛地深吸一口气，之后，那如柱般的左腿瞬间剁地，同时，一股强烈的皇级力量瞬间就波及开来，让整个擂台都随之震颤起来，而萧楚璇也随之感觉到脚下明显有所不稳，几乎就在眨眼间，暴熊突然就一个扑袭，就像是一只巨熊捕猎一般，直接以庞大的身躯笼罩萧楚璇的整个娇躯，好似能将萧楚璇都包围起来似的。

　　眼看萧楚璇就要被扑中的时候，忽然就见萧楚璇玉手凭空一点，之后，就以武气在半空中画出北斗七星的纹路，下一刻，就见那北斗七星的纹路瞬间在空中一耀，正好就印在扑来的暴熊胸前。

　　“斗转星移！”就在那北斗七星印在暴熊的一刻，萧楚璇马上玉手一扬，瞬间，那北斗七星就直接扭转，然后，就在暴熊胸前爆开，将暴熊扑冲而来的力量，逆转为强大的反冲力。

　　暴熊哪里想得到自己会被自己的力量反冲，那壮硕的身躯直接就往后蹦飞了出去，直接就飞出擂台，掉落在人群之中。

　　而萧楚璇以一招就将实力达到武皇一阶的暴熊给秒杀，也让在场众人极为惊震，完全没想到这萧家大小姐的实力竟然也到来如此程度，根本不像之前外界所传的那样，是个体弱多病，大门不出的大家闺秀。


第656章 身体恢复

　　“想不到璇儿已经将我们萧家的密传绝技之一的斗转星移练得如此如火纯情了，看来她的身体似乎真的比之前好转了。”萧正淳见到这一幕，也是倍感欣慰。

　　“单凭这招斗转星移，就算实力比姐姐要高上两三阶的武皇，也未必能够在一炷香的时间内夺下姐姐手中的手帕！”萧正雄也是点点头，因为这斗转星移在魔武境可是无人不知无人不晓的绝技，也是萧家一脉引以自豪的绝技之一。

　　此刻，围在擂台四周的众人也是各个惊叹不已。

　　当然，就算看到暴熊被被一招秒杀，但还是有心存侥幸的新晋武皇，前仆后继的上场，但结果都和暴熊一样，直接都被一招斗转星移给震飞出擂台，别说是拿到丝帕了，就是连萧楚璇的衣角都碰不到一下。

　　直到一位二阶武皇上场，这原本一边倒的局势才总算有所挽回，也算是替之前的挑战者挽回一点颜面，不过，这二阶武皇也就撑了半柱香的时间，结果，还是被萧楚璇也震飞出了擂台。

　　“不愧是萧家大小姐，居然能凭一阶的实力，让二阶武皇讨不得半点便宜。”

　　“是啊，不过，最厉害的还是这萧家绝技斗转星移，越强则强，实在太可怕了！”

　　“看来想要通过萧家大小姐这关，只怕要三阶的实力才行了。”

　　……

　　围观四周的众人也都十分激动的议论纷纷，似乎都觉得大开了眼界，因为像斗转星移这样的萧家绝技，也就萧家嫡传一脉才能够修炼，所以，能见到的机会可是并不多的。

　　不到两个时辰，那些上场的实力在一二阶的武皇便全部出局，基本上也就只能撑到半柱香的时间。

　　而比起一二阶实力的那些武皇，这之后上场的实力在三阶的武皇，明显要强上不少。

　　这上场的第一位三阶武皇，便与萧楚璇打得难解难分，陷入僵局之中，虽说斗转星移固然厉害，但是，这两阶的实力也不是那么可以轻易逾越的，而若不是有斗转星移这样的绝技，萧楚璇恐怕也早就落败了。

　　不过，因为时间只有一炷香的时间，所以，眼看时间要到，这三阶武皇明显有些太过心急，强行猛地一沉气，双手合并，化手为刀，顷刻间，一道巨大的刀影便凭空而现。

　　“斩魔天刀……”下一刻，那刀影从天而降，直劈向萧楚璇。

　　“八卦移位！”因为这刀影落势汹汹，而且，看上去就有相当破坏力，再加上两阶的实力差距，所以，萧楚璇也不敢以斗转星移硬接，马上施展同样也是萧家绝技之一的八卦移位。

　　但见她脚下忽然间就有一道八卦之影闪烁而现，之后，就开始旋转起来，几乎同时，那凭空刀影已经离萧楚璇不过一指的距离，蓦地，那八卦之影忽然一耀，瞬间移形换位，同时，原本已经悬空在萧楚璇头顶上的刀影也随之消失。

　　轰！

　　那见刀影竟然在下一刻出现在三阶武皇的身后，直接落在擂台之上，瞬间击出一个大坑，而整个擂台也随之颤动了起来。

　　这时，四周立刻响起阵阵惊呼之声，谁也没想到这萧楚璇竟然能够将那刀影直接移形换位。

　　“时间到！”同时，一旁负责计时的萧家弟子也马上喊道。

　　“承认！”萧楚璇也是轻舒一口气，对那三阶武皇拱手道。

　　那三阶武皇的脸色自然不好看，因为他刚才差一点就成功了。

　　等那个三阶武皇下去之后，陆续又上来几位，因为实力都和相差无几，所以，也是硬让萧楚璇撑到了一炷香，结果还是被淘汰出局。

　　在场众人见连三阶实力的武皇都奈何不了萧楚璇，没一个能从萧楚璇手中夺下丝帕的，自然更是震惊不已。

　　但是，任谁也看到出这萧楚璇其实已经到极限了，如果四阶实力的武皇上场的话，只怕萧楚璇就算再有能耐，也未必能挡得住了。

　　所以，场下那些四阶实力以上的武皇，也马上跃跃欲试起来。

　　但就在此时，轩辕震天忽然一跃上台，直接神色傲然的说道，“我觉得根本没有必要这样比下去，大小姐的实力虽然大家有目共睹，但是，大小姐到差不多到极限了，再挑战下去的话，也没有任何意义。反正都最后也是由我挑战白浩武皇，所以，我看这过程也就免了吧，直接让我挑战白浩武皇！”

　　轩辕震天此话一出，也让在场众人无不神色愕然，觉得轩辕震天有些太狂妄了，虽说这轩辕震天的实力在参加抢亲大会中的武皇中已经算是很强的，但未必是最强了，因为其他高级家族门派也有三位五阶实力的武皇。

　　“震天公子未免也太自大了吧？论实力，你又不是最强的凭什么你会是最后挑战白浩武皇的。”

　　“就凭这个……”只见轩辕震天忽然气势一震，紧接着，面容便有些扭曲起来，皇级五阶的气息瞬间肆意而出，显得极为气势汹汹。

　　“武魂化形！”蓦地，轩辕震天突然大喝一声，身后瞬间惊现一道魁伟犹如天将的身影，手中一柄擎天长枪，威武不凡，气势迫人。

　　“武魂……居然是武魂……”

　　“这震天公子竟然已经将武魂修炼成形了。”

　　“放眼整个神玄大陆，能在皇级中阶就将武魂修炼成形的武斗师，可是屈指可数的……”

　　……

　　此刻，在场众人无不神色惊异，难以置信！

　　就连萧正淳也是目光一簇，没想到这轩辕震天竟然有这么高的武魂资质，看来这轩辕家族果然是人才辈出。

　　萧楚璇立刻娇容一沉，显然眼前一幕是出乎她预料之外的。

　　而之前还对轩辕震天有所不满的那些武皇，此时也纷纷闭嘴，因为他们都知道这一旦将武魂修炼成形，那对于一个武斗师来说，那绝对是质的飞跃，就像是提升到另一个境界，单凭这一点，那些与轩辕震天同等级的武皇，就已经不战自败了。

　　“这下各位没意见了吧？”轩辕震天也是一脸得意之色。

　　“震天公子，虽然我很想让你直接通过，但规矩就是规矩，如果我直接让你通过的话，肯定会有人不服，既然你已经上台，那不如按照规矩来抢我手中的丝帕吧，若是抢到了，那自然就不会会有人异议了！”萧楚璇虽然心知自己绝不是轩辕震天的对手，但为了公平起见，也还是提出道。

　　“既然大小姐这么说，那我也就只能得罪了。”轩辕震天马上拱手道。

　　“请。”萧楚璇点点头。

　　但见轩辕震天双目一睁，周身武气涌动，下一刻，身后的天将武魂就挥动手中长枪，凭空刺出，顿时，一声震耳欲聋的啸声，犹如音波般扩散而开，震慑四周。

　　在场之中，实力较弱的一些武斗师，直接就觉得耳膜鼓动，气血翻涌，有甚者，脸色惨变，摇摇欲坠。

　　萧楚璇见状，也马上全力施展斗转星移与八卦移位，打算硬抗下轩辕震天的武魂力量，但是，这那天将武魂手中的长枪就像是长虹贯日一般，不给萧楚璇任何机会，直接就冲破了斗转星移的印记，没等八卦移动发动，就直袭到萧楚璇的面前。

　　萧楚璇也是娇容一变，立刻释放所有武气抵挡。

　　嘭！


第657章 实在巧合

　　结果，萧楚璇被枪影击中之后，娇躯还是禁不住就被强劲的力量冲飞了起来，眼看就要摔出擂台。

　　说是迟，那是快！

　　一道身影忽然夺空而来，直接飞到萧楚璇的面前，一手直接搂住萧楚璇的小蛮腰，将萧楚璇从半空中接了下来，重新落回擂台……

　　此刻，全场也是响起一片惊呼，因为事情发生的太快，让所有人都有些反应不过来。

　　当然，也包括萧楚璇自己在内，她只觉得在一阵天旋地转之后，一种强烈的恐惧感侵袭而来的时候，蓦地，一个充满极度安全感的气息突然将她包围起来，驱散她那涌动的恐惧，等她反应过来的时候，才发现自己的娇躯正被一只健壮的手臂霸道的环绕，大半个身躯紧贴着一堵结实的胸膛之上，让她禁不住脸红气喘，那饱满的起伏无意识的上下磨蹭，好似在挑逗一般！

　　等在场众人反应过来的时候，神色纷纷惊愣，因为英雄救美的不是别人，正是姗姗来迟的紫昊，不过，任谁都觉得这紫昊的出现未免有点太巧合了，时机把握的恰到好处。

　　“大小姐，你没事吧？”这时，紫昊也低声对萧楚璇问道，声音温柔而带着几分磁性，让萧楚璇一下子又有些晃神了。

　　“没事。”但萧楚璇很快的就镇定下来，轻推了一下紫昊，然后，便不着痕迹地从紫昊的怀里离开。

　　这时，轩辕震天也有些嫉妒的瞪着紫昊，没想到自己下手太重，反而让紫昊占了便宜。

　　“震天公子，虽然你没抢到我手中的丝帕，但你的实力确实毋庸置疑，所以，算你通过了。”萧楚璇看了紫昊一眼，犹豫片刻，便对轩辕震天说道。

　　“大小姐，没有受伤吧？我下手太重了。”轩辕震天也是急忙道歉道。

　　“震天公子不必在意，既然你通过了我的考核，而且，似乎也没有人会跟你竞争了，那么接下来，就由你和白浩武皇一决胜负好了，不用给我面子，我觉得你的实力应该比这家伙强的。”这时，萧楚璇突然语锋一转，像是在鼓励轩辕震天打败自傲紫昊一般说道。

　　紫昊一听，立刻摇头苦笑几分，因为他知道萧楚璇肯定是在赌气昨晚被自己调戏羞辱的事情，不过，这也不能怪他，谁让萧楚璇设计他的，他只不过是以彼之道还之彼身而已。

　　“那我肯定不会让大小姐失望的！”轩辕震天听萧楚璇这么一说，还以为这是萧楚璇在暗示他什么，所以，也是得意一笑的看着紫昊。

　　此刻，在场众人的目光也纷纷落在轩辕震天和紫昊的身上，刚才轩辕震天已经以成形武魂展现出了自己高人一等的实力，那么这也就意味着除非紫昊也拥有成形武魂，否则，是不可能击败轩辕震天的，不过，根据他们所了解到的，这紫昊虽说在圣云山一人独得三颗吞日内丹，实力大展，但是，似乎还在低阶武皇的境界之中，所以，论实力本来就逊色于轩辕震天，再加上轩辕震天还拥有成形武魂，无论怎么看，紫昊似乎一点胜算都没有。

　　这时，萧楚璇已经坐回了自己的位置。

　　“不碍事吧？”一直不动神色的萧正淳，也马上关切的问道。

　　“这武魂力量果然可怕，如果刚才不是靠着斗转星移和八卦移位卸去了大部分的力量，我恐怕也不会安然无恙了。”萧楚璇不免露出几分惊惧之色。

　　“现在最担心的就是白浩武皇，他应该不可能是拥有成形武魂的震天公子的对手。”萧正淳也是目光一簇，原本他们是打算如果这第三项挑战行事不对的话，就让实力更强的萧家武皇，取代紫昊先守下这第三项挑战，但是，没想到这轩辕震天居然拥有成形武魂，哪怕是萧家的同等级武皇之中，也找不出一个已经修炼出成形武魂的，所以，自然不可能是轩辕震天的对手。

　　“这个不必担心，如果他真守不住的话也没关系，这第四项挑战我另有准备，是不会让这轩辕震天笑到最后的。”萧楚璇笃定道。

　　萧正淳见自己女儿如此胸有成竹，也放心的点了点头。

　　这边，轩辕震天和紫昊也已经面对面站立，四目交错，火花再溅，在第一项挑战败给紫昊之后，轩辕震天对紫昊就是相当不服气，所以，接下来，他一定要为之前一雪前耻。

　　“想不到震天公子以武皇中阶的实力就已经将武魂修炼成形，看来震天公子的资质还真是了不得啊！让我也是自愧不如！”紫昊也知道这修炼武魂是何等不易的事情，尤其还是以正常的途径修炼，所以，由此可见，这轩辕震天确实资质非凡。

　　“你有自知之明就好，我看你还是自己认输吧，免得自取其辱，哪怕和我同等级实力的武皇，也不可能挡下我的一招武魂技的，更别说是你了……”轩辕震天不屑一顾的看着紫昊说道，在他看来这紫昊的实力不过在武皇低阶，就算有什么其他能耐，也不可能挡下他的武魂技。

　　“我这个没什么优点，如果真要说的话，唯一的优点就是死猪不怕开水烫，反正横竖都是一败，还不如碰碰运气，说不定有什么便宜可捡，这样好了，如果震天公子等会能够在三招之内我震退一步的话，我就认败！如果不能，就算是震天公子输了……”紫昊淡定一笑的提出道。

　　紫昊此话一出，擂台四周的众人也是有些不敢相信自己的耳朵，觉得紫昊这大话说的未免也太忘形了一点，毕竟，以紫昊的实力就不如轩辕震天，更别说轩辕震天还拥有成形武魂，一旦轩辕震天施展武魂技，别说是一步了，飞出百步都有可能，所以，紫昊的话怎么听都像是在死撑。

　　萧楚璇听得也是美眸一簇，不过，她却还是不动神色，比起之前多了几分淡定，因为她觉得紫昊从来不是个只会空口说白话的人，她觉得紫昊敢说出这样的话，就肯定有他自己的想法。

　　“哼，这家伙未免也狂妄过头了，居然敢跟已经修炼出成形武魂的中阶武皇挑衅，我看他是纯心找死！”萧楚雄也是落井下石的冷哼道。

　　这时，轩辕震天显然也是被紫昊的狂妄自大激怒了，他本来最多不过是想教训一下紫昊，但现在他觉得已经没有必要了，就算直接杀掉紫昊，也没有关系，因为像紫昊这种碍眼的家伙，他永远也不想再见到，所以，不管怎么样，这紫昊都是死定了，因为他绝对不会手下留情的。

　　“对付你的话，我甚至连武魂力量都不必用，一样能够直接秒杀你！”轩辕震天显得十分自傲的说道，他要彻底的羞辱紫昊，让紫昊丢尽颜面，所以，他决定要以最简单，也是最击溃人心的方式击败紫昊，那就是以他自身的实力直接压倒紫昊。

　　“哦，但愿震天公子的实力真有嘴上的功夫一样厉害！”紫昊听得却只是若定一笑。

　　“接招吧！”轩辕震天见紫昊如此神色，更是脸色阴沉，双目陡然间腾起令人不寒而栗的杀意。


第658章 开始较量

　　下一刻，轩辕震天周身武气腾盈，气息涌动，瞬间，金橙色的武气就像是花一般绽放闪耀，气息已经达到皇级五阶的顶峰，单凭这气息就知道他打算直接用上全力，一招秒杀紫昊。虽说这招或许没有刚才武魂一击那么强力，但以实力来说，他觉得还是可以直接秒了紫昊。

　　此刻，在场众人看着擂台的两人，也都禁不住屏住呼吸，因为他们都知道这胜负很有可能就在这一招的交手之中产生，不过，大部分人都替紫昊捏把冷汗，毕竟，轩辕震天的实力是明摆着的，而紫昊的实力最强也不过皇级三阶，这两阶的差距，绝不可小视。

　　“轩辕魔影拳……”就在此时，只听轩辕震天忽然大喝一声瞬间发难，双臂犹如大鹏展翅一般扬起，之后，绕到胸前猛地握拳冲出，顿时，双拳化影，连绵不绝的，汹涌呼啸地朝眼前的紫昊招呼而去。

　　在场众人一件轩辕震天施展出轩辕魔影拳，马上就忍不住惊呼出声，因为这轩辕魔影拳乃是轩辕家族密传的皇级中阶武技，虽说只是中阶武技，但据说威力霸道，拳拳暴劲，堪比高阶武技，最重要的是，这轩辕魔影拳是群伤型武技，可以波及十米之内范围，也就是说，就算紫昊全力抵挡，也未必能够立的原地不动，一旦动了，那紫昊也就等于输了。

　　由此可见，这轩辕震天也不是那种没有头脑的家伙，明显就抓住了紫昊的薄弱之处。

　　而紫昊见状那叠叠拳影扑面而来，却还是显得十分淡定，尽管他知道轩辕震天的这招皇级武技非同小可，但他却连眼睛都没有眨一下，只是将护体武气催发到极致，连武技都没有施展。

　　在场众人见紫昊居然没有以武技反击，也没有以武技防守，只是站在原地，也是神色惊愕。

　　“这家伙又想做什么？”萧楚璇也是美眸一簇，自然猜不透紫昊的想法。

　　轰轰轰……

　　刹那间，道道拳影就冲到紫昊的身旁四周，瞬间爆裂开来，化为肆虐的武气，波及四周，整个擂台也随之剧烈晃动起来，若不是因为这擂台是用大型的硬石块堆砌而成，恐怕早就已经塌了。很快的，紫昊的身影就完全被拳影淹没，身处在武气爆耀的中心，那承受的力量冲击，也是可以想象的。

　　轩辕震天如此群伤型的武技出手，摆明了就是不给紫昊任何机会，在旁人眼里，这分明就是想将紫昊置于死地的手段。

　　“他居然打算硬吃我的这一招，真是异想天开了！不过，也许他已经被我的武技给吓傻了，所以，一点反应都没有。”轩辕震天见紫昊始终没有以武技反击，也觉得有些奇怪，但在他认为，紫昊就算反击也无济于事，这实力间的差距可不是随随便便就能超越的。

　　片刻之后，轩辕震天的轩辕魔影拳的力量才终于耗尽，但整个擂台的地面也已经千疮百孔，只剩下正在逐渐散去的烟尘。

　　在场众人也第一时间朝散去的烟尘方向看去，因为他们都想知道紫昊究竟有没有挡下轩辕震天的这一招，当然，大部分人都觉得紫昊要完全挡下这一招的几率是微乎其微，除非，紫昊萧家的斗转星移或八卦移位类似这样的绝技，才可能化解那一招的力量，否则，紫昊只怕是凶多吉少。

　　此刻，就连萧正淳也少了几分沉稳，多了几分关切，那锐利的双目也是紧盯着散去的烟尘。

　　萧楚璇也是粉唇微咬，两只小手忍不住相互抓紧。

　　就在这时，烟尘终于快散尽，紧接着，便是令人惊诧的一幕出现了，但见紫昊居然毫发无损的站着，不仅如此，他甚至连一步都没有未动。

　　顷刻间，擂台四周便爆发出阵阵鬼哭狼嚎般的叫声，似乎都觉得太不可思议了，这实力明显要弱于轩辕震天的紫昊，竟然能够完全挡下了轩辕震天威力如此霸道一招皇级中级武技，而且，还是在没有施展武技防御的情况之下，最重要的还是安然无恙，这种事情显然有悖常理！

　　“这……这怎么可能……”轩辕震天自然也是难以置信，因为他刚才的一招分明已经完全用上了全力，这紫昊就算能挡下，但也不可能连一步都不退，更不可能毫发无伤。

　　“他到底是怎么做到的？难道他用了类似八卦移位的绝技，化解了刚才那一招的力量……”萧楚璇也是娇容惊诧，猜疑不解，不过，见到紫昊在轩辕震天的一招之下，还安然无恙，也让她禁不住轻舒了一口气，其实，就在刚才的那一刻，她发现自己竟然禁不住为紫昊担心起来，这可不像是她应该担心的。虽说紫昊或许会成为她的夫婿，但是，也只是个挂名而已，他们之间并没有其他的可能，所以，她也不明白自己为什么会为紫昊担心。

　　“刚才好险啊，差点就没有挡住，多谢震天公子手下留情！”紫昊神色淡定的拱了拱手，虽说刚才轩辕震天的一招皇级中阶武技威力确实不俗，但是，轩辕震天的实力也就比他高上一阶，所以，以他的实力再加上天尊骨腕的防御力，要挡下那一招根本不在话下。

　　此刻，轩辕震天见紫昊如此表情，自然也是气得怒火冲冠，但他也明白自己似乎还是有点低估紫昊了。

　　“接下来的一招，你是绝不可能躲过的。”当然，轩辕震天肯定不会就此罢休，他一定要击败紫昊。

　　所以，就在此时，轩辕震天身上的金橙色武气忽然开始变色，瞬间化为赤色金炎。

　　“哦，原来震天公子是修炼金系武气的。”紫昊眉宇一挑，但并没有显得意外，因为他知道以这轩辕震天的资质，刚才那招不可能是他的真正实力，所以，他知道接下来的这招才是好戏。

　　在场众人见轩辕震天的武气瞬间改变成属性武气，也是面面相窥，虽说轩辕震天拥有属性武气应该是理所当然的事情，但是，这轩辕震天用上属性武气也恰恰说明他已经没有完全的把握能够击败实力明明比他要弱上不少的紫昊，所以，他们也想知道这轩辕震天究竟要发挥出多少真正的实力才能够击败紫昊，而紫昊的极限究竟在哪！

　　几乎同时，祭出属性武气的轩辕震天猛地高举双臂，顿时，涌动的金炎武气也从双臂贯穿而出，在双手之上不断凝聚，形成一团耀亮的炎球，散发着强劲的皇级气息。

　　片刻之后，那炎球便凝聚到了极限。

　　“就让你尝尝我轩辕家族的皇级高阶属性秘技吧！”轩辕震天面容瞬间狰狞起来，原本高举的双臂瞬间放下，冲着紫昊的方向，然后，大喝道，“炎波球！”

　　下一刻，轩辕震天双手之前凝聚的炎球一下子冲射而出，不过，就在炎球冲射而出之后，竟然一分为六，只见六颗炎球并排的蜂拥向紫昊。

　　在场众人见状，无不神色惊变，因为众所周知这皇级高阶武技的威力是根据修炼到的层次而定的，层次越高，威力越强，尤其是属性武技，这每提升一层，那威力的差距可不是一般的大！


第659章 无法相信

　　这轩辕震天施展的炎波球一口气分为六个，也就说明他的这招皇级高阶属性武技已经修炼到他目前实力的极致，也就是说，这一招绝对是他除了施展武魂力量之外的最强杀招，所以，就算紫昊也能施展皇级高阶属性武技，但以实力来说，他修炼的层次绝对要弱于轩辕震天，那也就等于不可能完全挡下这一招。

　　而比起前一招，这一招皇级高阶属性武技的威力要大得很多，这不可能完全挡下的话，哪怕是被击中一颗，紫昊非残则伤。

　　所以，在场众人也都屏住呼吸的盯着还没有任何举动的紫昊。

　　萧楚璇也是眼眸圆瞪，看着一动不动的紫昊，心里忍不住就叫道，快出手啊！你这家伙还愣着做什么！

　　就在此时，一直没有动静的紫昊终于动了，双臂一震，顿时，强烈的冰劲化作冰风瞬间扩散开来，犹如寒风刺骨，擂台四周的众人都不由哆嗦一下。

　　“冰龙葬剑！”下一刻，紫昊也施展出他的皇级高阶属性武技，但见五条冰龙瞬间纷纷脱臂而出，但这次并没有合五为一，而是各自化为一柄冰剑，与六颗炎球迎面而上。

　　在场众人见紫昊毫不示弱的也始终拿出皇级高阶属性武技，也是纷纷神色震撼，因为这两招皇级高武技的精彩对决，可不是经常能够看到的，尤其还是不同属性之间的，所以，此情此景也算是亮瞎眼的一幕。

　　不过，比起六颗炎球起来，紫昊的五柄冰龙剑显然有些捉襟见肘。

　　就在此时，五柄冰龙剑与五颗炎球先后撞上，顷刻间，在半空中爆发出五道异彩纷呈的冰火交错的光芒，两股皇级武气的剧烈碰撞也化作阵阵劲风，呼啸四周，令在场众人都有些气血澎湃之感，场面震撼！

　　但同时，还有一颗炎球也以惊人之速逼近紫昊，而因为刚刚施展一招皇级高阶属性武技，所以，紫昊无法在短时间内重新武气抵挡，而以这一颗炎球的威力，单凭紫昊的护体武气，恐怕无法直接挡下。

　　所以，在场众人也在场替紫昊担心起来，不知道紫昊会如何应对！

　　而紫昊看着以迅雷不及掩耳之势接近的炎球，也是嘴角一勾，立刻施展千影分身诀，顷刻间，身旁两侧瞬间出现了三道分身，但见三道分身同时施展冰龙手，直接迎向那颗炎球。

　　在场众人见到三个和紫昊一模一样的人影出现，也是惊愣几分。

　　嘭！嘭！嘭……

　　虽说这千影分身诀所幻化的分身只有本体的百分之二十攻击力，但是，这三道分身加起来，也就百分之六十，所以，与那颗炎球迎面撞上之后，也直接抵消了那颗炎球的威力和冲势，所以，等炎球到了紫昊面前，这大部分的力量已经被抵消，就见紫昊轻描淡写的一挥手，一股武气冲出，瞬间就将那颗炎球给灭了。

　　结果，紫昊还是一步都没有退，依然稳稳的站立在原地。

　　此刻，在场众人也都是纷纷瞪大眼睛，似乎都想不明白，这实力明明要弱于轩辕震天的紫昊，竟然能够连一步都不退的接连挡下轩辕震天的两招全力一击，尤其刚才的一招皇级高阶属性武技的威力更是非同一般，但紫昊却也是轻易就化解了。

　　“白浩武皇刚才施展的分身武技之前没有见过，莫非是他刚领悟的？这分身武技虽然算是不属于攻击型武技，但运用得当的话，却可以以攻代守，进退自如！”萧正淳此刻也是十分赞赏的点点头，从刚才紫昊以千影分身诀来消耗那颗炎球力量的举动来看，足以说明紫昊的足智多谋，镇定自若。

　　“不过，就算如此，这震天公子还有杀手锏没出，这白浩武皇接下刚才这招皇级高阶属性武技已经算是极限了，如果震天公子用上武魂力量的话，白浩武皇恐怕是挡不住的。”萧楚璇也是眸光微凝，虽说紫昊刚才顺利的挡下了轩辕震天的两招，但是，轩辕震天还有武魂力量没有用上，所以，这最后的结果恐怕还是难以改变。

　　“这倒也是。但白浩武皇能与震天公子比的这种程度，也算是可圈可点了。”萧正淳说道。

　　萧楚璇听着，便又抬眸看向紫昊，眼神显得有些纠结。

　　此时，被紫昊挡下两招的轩辕震天，那身躯已经猛颤不已，一脸气急败坏之色，他当然想不到紫昊竟然能够真的一步都不退的挡下他的两招，如果再这样下去的话，就算他最后能赢了，但这脸面也挂不住了，毕竟，他的实力比紫昊要强出不少，却用了两招都没击败紫昊，这让他自然觉得非常丢脸。

　　“看来我真是低估你了，想不到你还真有些能耐，既然如此，我也没有必要留手了，就让你见识一下我的武魂力量好了，能败在我的武魂力量之下，你也应该赶到荣幸了。”所以，轩辕震天也是直接指向紫昊，一副宣告紫昊命运的架势。

　　紫昊却依然只是淡定一笑。

　　随后，轩辕震天全身武气凝聚，光芒闪烁，紧接着，一道天将魂影瞬间从他背后不断涨大而生，显得威势逼人，手中长枪一舞，顿时，气震四野。

　　在场众人见轩辕震天再次祭出天将武魂，也心知轩辕震天这次可是动真格的了，而这拥有武魂与没有武魂的武斗师之间的差距，完全就是一个天上，一个地下，所以，他们觉得就算这紫昊能耐再大，也不可能连武魂力量都能够抵挡得下来，要是紫昊真能挡得下的话，那可就逆天了！

　　就在轩辕震天的天将武魂现身一刻，这全场的气氛也一下子变得凝重起来，因为谁都知道接下来的交手肯定会分出一个胜负了，而结果应该也是毫无悬念。

　　但就在所有人都这么认为的时候，原本一直十分被动的紫昊，忽然全身武气瞬间暴涨而起，竟然也开始不断凝聚，随后，就见他背后一道亭亭玉立的魂影油然而生，持剑翩舞。

　　“武……武魂……”

　　“他竟然也修炼出成形武魂了！”

　　“不可能吧，是我眼花了吗？”

　　……

　　此刻，全场突然间就犹如炸开了锅一样，所有人都难以置信的看着紫昊背后出现的武魂倩影。

　　“他竟然也修炼出成形武魂了？这怎么可能？没有什么武斗师能在这么短的时间内就直接修炼出武魂本源，并且，还将武魂修炼成形的……”萧正淳也是老脸震惊，因为这紫昊从修罗学院进入他萧家不过两三个月的时间，进入萧家之前也还只是个新晋武皇，虽说在圣云山有所奇遇，实力突飞猛进，但是，这实力与修炼武魂之间并没有直接的关系，实力只能说是修炼武魂的基础，而修炼武魂其实算是另一种境界的修炼，必须重头开始，首先，先要修炼出武魂本源，这武魂本源就类似于武斗师赖以生存的武气，之后，才能将武魂本源修炼成形，让武魂能够以魂影形态出现，但是，哪怕武魂资质再高的武皇，要修炼出武魂本源最少也要几个月的时间，而要将武魂修炼成形，那最快也要两三年。但紫昊却在这两三个月之间就已经将武魂修炼成形了，这本身就是不可能的事情！


第660章 完美结束

　　“父亲，你知道他是怎么办到的吗？难道是他的那位武尊师父助他在这么短的时间内修炼出成形武魂的……”此刻，萧楚璇也是眼眸晃动的看着萧正淳，当然，她也有着和在场众人以及萧正淳一样的疑惑。

　　“不可能，这武魂的修炼不同于实力修炼，是无法靠外界的力量帮助修炼的，必须归本还真，以自己体内最纯粹的力量进行修炼。”萧正淳摇了摇头，以他的资历和年纪，还从未听说过这武魂能够靠外界力量进行修炼的。

　　“难道他的武魂是与生俱来的？”萧楚璇又不禁道。

　　“这个我也不清楚，不过，修炼武魂的途径并非只有一种，如果他真的是在这么短的时间内将武魂修炼成形的话，或许他所用的修炼武魂的方法，也可能是非常危险的。”萧正淳虽然不敢断定紫昊究竟是用了什么方法修炼武魂，但他知道要在这么短的时间内修炼出武魂，不是轻易就能够办到的。

　　此刻，在场众人早已因为紫昊所祭出的武魂而感到惊愕不已，目瞪口呆，因为这一幕显然出乎他们所有人的意料，而原本应该一边倒的局势，似乎有在一瞬间被逆转了。

　　“你竟然也修炼出成形武魂？你明明只是个新晋武皇而已……”当然，最诧异的还是轩辕震天，他千算万算都想不到紫昊竟然修炼出了成形武魂。

　　“修炼武魂并不是什么难事，难道只允许震天公子你拥有吗？”紫昊冷冷一笑。

　　“我不相信，你肯定是在故弄玄虚！”轩辕震天咬牙道，他就不信紫昊这武魂是真的。

　　“事实会证明一切的。”紫昊淡然的耸肩道。

　　“接招吧！”轩辕震天身躯一震，随后，全身的武气瞬间暴涨起来，身后的天将武魂也随之长枪挥舞，犹如奇袭般穿刺而出。

　　“武魂技！枪神天怒！”

　　但见天将武魂手中的长枪带着雷霆万钧之势，强劲的武气在半空中化作涟漪，随着长枪不断扩散，像是将虚空都捅破一般，方圆数百内，肃杀之气瞬间弥漫，无数的喊杀声不断回荡，让在场众人感觉好似身处在战场之中，整个身心都被震撼住了。

　　“这就是武魂技吗？果然很厉害啊！”此刻，不少第一次见过武魂技的武斗师各个神色惊骇，惊为天人。

　　刹那之间，天将武魂手中的长枪已经逼近紫昊，强大的威压好似惊涛骇浪一般狂袭向紫昊，让紫昊觉得整个身躯都像是身处在暴烈的压力之中，像是随时要被挤变形似的。

　　“他的武魂应该也是刚刚成形不久……”不过，此时的紫昊却依然十分冷静，直到天将武魂手中的长枪就要将他整个人贯穿的时候，蓦地，他身后的倩影武魂，也就是剑女西施才翩然舞剑。

　　同时，紫昊手中也凝起一把冰剑，随后，便施展出新学的三招玉女剑法，也就是玉女剑法中的第七招，就在他出剑的一刻，他身后的剑女西施也做出和他同样的动作。

　　“思君剑！”

　　蓦地，紫昊手中的冰剑犹如白色冰花般散开，化作一股花流，犹如思念，相相不绝的瞬间涌向那雷霆一击的长枪。

　　下一刻，犹如花流般的白色冰花就覆盖在长枪之上，像是将长枪的力量束缚住了一般，竟然让长枪无法再近半分。

　　在场众人见状，也是发出阵阵惊哗之声，没想到紫昊的武魂力量竟然丝毫不输给轩辕震天的武魂。

　　轩辕震天见状，马上聚集武气灌注到天将武魂手中的长枪之中，而长枪也猛地一震，硬生生地冲破白色冰花的封锁，再次逼近就在咫尺外的紫昊。

　　“怨情剑！”几乎同时，紫昊又施展出玉女剑法的第八招，而原本覆盖在长枪之上的冰花，顿时猛地耀亮起来，然后，就开始骤然变色，从白色化为黑色，好似因爱生恨。

　　登时间，方圆百米之内忽然就响起如泣如诉的哀怨之音，断肠回荡。

　　原本就快逼近紫昊的长枪，蓦地，就被黑色冰花不断腐蚀，最后，在半空中断裂成几段，凭空消失。

　　“哇……”同时，轩辕震天只觉得一股诡异的力量反噬而回，直接猛地就喷出一口鲜血，往后连退数步，脸色惨变。

　　如此诡异的一幕也让在场众人又一次大开眼界，因为在他们的印象之中，这武魂力量应该都是非常霸道非凡，威力惊人才对，可是紫昊的武魂力量却阴柔无比，夹杂着非常强烈的爱恨情仇，刚才紫昊所施展出的那两剑就像是在述说着什么故事一般，令人不知不觉深陷其中。

　　“父亲，白浩武皇刚才施展的是武魂技吗？”萧楚璇忍不住问道。

　　“不是，只是非常融合了武魂力量的精妙剑技，但是，威力却丝毫不必武魂技逊色，能够将武魂力量如此纯熟的融入武技之中，绝不是刚刚修炼出成形武魂的武斗师能够做到的，可以白浩武皇的实力，他的武魂必然是刚刚修炼成形的，所以，这也实在太让人奇怪了！”就连见惯了大风大浪的萧正淳，见到刚才紫昊的表现，也是极为疑惑不解。

　　连萧正淳都如此了，更别说是在场众人。

　　不过，萧楚雄的脸色倒是越来越难看，他原本以为轩辕震天完全能一招秒杀紫昊，却没想到不仅没有秒杀紫昊，反而让紫昊给击伤。

　　因为轩辕震天也已经施展了三招，按照之前的约定，三招之内如果不能将紫昊击退一步的话，那他就算是输了，不过，对于轩辕震天来说，这已经完全不能接受的事实，他无论如何也不会想到自己的武魂竟然敌不过紫昊。

　　“不可能的，不可能的，再来！”轩辕震天显然极不甘心，勃然大怒，觉得紫昊肯定有什么问题，所以，马上箭步上前，打算再次出手。

　　“震天公子，请自重！这约定的三招已过，震天公子并没有将白浩武皇击退，已经算是输了。”就在此时，萧楚璇马上起身飘到轩辕震天的面前，拦住轩辕震天。

　　“这家伙肯定是用了什么手段，否则，我的武魂怎么会输给他！”轩辕震天见萧楚璇出手阻拦，更是神情冷怒。

　　“白浩武皇刚才分明靠的就是自己的实力，这么多人都亲眼所证，震天公子可不要因为冲动，而毁了轩辕家族的名声，这要是传回去，不知道的人还以为震天公子你输不起呢！”萧楚璇马上提醒道。

　　轩辕震天一听，也马上就冷静下来，似乎也意识到自己太冲动了，但他还是不甘心地瞪着紫昊。

　　“如果震天公司真的不服气的话，就等到抢亲大会之后再说，到时候，我自然不会阻拦。”萧楚璇接着又道，“而且，这接下来还有第四项挑战，震天公子还是有机会的。”

　　此刻，在场众人也不禁交头接耳，对轩辕震天指指点点起来，多半都觉得这轩辕震天就是因为个输不起所以才如此冲动的，轩辕震天见四周众人的反应，也是脸色数变，不想再丢脸下去，所以，也马上下台，回到自己的阵营之中。

　　这时，萧楚璇也转头了一眼神色含笑的紫昊，微微点头，并没有说什么，径直就坐回了自己的位置。

　　“第三项挑战，到此结束，白浩武皇守擂成功。接下来，将进行第四项挑战……”随后，曹勋也走到擂台前端，高声宣布道。


第661章 继续比武

　　因为这第四项挑战也是抢亲大会的最后一项，所以，这能够抢亲的机会也就只剩这一次，因此，包括那些参加抢亲大会的武皇在内的众人，也纷纷竖起耳朵，仔细听着曹勋的话。

　　“第四项挑战为武匠比试……”很快的，曹勋就宣布了第四项挑战。

　　在场众人听完，却也并没有感到什么意外，因为这萧家可是魔武境最大的铸炼家族之一，身为萧家的乘龙快婿，这武匠实力自然也是必不可缺的，所以，进行武匠比试，也完全是在情理之中。

　　那些参加抢亲大会的武皇，顿时，也是有人欢喜有人忧，因为其中大部分的武皇，这武匠造诣还停留在王级，只有少部分已经突破到了皇级武匠境界，而王级武匠境界和皇级武匠境界之间的差距，那也就不必比了，完全就是没有任何对比性，而那些已经是皇级境界的武皇，明显要胸有成竹得多。

　　不过，紧接着，就听曹勋又道，“虽说是武匠比试，但比试的内容和一般的武匠比试有所不同，这次的武匠比试比的不是纯粹的武匠实力，而是武匠的综合能力。”

　　在场众人一听，顿时也有些愣住了，因为这一般的武匠比试，也就是比谁能够铸炼出最好的兵具，也是魔武境，乃至神玄大陆最普遍的比法，很少会以什么武匠的综合能力进行比试，而且，这武匠的综合能力也不容易进行比试，所以，他们也好奇这究竟要怎么个比法！

　　“这次的比试内容，也与大小姐有关，所以，接下来，就请大小姐亲自说明一下。”曹勋说完，就回头对萧楚璇示意一下。

　　萧楚璇便起身走到擂台前端，缓缓举起右手，等衣袖滑落之后，之前紫昊为了她治病而套在她手腕上的定心镯也随之露了出来，而她也马上指着定心镯道，“这只兵具手镯是我无意间所得，不小心戴上之后就无法再取下，所以，这第四项的挑战，也就是看谁能够将我手中的这只兵具手镯给取下来，不限任何方法，只要能取下来就行，能将其取下来的，便可与白浩武皇进行最后的决战……”

　　在场众人听着，也纷纷看向萧楚璇手中的定心镯，随后，便面面相窥，议论纷纷，因为大部分人都看不出这定心镯有什么奇特之处为何会取不下来。

　　紫昊也是眉宇一挑，他没想到萧楚璇竟然会以这定心镯作为比试内容，看来这萧楚璇应该是很想将定心镯摘下了，但他之所以将定心镯留在萧楚璇手中，是为了约束萧楚璇，不让萧楚璇过量的使用武气，因为萧楚璇的筋脉才刚刚重塑，身体还在适应之中，随时都有可能出现无法预料的情况，一旦过量的使用武气，很有可能对筋脉造成损伤，所以，他并没有将定心镯拿下。

　　但萧楚璇显然并不明白这一点，似乎将定心镯看出是一种束缚，有所顾及，当然，萧楚璇会这么想也是在情理之中，毕竟，他之前是以神秘人的身份现身，并且，还和萧楚璇做了交易，所以，萧楚璇对他肯定是有所防范，不想被他控制，但这定心镯除了他之外，是没有人能够摘下的。

　　“因为这镯子是皇级兵具，所以，武匠实力不到皇级武匠程度的武皇，就不必费心了，请剩下的武匠实力达到皇级武匠的武皇上台，我会给每个人一些的时间对这镯子进行分析研究……”接着，萧楚璇便示意道。

　　萧楚璇此话一出，立刻之前参加抢亲大会的大部分武皇哀声一片，摇头晃脑，眼睁睁的看着这最后一次的机会从眼前溜过，而那些实力达到皇级武匠的武皇自然也是跃跃欲试，随后，便纷纷上台，一共有十五位，其他包括轩辕震天，萧家的两位武皇以及萧正钦手下的两位武皇。

　　这时，萧楚璇也走到最左边的一位绿衣武皇面前，将玉手伸了上去，让其开始对定心镯进行分析研究。

　　那绿衣武皇也马上抓紧机会，开始对萧楚璇手腕上的定心镯分析研究起来，不过，很快的，就露出一副愁眉不展之色，因为这定心镯明显是偏向辅助类型的兵具，并非通常意义上的兵具，这通常意义上所指的兵具，也就是武兵或者武具，众所周知，这武兵和武具多以攻击型为主，少部分属于防御型，但实际上，还有极少部分兵具是属于辅助类型的，而这种辅助类型的兵具，通常也被称之为宝具。而宝具比起通常的武兵或武具来说，构造最为复杂，铸炼工艺也是最为精妙的，因此，如果没有足够的武匠实力，想要分析出宝具的构造并且找到解开的方法，那是绝不可能的。

　　所以，见这定心镯分明是一件宝具，自然也就把这绿衣武皇给难住了。

　　研究了半天，最后，绿衣武皇直接摇了摇头，选择了放弃，因为这定心镯的构造实在有些复杂，铸炼工艺至少达到皇级三星甚至更高的水平，并不是一般的皇级武匠能够轻易解开的。

　　萧楚璇见绿衣武皇放弃之后，便走到了下一个武皇面前，不到半柱香的时间，那个武皇也同样有自知之明的选择了放弃。

　　就这样，一个接着一个，两个时辰之后，前面十三个武皇都因为武匠实力不济而放弃，其中有三位都有皇级三星的武匠实力，使劲浑身解数，也都找不到解开定心镯的方法，这最后，只剩下包括轩辕震天和另一位萧正钦手下的蓝袍武皇，他们两位都拥有皇级四星的武匠实力，在魔武境的皇级武匠之中都算榜上有名的，如果连他们都解不开的话，那么，那这第四项挑战也算是全军覆没了。

　　这时，萧楚璇也干脆直接站在轩辕震天和蓝袍武皇之间，说道，“就剩下你们两个了，你们两位的武匠实力也是这么多武皇之中最强的，所以，不要让我失望哦！”

　　轩辕震天和蓝袍武皇相互看了一眼，心知，既然就剩下他们两个，那么谁最快解开这定心镯的话，也就拥有最后挑战紫昊的机会，所以，他们马上也盯着萧楚璇手腕上的定心镯研究分析起来，很快的，他们就发现这定心镯果然不简单，这定心镯与萧楚璇的手腕之间，有明显的武气相联，就像是融合在一起似的，是无法强行取下的，而这定心镯所用的材料也都非常罕见，有些甚至还直接无法分析出来。

　　转眼就是一炷香的时间过去，这轩辕震天和蓝袍武皇也都是额头渗汗，神色凝重。

　　不久之后，蓝袍武皇忽然说道，“这镯子似乎是以木系气火铸炼而成的，我或许有办法。”

　　“哦。”萧楚璇一听，便看了轩辕震天一眼道，“那么就让他先试试吧！”

　　轩辕震天也只能识相的伸手示意了一下，然后往后退了一步，让出了位置。

　　随后，就见蓝袍武皇将双手举起，包住了萧楚璇手腕上的定心镯，紧接着，便释放出他所拥有的木系气火，开始试图解除定心镯与萧楚璇手腕之间的武气联系，因为只要先解除定心镯与萧楚璇肌肤间的武气联系，才可能有机会将定心镯取下来。


第662章 强者对峙

　　就在木系气火淬炼定心镯的时候，这定心镯也开始出现异变，不断的变大起来，像是正在吸收蓝袍武皇所释放出的木系气火，而就在定心镯涨大的同时，这定心镯与萧楚璇手腕间的武气也明显出现减弱。

　　蓝袍见状，马上露出欣喜之色，似乎觉得自己的方法完全可行。

　　在场众人见状，也发出惊哗之声。

　　萧楚璇也是眸光轻凝，但还是显得十分镇定。

　　眼见定心镯涨大到足以脱离萧楚璇的手腕时，蓝袍武皇马上一手握住定心镯，打算趁机将定心镯取下，可是，就在他的手握住定心镯的时候，定心镯瞬间就又缩了回去，而且，比之前收的更紧了，勒得萧楚璇的手腕都显现出的淤青。

　　“啊！”萧楚璇也是吃痛的喊了一声。

　　蓝袍武皇见状，也只能马上收回手，但还是不甘心的道，“再让我试一次！”

　　轩辕震天立刻对蓝袍武皇冷笑一声道，“这定心镯是用木系气火铸炼而出的，你还试图用木系气火来解除，这不是摆明了增强这镯子的力量吗？”

　　“刚才明明就差一点了。”蓝袍武皇一听，也是看了轩辕震天一眼，不服气道。

　　“差一点？别说笑了，这木系气火所铸炼出来的宝具，韧性极强，除非能够直接破坏定心镯的构造，否则，是无法解开的。”轩辕震天不屑一顾的应道。

　　“有本事你来解，别光耍嘴皮子！”蓝袍武皇瞪眼道。

　　“那你还不让开！”轩辕震天冷喝道。

　　蓝袍武皇犹豫一下，便甩身让出位置。

　　随后，轩辕震天就站到萧楚璇面前道，“我的金炎气火比较霸道，所以，希望大小姐忍着一点。”

　　萧楚璇点了点头。

　　但见轩辕震天也和蓝袍武皇一样，开始先用双手包住萧楚璇手腕上的定心镯，然后，就释放他的金系气火，对定心镯进行淬炼，而在金系气火的淬炼下，这定心镯并没有像之前那样涨大，形状完全一点没变，但是，整个镯身的颜色却明显出现变化，从原本的碧青逐渐变成暗青，再从暗青转为赤青色。

　　萧楚璇也感觉到轩辕震天的金系气火不仅渗透了定心镯，而且，也渗透到了她的手腕之中，试图直接取代定心镯与她手腕的武气联系，同时，强烈的金系气火也灼得她的手腕刺痛阵阵，也让她粉唇紧咬起来。

　　不久之后，这定心镯与萧楚璇手腕之间的武气联系，终于被轩辕震天的金系气火所取代，而定心镯的构造似乎也已经被破坏，无法重新与萧楚璇的武气相连接。

　　“哈哈，成功了！”轩辕震天马上得意的大笑一声。

　　在场众人也纷纷发出惊叹之声，看来这果然还是出自魔武境第一家族的轩辕震天的武匠实力非凡。

　　萧楚璇见状，娇容也不禁一变，因为她没料到轩辕震天居然真的能将定心镯取下。

　　不过，就在此时，站在一旁的紫昊嘴角却勾了起来，露出几分坏坏的笑意。

　　几乎同时，轩辕震天已经准备将定心镯从萧楚璇手中取下，可就在此时，原本应该已经被破坏了构造的定心镯，突然间，直接腾起强烈的金炎之力，瞬间化为炎镯，而轩辕震天顿时觉得手掌一阵烧痛，隐约散发出焦味，让他急忙抬手一看，他的手掌已经焦得血肉模糊起来。

　　但奇怪的是，这萧楚璇的手腕却安然无恙，丝毫没有被灼伤。

　　此刻，全场也瞬间鸦雀无声，谁也不知道发生了什么事情，为什么这明明已经被破坏的定心镯会突然释放出金炎之力！

　　“这怎么可能？这镯子分明是木系气火铸炼而成，为何也能够吸收金系气火？难道这镯子是双属性的……”轩辕震天也是有些难以置信，按理说，这定心镯的构造已经被他的金系气火给破坏了才对，但结果定心镯似乎突然间发生了质变，竟然也吸收了金系气火，并且，还能够释放出来，而唯一的可能就是这定心镯为双属性的。

　　原本娇容还有些凝重的萧楚璇，也是轻舒了一口气。

　　不过，萧正淳倒也露出几分诧异之色，因为从刚才的情况来看，这定心镯似乎拥有双重属性的特质，那也就意味着，这定心镯在铸炼的时候，应该不止用一种属性的气火进行铸炼，所以，这铸炼出定心镯的武匠，应该绝非等闲之辈，毕竟，放眼整个神玄大陆，只有实力在皇级高阶的武匠才有机会修炼双属性气火，但哪怕是很多圣级武匠，都未必能以双属性气火铸炼兵具，因此，他也奇怪自己的女儿究竟是从何弄来这只定心镯的！

　　“既然各位武皇都无法解开我手中的定心镯，那么也就算是挑战失败，那白浩武皇也顺理成章的守擂成功。按照之前所说的，我将在众人的见证下与白浩武皇订下婚约……”萧楚璇看了手中的定心镯一眼，之后，就将手收入衣袖之中，然后，环视在场众人说道。

　　在场众人听完，自然也不会有什么异议，不过，也都是十分羡慕嫉妒紫昊，毕竟，能够娶得萧家大小姐，这可是无数武皇都梦寐以求的事情！

　　“等等……”但就在此时，刚刚被摆了一道的轩辕震天，忽然开口道。

　　“震天公子有什么异议吗？”萧楚璇一听，立刻目光轻簇的看向轩辕震天。

　　“我觉得这第四项挑战有失公平……”轩辕震天马上提出道。

　　在场众人一听，也立刻骚动起来，没想到轩辕震天会提出异议。

　　“哦，震天公子此话怎讲？！”萧楚璇十分镇定的问道。

　　“大小姐手中的这镯子明显应该是进行双属性气火铸炼而成，而这种铸炼造诣哪怕是高星级的皇级武匠都未必能够达到，更别说是我们了。所以，大小姐拿这镯子考验我们，明显是对他的偏袒……”轩辕震天说着，便直接指向紫昊，认为萧楚璇明显是在偏袒紫昊。

　　而轩辕震天此话一出，也明显得到之前的十几位武皇的认同，所以，他们也纷纷提出抗议。

　　萧楚璇见状，也是眸光一簇，思虑片刻后，便道，“那震天公子觉得怎么样才算公平？！”

　　“很简单，如果他能够从大小姐手中解开这镯子，那我们也算认了，但如果他不能，那就必须重新比试。”轩辕震天似乎笃定紫昊也解不开定心镯，所以，马上就提出道。

　　“这……”萧楚璇一听，马上就迟疑起来，因为据她所知，这紫昊在修罗学院的时候还只是王级顶峰的武匠实力，而来萧家的这段时间，应该还不足以突破皇级境界，所以，是不可能解开这定心镯的。而她之前也是考虑到紫昊的武匠实力，才选择此为第四项挑战，为了就是以防万一，她也知道这定心镯不是轻易就能解开的。

　　但眼下轩辕震天提出质疑，并且，得到不少支持，如果她不答应的话，只怕轩辕震天会变本加厉的把事情闹大，到时候，就很难收场了，但如果一旦重新比试，对紫昊也是十分不利的，所以，一时间她也是有些进退两难。

　　“璇儿，就让白浩武皇也试一下吧。”这时，一直没有出声的萧正淳直接示意道。

　　萧楚璇一听，便回头看了自己的父亲一眼，犹豫片刻，就看向紫昊道，“白浩武皇，你不介意也试一下吧！”

　　“当然不介意，既然有人觉得不公平的话，那就行动堵住他们的嘴好了。”紫昊不以为然的一笑，然后，看了轩辕震天一眼。


第663章 坐以待毙

　　轩辕震天也是一副嗤之以鼻之色，在他看来这紫昊也绝不可能解开萧楚璇手中的定心镯的，因为如果这定心镯是以双属性气火铸炼的，你想要解开定心镯，就必须同时施展两种属性的气火此可能解开，虽说他听说这紫昊在修罗学院的时候，就已经展现出过双属性气火，但是，这并不代表紫昊能够同时施展两种属性的气火，因为连高星实力的皇级武匠都未必有把握同时施展两种属性的气火而不出现混乱的，另外，据他所知，这紫昊的实力应该还只是在王级顶峰，还达不到皇级武匠的境界，因此，他笃定紫昊根本不可能解开定心镯。

　　当然，有这样的想法，不仅仅只是轩辕震天，在场大部分人也都是这样想的，毕竟，这紫昊已经有太多逆天之处了，如果连这第四项挑战都也能逆天的话，那他们恐怕都要将紫昊当成神一般来膜拜了！

　　这时，紫昊与萧楚璇相视一眼后，便走到萧楚璇的面前，没有说话，直接双手一晃，让梦儿将他自创的铸炼宝具魔软传送出来，随后，就装备到双掌之中，紧接着，他的左手便先腾起灼灼的金系气火。

　　在场众人见紫昊释放出金系气火后，也不禁骚动起来，纷纷睁大双目，因为他们也都听说紫昊拥有双属性气火，但是，这紫昊能不能同时施展两种属性气火，那就另当别论了。

　　此刻，萧楚璇似乎禁不住也有些紧张，因为如果紫昊无法同时施展双属性气火的，也就意味着没有机会解开定心镯，但如果可以，或许还有一线机会，可是，也必须要紫昊的气火必须是皇级气火，所以，她的心也是高悬着的。

　　就在万众瞩目之下，紫昊的右手忽然也腾起一股气火，但并不是赤色炎火，而是青色的炎芒。

　　“木……木系气火……天哪，他真的拥有双属性气火！”

　　“他居然同时施展出双属性气火了。”

　　“这能拥有成形武魂也就算了，竟然连双属性气火都能同时施展，这至少是高星皇级武匠的资质……”

　　……

　　见到紫昊的双手腾起不同属性气火，全场也瞬间沸腾起来，所有人都显得有些难以置信，没想到紫昊竟然真的能同时施展两种不同属性的气火，跟传闻之中的一样。

　　“他居然真的办到了。”萧楚璇也是震惊不已。

　　唯一比较镇定的就只有萧正淳，因为当初修罗学院的王级大会的铸炼比试，他是亲眼见识过紫昊的双属性气火，不过，他的神色还是有些意外，因为对于修炼双属性气火的武匠来说，要同时施展双属性气火都并非容易办到的事情，必须经过很长时间的修炼，但紫昊看起来却已经驾轻就熟，这一点也是他没有想到的，但由此可见，紫昊在武匠方面的天赋也是强大到可怕，难怪当初百炼世家的家主也是执意想要收紫昊为徒！

　　轩辕震天见紫昊竟然真的能同时施展双属性气火，那脸色也瞬间难看几分，但是能施展出来并不代表就能解开定心镯，因为他觉得紫昊的气火等级并不够。不过，还没等他质疑的时候，蓦地，紫昊双手的金系气火和木系气火的气息忽然就开始提升起来，从原本并不清晰的气息，不断增强，愈演愈烈。

　　没多久，紫昊手中的双属性气火就同时冲破皇级，达到皇级气火的气息。

　　刹那间，全场瞬间又再度鸦雀无声，所有人的神情只能以麻木来形容，因为紫昊果然又一次逆天了！

　　“双属性的皇级气火，这也太难以想象了！”连萧正淳都禁不住惊呼出声，因为通常修炼双属性气火，至少要将一种属性的气火修炼到一定程度后，才能再修炼另一种气火，所以，一般的情况下，修炼双属性气火的武匠是无法让两种属性的气火达到同一种境界的，正常都会有强弱之分，也就是如果一种气火修炼到皇级的话，另一种气火一般最多也就是在王级程度，不可能也达到皇级。

　　因此，紫昊的双属性气火能够同时达到皇级境界，这本身就是一种不可能出现的事情！

　　当然，如果是通过正常途径修炼出的气火，确实不可能做到这种程度，但是，紫昊的双属性气火都并非以正常途径修炼出来的，都是直接融合了宝兽身上的属性气火而直接获得的，所以，他不需要从无到有的修炼属性气火，一定程度上节约了很多时间，再加上他还有小龙女这位实力超强的武匠师父指导，也让原本不可能办到的事情，轻而易举的就办到了。

　　就在所有人都还没有反应过来的时候，紫昊立刻将两掌中的双属性气火将萧楚璇手腕上的定心镯包裹起来，而就在定心镯被两种属性气火同时包裹之后，瞬间就开始变形起来，不久之后，定心镯就自动从萧楚璇的手腕之上脱离而出。

　　“解……解开了！”萧楚璇也是娇容一惊，显得极为惊喜。

　　在场众人在沉默了片刻之后，突然就沸腾起来，发出各种惊叹之声，因为在他们看来，这紫昊又一次完成惊人之举！

　　轩辕震天也像是受到什么难以想象的打击一般愣在原地，一时间也没了什么反应，亲眼见到紫昊以双属性的皇级气火解开萧楚璇手中的定心镯，已经让他哑口无言，就算他再想说什么，也是无济于事，因为事实已经证明了一切。

　　“哈哈，精彩，实在是太精彩了！”这时，连萧正淳都起身大笑鼓掌，显得极为得意，因为紫昊这次在抢亲大会上的完美表现，让他坚信自己当初的决定是何等的英明，而且，他知道经过这次的抢亲大会，他萧家在魔武境的名望不仅会有进一步的提升，也让紫昊再次证明了他绝世的非凡之资。

　　“做得不错，还真没让我失望！”此刻，萧楚璇看着眼前的紫昊，也由衷的说了一句，虽说紫昊这次在抢亲大会上的表现，完全出乎她的意料之外，但是，却也让她的计划得以顺利进行，并且，效果也超出她之前的预想。

　　本来萧楚璇就是打算借助这次的抢亲大会让她自己完美复出，并且，以此来提升萧家在魔武境的声望，吸引整个魔武境的目光，另外，这次抢亲大会也是对紫昊的一种考验，让她见证一下这紫昊是否真的有资格当她的夫婿，而从此刻的结果来看，这抢亲大会似乎已经不是对紫昊的考验，俨然成为了紫昊的个人表演秀！

　　但不过结果如何，这次的抢亲大会已经顺利的达到了萧楚璇的预期，单是这一点就已经足够了！

　　当然，在某些人的眼里，紫昊如此完美的表现无疑就跟肉中刺一样。

　　“居然让这家伙真的如意了！可恶……”此刻，一直没有什么动静的萧正雄那脸色已经铁青无比，一想到这紫昊马上就要成为他的姐夫，就让他有种坐立不安的感觉，因为在他看来紫昊这次在抢亲大会上的成功，必然会成为他最大的威胁，所以，他也不能再坐以待毙了。


第664章 心理准备

　　就在所有人都还在惊诧紫昊的表现的时候，这紫昊突然又将定心镯重新套回了萧楚璇的手腕之上。

　　“你为什么又把它戴上？”反应过来的萧楚璇马上一瞪的问道。

　　“大小姐相信我的话，就继续戴着它，不会对你有什么坏处的！”紫昊目光轻凝的说了一句。

　　萧楚璇愣了一下，但见紫昊的神色，再加上眼下的场合，所以，也没说什么。

　　因为紫昊在抢亲大会成功守擂，展现出让所有挑战者都望尘莫及的全面实力，所以，自然也是笑到了最后，赢得美人归！

　　于是，在数千双眼睛的见证下，萧正淳也亲自当众宣布紫昊和萧楚璇正式订下婚约，将选一个黄道吉日完婚，在场众人也都纷纷识相的齐声道贺。

　　“大小姐，既然已经和白浩武皇正式订下婚约了，是不是一应该让我们看看庐山真面目了……”不过，很快就有人起哄起来。

　　顿时，全场一呼百应，因为所有人也都十分好奇萧楚璇究竟长得什么样，究竟是美是丑，是圆是扁！

　　“既然各位如此盛情的想看我的真容，那我就满足各位，就有劳我的夫婿为我揭下面纱吧！”萧楚璇似乎早就料到会有这一幕，当然，这也是在她的计划之中，因为她的身体已经完全康复，所以，日后也没必要再遮遮掩掩的，说完，她的转眸就转向紫昊点头示意。

　　紫昊也会意的将手伸到萧楚璇的娇容之前，替萧楚璇将面纱摘下，等面纱缓缓解下的一颗，萧楚璇那娇媚动人，大方端庄的真容也随之展现在众人面前，瞬间引起全场一片狼嚎般的惊哗，似乎谁也想不到萧楚璇居然是如此绝色的美女！

　　“这下各位满意了吧！”随后，萧楚璇又刻意美眸轻笑，展现几分风华绝代，一下子就让全场众人如痴如醉，垂涎三尺。

　　“我们先走吧！”这时，萧楚璇便转眸看向紫昊，因为她还有话想问紫昊。

　　紫昊点了点头，之后，就和萧楚璇在众目睽睽之下，郎才女貌般的先行并肩而去，羡煞众人。

　　等离开广场之后，萧楚璇就驻足回眸的看着紫昊，举起手中的定心镯，娇容执意道，“把镯子给我摘下来。”

　　“不行。”紫昊立刻摇了摇头。

　　“有什么不行的？”萧楚璇不解的问道。

　　“因为如果大小姐想要保护已经重塑过的筋脉的话，就必须将定心镯戴上一段时间。”紫昊笃定道。

　　“你……你怎么知道我的筋脉被重塑过了？”萧楚璇顿时娇容惊愣几分，露出几分怀疑之色，如果不是紫昊的实力与神秘人相差甚远的话，加上那神秘人认识她三叔的话，她或许会怀疑紫昊就是那个神秘人。

　　“因为这定心镯就是专门为重塑筋脉的武斗师量身定做的一种特殊宝具，虽然我不知道是谁替大小姐重塑了筋脉，但此人既然为大小姐特意打造了这定心镯，也就说明，此人绝对是为了大小姐着想，大小姐应该也知道定心镯也绝非一般的武匠能够铸炼出来的，从铸炼材料到铸炼工艺，都算是非常顶级的。”紫昊马上解释道。

　　“真的？可是你怎么知道这镯子的名字和作用，之前，连我都查不出这镯子的来历……”萧楚璇当然不是会被轻易糊弄过去，马上又狐疑道。

　　“我的师父可是武匠方面的权威，虽说我还没有得到她的真传，但是，如果连这定心镯都不知道的话，那也太丢她的脸了。”紫昊有些玩味的应道。

　　萧楚璇听着紫昊的解释，也不禁看了紫昊几眼，虽说她还是有些疑心，但她觉得紫昊应该没必要骗她。

　　“如果大小姐不放心的话，那我可以每天为大小姐解下来几个时辰，但大小姐必须坚持戴着，等到身体完全适应了重塑的筋脉后便可摘下……”紫昊接着便道。

　　“算了，既然你都这么说了，戴着它应该也不会有什么大碍，只要不妨碍我修炼就行。”萧楚璇瞥了紫昊一眼，犹豫片刻后，应道。

　　“这次的抢亲大会这么顺利，大小姐的目的应该也已经达到，接下来，应该没有我什么事情了吧？”紫昊故意试探道。

　　“暂时没有了。等时机成熟之后，我们就找个黄道吉日完婚。”萧楚璇摇摇头道。

　　“大小姐真的打算和我完婚？其实，有这个婚约就行了，大小姐没有必要真的牺牲自己。”紫昊欲擒故纵的说道。

　　“那可不行，既然订下婚约，自然就要完婚，不然传出去的话，对我或是萧家都是没有什么好处的。”萧楚璇断然摇头道。

　　“这事情天知地知，你知我知就可以了。如果真完婚的话，对大小姐你未必是好事！”紫昊嘴角勾起。

　　“我从来不做没有把握的事情，既然我已经答应与你订下婚约，就要说到做到，况且，如果和我完成婚约的话，对你应该更有好处才对。你不是想要成为左右萧家的人吗？成为我的夫婿，我可以保证让你拥有萧家的半壁江山……”萧楚璇马上开出条件道，虽说，她知道想要让紫昊为她所用的代价并不小，但是，从这次抢亲大会上紫昊的表现看来，这个代价绝对是值得的。

　　“你真的愿意吗？”紫昊听着，也是直白的问道。

　　“有何不愿意的，我已经有这准备了……”萧楚璇坚决的应道。

　　“我所说的是一个真正爱我的女人，愿意为我心甘情愿付出一切的女人。”萧楚璇的答案自然是在紫昊的意料之中，但紫昊要的并不是这个答案。

　　“这个恐怕短时间是办不到的，毕竟，我对你还不了解，不过，不可否认的是你确实也有吸引为的地方，但还不足以让我直接爱上你！”萧楚璇坦诚道，身为一个豆蔻年华的女孩，她的内心之中，自然也希望能够遇见一个值得她所爱的男人，疼爱她，保护她，并且，不顾一切为她的付出，但是，她知道这种事情是可遇不可求的，如果因为不是紫昊对她来的利益大于感觉的话，或许，她会觉得紫昊是个不错的选择，但是，正是因为她和紫昊之间有着彼此都心知肚明的利益关系，所以，她觉得自己不可能爱上紫昊，因为一旦爱上的她，她也会因此陷入进退两难的泥塘之中。

　　“哈哈，大小姐还真是坦白。”紫昊听完，立刻就大笑起来，因为萧楚璇的这个回答还真是简单直白，不过，这也让他觉得自己绝对可以掌控萧楚璇，因为他肯定萧楚璇对他已经有所心动了心。

　　“你笑什么？”萧楚璇一听紫昊莫名其妙的大笑，也是眼眸轻嗔的问道。

　　“没什么，我只是觉得大小姐很诚实，如果我们之间没有什么利益关系的话，或许我会爱上大小姐也说不定。”

　　“少来，别专捡好听的话，完婚的事情我也不会逼你，不过，你最好还是要有心理准备。”萧楚璇嗔了一句道。


第665章 一个信物

　　“哦，我知道了。不管大小姐最后的决定是什么，我都会支持的……”紫昊笃定的说了一句。

　　“但愿如此。”萧楚璇瞥了紫昊一眼。

　　“不过，如果哪天大小姐真的爱上我，心甘情愿想做我的女人，记得提前告诉我，也好让我有个心理准备。”紫昊语锋一转的调戏道。

　　“就怕你等不了那么久。”萧楚璇一听，马上就回了一句。

　　“如果有那么一天，我会亲自为大小姐摘下定心镯的，这镯子就当成是我们约定的信物好了。”紫昊继续蛊惑道。

　　“那要等到什么时候？”萧楚璇忽然有种掉入陷阱的感觉。

　　“也许不会太久的，既然你的身体已经无恙，那可以先修炼一块我送你的天黄灵晶，不过，天黄灵晶短时间内不能连续炼化，所以，其余的你就先收着，但不准送人，这宝贝可是来之不易的。我先告辞了。”紫昊交代了一句，之后，就转身而去。

　　“这家伙还真是让人无法猜透，不过，这次的抢亲大会能如此成功，他绝对是功不可没。但我绝不能让自己爱上他，因为他太危险了！”萧楚璇看着紫昊的背影，经不住也是眸光迷离几分，有种怦然心动的感觉。

　　这边，紫昊回到大院后，便直接进了北屋。进入系统后，他马上前往活死人墓，因为抢亲大会已经结束，接下来，他就要准备捕捉第二只王者级宝兽，所以，在此之前，肯定也要做好准备。

　　见到小龙女后，紫昊马上就询问了关于第二只宝兽的来历以及捕捉需要的封印宝具的铸炼之法，了解完后，他就离开系统，出了萧家堡，前往萧元城的百年客栈。

　　到了百年客栈后，紫昊就见鬼煞已经在一楼大厅备好了一坛酒，坐在酒桌旁一副恭候多时的架势。

　　“恭喜白兄赢得美人归！”鬼煞见紫昊来了，马上就拱手祝贺道。

　　“你还是恭喜自己吧，若是我在抢亲大会上输了，那你可就没有进萧家的希望了，所以，这次算你运气好。”紫昊淡笑应道。

　　“这抢亲大会我可是亲眼目睹，白兄所展现出来的实力，只能说令无数武皇都自愧不如，所以，白兄根本连输的可能都没有，而且，白兄自己心里也应该很清楚，不然，之前白兄也不会答应我了。”鬼煞知道紫昊如果没有足够的把握，之前肯定就不会答应他，把他弄进萧家之中。

　　“话虽如此，但不怕一万，只怕万一，幸好这次的抢亲大会一切都在预料之中，不过，说起来那个轩辕震天也确实是个厉害的人物，幸好我有所准备，不然，他还真是个威胁。”紫昊也是如实道。

　　之后，两人就对坐而下，把酒言欢。

　　“那白兄打算什么时候引荐我进入萧家？”几杯酒下肚之后，鬼煞话归正传的问道。

　　“我现在正准备扩大兽厩的规模，如果你有办法搞到一两颗宝兽蛋卵孝敬萧家的话，我额比较好开口。”紫昊马上示意道。

　　“宝兽蛋卵吗？这倒不难，但是，就怕萧家主还是会对我的身份有所怀疑。”鬼煞担心道。

　　“不看僧面看佛面，好歹我现在是他的准女婿，这点面子他还是要给的。反正你按我所说的做……”紫昊说道。

　　“我知道了，给我三天时间准备。”鬼煞立刻点点头。

　　随后，紫昊便又离开百年客栈，回了萧家堡。

　　第二天一早，紫昊就先去事务堂找曹勋，着手扩建兽厩的工作。

　　之前萧正淳已经吩咐曹勋全力配合紫昊要扩建兽厩，再加上紫昊现在也是萧家的乘龙快婿，所以，自然不敢怠慢。不过，他的脸色其实也并不好看，因为这兽厩的规模一旦扩大，必然会影响萧家其他各堂的运作，而且，早在抢亲大会之前，各堂的负责人听说家主已经答应紫昊要扩大兽厩规模，也早就在背地里闹得不可开交，但因为是家主亲自答应的，各堂负责人也只能打碎牙往肚子里吞，但是，他知道紫昊一旦开始扩建兽厩，估计又要闹出很大的动静，而他到时肯定也会被夹在其中，所以，他当然也高兴不到哪去。

　　“曹总管，真不好意思，这接下来的一段时间可能就要辛苦你了。”紫昊说着，便虚空一震，取出几件准备好的宝盒，送到曹勋面前道，“这是我的一点心意，不成敬意！”

　　曹勋见状，马上就摆手推却道，“白总管太客气了，这个我可不敢收！”

　　“有什么不敢的，这里也没有外人。”紫昊直接把几件宝盒塞到了曹勋手中。

　　曹勋立刻看了紫昊一眼，再看看手中的几件宝盒，因为在抢亲大会上见到紫昊随手送出的都是一些稀罕的宝贝，所以，他知道只要是紫昊出手，肯定都不是什么普通的货色，随后，他也随手打开一件，果然，就见里面是一件价值不菲的皇级宝贝，不过，他马上就又合了起来，不着痕迹的将几件宝盒送入自己的虚空境中。

　　“白总管真是见外了，这扩建兽厩可不是件容易的事情，不知道白总管打算先从哪开始……”因为收了紫昊的礼，曹勋的态度马上变了很多，喜笑颜开的问道。

　　“我打算以原本的兽厩为基础，在方圆五十米的范围内进行扩建，并且，以原本的兽厩进行重新扩充和修缮，图纸我已经准备好了。”紫昊说着，便将昨夜利用系统绘制的扩建图纸取了出来。

　　曹勋将扩建图纸摊开一看，顿时，就有点被吓到了，因为如果按照图纸上的进行扩建，那这兽厩的规模至少是原本的两倍，而且，比之前的兽厩绝对好奢华很多，各种与宝兽有关的设施一应俱全，极为完善。

　　“如果按照这图纸上扩建的话，这扩建的费用可不少啊！另外，这兽厩的方圆五十米内，有其他堂的属地，必须先要和他们进行沟通，要他们同意才行。”曹勋顿时也是为难道，因为这肯定是吃力不讨好的活儿，他原本以为紫昊最多也就稍微扩充一下兽厩的规模，敷衍了事就好了，反正紫昊现在也是萧家的乘龙快婿，就算不管兽厩，也没人敢有所异议，但他没想到这紫昊居然是想如此大刀阔斧的扩建兽厩。

　　“费用方面不必曹总管费心，这里有三十万的金票，应该够前期的扩建之用了。”紫昊说着，直接又取出一叠三十万的金票拍在紫昊面前。

　　“三十万金？”曹勋没想到紫昊居然会掏腰包，也是神色一愣，而且，这三十万金也不算是小数目，如果拿来买宝贝的话，能买到不少不错的宝贝了。

　　“至于与其他堂沟通的事宜恐怕就要劳烦曹总管出面了，这二十万金给曹总管打点疏通之用，事成之后，我会给曹总管三十万的酬金。”紫昊随后又取出一叠二十万的金票。

　　曹勋直接有点傻眼了，没想到紫昊竟然这么有钱，随随便便就能拿出个五十万金来。

　　“这下应该没问题了吧？”紫昊挑眉问道。

　　“白总管放心，这扩建兽厩的前期工作就包在我身上好了。”曹勋也是见钱眼开的主儿，见紫昊如此大方，自然也是乐意至极，况且，这家主本来就让他配合紫昊的扩建，所以，这又便宜可占，又能跟家主有个交代，他何乐而不为。

　　“不过，我希望在一个月之内，完成兽厩的扩建。”不过，紫昊当然也不会让曹勋轻易的白占便宜。


第666章 亲力亲为

　　“一个月内，这么短的时间可能有点困难啊！”曹勋登时皱眉道。

　　“如果再加二十万的酬金呢？”紫昊直接提价道。

　　“那就没问题了。”曹勋一听，马上就直接点头应道。

　　“另外，在人员方面，我打算再招收五十名弟子，这个也要麻烦曹总管了。”紫昊接着又提出道。

　　“五十名？这有点多了，二十名如何？”曹勋一听，脸色也是一变，因为现在萧家各堂的弟子本来就十分紧缺，如果紫昊如果要招五十名的话，那肯定调不到那些多弟子。

　　“那就先给我弄三十名，剩下的二十名，等人员空缺了再安排。”紫昊伸出三个指头示意道。

　　“这个……好，我会安排的。”曹勋先是犹豫了一下，但看在那么丰厚的酬金和紫昊刚才所送的几件宝贝份上，他最也是点点头。

　　“回头我会让马副总管把已经挑好的五十名弟子的资料送来，曹总管就先从里面挑三十个出来吧。”紫昊见曹勋同意，便又道。

　　曹勋也是一愣，没想到原来紫昊早就已经安排好了，看来上次举办的那个招聘会其实是早有计划，为的就是扩建兽厩做准备的。

　　“那我告辞了。”紫昊见事情都已经谈好，便径直离开事务堂。

　　“这家伙还真是不简单，只可惜得罪了萧少主，哪怕他成为大小姐的夫婿，也还是会被萧少主踩在脚下，谁让萧少主是未来的萧家家主呢！”曹勋看着紫昊的背影，也是目光一簇。

　　紫昊出了事务堂后，就前往兽厩，跟马大权交代了一些事情，让马大权到时候配合曹勋对兽厩进行扩建，交代完之后，他就回了大院，进入系统。

　　“梦儿，把我调取一下王者级宝兽扈曦的具体资料。”紫昊立刻对梦儿示意道。

　　“扈曦，王者级宝兽，因为拥有与生俱来的强大兽魂，可以在短时间内爆发出超越自身实力数阶的力量，所以，其战力要凌驾于其他王者级宝兽之上，而所产的宝贝化曦灵液，可以与特定的一些王者级宝贝融合，加速吸收那些王者级宝贝的力量以及减轻副作用，比如天黄灵晶、黑欲卵等等，并且，自身也拥有直接对实力提升的效果……”随后，梦儿就将扈曦的资料调取了出来。

　　“这么说，只要捕捉到这只扈曦的话，那也就不用担心天黄灵晶无法在短时间内连续炼化的问题了。”紫昊听完，便勾起嘴角道。

　　不过，想要捕捉这扈曦，也就必须先铸炼出可以封印扈曦的宝具，降魂杵，因为扈曦拥有与生俱来的强大兽魂，所以，哪怕是高阶武皇都无法轻易对付，如果以他的实力想要捕捉扈曦，就必须靠这降魂杵来削弱扈曦的兽魂力量。而降魂杵本身是属于特殊性的封印宝具，必须以武魂力量进行驱使，所以，之前小龙女才要求他先修炼武魂。

　　而比起缚生宝环，这降魂杵的铸炼工艺上明显要复杂不少，又是皇级兵具，再加上无法直接用天造神炉铸炼，所以，紫昊免不了也要发上一点时间进行研究。

　　在系统里闭关了两天，总算是将降魂杵的铸炼方法研究的差不多了，剩下的就是进行实际铸炼，但铸炼降魂杵的皇级材料都非常罕见，虽然一些系统的储物宝库有收藏、而百皇奇兽身上也能收集到几件，但还是缺了有一小部分。

　　“要在短时间收集到其余的材料，看来只能找忽必应了，刚好也差不多该准备吊起萧正钦这条大鱼了。”紫昊考虑片刻，便离开系统，出了北屋。

　　离开萧家堡后，紫昊就直接去了位于地下河洞的黑市，到了黑市中那个地下宫殿，他前脚刚进去，后脚就有位彪形大汉出现在他面前。

　　“白武皇，这边请……”那彪形大汉对紫昊十分毕恭毕敬的叫道。

　　紫昊知道这彪形大汉是忽必应的手下，所以，便点了点头，跟着彪形大汉往地下宫殿一侧的长廊走去，一阵七拐八弯之后，顺着一条往上的台阶，他们居然进入了一个露天的花园之中，确切的说应该是一座府邸的后花园。随后，他就顾目四周，见四周各种华丽的建筑比比皆是，规模不小，虽说比不上萧家堡的气势宏大，但一看就知道绝非普通人所能拥有的。

　　继续跟着彪形大汉出了后花园，顺着石路在几座建筑物间穿行了大概一炷香的时间，然后，紫昊就见到眼前出现了一座殿宇，看上去有些类似萧家的百武堂，但规模稍微小一点，而这殿宇正上方的牌匾上写着“正钦殿”三个字。

　　“这殿宇居然是以萧四爷的名字命名的，看来这个地方应该是萧四爷的地盘……”紫昊确定道，他也料到这抢亲大会之后，萧正钦肯定会设法和他接触，而他之前也是故意回避萧正钦，一来是好让萧正淳放松警惕，二来如果他太过主动的话，反而会让萧正钦有所怀疑。

　　等进了正钦殿后，紫昊果然就见到萧正钦就端坐在殿内前端的虎椅之上，而忽必应则坐在一侧，此外，殿内还有几位实力不俗的高阶武皇，看起来应该都是萧正钦手下的得力干将。

　　“见过四爷，还有忽兄以及各位……”紫昊上前几步，也是神情淡定的拱手招呼道。

　　“看来白武皇见到我一点都不意外啊！”萧正钦见紫昊一脸惊讶的表情也没有，不由说了一句。

　　“有什么好意外的，这忽兄与四爷的关系我又不是不知道，再加上这殿外牌匾上也写的很清楚了。”紫昊轻松应道。

　　“哈哈，白武皇年纪虽轻，但定力却相当不一般，难怪你能在这次的抢亲大会上，在高手如云的众武皇的围攻之下成功守擂，最终与我侄女订下婚约……”萧正钦马上大笑两声的夸赞道，虽说，最后两项的挑战他因为有其事情并没有到场，但紫昊的惊人表现，他也都听说了，当然，在看过紫昊前面的表现后，而这个结果也完全在他的预料之中。

　　“四爷过奖了。”紫昊微微点头。

　　“白兄，你今天来是来找我的，还是来找义父的？”这时，坐在一侧的忽必应马上试探的问了一句。

　　“是来找忽兄的，我急需几件比较稀有的皇级材料，所以，想请忽兄帮忙收集一下。”紫昊也是开门见山的应道。

　　“哦。”忽必应一听，便转头看了萧正钦一眼。

　　“白武皇，如果不赶时间的话，不如先坐下，难得今天碰上，就好好谈一下……我这要和你谈上几句话，可是相当不容易啊！”萧正钦马上就提出道，那天他本来就想找机会和紫昊谈一下，但却被萧楚璇找借口阻止了，而这两天他也一直都派人盯着紫昊，打算找机会把紫昊“请”来，所以，这紫昊一离开萧家堡，到了地下河洞来找忽必应，他就知道顺水推舟的命人叫紫昊带来了。

　　“既然四爷都这么说了，我当然不能推却。”紫昊淡定应道。

　　“那请坐吧！”萧正钦马上示意道。

　　随后，紫昊便也坐到一旁的座椅上。

　　“昨日因为我有要事要办，所以，没能亲自观战，但听说白武皇在后两项挑战上也都有惊人的表现，尤其还展示出了成形武魂，以白武皇的年纪和实力，这么快就修炼出了成形武魂，哪怕是放在整个神玄大陆都寥寥无几，看来我大哥和我侄女果然没有看错人，白武皇你绝对是个万中无一的人中之龙……”萧正钦一脸欣赏之色的看着紫昊，但一想到这样的人才现在被他大哥所有，他心里自然相当不平衡。


第667章 计划之变

　　“四爷这话我可不敢当，我只是因为家主和大小姐对我的期望很高，所以，也只能尽力应对而已，而且，这次能成功守擂也都算是侥幸，轩辕家族的那位震天公子的实力可是相当强劲，我差点就输在他手中了。”紫昊谦虚一笑。

　　“那位震天公子的实力确实了得，但正因为如此，你还能成功守擂，也就更说明你的实力，这一点你就不必谦虚了。”萧正钦摆摆手道。

　　“我并没有谦虚，只是实话实说而已。所以，四爷如果有话要跟我说的话，也不必拐弯抹角的了。”紫昊随后便抛下了鱼饵。

　　萧正钦一听，便不禁迟疑了一下，因为他没想到紫昊会这么直接，他本来还想再试探紫昊一下，但既然紫昊已经说到这份上了，所以，他也十分干脆的说道，“看来白武皇也是个直性子，和我一样，那我也就实话实说了，虽说白武皇已经与我侄女当众订下婚约，成为萧家的乘龙快婿，但我还是希望白武皇能够站到我这一边，为我效力。当然，我也是不会亏待白武皇你的，我大哥能给你的，我也双倍奉上。”

　　“四爷既然知道我现在的身份，却还如此赤裸裸的挖角，就不怕我如实禀告给家主吗？”紫昊听完，便笑问道。

　　“我与我大哥不和，在萧家已经不是什么秘密了，而且，萧家之中所有人也都知道我对家主之位虎视眈眈，但这家主之位当初本应该就是我的，是我大哥用了卑鄙的手段夺走的，所以，如果我就算把家主之位夺回来，也是位归原主而已。况且，如果我大哥真把萧家交给我那不成器的侄儿的话，那我萧家必衰无疑，为了不让萧家的基业毁于一旦，我自然要未雨绸缪！”萧正钦毫无掩饰的揭示自己的野心，说的也是冠冕堂皇，完全没有任何觉得自己不对。

　　“关于四爷和家主之间的恩怨，我并不了解，所以，也不会妄加评论，不过，对于把萧家交给萧少主这件事，我和四爷的看法倒是差不多。”紫昊神色若定的说道。

　　“我早就听说你和我侄儿之前在修罗学院的时候就已经结怨，而你到萧家之后，他也没少刁难你。”萧正钦一听，便继续试探道。

　　“确实如此，不过，我从来没有将他放在眼里，对我来说，他根本够不上什么威胁。”紫昊不以为然的一笑。

　　“他的资质和能力与你相比，完全就不是一个级别的，你根本不必在意他。既然你和我有一样的看法，那么就应该为我效力。你应该也明白，我大哥之所以愿意把我侄女嫁给你，其实就是为了控制你，利用你，而我侄女对你根本没有任何的感情，等你没有了利用价值之后，他们肯定会把你一脚踢开的，到时候，你可就会成为众矢之，就和当年的那个人一样……”萧正钦十分自白道。

　　“那个人？”紫昊一听，马上就联想到这萧正淳指的或许就是冷战，不过，他却不动神色的反问道，“这一点我也很清楚，但是，如果我站到四爷一边的话，等四爷利用完我之后，会不会也会有同样的做法呢？”

　　萧正钦一听，顿时愣了一下，心知这紫昊果然不是那么轻易能够糊弄的，相当的谨慎敏锐，所以，他马上大笑道，“你有这样的顾虑也是在清理之中，如果你有所担心的话，那你就和必应一样认我做义父好了，你们两个的资质和能力都是我非常欣赏的，日后必然会成为独霸一方的人物，而我膝下无子无女，日后这萧家也就是你们两个人的天下，我也十分放心把萧家交给你们。”

　　“这个倒是可以考虑，但我还不能这么快给四爷答复！”紫昊没想到萧正钦居然这么干脆，打算直接收他为义子，但说到底他还是用来对付萧正钦的一颗棋子，所以，他当然不会轻易上当，不过，既然萧正钦把话说到这份上，他肯定也不会直接拒绝。

　　“那你就好好考虑一下，等你想好之后再给我答复也不迟，我明日就会离开萧元城，回龙继城去，如果你想好了，可以让必应派人转达我，或是亲自到龙继城来。”萧正钦见紫昊似乎有所心动，所以，也满意的点点头，“既然你是来找必应的，那我也就不打扰你们了。”说完，就径直起身朝殿外走去。

　　在座的几位高阶武皇也马上起来，紧随其后的跟着萧正钦而去。

　　“白兄，难得我义父对你如此欣赏，你可不要错过这个机会了。如果你也成为我义父的义子的话，那我们以后就可以联手打天下了，到时候，什么轩辕家族那都不在话下了。”萧正钦离去后，忽必应也趁机眉飞色舞的怂恿道。

　　“那我不等于抢了忽兄你的饭碗吗？”紫昊嘴角一勾。

　　“兄弟之间还需要在意这些吗？”忽必应说着，便又问道，“对了，你不是急需什么皇级材料吗？”

　　紫昊点点头，便将几样皇级材料的名字报了出来。

　　“白兄，你到底要铸炼什么兵具，居然要上这几样几乎都没在市面上出现过的皇级材料……”忽必应一听，也是眉头皱起，因为就算是他，也没怎么见过这几样皇级材料在市面上出现过。

　　“那有办法弄到吗？”紫昊问道。

　　“办法倒是有，不过，需要一点时间。”忽必应点点头。

　　“那就麻烦你了。最好三天之内替我弄到……”紫昊说道。

　　“这我不敢保证，但我尽量就是！”忽必应应着，便道，“刚才义父的提议你也好好考虑，因为一旦义父的计划成功，你这萧家的乘龙快婿也没到头了，所以，如果你选错边的话，可是要自毁前途的，千万不要为了眼前的一点蝇头小利而放弃大好前程。”

　　“计划？什么计划？”紫昊眯眼问道。

　　“该是你知道的时候，会让你知道的，你先考虑清楚再说。”忽必应也是欲言又止。

　　紫昊也识相的没有追问，和忽必应又闲聊了几句话，便径直离去。

　　次日，和鬼煞约好的三天时间到了，所以，紫昊便去了百年客栈和鬼煞碰头。

　　“准备好了吗？”见到鬼煞后，紫昊马上问道。

　　“准备好了，两颗珍稀级别的兽蛋，应该可以了吧？”鬼煞立刻应道。

　　“珍稀级别的吗？不错，这样就更有说服力了。”紫昊目光一簇。

　　“你到底打算怎么跟家主引荐我？”鬼煞还是忍不住问道。

　　“我要把你包装成拥有很强能力，专门搜寻宝兽蛋卵的职业兽师。”紫昊看了鬼煞一眼，便说道。

　　“职业兽师？家主不是知道我的身份吗？会不会太牵强了一点？”鬼煞一听，也觉得有些离谱。

　　“你离开修罗学院也有一段时间了，谁知道你这段时间到底在做什么？最重要的是，你准备的两颗珍稀级别的兽蛋可是非常有说服力的。这萧家主就算不识你，至少也识货吧！”紫昊深谋远略的笑了笑。

　　鬼煞见紫昊如此胸有成竹，也就没再说什么。

　　之后，紫昊和鬼煞一同离开百年客栈……


第668章 珍惜宝兽

　　回到萧家堡后，紫昊就派人去跟萧正淳通传，说他有事求见，没多久，就收到回报，说家主正在百武堂，让他直接过去，所以，他就带着鬼煞前往百武堂。

　　进了百武堂，就见除了萧正淳外，萧正雄以及萧楚璇都在，还有几位长老和护法，以及各堂武皇负责人，像是在商量什么要事，而他们见紫昊带着鬼煞进来，也是各个露出异色。

　　“这不是鬼武皇吗？”萧正淳等紫昊和鬼煞走到前面后，立刻问道。

　　“鬼煞见过萧家主以及各位前辈……”鬼煞立刻拱手行礼道。

　　“白武皇，你说有事要见我，莫非是和鬼武皇有关？”萧正淳直接就猜测道。

　　“正是。”紫昊不置可否的点点头。

　　“白武皇该不会是要想引荐鬼武皇进入我们萧家吧？”在圣云山的时候，萧楚雄就知道紫昊和鬼煞的关系非浅，所以，见到紫昊带鬼煞来，加上之前紫昊也有提过打算推荐鬼煞进入萧家的想法，这用意也就显而易见了。

　　“少主英明。”紫昊撇嘴一笑。

　　“白武皇，你是不是有点太想当然了，觉得我们萧家是那种什么人都可以随便招进来的吗？你以为你刚和我姐姐订下婚约，就可以随便乱来吗？你自己也才刚进萧家没多久，这脚跟都没站稳，居然还想引荐别人，也不看看自己有几斤几两！”萧楚雄趁机就冷喝道。

　　紫昊和鬼煞见萧楚雄如此态度，也都不动声色，因为他们都知道萧楚雄说什么都不重要，因为只要萧正淳点头同意，就算萧楚雄有一百二十个反对也没用。

　　“楚雄，这白武皇现在也算是你的姐夫了，不得无礼！”萧正淳听着，觉得自己儿子这态度明显是针对紫昊的，所以，立刻出声喝斥道，接着，又看了一眼鬼煞，然后，才对紫昊道，“之前白武皇已经提过打算引荐鬼武皇的意思，不过，没想到这么快就把鬼武皇带来了，但像这种招募人才的事情，尤其是武皇级别的，对萧家来说可算是大事，不是说招就招的，如果白武皇真有意引荐鬼武皇，那也应该先知会一声，好让我先跟几位长老和护法商讨一下再决定。”

　　“是这样吗？那看来是我有点心急了，没先和家主通报一声，这是我的疏忽！”紫昊马上摆出一副歉意之色，但马上又语锋一转，“不过，我之所以这么急着想引荐鬼武皇，是因为我急需鬼武皇这样专业的兽师来助我一臂之力，将兽厩扩建壮大。”

　　“哦，是这样吗？我还不知道鬼武皇原来是个兽师。”萧正淳一听，马上露出意外之色，因为魔武境是以铸炼兵具为名，所以，绝大部分的武斗师都选择成为武匠，而像兽师这样的职业是极为少见的。

　　“兽师？我看你是编的吧，我在修罗学院的时候，可从没听说过他还有这方面的能力……”萧楚雄马上冷哼道。

　　“萧少主不知道，并不代表鬼武皇没有这能力。相反的，鬼武皇在搜寻宝兽蛋卵的方面拥有非常得天独厚的天赋，而且，今天鬼武皇为了表示自己的诚意，特意奉上他最近刚刚收集到了两颗宝兽蛋卵，而且，还都是珍稀级别的。”紫昊接着便道。

　　“珍惜级别？”萧正淳一听，也露出诧异之色。

　　在场的其他萧家长老和护法以及各堂武皇负责人也面面相窥，交头接耳起来。

　　这时，紫昊对鬼煞点头示意了一下，随后，鬼煞就打开虚空境，取出两颗不同颜色的珍稀级别的宝兽蛋卵，介绍道，“这蓝色的一颗乃是珍稀级宝兽灵天皇麟，紫色的一颗为珍稀级宝兽海云魔蝎。”

　　“灵天皇麟和海云魔蝎吗？这两只都算是珍稀级别虽然在产宝能力方面并不突出，但在战力方面，却算是珍稀级别中的中等实之列，所以，相当不错！”萧正淳听完，也立刻点点头，“能够找到这两只珍稀级宝兽的蛋卵，看来鬼武皇的能力果然不一般啊！”

　　“家主过奖了。”鬼煞十分谦虚道。

　　“父亲，你可不要轻易就相信了，这随随便便拿出两颗就说是珍稀级别的，谁知道是不是，我觉得至少要请专业的鉴兽师来鉴定。”萧楚雄马上就提出质疑道。

　　其他萧家长老和护法以及各堂武皇负责人也纷纷点头附和。

　　“这个……”萧正淳马上犹豫了一下，因为这人毕竟是紫昊带来的，如果这样公然质疑的话，也算是不给紫昊面子，但他对鬼煞也还是有些顾忌，所以，他也必须好好考虑一下。

　　“这鉴兽师就不必叫了，我可以直接让各位直接亲眼鉴证！”这时，紫昊忽然开口道。

　　“白武皇这是什么意思？”萧正淳不禁问道。

　　“我可以让这两颗宝兽蛋卵直接当场孵化。”紫昊应道。

　　萧正淳等在场众人一听，登时就愣住了，因为紫昊竟然说可以直接让两颗宝兽蛋卵当场孵化，这种事情当然听起来是完全不可思议，也不可能做到的事情。

　　“直接孵化？你是在开玩笑吗？这种事情怎么可能……”萧楚雄一副冷嘲热讽之色，觉得紫昊完全是在吹牛，居然说能直接让两颗宝兽蛋卵孵化。

　　“白武皇，你确定你能让两颗宝兽蛋卵直接孵化吗？这可不是轻易能办到的事情。”萧正淳也是带着几分质疑的问道。

　　那些萧家长老和护法以及各堂武皇负责人也纷纷摇头，一副不相信的神色。

　　“白武皇，你别光说不做，如果你真有办法直接让这两颗宝兽蛋卵当场孵化的话，那我就替我父亲做主，让鬼武皇加入我们萧家。”只有萧楚璇娇容显得十分平静，美眸轻凝的许诺道。

　　“姐姐，你怎么能随随便便答应他？”萧楚雄一听，马上就激动起来。

　　“如果白武皇真的拥有能够直接孵化宝兽蛋卵的能力，再加上鬼武皇搜寻宝兽蛋卵的专长，那对我们萧家来说，可是件了不得的事情！要知道，品质越好的宝兽蛋卵，这孵化几率，而普通的宝兽丹炉的孵化几率已经很低了，更别说是珍稀级的，所以，如果白武皇有这本事，那算是我们萧家捡到宝了！”萧楚璇十分认真的说道。

　　这萧正淳听完，也不禁点头赞许，因为他也觉得自己的女儿分析的非常有道理。

　　或许是因为萧楚璇的话，所以，那些萧家长老和护法以及各堂的武皇负责人听完，态度也瞬间改变了不少，但还是各持己见，有所争论。

　　“那我就献丑了！”紫昊说着，随后就从宝兽系统中兑换出六滴宝兽孵化灵液，分别在鬼煞手中的两颗珍稀级宝兽蛋卵上滴了三滴。

　　不过，滴上之后，两颗宝兽蛋卵并没有什么反应，显得十分安静。

　　“我看他根本就是糊弄人的！”萧正雄见状，也是落井下石的嘲笑起来。

　　那些萧家长老和护法以及各堂的武皇负责人也马上指指点点起来。

　　只有萧正淳和萧楚璇不动神色，继续静观其变。

　　没多久，其中那颗紫色的宝兽蛋卵忽然颤动了起来，愈演愈烈，然后，就见顶端的蛋卵壳像是被什么撞击一般，不断龟裂开来，没多久，就见一块蛋卵壳直接飞起，然后，一个小脑袋马上就钻了出来，四顾左右，显得有些惊惧。

　　萧正淳等在场众人见状，自然各个都露出几分震惊之色，没想到紫昊真的直接当场孵化出了一只珍惜级别的宝兽！


第669章 一切就绪

　　但很快的，另一颗蓝色的宝兽蛋卵也出现的动静，而且，还十分剧烈，蓦地，整个蛋卵壳竟然爆裂开来，粘液四溅，紧接着，一只灵天皇麟幼崽就落到地上，通体雪白，形如麒麟，跟小宠物一样，到处乱转，就直接钻到了萧楚璇的脚下。

　　“好可爱！”萧楚璇见状，马上忍不住就将灵天皇麟幼崽给抱了起来。

　　“既然大小姐喜欢，那这只就直接送给大小姐当宠物好了。”鬼煞也趁机十分大方的说道。

　　“真的？”萧楚璇眼眸一亮，她最近刚好也想养只宝兽，因为之前她的身体有问题，所以，无法拥有宝兽，如今她身体痊愈，自然也就可以拥有自己的宝兽了，但最近萧家并没有捉到什么品质不错的宝兽，而太普通的宝兽她又看不上，这难得有一只看起来她喜欢，又是珍稀级别的宝兽，她当然也是相当心动。

　　“当然。”鬼煞不置可否的点点头。

　　“那我就不客气的收下了，不过，这人情要算在白武皇的头上……”萧楚璇刀也没太客气，反正不赚白不赚，况且，鬼煞是紫昊带来的，所以，她也不会太见外。

　　“白武皇刚才滴在两颗宝兽蛋卵上的，莫非就是最近魔武境十分风靡的那个神奇孵化灵液？”这时，萧正淳也十分在意的问道，因为他也早已听说，现在神玄大陆中出现了一种可以直接孵化宝兽蛋卵的神奇孵化灵液，但因为数量极少，所以，价值连城。

　　“没错。”紫昊一本正经的应道。

　　紫昊此话一出，堂内立刻就响起一片喧哗骚动。

　　“真的假的，他刚才用的真是神奇孵化灵液，可是，我听说这神奇孵化灵液极为少见，而且，价值不菲，现在一滴至少要三百万金。”

　　“是啊，就算他真有，但应该也就一两滴，可是他刚刚至少用了六滴。”

　　“也许他是在暗中动了什么手脚……”

　　“也有可能这两颗宝兽蛋卵已经就快孵化了！”

　　……

　　一时间，堂内众人也是议论纷纷，猜测不已，似乎并不相信紫昊居然拥有六滴的神奇孵化灵液。

　　“那白武皇你这孵化灵液是从何而来的？”萧正淳听着质疑，沉默片刻，便继续问道。

　　“我的这几滴是我师父给我的。”紫昊马上应道，反正这谁都知道他有一个武尊师父了，刚好拿来当挡箭牌。

　　“是吗？”萧正淳听紫昊说是他师父送的，那也就觉得合情合理了。

　　其他众人虽说还是不太相信，但如果真是紫昊的师父送的，那或许还算是在情理之中。

　　“父亲，我觉得把鬼武皇招进来的话，不管是对白武皇的兽厩，还是萧家应该都会有很大的帮助。”萧楚璇此时也谏言道，这收了人家的好处，她当然也要说点好话，但最后决定的自然还是她父亲。

　　“我也这么觉得，好吧，那我就代表萧家欢迎鬼武皇的加入，希望鬼武皇日后能为我萧家尽心尽力，不要辜负了白武皇的引荐……”萧正淳点点头，但其实，他更看上的是紫昊这随随便便就拿出六滴神奇孵化灵液的硬件实力。

　　“多谢家主赏识。”鬼煞也是一副感激之色。

　　“对了，白武皇，我刚好有件事情要先通知你。”这时，萧正淳忽然对紫昊正色道。

　　“哦，什么事情？”紫昊问道。

　　“这神玄大陆的武皇大会预选赛将会在一个月后于修罗学院举行，这次我们萧家有五个名额，本来是打算安排五位高阶实力的武皇参加的，但我觉得这对你来说，是个不错的历练机会，所以，我特地留了一个名额给你，虽然你现在的实力可能无法在预选赛中脱颖而出，不过，如果你能全力发挥的话，或许会成为一匹黑马……”萧正淳说道。

　　“武皇大会预选赛吗？哦，我知道了！刚好我也打算闭关一个月，专心深造！”紫昊听完，十分淡定的点点头。“那你就好好准备吧！”萧正淳也点头道。

　　“那我们就先退下了。”紫昊见目的已经达到，随后，就拱手道。

　　之后，紫昊就和鬼煞先行离开。

　　“父亲，这鬼煞在修罗学院的时候就十分可疑，似乎还有魔派有牵连，我觉得留他不得。”萧楚雄见紫昊和鬼煞离开后，马上就十分不爽的叫道。

　　“既然是白武皇引荐的，我想白武皇应该有自有分寸，所以，先观察一段时间，如果有什么问题再处理也不迟……”萧正淳示意道，其实，他让鬼煞进入萧家，主要也是给紫昊一个面子，因为他日后利用紫昊的地方还有很多，所以，他自然也想让紫昊先占点便宜。

　　萧楚雄一听，也是露出几分恨恨之色，因为他知道这鬼煞一进萧家，就等于让紫昊多了一个帮手，他想要对付紫昊也就更不容易了。

　　这边，紫昊和鬼煞离开百武堂后，就先回了大院。

　　“想不到这么轻易就进入萧家了，我还以为肯定要多费一番功夫。”鬼煞也有些意外，神色欣喜，因为他知道这一进入萧家，他也算是完成了任务，并且，还有机会跟他爹见面了。

　　“进归进，但以萧正淳的谨慎，还有萧楚雄的阴险，他们肯定会盯着你的，所以，你先不要有任何轻举妄动，如果你想做什么的话，等我回来之后再说。”紫昊目光一簇道。

　　“回来之后？你真的要闭关吗？”鬼煞马上问道。

　　“没错，我确实要外出闭关一段时间，大概要去一个月。”紫昊点头应道。

　　“去哪？”鬼煞顺口问道。

　　“这个你就不用多问了。反正我不在萧家的这段时间，你先老老实实的待着就行。”紫昊叮嘱道。

　　鬼煞也没说什么，径直点了点头。

　　回到大院后，紫昊就跟陈奇以及林寒介绍了一下鬼煞，然后，让陈奇和林寒先挤一屋，给鬼煞腾出一间屋子，先让鬼煞安顿下来，而这把鬼煞弄进萧家，他也算是又完成了一步计划，而且，也能给冷战一个交代，因为他知道冷战之前让他进萧家的原因，就是希望他能在萧家做个内应。

　　不过，也就到此为止了，接下来，他必须要做自己的事情，也就是等兽厩扩建之后，便开始借助兽厩来研究控制整个萧家的所有宝兽。

　　因为铸炼材料尚缺，所以，回系统之后，紫昊就先开始酿制捕捉扈曦的蜜液，根据小龙女所说，这扈曦属于金系宝兽，炎力惊人，所以，想要克制扈曦的炎力，就必须靠灵冰蜜来压制，此外，还少不了十分实用的追踪蜜和迷幻蜜。

　　三天后，忽必应也如期被派人送来了所需要的其余一些稀有的皇级材料，这三天时间就能收集来这些罕见的材料，也足可见这忽必应确实很有能耐！

　　集全材料后，紫昊也马上进行降魂杵的铸炼，耗了两天两夜，才将降魂杵铸炼完成，当然，也是差点血尽人亡，比上一次还要耗血，这第二件宝具都如此了，所以，也可以想象后面的宝具恐怕是会要人命的那种。

　　等一切就绪之后，紫昊就通过朝圣镜系统，前往扈曦的栖息之地，风暴圣谷！


第670章 气势汹涌

　　经过短暂的系统传送之后，很快的，紫昊眼前的景色就骤然变化，此刻，他所站立的位置，是位于一座山谷的尽端，紧靠着高耸入云的悬崖峭壁，不过，他马上发现这山谷并不是一般的山谷，因为这山谷的地势竟然是呈阶梯式的向下延伸，地形就像是不断交叠的圈环，不断下沉，就如同风暴的形状，越往下就越接近风暴的中心。

　　不过，除此之外，也就并没有什么特别之处，四周的地貌多以草木丛林为主。

　　“梦儿，有没有这风暴圣谷有什么需要注意的吗？”紫昊为了保险起见，还是立刻问道。

　　“风暴圣谷，非常适合中高阶皇级武斗师修炼的圣地，谷内的武兽实力以皇级为主，也有罕见的圣级武兽出没，但数量极少。因为这风暴圣谷属于现实世界中的修炼区域，藏宝丰富，因此会很多中高阶的皇级武斗师到此寻宝修炼，所以，你有几率碰到其他来此修炼的皇级武斗师。”梦儿提醒道。

　　“藏宝丰富吗？那刚好顺道可以在这里再提升一下实力，以我现在的实力，要参加武皇大会的预选赛估计够呛！”紫昊听得立刻眉宇一挑。

　　不过，虽说紫昊的实力已经算是适合在这风暴圣谷修炼，但是，也不能太过大意，因为像这种修炼圣地内的皇级武兽，多半也比普通的皇级武兽要厉害，所以，他直接把天炽鹏和雷龙马召了出来，让两兽负责开路，如今天炽鹏已经是王级顶峰的实力，已经无法再进行提升，而雷龙马也刚好完成宝兽训练场的修炼，实力又增长了不少，虽说与皇级实力的武兽不能相提并论，但凭借着两兽的特殊能力，也足以应对任何情况。

　　之后，紫昊就开始朝这风暴圣谷中心的深处前进。

　　走了一天一夜后，紫昊就发现这风暴圣谷果然是块宝地，越深入就越能感觉到这风暴圣谷内的灵气丰韵，而这灵气风韵之地，也就十分容易生长出奇珍异宝，所以，绝对是寻宝的好地方。

　　当然，宝地归宝地，但随处可见的皇级武兽，也是多少令人有些忌惮，好在风暴圣谷外围的武兽，多只是在皇级低阶的实力，所以，就算撞上，有雷龙马和天炽鹏助阵，也能轻松击退。

　　就在紫昊和两兽联手刚刚击退了三只皇级二阶的武兽袭击时，忽然，这雷龙马突然感觉到了什么，变得蠢蠢欲动起来，不时的朝一个方向看去。而对于雷龙马的这种反应，紫昊自然也觉得奇怪，因为他很少见到雷龙马会有这种反应，不过，应该是有什么引起了雷龙马的注意。

　　“雷雷，你发现什么了吗？”所以，紫昊马上就对雷龙马问道。

　　雷龙马抬头看了紫昊一眼，然后，在原地踌躇了蹬了几下腿，之后，就发出一声嘶鸣，迅速朝它刚才所看的方向奔去。

　　紫昊见状，立刻对天上的天炽鹏招呼了一下，迅速追上雷龙马。

　　不久后，紫昊和天炽鹏就追上雷龙马，只见雷龙马正站在一个面积不小的湖泊之前。

　　“雷雷，这里面有什么吗？”紫昊走到雷龙马身旁后，看了一眼静波如镜般的湖面，然后，转头对雷龙马问道。

　　雷龙马立刻转过头，对紫昊发出一声嘶叫，像是在示意什么。

　　“看来是真有什么东西，下去看看吧！”紫昊见雷龙马如此不同寻常的反应，便摸着下巴考虑了一下，紧接着，便脱去衣袍靴子，赤裸着上身，直接纵身就跃入了湖中，顿时，激起一片水花。

　　入湖之中，紫昊便取出寻宝辅助装备碧水神珠含入口中，就不需要憋气，可以完全在水底自由呼吸，随后，他就直接朝湖底潜入，而这湖要比想象中的要深，至少有十几米，好在有碧水神珠在，不然，水性再好，也不可能潜到湖底。

　　半柱香的时间后，紫昊总算潜入湖底，但见湖底水草茂密，有不少长得十分奇异的鱼怪穿梭游动，但看起来并没有什么杀伤力。

　　“不知道这湖底到底有什么？”紫昊一边嘀咕着，一边释放犬魂戒的力量，在湖底搜索，可是，搜索了一番，却并没有什么发现，别说是宝贝了，就连一颗普通的珍珠都找不到。

　　最后，他不得不又潜入回湖面，只得浮上水面，然后，对雷龙马叫道，“我说雷雷，这湖里好像没什么宝贝啊！到底有什么东西让你这么在意的？”

　　雷龙马听完，马上就显得焦躁的湖边来回渡步，因为它是雷系宝兽，所以，不识水性，不然它恐怕早就自己冲下去了，之后，它又发出几声催促般的叫声。

　　“难道不是宝贝？”紫昊见如此怪异的举动，目光一眯，似乎联想到了什么，又重新潜入湖中，不过，这次他并没有潜入湖底，而是悬浮在胡中心，同时，双目聚力，犹如火眼金睛般观察整个湖中。

　　很快的，紫昊就发现就在右侧的不远处的下方，有一块龟壳形状的岩石，大概有几米宽，而就在这岩石下面，隐约有气之循环的踪迹。

　　“就是你了。”紫昊笃定一笑，马上就朝那龟壳岩石游去。

　　不久后，他就钻入龟壳岩石下面，等他钻进去之后，他的神色陡然一愣，因为就在这岩石的下方，居然有一只体积庞大，形如电母般的极近透明武兽正浮游在岩石的缝隙之间，毫无动静，像是在冬眠一般，不过，实力至少也是在皇级四阶。

　　“梦儿，这是什么武兽？”紫昊也是第一次见到这种看起来十分奇异的武兽，所以，马上问道。

　　“浮光雷水兽，十分罕见的双属性皇级武兽，拥有水、雷两种属性，其雷水内丹因常年累月凝聚水灵之力和雷灵之力，所以，乃是雷系武气的皇级低阶武斗师或是皇级低阶宝兽提升实力的大补奇宝，至少可以提升半阶以上的皇级实力。不过，因为这浮光雷水兽常年沉眠于水底，只有拥有奇特感应能力的雷属性或是水属性宝兽才能感应到它的存在。”梦儿立刻调取出了资料。

　　“雷水内丹，莫非就是它身体中间的那颗？”紫昊听完，马上就注意到这浮光雷水兽那几乎透明的身躯的中央核心，有一颗不断像整个身体扩散雷力的蓝色光珠，一看就知道是好东西，难怪雷龙马会那么兴奋了，原来就是感应到这浮光雷水兽的存在，而且，如果这雷水内丹能直接提升皇级宝兽至少半阶的实力，那对还只是王级实力的雷龙马的提升，那更是难以想象。

　　“因为浮光雷水兽在水中拥有极强的战斗力，所以，若是要将其击杀，最好避免在水中战斗。”紧接着，梦儿又提醒道。

　　“这还用说，用屁股想都知道不能在水里跟它打的。不过，也要先把它引上去再说。”紫昊看了浮光雷水兽一眼，之后，迅速弄出一些他平时闲来无事特制的小玩意儿，然后，迅速接近浮光雷水兽，在浮光雷水兽的周围将那些小玩意儿布下。

　　等差不多之后，他立刻就又游回岩石之外，随后，对着那些小玩意儿震出一股武气。

　　下一刻，那些小玩意儿就跟烟花似的，一下子绽放开来，或是火光直爆，或是刺眼白光，一下子就将整个岩石内搅得天翻地覆。

　　而在沉眠中的浮光雷水兽也立刻被惊醒，之后，就发出一阵极为震怒的叫声，整个湖底的水也随之翻江倒海起来……


第671章 想好对策

　　这时，紫昊也第一时间朝湖面上浮而去，同时，他感觉到就在他的下方一股强劲的吸力传来，周围的湖水随之开始旋转起来，逐渐形成漩涡，他见势不妙，马上就加快上浮的速度，总算抢先冲出湖面，凌空跃起，之后，直接朝湖边落去，等他回到天炽鹏和雷龙马的神兵之后，原本犹如静波般的湖面，此刻，已经形成了一个巨大的漩涡，不断疯狂旋转，十分惊人。

　　“好险！再晚一步，恐怕就要被卷进去了。”紫昊也是轻舒了一口气，不过，他知道这还只是开始，因为他接下来要击杀了浮光雷水兽，替雷龙马取到雷水内丹，助雷龙马提升实力。

　　与此同时，就在那湖中心的漩涡之中，一道散发着幽幽雷光，身体扁平，但体积几乎占据五分之一湖面的兽影缓缓浮现而出。

　　嘭！

　　突然整个湖面就像是受到什么震撼的力量一般，猛地水柱冲天，犹如天女散发一般四散开来，水花晶莹。

　　“雷雷，这个家伙可不好对付，不过，如果能得到雷水内丹，替你提升实力的话，冒点险也是值得的。”紫昊立刻对雷龙马说道。

　　雷龙马也十分兴奋的昂头嘶鸣。

　　“退后，让它上岸再动手。”紫昊见浮光雷水兽已经从湖中央慢慢朝湖边接近，所以，马上就带着雷龙马和天炽鹏往后退去，打算先把浮光雷水兽引上来，不让浮光雷水兽在对它有利的水中作战。

　　但让紫昊没想到的是，和浮光雷水兽移动到离湖边还有一段距离后，竟然停了下来，似乎并没有上岸的打算，而是盘踞原地，虎视眈眈的盯着紫昊和两兽。

　　紫昊见浮光雷水兽竟然不上当，也是目光一簇，但随后，就对天炽鹏示意了一下，和天炽鹏马上展翅高飞，瞬间飞到湖上空，开始对浮光雷水兽展开空中攻势，火羽如箭，陡然纷下。

　　但见浮光雷水兽甚至连动一下都没有，它的身侧直接就有两道水柱冲天而起，迎向那扑天而下的密集火羽，因为浮光雷水兽的实力尤天炽鹏之前，所以，和火羽的力量也根本不及水柱的冲力，等水柱将那密集的火羽冲散之后，马上又冲到天炽鹏面前，虽然天炽鹏及时闪避，但还是被余力震的身形摇摇欲坠，直接坠入地面，掀起一片尘埃。

　　“天天？！”紫昊目光一簇的叫道。

　　随后，尘埃散去，就见天炽鹏没什么大碍的又腾空飞去，紫昊这次松了口气。

　　“如果让它待在水中的话，还真是不好对付啊！必须把它逼出来……”紫昊考虑一下，立刻翻手凝聚一把冰刃，又对天炽鹏示意了一下，而天炽鹏也马上再次发动攻势，但这次是直接俯冲而下，扑向浮光雷水兽。

　　浮光雷水兽依然还是没动，又是两道水柱瞬间冲起，打算拦下天炽鹏，不过，贺词天炽鹏可学乖了，没等水柱接近，突然就直接朝天空飞去，而和水柱就算冲力再强，但还是有极限，在追了天炽鹏片刻之后，因为力量不济，而在空中直接散开，好似落雨缤纷。

　　几乎同时，紫昊趁着浮光雷水兽被天炽鹏吸引之际，也已经凌空飞渡的出现在浮光雷水兽面前，玉女剑法连绵而出，只见手中的冰刃瞬间化作犀利的剑势，化作叠叠剑影，破空冲出，相互交织，以极尽的距离袭向浮光雷水兽，眼看就要得手的时候，突然，浮光雷水兽身上突然雷光闪烁，瞬间一道雷昊竟然将它整个身躯笼罩起来。

　　轰地一声，冰刃化作的道道剑气接连撞击到雷罩之上，但见雷罩晃动了几下，然后就恢复了平静，而紫昊的一招玉女剑法的力量也轻而易举的被抵消了。

　　就在此时，浮光雷水兽也没有坐以待毙，趁紫昊收势未及，猛地就张嘴喷出四颗浓缩而起的水弹，犹如炮弹一般脱膛而出，眨眼间就到了紫昊眼前，但此刻，紫昊已经没有任何躲避的空间。

　　紫昊脸色一沉，但还是保持相当的镇定，马上全力催发武气，瞬间施展冰龙葬剑，顷刻间，五条冰龙呼啸而出，直接迎向四颗水弹，顷刻间，五条冰龙瞬间化为冰剑就与四颗水弹纷纷撞上，按理说，以冰剑的冰劲应该足以抵消水弹的威力，但是，让他没想到的是，五条冰龙所化的冰剑在撞上四颗水弹后，居然在半空中瞬间分解，与水弹直接融合，反而让四颗水弹的体积变大起来，气势汹汹。

　　“遭了！”紫昊自然没想到自己一向引以自傲，难逢敌手的高阶属性武技冰龙傲剑诀，竟然与被这只浮光雷水兽所克制，但他也来不及犹豫，第一时间撑起护体武气，全力防御。

　　轰轰轰！

　　前三颗水弹先后直接撞击在紫昊的护体武气之上，爆炸之后，就造成巨大的冲击和破坏，尽管不少力量都被天尊骨腕所吸收，但是，还是让紫昊脸色刷白，全身气血翻涌，而护体武气也已经十分薄弱。

　　这时，这最后一颗也已经在紫昊眼前即将爆开，这一颗若是爆炸的话，恐怕就算靠着天尊骨腕，也不会轻易幸免于难。但连冰龙傲剑诀都被这水弹所破解，一时间，他也不可能找到应对之策，所以，也只能硬着头皮生抗，就在那颗水弹马上就要炸中紫昊的时候，说是迟，那是快，忽然，一道雷芒从紫昊身侧冲来，抢先一步与水弹撞击在一起，而水弹和雷芒撞击的一颗，顿时，隐约可以见到有两股雷力在相互抵消，正好也阻止了水弹的接近。

　　“雷雷，干得好！”紫昊立刻趁机飞身后撤，同时，对身侧的雷龙马挥手叫道。

　　就在紫昊退开片刻，这水弹终于还是爆炸开来，强烈的爆炸力，直接震起一片水花。

　　“好险！”紫昊惊呼一声道，同时，就在刚才的一刻，他发现为什么自己的冰龙傲剑诀会被水弹所克制了，因为这水弹之中不仅仅蕴藏着水属性的力量，也蕴藏着雷属性的力量，而雷属性的力量可以对冰属性产生分解的作用，使得冰属性溶解成水，之后，就被水弹所吸收。

　　明白这一点后，紫昊不得不惊叹这世界之大，无奇不有，别看这浮光雷水兽只是皇级四阶实力的武兽，但是，单是这拥有双属性的能力，就足以让无数武斗师望尘莫及了。

　　不过，此刻，紫昊也是忍不住轻舒一口气，刚才多亏雷龙马及时出手，利用自己的雷力来抵消水弹中的雷属性力量，稍微阻止了水弹，才让他有机会脱身，不然，若是再被水弹的威力冲击的话，那后果也是可想而知。

　　但在紫昊看来，最让人头疼的还是，这浮光雷水兽拥有和雷龙马一样的防御能力，可以用雷力给自己形成保护的雷罩，而以相差无几的实力要直接冲破浮光雷水兽的雷罩，那几乎是不可能的事情。

　　“天天，你先陪它玩会，让我好好想想对策！一定要成功。”已经差点吃亏的紫昊，也不敢再急攻，便示意天炽鹏先托住浮光雷水兽，争取一点时间让他寻思对策。


第672章 力量提升

　　天炽鹏听命后，马上就继续从空中发动攻势，炎火升腾身躯，不断低冲高飞，牵制浮光雷水兽，而浮光雷水兽也毫不示弱，利用水柱以及雷罩的力量，完全是攻守兼备，丝毫破绽都不留。

　　同时，紫昊也借机施展洞气，观察浮光雷水兽身上的气之循环，试图找出破绽，不过，这对手的实力越高，也难以洞察气之循环中的破绽。

　　因为天炽鹏和浮光雷水兽之间还是有明显的实力差距，所以，天炽鹏强攻了没多久，马上就因为露出破绽，反而被浮光雷水兽的一记水弹击中，右翅直接被击伤，瞬间就从半空中坠落到地面，整个身躯倾斜的撞入地面。

　　紫昊见状，马上就赶了过去，查看天炽鹏的伤势，发现天炽鹏伤得不轻，已经无法再作战，所以，只得先将天炽鹏收回系统。

　　而这天炽鹏一伤，雷龙马的实力又不足，所以，紫昊也就无法再牵制浮光雷水兽。

　　很快的，浮光雷水兽也立刻水弹对紫昊展开远距离的攻势，而紫昊也是被逼的展开影步，带着雷龙马全力闪避。

　　“这浮光雷水兽的水弹为什么一点限制都没有？按理说，这同时施展双属性的力量，应该是有所节制才对，不可能无限使用的。”这时，紫昊也注意到了比较奇怪的地方。

　　所以，他也马上认真的观察起来，很快的，他就发现浮光雷水兽的整个身躯并不是完全浮空在湖面上的，其实，还有一小截没入湖中，然后，他又利用洞气，再次洞察浮光雷水兽体内的气之循环，没多久，马上就明白浮光雷水兽的水弹为何毫无限制了，原来是因为这水弹并非是浮光雷水兽自身的力量所产生的，而是以吸取了湖中的一部分水，再混合雷属性力量，经过奇特的身体构造进行压缩后所形成的。

　　这也就是说，如果他有办法让浮光雷水兽无法再吸取湖水的话，也就能遏制浮光雷水兽的水弹攻势，这样一来，他至少又有了近身的机会。

　　想到这里，紫昊马上就从系统之中把百皇奇兽给召了出来，虽说和百皇奇兽的战力一般，但相当的皮糙肉厚，加上也拥有皇级实力，所以，拿来吸引火力是最好不过的。

　　“就委屈一下你当我的肉盾了。”紫昊对百皇奇兽示意了一下。

　　这百皇奇兽似乎也很哀怨的抬头叫了一声，但是，马上就朝浮光雷水兽冲去。这浮光老师见百皇奇兽突然逼近，也随之警觉起来，立刻转移目标，开始朝百皇奇兽喷吐水弹，但见一颗颗水弹接连不断的就在百皇奇兽周身展开，冲击惊人，但百皇奇兽的防御力也不是盖的，竟然硬生生的抗住了几波水弹。

　　几乎同时，在浮光雷水兽被转移了注意力时，紫昊也已经施展幻绝武技，配合影步无声无息接近浮光雷水兽，以迅雷不及掩耳之势绕到了浮光雷水兽的身后，同时，他也看到了浮光雷水兽那没入湖水中的小半截扁尾。

　　随后，就见紫昊全身冰劲一涨，蓦地，冰龙爪瞬间冲出，一下子就冲入湖水之中，直接抓住了浮光雷水兽的那小半截扁尾，紧接着，他就将冰属性武气催发到极限，顷刻间，以浮光雷水兽的扁尾为中心的方圆几米的湖水直接冻结成冰。

　　这时，浮光雷水兽似乎才注意到自己似乎上了紫昊的当，顿时发出一阵尖锐刺耳的音鸣，整个身躯瞬间雷光涌动，下一刻，一股雷耀直接爆炸开来，波及方圆十几米内，强烈的雷流顺着湖水扩散开来，而因为靠的太近，紫昊也被不小被雷流电中，整个身躯瞬间麻木。

　　同时，浮光雷水兽四周又随之道道水柱狂冲，此起彼伏，而紫昊也被其中一道水柱击中，一下子被冲飞到半空中，同时，也随之现出身形，而被紫昊偷袭浮光雷水兽，此刻已经震怒，发现出现在半空中的紫昊后，身躯猛地一挺，竟然腾空跃起，然后，就朝半空中的紫昊扑去。

　　紫昊见浮光雷水兽突然扑来，忽然嘴角一勾，脚下的翔云靴瞬间发动，带着他从天而起，而浮光雷水兽直接就扑了个空，扁平庞大的身躯一下子就冲到了湖岸之上。

　　在半空中的紫昊见浮光雷水兽终于离开水面，心里也是一阵窃喜，其实，他刚才冰封住浮光雷水兽的扁尾后，是故意被雷流击中现出身形的，因为如果不这样做的话，浮光雷水兽肯定是不会上当的，虽然过程有点冒险，但现在看来结果还是好的。

　　不过，只是把浮光雷水兽骗上岸，这还远远不够，如果想要击杀浮光雷水兽的话，还要设法破除它的雷罩防御，并且，还必须在浮光雷水兽重新回到水里之前。

　　但因为紫昊和浮光雷水兽的实力几乎相差无几，所以，想要冲破浮光雷水兽的雷罩防御，他就必须拥有更强的属性力量，加以抵消或者克制。

　　“化兽诀！”所以，下一刻紫昊便双目一睁，散发全身武气，身体犹如茅塞顿开陷入非常空冥的状态。

　　下一刻，就站在一侧的雷龙马忽然通体雷芒耀动，之后，一股犹如闪电般的雷团从它的体内冲出，瞬间朝紫昊的身体融合而来，同时，雷龙马也像是失去了力量一般匍匐到地上，一动不动。

　　几乎同时，从雷龙马体内冲出的雷系力量，也开始与紫昊的身体融合。

　　虽说这修炼化兽诀已经有一段时间，但也不知道什么原因，紫昊一直都没能完全把握化兽诀的精髓，至今还没有完全成功的融合过，所以，此时他也算是放手一搏，但如果不成功的话，那或许就会错过击杀浮光雷水兽的最好时机。不过，如果不融合雷龙马的力量，他也没有绝对的把握能够直接击溃浮光雷水兽的雷罩防御。

　　但紫昊的运气也不是一直都那么好，此刻，果然和往常一样，就在融合的过程之中，这雷龙马的雷系力量似乎又与紫昊有所排斥，无法完全融合。

　　“要失败了吗？”紫昊目光一簇，但如果失败的话，也就意味着他可能错失得到雷水内丹的机会。所以，不到最后关头，他也是不会放弃的。

　　“看来要以人类的理性融合宝兽的力量似乎不太可能，那也就只能……”这时，紫昊似乎也意识到什么，觉得他之前对化兽诀的理解似乎有所错误，他原本以为这化兽诀必须以武斗师的力量为基础，但是，经过这么多次的尝试看来，似乎并不是那么简单，而此刻，又是十分关键的时刻，所以，他也必须借此机会来激发所有的可能性。

　　下一刻，紫昊的双目忽然逐渐变得血红起来，而体内残余的圣狼血力量在他的意念之下，开始蠢蠢欲动，很快的，他觉得体内有一种充满兽性的欲望正在苏醒，几乎同时，他也感觉到原本与他排斥的雷龙马的雷系力量，竟然开始重新与他的身体融合，而且，融合的速度十分惊人，几乎眨眼间就充斥了他的全身，让他原本皇级四阶的气息一下子提升了一阶，而他的周身瞬间雷力密布，犹如雷电一般跳动闪耀，甚是惊人！


第673章 突然情况

　　“这就是化兽之后的力量吗？”紫昊露出几分振奋之色，但因为他知道化兽诀的使用是有时间限制的，他无法长时间的融合雷龙马的力量，因为这对他，还是对雷龙马来说都没有好处。

　　所以，他马上就施展影步，加上雷属性的作用，整个人几乎就化为一道雷影，瞬间冲到正准备退回湖中的浮光雷水兽的面前，直接就凭空轰出一拳，撞击在浮光雷水兽的雷罩之上。

　　顿时，两股强烈的雷力瞬间交锋，电花四溅，震声如雷鸣般骇人。

　　因为融合了雷龙马的雷系力量，加上实力的暂时性提升，所以，紫昊所释放出的雷系力量自然更甚一筹，最终，浮光雷水兽的雷罩被一拳击溃，而浮光雷水兽那透明的身躯也随之变得毫无防御。

　　下一刻，紫昊就左手化出冰刃，身后瞬间惊现剑女西施，玉女剑法随之翩舞而出，顷刻间，浮光雷水兽四周剑光闪耀，惊破长空！

　　片刻之后，这浮光雷水兽就奄奄一息的轰落倒地。

　　“你的内丹我就收下了。”之后，紫昊的身形就落在浮光雷水兽的身上，一剑划开浮光雷水兽的身躯，将雷水内丹取出。

　　而雷水内丹取出之后，浮光雷水兽马上发出一声嘶嚎，最后，犹如灯枯油尽般，身躯猛地光芒一亮，之后，就变得暗淡无光，化为一具枯尸。

　　紫昊随后就回到雷龙马的身旁，解开化兽诀，让力量归还给了雷龙马，没多久，雷龙马就如同苏醒过来一般，先是抬头看了紫昊一眼，然后，缓缓站起身，用头磨蹭了紫昊的身躯一下，像是在撒娇一般。

　　“好啦，我知道你想要的是这个。”紫昊当然知道雷龙马肯定是嘴馋了，所以，便将雷水内丹递到雷龙马的面前。

　　雷龙马马上兴奋的叫了一声，直接将雷水内丹一口咬下，不过，就在雷龙马服下雷水内丹后，马上就露出异状，开始变得暴躁起来，很快的，他的周身突然就雷流涌动，像是不受控制一般，愈演愈烈，之后，便发出阵阵痛苦的嘶嚎。

　　“难道是雷水内丹的力量太过强烈，所以，雷雷无法直接炼化？”紫昊见状，马上脸色惊变，心知是他太大意了，他忘记雷龙马现在也只不过逼近王级二阶的实力，这直接吃下雷水内丹的话，恐怕会无法承受。

　　但紫昊也不会坐以待毙，立刻带着雷龙马和百皇奇兽进入系统之中，传送到了桃源镜后，他马上施展武气，以化兽诀将雷龙马体内紊乱的力量先引导入天尊骨腕之中，替雷龙马分担雷水内丹所释放出来的力量。不过，因为他已经施展过一次化兽诀，所以，此刻身体也处于十分疲惫的状态，而化兽诀的副作用就是会让施展者的身体短时间内变得非常脆弱，所以，再次施展化兽诀，对他来说是非常危险的。

　　但紫昊也顾不了那么多，因为这是他的一时大意所造成的，所以，他自然不能让雷龙马有事，最后，他还是硬咬着牙，以已经十分脆弱的身体将雷龙马因为服食用雷水内丹而所受到的力量冲击分担到他的身上，没多久，他就直接喷出了一口鲜血，脸色惨白到几点，不过，他却没有丝毫放弃的打算，继续将雷龙马的力量往自己身上引导，然后，再循环给雷龙马。

　　就这样，一天一夜之后，雷龙马在紫昊的辅助下，终于将雷水内丹全部炼化，而它的实力也瞬间提升到了王级五阶，算是相当大的飞跃。

　　不过，紫昊却因为身体的承受能力达到了极限，所以，在雷龙马安然无恙之后，他也随之没有知觉的昏了过去。

　　也不知道过了多久，等紫昊醒过来的时候，发现自己正躺在寒玉冰床之上，而且，全身光溜溜的什么都没穿，原本穿着的衣物，被整齐的叠放在一旁，随后，他就撑起身体，稍微调息了一下，见自己的身体没什么大碍也就放心了。

　　这时，小龙女走了进来，见紫昊醒来，便道，“醒了？”

　　“是小龙女师父救了我？”紫昊点点头，立刻问道。

　　“是系统送你过来的。我不知道你已经修炼的化兽诀，如果我知道你修炼了化兽诀的话，我就会提醒你，这化兽诀可不是随便能乱用的。”小龙女应着，然后，就美眸冷簇起来。

　　“这个我已经知道了。”紫昊可是刚刚深有体会过。

　　“下次小心一点！没事的话，就回去吧！”小龙女说完，又径直离去。

　　紫昊耸肩一笑，便起身穿好衣物，离开活死人墓，回到系统之中，先去桃源镜看了一下雷龙马和天炽鹏，见雷龙马算是非常顺利的实力突飞猛进，他也觉得这次的冒险算是值得了。不过，天炽鹏就有些麻烦了，这右翅的伤势很重，估计短时间无法复原，所以，天炽鹏暂时无法辅助他了。

　　所以，紫昊只能看着雷龙马离开系统，继续深入风暴圣谷的中心。

　　这之后的一路上，虽然少了天炽鹏，但因为雷龙马的战力提升，所以，也算是有所弥补。

　　这越接近风暴圣谷的中心，武皇的实力等级也随之越高起来，随处可见皇级中阶以上的武兽，所以，紫昊也是格外小心。

　　转眼又是一天。

　　“先找个安全的地方到系统里面休息吧！”紫昊见这天色已是黄昏，而经过这两天来的探险，他知道这天黑之后，风暴圣谷会有不少夜行武兽，所以，比白天要危险的多，因此，这天黑后，最好的选择就是进入系统。

　　找了个安全地带，升起篝火之后，紫昊就进入了系统之中。

　　次日一早，紫昊就带着雷龙马继续出发，一边寻宝，一边继续朝风暴圣谷的中心接近，同时搜寻扈曦的下落，自从到了这风暴圣谷后，一路上过来，除了那颗雷水内丹之外，其实，还寻到了不少其他的皇级宝贝和花草，当然，还少不了铸炼材料，收获也算丰厚，但始终并没有扈曦的踪迹。

　　时间一晃就是三天后。

　　刚刚击退了一只皇级四阶的武兽后，紫昊和雷龙马前进了没多久，忽然就见到眼前突然一座非常奇怪的森林，因为整个森林都笼罩在一片氤氲的白雾之中，显得有些神秘，而且，这森林的深处似乎存在着什么建筑，因为他隐约能见到远处森林的上端有高尖如塔般的物体。

　　“发现未知遗迹！触发随机寻宝任务，任务内容，进入未知遗迹之中进行寻宝……”这时，梦儿的娇音突然响起道。

　　“这种时候触发随机寻宝任务？还真是会挑时间啊！”紫昊顿时有些哭笑不得，不过，这系统的随机寻宝任务可不是经常有的，而且，奖励一般也十分丰厚，所以，他当然不想错过机会。

　　之后，紫昊就立刻进入了那白雾弥漫的森林之中，而整个森林看上去郁郁葱葱，林叶密集，加上白雾弥绕，所以，也显得十分诡异。同时，这白雾森林之中还传来十分强烈的武兽气息，数量不少。

　　“但愿不要没找到扈曦，就玩挂了！”紫昊也是自我调侃了一句，但表情却显得十分警惕。

　　虽说这森林中的白雾并不算浓重，但能见度也就只有几米，再加上草木茂盛，林叶交错，所以，无法洞察任何未知的危险。所幸，紫昊拥有犬魂戒以及洞气绝技，所以，就算不用眼睛去看，也能提防随时突发的状况。


第674章 彼此明白

　　靠着犬魂戒、影步以及幻绝武技的护身，一个时辰后，紫昊总算是有惊无险的接近入接近了位于白雾森林之内的未知遗迹，说是遗迹，但其实看上去就是一座差不多七层高的塔，通体笔直，有些像是烟尘，只有塔顶是尖的，因为塔身是白色的，几乎与白雾融合，如果不仔细看的话，无法轻易辨清。不过，从目测看来，和白塔的直径至少有百米，所以，这白塔的内部面积应该相当不小。

　　“这种地方居然会有如此奇怪的遗迹，还真是难以想象这遗迹里面会藏着什么！”紫昊也是嘀咕了一句，不过，反正这遗迹也就这么一座白塔，所以，进去探探也无妨，如果真有危险的话，大不了就放弃这随机的寻宝任务。

　　所以，决定之后，他马上就施展影步，朝白塔接近而去。

　　不过，蓦地，就听一阵非常惊人的震耳之音响起，犹如狮吼一般，随后，就在白塔东侧传来十分骇人的脚步声，一步接着一步，而地面也随之颤动的越来越厉害，似乎有什么怪物正在接近白塔。

　　紫昊见状，马上目光一簇，不敢再轻举妄动。

　　没多久，就白塔之后，一道足有白塔一半之高的巨影突然惊现，顿时，身影四周的林叶，像是被狂风吹过一般沙沙抖响，紧接着，隆隆惊响，白塔后不少树木开始随之倒地，像是被碾过一般。

　　紫昊见状，也是眉宇冷簇，但为了安全起见，他还是又往后退去。

　　很快的，出现在白塔之后的巨影，绕过白塔，继续前进，而紫昊也看清了这巨影的真面目，只见这巨影竟然可以和人类一样直立行走，而有四只手臂，下身犹如牛马般十分强壮，并且，有四只犹如柱子般的粗腿，有点人面狮身的感觉，但是，这巨影长得并不是人面，而是银色象首，并且，还拥有两根长约三十米的尖锐的白色矛牙，就像是人间凶器一般，令人不寒而栗，另外，这巨影的气息十分古怪，竟然有点类似武斗师的气息，而不像是武兽的气息，并且，还显得深不可测，无法推测实力。

　　所以，见到这巨影，紫昊也不禁有些冷汗直冒的感觉。

　　“梦儿，这家伙是什么来头！”紫昊马上对梦儿问道，因为他觉得如果要进入白塔，或许，要从这巨影的眼皮底下溜进去才行。

　　“它应该是这座白塔遗迹的守护兽，在神玄大陆一些非常古老的遗迹都会由特定的守护兽守护，因为大部分守护兽是经过特殊的改造，所以，它们几乎都是长生不老的，但其实它们已经算是死物，只是拥有奇特的力量，而这些守护兽每天都会在沿着特地的路线巡逻，同时，清理一些威胁白塔遗迹，或是试图进入白塔遗迹的闯入者，所以，如果你想要进入这白塔遗迹的话，就必须先击败守护兽或是设法避开守护兽，潜入白塔遗迹之中……”梦儿立刻解释道。

　　“这么麻烦？也不知道这里面到底有什么宝贝，如果进去找到的只是一般的宝贝，那也实在太亏了。”紫昊听得也是摇摇头，不由考虑要不要放弃这次的随机寻宝任务。

　　不过，就在此时，已经很久没出现过的霸虎，突然在紫昊耳旁响起十分慵懒低沉，像是刚刚睡醒的声音道，“小子，你现在在什么地方？我怎么感觉到有很强烈的武魂气息……”

　　“武魂气息？我怎么没感觉……我现在在一个叫风暴圣谷的地域之中……”紫昊应道。

　　“风暴圣谷？那你刚才是不是在白象塔附近？”霸虎一听，马上就像是瞬间清醒了过来，声音如雷般响起。

　　“白象塔？如果你指的是一座看起来跟遗迹似的白塔，而且，还有守护兽守护的话，我想应该是……”紫昊看了一眼眼前的白塔遗迹，然后，就应道。

　　“哈哈，很好，很好，那你现在马上就进去吧。”这时，霸虎马上就兴奋起来。

　　“进去？你说的容易，你当守护兽是睁眼瞎吗？”紫昊一听，马上就瞪眼道。

　　“那我可管不着，你自己想办法。不过，这白象塔里面可是封印着不少武魂，尤其是塔顶还有位接近尊级的圣级魔魂，另外，这白象塔里面还有神宝宝藏，所以，别说我没有告诉你……”霸虎故意欲擒故纵的怂恿道。

　　“你怎么知道的这么清楚？”紫昊不解的问道，因为听霸虎的语气明显对和白象塔十分熟悉。

　　“因为这白象塔是我当年被神玄大陆通缉后所曾经躲藏修炼的地方，后来我的仇家追杀到这里，逼我大打出手，最后，我一口气把那些家伙都给灭了，而这白象塔乃是非常厉害的聚魂之地，能够让在里面死掉的武斗师形成武魂……”霸虎说道。

　　“这么说，现在这白象塔里面有被你杀掉的那些家伙的武魂？”紫昊一听，立刻就明白过来。

　　“没错。不过，不能保证现在那些武魂是不是还存在其中，但至少那尊级的圣级魔魂应该还在……”霸虎接着又道。

　　“你这不是说跟没说一样吗？”紫昊直接白眼一翻，但他又问道，“那你说的神宝宝藏是什么？”

　　“至于这白象塔宝藏一直以来都是一个传说，据说，这白象塔是几百年前由一位接近武神级别的强大武尊为了突破武神境界而所建，但是，这要突破武神境界何等困难，所以，这强大武尊不惜遁入魔道，以夺噬武斗师的武魂来试图突破，为此，他特地在白象塔下埋入了一件聚魂神宝，专门引诱进入风暴圣谷修炼的那些武斗师进入白象塔，将其击杀后，就夺取其武魂修炼，但最后，这强大武尊因为过度修炼武魂而走火入魔，玩火自焚，而那件聚魂神宝也就被一直埋在这白象塔下。这聚魂神宝不仅能够吸引武魂，也能够提升修炼融合武魂的效果，对于任何修炼武魂的武斗师来说，绝对是梦寐以求的至宝，最重要的是，这件聚魂神宝一直没有被找到……”霸虎说道。

　　“这不还是没说吗？不过，当年你也没找到吗？”紫昊紫昊立刻就无语了，他严重怀疑这霸虎就是在忽悠他，让他进入这白象塔当劳力。

　　“如果我找到的话，还会落到如此地步吗？信不信由你，不过，你现在不已经开始修炼魔修魂术了吗？所以，如果你想要让自己的武魂变得更强大，就必须融合武魂，越多越好。只要你能进去，若是里面的那些武魂还存在，那就一人一半。”霸虎故作大方道。

　　“不行，我八你二。”紫昊当然不会让霸虎占太多便宜，因为小龙女可是让他提防霸虎一点。

　　“小子，你也太狠了。我退一步，四六！”霸虎讨价还价道。

　　“最多三七，我可是出力的，你只是动动嘴皮子。”紫昊一副精打细算的神色。

　　“好吧，不过，最后的那圣级魔魂我可要分一半，这个没得商量！当年我可是废了不少力气才将他杀掉的……况且，以你的实力，如果没有我分担的话，你也无法融合那圣级魔魂的。”霸虎最后还是又让了一步，但马上又笃定道。

　　“成交！”紫昊立刻嘴角一勾。

　　不过，这想要进入白象塔，就必须先过守护兽这关，但是如果硬碰硬的话，那他肯定吃亏，所以，还是设法避开那守护兽，偷偷潜入白象塔之中……


第675章 不以为然

　　这时，那守护兽已经从白象塔的一侧绕出，朝另一个方向而去。

　　紫昊见是机会，马上就施展幻绝和影步，无声无息的朝白象塔接近，眼看就快逼近的时候，蓦地，这本来已经背对着紫昊的守护神，像是发现了什么，猛地转身，抬起那粗壮的上肢，一下就朝紫昊的方向拍去。

　　紫昊就觉得一道黑影铺天盖地而来，他见势不妙，急忙飞身急退。

　　轰！

　　但见守护兽那巨手落下后，顿时，就在地面砸出一个直径几米的大坑，烟尘四扬。

　　“他怎么发现我的？”紫昊心里也是一惊，不过，就在他落地不动之后，这守护兽竟然也不动了，不像是能够直接看见他，“难道他能够察觉到我的气息？可是这幻绝武技可是最擅长隐藏气息的。”

　　犹豫之下，紫昊决定再试一次，所以，他马上又加快脚步，再次冲向白象塔，果然，又在他逼近白象塔的时候，守护兽就像是拥有透视眼一般，能够看穿紫昊的位置，再次挥手拍下，犹如拍苍蝇一般，好在紫昊早有准备，立刻施展千影分身诀，移形换影，避开守护兽的震地一击，迅速后退。

　　等紫昊退开后，这守护兽又慢吞吞的开始移动起来，不过，似乎已经改变了路线，开始绕着白象塔移动。

　　“这下麻烦了，看来想偷偷溜进去是不可能了。”紫昊继续藏身而起，皱起眉头，深思熟虑起来。

　　片刻之后，紫昊忽然灵机一动，马上转身而去，同时，故意弄出不小的动静。

　　没多久，就见白雾弥漫的丛林中，忽然钻出一群浑身青绿，形如狗犬的武兽，数量足有二三十只，像是被紫昊吸引而来，虽然体形不大，但各个尖嘴獠牙，黄液直流，那黄液滴落到地上之后，这地面马上被腐蚀冒烟。

　　“我还以为能招来一个大家伙，但没想到居然是一群小家伙，不过，蚁多噬象，应该够用了。”紫昊眼睛一亮，随后，就直接把这群对他虎视眈眈的犬兽朝白象塔的方向引去。

　　当然，把紫昊当成了午餐的这群犬兽并不知道自己中了紫昊的圈套，所以，也是紧随其后，很快的，就被紫昊引入了白象塔的范围，而这守护兽就在不远之处巡逻。

　　随后，紫昊就施展千影分身诀，以分身继续引着那群犬兽朝守护兽冲去，而他则施展幻绝武技，瞬间隐藏起身形，看着那群犬兽紧追着分身接近守护兽，而等那群犬兽注意到守护兽的时候，马上就露极为惊恐惊惧之色，似乎都知道这守护兽的厉害。

　　因为守护兽的责任是为了清除接近白象塔的威胁，所以，见到这群犬兽后，守护兽马上就发出一声震耳欲聋的啼叫，象头高昂，之后，就挥动四只巨臂，犹如捣蒜一般直接朝那群犬兽之间拍去，眨眼间，几只犬兽就被拍成了肉泥，而其他的也是吓得惊嚎奔逃，但是，这守护兽可一点都不含糊，直接大开杀戒，就见一只只犬兽被扫飞起来，落地之后，就被一脚踏扁，血浆横流，残尸遍地。

　　之后的场面就只能用极为血腥来形容。

　　而紫昊见守护兽杀得正欢，也是窃笑几分，不过，他也可没什么时间看热闹，趁守护兽分心的时候，再次以幻绝武技逼近白象塔，这次守护兽并没有注意到他，所以，他也顺利的接近到白象塔旁，随后，转了一圈，总算找到这白象塔的入口，一扇只够一人进入的小门，这小门看起来似乎并没有关闭，但是，却也看不到里面的任何景象，犹如深渊般幽黑一片。

　　“看起来好诡异啊！”紫昊目光一簇，不过，他最后还是走进小门。

　　就在紫昊走入小门的时候，就像是被黑暗所吞没一般，四周完全是一片黑暗，随后，他就打算举起气火，想看看他到底进入了什么样的地方，但很快的，他就发现这气火才刚刚冒起，立刻就消失了，像是被什么压制了一般。

　　“霸虎前辈，你是不是该指路一下了？”紫昊见状，就立刻问道，因为他看出这白象塔应该不是那么简单的。

　　“哈哈，如果四六分的话，那我就带你走出这黑暗迷宫。”这时，霸虎很得意的大笑起来。

　　“难怪你刚才答应的那么干脆，原来是算计好了。”紫昊一听，马上就明白这霸虎还真是阴险，明知道有这迷宫存在，却没有事先告诉他，等他进来之后，才以此再讨价还价。

　　“你不说算了，反正我也不急。”紫昊双手抱胸的干脆席地而坐，他才不会让霸虎的小算盘得逞呢！

　　僵持了片刻后，最后，还是霸虎坐不住道，“算了，算了，我就告诉你怎么走出这里吧！这个黑暗迷宫其实就是个障眼法，让你以为你现在就在塔里，但实际上，你现在所处的地方是位于塔与外界的虚空之境中。”

　　“哦，那如果不知道的人，肯定会傻傻的到处乱走，结果，却怎么也走不出去。”紫昊立刻明白的点点头，接着问道，“那要怎么破除这障眼法？”

　　“很简单，因为这白象塔拥有聚魂的力量，所以，只要你释放武魂，就会让白象塔产生共鸣，这样你就会被直接引入塔内了。”霸虎提点道。

　　“这么简单？”紫昊眉宇一挑，随后，马上释放剑女西施的武魂，等剑女西施的魂影一出现后，顿时，他就感觉到面前忽然出现一股强大的吸力，同时，一股强烈耀眼的白光犹如花般绽放开来，瞬间将他吞没其中。

　　等紫昊视线恢复之后，发现自己已经身在白象塔内，不过，比起外面的景象，这塔内就显得要恐怖许多，在黯淡的光线下，目及之处，就见这白象塔的塔身竟然是由各种兽骨兽头以及还有人头人骨堆砌而成的，分明就是一座骨塔，而且，塔内也充满非常强烈的怨恨之意，就像是这里曾经冤死过无数的生灵，所以，也给人一种非常压抑的感觉。

　　此刻，紫昊所站的位置是看不到任何的楼梯，完全就是一个看起来宽敞的大房间，空荡荡的一片，也没有什么武魂存在。

　　“我说霸虎前辈，这里的武魂估计都已经被其他武斗师抢先一步了。”紫昊见状，立刻问道。

　　“急什么，这第一层没有武魂是很正常的。都过了这么多年，肯定有其他武斗师进入过这里，况且，我当年是在第四层把那些家伙给杀了的。这白象塔有点类似于你曾经测试过武魂资质的那个试魂塔，如果你没有足够的武魂资质，也是不可能上去的，当年，那位强大武尊就是借此来测试被引入这里的武斗师是否拥有武魂资质，因为如果没有的话，那些武斗师死后也就不可能形成武魂。”霸虎说道。

　　“这位武尊还真是够阴险的。”紫昊也是撇撇嘴道。

　　“不仅如此，他将那些拥有武魂的武斗师引进来，经过测试武魂资质后，就让他们在不同的塔层修炼，等他们的武魂修炼到一定程度后，才会将他们杀死，吞噬他们的武魂。”霸虎继续道。

　　“你知道还真清楚啊！不知道的人，还以为你肯定就是那个武尊呢！”紫昊故意试探道。

　　“哈哈，这些都是当年我进入这里后，那些被困在这里的武魂告诉我的。我也就是听听，打发一些时间而已。”霸虎不以为然的大笑道。


第676章 还差一点

　　“那你记得也倒是清楚，闲话就别说了，带路吧！这白象塔应该有不少机关吧？”紫昊目光眯起道。

　　“有是有，但以你的实力，应该足以应付了，往东南方向走吧。”霸虎立刻示意道。

　　紫昊听着，马上就朝塔内的东南方向前进，因为知道这塔内肯定布有机关，所以，不能操之过急，不然要是中了机关，被困住什么的，那就头大了。

　　在霸虎的指导下，紫昊一路兜兜转转，大概半个时辰的时间，他就见到了通往第二层的楼梯，不过，等他接近通往第二层的楼梯后，忽然，就感觉一股强烈的推力阻止他踏上第二层的楼梯。

　　“小子，释放你的武魂吧！”这时，霸虎出声道。

　　紫昊目光一簇，马上再度释放剑女西施，等剑女西施出现之后，面前推力立即消失，他也随之踏上第二层楼梯。

　　从第二层楼梯走上白象塔第二层之后，紫昊立刻明显感觉到扑面而来的强烈气息，但并不是武魂的气息，而是更加令人惊恐畏惧的怨气，这怨气之所以如此惊人，也是因为这里死过的武斗师的实力更强，而死后所形成的武魂，同样怨气甚重，这经过长年累月的积累，自然也就挥之不去，越积越深。

　　这第二层和第一层不太一样，也像是迷宫一般，隔着一堵堵纵横交错的骨墙，刚沿着骨墙没走多久，蓦地，忽然一股紫色的雾气迎面扑来。

　　“小心，这是毒尸气，是死在这里的那些武斗师的尸体腐烂后所凝聚而成的，一旦吸入，你的身体就会随之慢慢腐烂。”霸虎马上提醒道。

　　“那要退回去吗？”紫昊也不敢大意，立刻问道。

　　“不用，你只要以武气护体，然后，闭气凝神就好了，这毒尸气聚集的很快，但挥散的也很快。”霸虎说道。

　　紫昊点点头，马上催护体武气催发到极致，同时，屏住呼吸，静息凝神，随后，那毒尸气就瞬间将他整个人笼罩，充斥四周，涌动不断。

　　足足持续了一炷香的时间，紫昊都快感觉自己快要没气后，这毒尸气才总算开始慢慢消散，最后，消失无踪。

　　“憋死我了。”紫昊见毒尸气完全消失后，这才深吸了一口气，有种重获新生的感觉。

　　之后，紫昊就继续前进，陆续又碰到一些不算很厉害的机关，基本上都是很老套的毒箭，陷阱等等，虽然都是轻松应对，但也耽误了不少时间，不过，也遇到了三个皇级低阶的武魂，直接让紫昊和霸虎给瓜分了。

　　最后，在霸虎的指引下，紫昊找到了通往第三层的楼梯，同样释放剑女西施的武魂后，就轻松而上。

　　进入第三层后，就见眼前就没有隔挡的骨墙，而是一大块宽敞的空地，就在空地之上，竖立着很多人形骨架，遍布整个第三层，而这些人形骨架各个手持兵具，摆出各种各样的姿势，有些是两两对决，有些是成群拼杀，犹如一件件艺术品，十分奇异。

　　“这是什么？”紫昊环视了一眼，接着便对霸虎问道。

　　“弑杀骨阵！”霸虎语气显得有些严肃道，“这阵法可就不太容易闯了，如果没有皇级高阶的实力，一般是闯不过的。”霸虎说道。

　　“如果闯不过的话，是不是就去不了第四层了？”紫昊立刻问道。

　　“没错。”霸虎点点头。

　　“那你还让我上来！”紫昊瞪眼道。

　　“你不是有我吗？”霸虎理所当然的应道。

　　“要怎么做？”紫昊白了一眼，又问道。

　　“这弑杀骨阵的原理是只要接近这些人骨的三米之内，这些人骨就好自动发起攻击，而这些人骨生前也就是冤死在这里的那些武斗师，所以，这些人骨的实力至少在皇级之上，而越接近第四层的楼梯，这人骨的实力也越厉害。”霸虎解释道。

　　“那不是没得玩了？以我的实力如果硬闯的话，就算能闯过前面，那估计也闯不到最后。”紫昊撇嘴道。

　　“你不是会什么千影分身诀吗？利用你的分身先吸引这些人骨的攻击，然后，你再伺机而动，这些人骨最大的弱点就是只能在三米之内移动，一旦超出范围，它们就不会再追你了。”霸虎说道。

　　“哦，那倒是有得一搏。”紫昊听着，便点点头。

　　随后，他立刻就施展千影分身诀，顿时，幻化出两道分身。

　　“上！”下一刻，紫昊就先让两道分身开路。

　　等两道分分身接近第一排的人骨之后，马上就有两具人骨马上动弹起来，一斧一刀相互交织，直接朝两道分身斩去，破空便是气影叠叠，威力不俗。

　　嘭！嘭！

　　但见两道分身眨眼间就被斩消，几乎同时，一道残影就成两具人骨收势未及的时候，瞬间从它们之中强冲而过，等两道人骨反应过来的时候，那残影已经飞出了三米的距离。

　　“还蛮轻松的。”紫昊见如此轻易的闯过两具人骨，马上嘴角一勾。

　　可是，就在紫昊刚闯过两具人骨后，忽然，一条粗长的锁链从一侧的人骨手中飞出，瞬间就缠住了他的脚踝，但见那锁链猛地一扯，他整个人也被拖了过去，这下可是乐极生悲了。

　　不过，紫昊马上心神一定，单手凝出冰刃，借势腾空跃起，然后，冰刃破空几道剑气，打算将缠住脚踝的锁链弄断，不过，这锁链明显不是普通的兵具，这剑气冲上之后，就好似泥牛入海，一点反应都没有。

　　这时，紫昊已经非常接近手持锁链的那具人骨，同时，那具人骨旁的另一具人骨马上高举一柄大锤，抡舞而起，锤影叠叠，似乎打算直接将紫昊砸成肉泥。

　　紫昊当然不会坐以待毙，马上在半空双臂一震，瞬间施展出冰龙葬剑，但见五条冰龙直冲而出，化作冰剑纷纷落下。

　　轰轰轰……

　　五道惊响之后，这两具人骨瞬间就被炸出了一堆烂骨，紫昊就觉得脚踝的锁链也随之一松，他马上趁机脱身，但眨眼间，刚刚被轰出一堆烂骨的两具人骨，又重新拼凑起来，打算再次发动攻势。

　　紫昊见状，第一时间拉开与两具人骨的距离，才总算脱险，但他也不敢在大意，没等落地，马上就再度召出两道分身，继续吸引面前人骨的攻击，然后，伺机突破。

　　就这样，紫昊足足在这弑杀骨阵之中周旋了一个时辰，就快有些筋疲力尽的时候，总算看到了通往第四层的楼梯出现在眼前。

　　“还差一点……”紫昊马上看向眼前还有两排的人骨，而这两排人骨至少都是皇级高阶实力，以他的实力想要强行闯过，几乎不可能。

　　“霸虎前辈，现在轮到你表现了。”紫昊当然不会笨到继续自己出力，马上对霸虎示意道。

　　就在此时，他手腕上的天尊骨腕顿时蓝芒惊耀，顷刻间，一道熊腰虎背般的蓝色武魂立刻凝聚而生，庞大的武魂气息瞬间充斥四周。

　　“直接冲过去吧，我保护你。”这时，霸虎回头对紫昊示意道。

　　紫昊马上就施展影步，直接朝两排人骨强冲而去，瞬间就冲入了几具人骨之间。

　　几乎同时，几具人骨马上也随之有所反应，纷纷发动威力强劲的攻势。

　　“狂狮天怒吼……”下一刻，霸虎那蓝色魂影猛地一亮，挥手之间，一道巨狮狂影凭空惊现，张嘴便是一阵雷霆震吼，之后，这吼声就形成惊人的冲击光波瞬间将四周的人骨直接击溃。

　　紫昊也因此轻而易举的顺利冲到第四层的楼梯之前……


第677章 武魂之上

　　“早知道你这么厉害，就让你早点出手了。”紫昊回头看了一眼那些被击溃还没复原的人骨，马上嘴角勾起。

　　“不是跟你说过，我每用一次力量就会消耗我的魂力，刚才那一招至少要吞噬三个武魂才能弥补的回来。”霸虎还一副不满的口气道。

　　“知道啦，你不就是想让我多让点武魂给你吗？等会还你三个就是。”紫昊白了霸虎一眼。

　　“这第四层后就没什么危险了，不过，前提是你能不能上的去……”霸虎说完，原本的蓝色魂影也随之缩回天尊骨腕之内。

　　“上不去那也不算我的错了。”紫昊说着，随后就又释放剑女西施的武魂，然后，尝试往第四层的楼梯踏去。

　　几乎同时，一股比之前两层楼梯都要更强烈的阻力油然而生，瞬间将紫昊给往后退了一米。

　　“不可能吧，我的武魂竟然通不过第四层……”紫昊原本以为以他融合了圣级武魂的原形所形成的武魂，要进入这第四层应该是没什么问题的，而且，当初他在试魂塔测试的时候，所测试出的武魂资质也是前无古人后无来者。

　　“奇怪，按理说，以你的武魂资质应该上第四层是没有问题的。”连霸虎也十分奇怪起来。

　　“肯定是这塔出问题了。”紫昊笃定道。

　　“你再试试……”霸虎示意道。

　　紫昊点点头，马上又试了一次，但还是被推了回来，但他并不甘心，接连又试了几次，结果，还是一样。

　　“靠，老子就不信了。”紫昊也有些被激怒了，因为他绝对不相信以他的武魂资质，会上不了这第四层。

　　“西施美女，你认真点吧，让这塔见识一下你真正的力量。”这时，紫昊马上目光一簇的自言道。

　　下一刻，紫昊也将自己的武气催发到极致，同时，再次聚集力量释放剑女西施，或许是因为他强烈的执念，这剑女西施在出现的一刹那，就从正常的白色魂影直接变成了红色，顷刻间，一股惊人的圣级魂力直接扩散开来，让整个白象塔忽然就颤动起来。

　　“哈哈，小子，我也助你一臂之力！”这霸虎立刻也凑起了热闹，同时，也通过天尊骨腕释放出自己的魂力，至少也在圣级之上。

　　顿时，两股惊人的圣级魂力相互交织之后，直接让白象塔好似摇摇欲坠般的震动起来，像是要塌陷一般，令人震慑！

　　几乎同时，就在白象塔空寂幽深的顶层最尽头的一间房间内，一道耀眼的光芒正在忽闪忽闪的显现，像是有什么正在打开似的，同时，好似有一道声音弥弥响起，“好强的神魔武魂资质……来了，终于来了！”

　　片刻之后，两股圣级魂力才随之消失，而白象塔也随之恢复平静。

　　“这下应该可以了吧！”紫昊说着，立刻又朝第四层踏了上去，这一次终于没有再出现什么阻力了，这让他也不由得瑟一笑，“现在知道老子的厉害了吧！”

　　上了第四层后，这映入眼帘的便是一间间类似修炼室一般的房间，并排围绕在四周，而此刻，正有二三十个至少是在皇级中阶气息之上的武魂在其中穿梭游荡，皇级高阶的也不少。

　　“这些武魂生前都是你杀掉的？”紫昊见状，不由问道。

　　“应该是吧，都过了这么久了，我也不太记得了。”霸虎模棱两可的问道。

　　“被这么多实力高强的武皇追杀，看来你当年也不是什么好人啊！”紫昊立刻说道。

　　“我有说过我是好人吗？哈哈……废话少说，赶紧把这些武魂融合炼化了，不过，你最好一个一个引，如果将他们全部惊动的话，你可是要吃不了兜走。”霸虎显得迫不及待的催促起来。

　　“你这才是废话呢！我有那么笨吗？”紫昊笑了笑，随后，先潜入其中一间修炼室，伺机而动。

　　等到一个皇级中阶实力的武魂刚好经过修炼室的时候，紫昊马上发动天尊骨腕的力量，将其吸引过来，然后，和霸虎一起三七开的瓜分了这武魂的力量。

　　就这样，在如法炮制的逐个击破之后，大概一天的时间，这第四层的所有武魂全部被紫昊和霸虎给融合炼化，而紫昊的剑女西施的武魂气息也顺利提升到皇魂二阶。

　　因为这武魂乃是武斗师在后天境界之后的另一种力量修炼，所以，也和武斗师的实力一样，每个等级也分为九个阶段，这皇级武魂也就被简称为皇魂，而圣级也就是为圣魂，不过，虽说这阶段一样，但是，这修炼的进度则是由武斗师的修炼方式来决定。

　　但大部分皇级武斗师因为武魂资质不强，基本上还是以修炼武斗师实力为主，所以，他们的武魂实力一般也都不强，最多也就修炼皇魂三阶的水平，之后，正常也就无法再提升了。而少部分因为武魂资质不俗的武斗师，会同时修炼武斗师实力和武魂实力，但是，这样也会大大增多修炼的时间，不过，一般能将皇魂修炼到五阶以上的程度，只有极少一些拥有超强武魂资质的武斗师，凭借着超强资质，会先修炼武魂实力，再通过武魂实力来提升，因为这样的话，会让实力修炼更加事半功倍。

　　因此，在神玄大陆之中，有一些拥有超强武魂资质的武斗师，这武魂实力甚至超过武斗师实力，但因为武魂实力和武斗师实力的力量比正常是一比二，也就是说，一阶武魂实力等于两阶的武斗师实力，所以，这武魂实力更强的武斗师在整体的实力方面也要远胜于武斗师实力更强的武斗师。当然，这也是因为武魂实力比武斗师实力更难修炼，要付出更大的努力和代价，所以，也算是在情理之中。

　　“融合炼化了这么多武魂，居然也就提升了一阶的武魂实力，看来这武魂果然很难修炼啊！”紫昊此刻也是蹙眉道，因为这魔修魂术的修炼就必须靠融合武魂来修炼，但是，这武魂可不是轻易就能寻得的，这次若不是霸虎的指引，恐怕他肯定也会错过这么好的一次修炼武魂的机会。虽说这活死人墓下面还有很多武魂可以供他修炼，不过，依照这样的修炼进度，估计，活死人墓的那些武魂也就只能供他再提升两阶，难怪小龙女让他省着点。

　　“你的运气已经算不错了。这么一来就白得了十几个武魂。”霸虎因为只拿了小头，所以，还是有点怨言。

　　“你也就动动嘴，也得了不少啊！”紫昊反击道。

　　“去顶层吧，如果能顺利融合那圣级魔魂的话，你的武魂实力应该还能提升一阶。不过，那圣级魔魂可不是个好惹的主，当年我杀了他后，他就直接化为圣级魔魂，而且，竟然变得更强，我好不容易才将他封印在顶层的。”霸虎说道。

　　“那你还敢上去……”紫昊一听，立刻有不详的预感。

　　“先去看看情况再说。这圣级魔魂可是非常难得的，比一般的圣级武魂的力量还要强大。”霸虎说道。

　　紫昊犹豫了一下，最后便朝第五层，也就是顶层而去。

　　但奇怪的是，这踏上第五层楼梯的时候，紫昊竟然一点感觉都没用，连剑女西施都还没有释放，不过，他也没多想，马上就走上第五层。

　　到了第五层后，紫昊就见这第五层明显像是一个修炼居所，有很多大小不一的房间，虽然沾满灰尘，但看起来比下面的四层要人性化的多。

　　“这圣级魔魂呢？”紫昊环视了一眼，并没有见到什么圣级魔魂。

　　“在最左边的房间。”霸虎马上示意道。

　　紫昊随后就朝左手边走去，走到尽头之后，就见一个被布下封印结界的房间，而房间里面隐约有一个散发着微弱圣级魔息的红色武魂正悬浮在半空之中，就像是沉睡一般，一点动静也没有。


第678章 第五层楼

　　“看来它的力量已经耗尽了，现在融合炼化它，正是时候。”霸虎马上就兴奋道。

　　“你确定？”紫昊目光一眯，因为他觉得想要融合炼化这圣级魔魂的危险性恐怕不小。

　　“当然，它在这里至少被封印了几十年，就算再强大的力量被封印了这么久，也早就消耗殆尽了。况且，这封印当年我所设下的。”霸虎信心十足的应道。

　　“那要怎么解开封印？”紫昊犹豫片刻，便问道。

　　“这封印只认我的魂识，你把戴着天尊骨腕的手放到封印结界之上。”霸虎示意道。

　　紫昊点点头，随后，便将戴着天尊骨腕的那只手放到了房间前的封印结界之上，就在他的手碰触到封印结界的时候，一股奇异的光波就在封印结界之上扩散开来，很快的，整个封印结界也随之开始瓦解，没多久，封印结界就消失了。

　　“快点，趁它还没有苏醒前，将它融合炼化。”霸虎立刻催促起来。

　　紫昊也没犹豫，马上就踏步上前，伸手准备碰触那圣级魔魂的时候，蓦地，一阵桀桀的古怪笑声突然响了起来，让他登时愣了一下。下一刻，原本还一动不动的圣级魔魂，突然缓缓的浮立其魂躯，那犹如鬼神般的狰狞脸孔上，一双幽光般的恐怖双目直盯着紫昊，顿时，让紫昊毛骨悚然起来。

　　顷刻间，紫昊心里顿时有种非常可怕的预感，那就是马上要有非常恐怖的事情发生，所以，他的第一个反应就是跑，眨眼间，他的身形就已经迅速往房间外撤去。

　　几乎同时，一股可怕到至极的惊人圣级魔息瞬间从房间之中充斥而来，直接震慑整个白象塔的顶层。

　　而紫昊就感觉一股无法抵挡的强大威压扑面而来，直接让他像是僵硬住了一般，动作明显变得极为缓慢，这时，就见那圣级魔魂那红色的身躯就漂浮出了房间，像是将紫昊当成猎物一般，随时都可能将紫昊捕杀。

　　“喂，你可别给我躲着，快点出来把这家伙解决了。”紫昊见势不妙，马上对霸虎喊道。

　　“没想到它的力量竟然一点消逝都没有，这下麻烦了，以我现在的力量是不可能将它重新封印的……”但此刻，霸虎还火上浇油的说了一句。

　　紫昊直接白眼一翻，看着这已经接近的圣级魔魂，只能全力释放他的武魂剑女西施，而就在剑女西施出现的一刻，他立刻感到身体一下子恢复了行动力，所以，他趁机迅速后撤，拉开与圣级魔魂的距离。

　　但就在此时，圣级魔魂突然又发出十分诡异的笑声，下一刻，这笑声就化为惊人的音波扩散开来，极为尖啸刺耳，震得整个顶层的所有东西都漫天乱飞，支离破碎。

　　紫昊更是觉得双目就快被刺聋了一般，哪怕是用双手捂住因为无法抵挡这惊人的音波，而他身后的剑女西施也在音波的力量之下，忽明忽暗，若隐若现起来，最后，消失而去。

　　“三十六计走为上计，先逃再说，不管了。”紫昊心知留下来，恐怕凶多吉少，所以，趁行动力还没有比圣级魔魂所影响，所以，马上朝通往第四层的楼梯退去。

　　但就在紫昊退入第四层楼梯的时候，就见圣级魔魂突然伸手一扬，他立刻就感觉身体不受控制的飘飞起来，之后，就急速朝圣级魔魂的方向飞去。

　　“遭了！”紫昊也是脸色惊变，但整个身体已经无法控制，而圣级魔魂的力量远在他之上，任他怎么抗拒，都无法抵挡这圣级魔魂的力量。

　　眼看紫昊就要落在圣级魔魂手中的时候，这时，紫昊手腕上的天尊骨腕马上蓝芒爆耀起来，一股不逊色于圣级魔魂的力量充斥而去，瞬间冲击向圣级魔魂，显然是来自霸虎的力量。

　　但见圣级魔魂的魂手举起，徒手就将霸虎的力量给硬生生的抵挡了下来，不过，两股强大的圣级力量在撞击之下，也产生剧烈的冲击波，而紫昊原本飞在半空的身体，也随之被往顶层的尽头飞去，重重的摔落到地上。

　　圣级魔魂将霸虎的力量完全挡下后，马上就又朝紫昊飘飞而去，紫昊见势不妙，也是迅速背身后撤，一直最尽头的一个房间之内，这时，圣级魔魂已经追了进来，原本还算人形的魂影已经彻底扭曲变形，犹如妖魔鬼怪一般张牙舞爪，甚是骇人！

　　此刻，紫昊已经是退无可退，只能眼睁睁的看着圣级魔魂逼近。

　　“看来只能先进系统避难了。”紫昊马上考虑道。

　　就在此时，紫昊突然感觉到身后似乎有什么奇异的声音响起，像是在召唤他一般，让不禁转头一看，就见身后的不知何时有一团奇异的光芒并不强烈，但明显能感觉到这光芒后面，像是有隐藏着什么。

　　犹豫片刻后，紫昊下意识的伸手朝那光芒碰触而去，几乎同时，圣级魔魂也已经群魔乱舞般的笼罩紫昊而来。

　　就在下一刻，一股耀亮的光芒直接爆耀而起，瞬间，让整个房间亮如白昼。

　　而等光芒消失之后，就见紫昊的身影已经消失不见，只有圣级魔魂那扑空的魂影，而圣级魔魂见紫昊莫名其妙的就消失了，也重新聚集成人形，之后，就离开房间。

　　与此同时，紫昊只觉得眼前景物急速变幻，眨眼间，他就发现自己还是在原地，只不过这圣级魔魂已经不见踪影，而且，这房间内的摆设显得一尘不染，与之前见到的完全不同。

　　“这里到底是……”紫昊也愣了一下，之后，就小心翼翼的走出房间。

　　而就在他走出房间后，他就见到眼前出现一道看起来十分苍老的魂影就站在顶层的中央，白发苍苍，面容枯萎，显得十分蹉跎。

　　“你是……”紫昊忍不住对苍老魂影问道。

　　“想不到居然真的有人能够进入这白象塔的第六层。”苍老魂影那写满沧桑的老脸显得有些惊讶，但又有些惊喜。

　　“第六层？这白象塔不是只有五层吗？”紫昊忍不住问道。

　　“在外人看来，这白象塔确实只有五层，而这第六层乃是白象塔的核心所在，能进入这里的就只有这白象塔的主人。”苍老魂影应道。

　　“那你莫非就是这白象塔的主人？那个为了突破武神境界而走火入魔的武尊……前辈？”紫昊马上就领悟过来。

　　“看来你不仅仅只是资质惊人，脑袋也挺灵光的。”苍老魂影马上点点头。

　　“不过，如果只是白象塔的主人能进入这里的话？那我为什么也能到这里？莫非是前辈你救了我？”紫昊不禁问道。

　　“是你自己救了自己，其实，这白象塔除了我之外，能进入这里的还有拥有得天独厚的能够修炼出神魔武魂资质的武斗师，因为你不久前似乎展现出了你的神魔武魂资质，所以，也无意间打开了通往这里的缝隙。”苍老魂影应道。

　　“哦，原来如此。”紫昊没想到最终救了他的还是自己，不过，他还是马上问道，“那前辈知道不知道什么直接离开这白象塔的方法？这第五层里面有个十分厉害的圣级魔魂，我可不想再回第五层去……”

　　“没有。”苍老魂影摇了摇头。

　　“那我岂不是要困死在这里？”紫昊哀怨道，早知道他就不该听霸虎的话了。

　　“这区区圣级魔魂而已，也不是那么厉害，用聚魂魔铃就可以轻易对付。”苍老身影不以为然的应道。


第679章 就在其中

　　“聚魂魔铃？”紫昊愣了一下。

　　苍老身影翻手之间，手中立刻就出现了一个紫色的铃铛，看起来普通，但妖光闪耀，充满十分诡异的气息。

　　“这难道就是使得白象塔拥有聚魂能力的那件神宝？”紫昊见状，马上就猜测到，不过，这铃铛看起来并不大，居然能让整个白象塔拥有聚魂能力。

　　“没错。”苍老身影应道。

　　“那前辈是打算把这神宝送给我了？可是无功不受禄啊，这白白拿了前辈你的好处，怎么好意思呢！”紫昊嘴上说着，但眼睛也就贼亮放光。

　　“既然你能进入这里，应该算是有缘人，而且，你所拥有的神魔武魂资质也是得天独厚的，所以，这聚魂魔铃对你会很有帮助，当年，我为了突破武神境界，不惜泯灭人性，残杀同僚，夺取武魂来修炼神魔武魂，但最终还是因为资质不足而功亏一篑，我死前唯一的心愿就是希望有一个拥有强大的神魔武魂资质的武斗师进入这里，将聚魂魔铃带走，并且，继承我的遗愿，修炼出绝世的神魔武魂，所以，我才留下一丝残魂苦苦等候……”苍老身影幽幽叹息的说道。

　　“哦，那武尊前辈能见到我，也就说明你的心愿可以了了，既然这是武尊前辈的心愿，我就勉强收下这聚魂魔铃了。”紫昊听完，也就干脆不客气的接过聚魂魔铃。

　　之后，苍老魂影又将聚魂魔铃的用法传授给了紫昊。

　　“我明白了，武尊前辈你就好好安息吧！”紫昊记下之后，立刻说道。

　　苍老魂影含笑点头，然后，就化作一缕青烟消散而去。

　　这时，紫昊也举起聚魂魔铃轻摇了三下，只听聚魂魔铃便发出清脆的铃响，之后，他四周的景物就开始土崩瓦解，其实，这所谓的第六层并不是真实存在的，是以聚魂魔铃的力量所产生的另一个空间，而那些来白象塔寻这件神宝的武斗师，并不知道这一点，都以为这聚魂魔铃是埋在这白象塔之下，所以，一直都一无所获。

　　不过，就算那些武斗师知道这聚魂魔铃的存在，但如果没有拥有强大的神魔武魂资质的话，也是无法进入的，换句话说，这次紫昊完全就是误打误撞，踩了狗屎运，明明差点就挂了，却塞翁失马焉知非福的进入了白象塔的核心，并且，得到了神宝聚魂魔铃。

　　很快的，在四周的景物完全消失后，紫昊又回到了原来的那个房间，这次他直接就昂首阔步的走出了房间。

　　这时，正在四处游荡的圣级魔魂，见到紫昊突然间的出现，马上就发出震怒的怪音，之后，那魂躯就犹如红雾一般扩散开来，铺天盖地的朝紫昊袭来。

　　但见紫昊不以为然的举起聚魂魔铃，摇动了两下，顿时，聚魂魔铃突然就散发出奇异的铃声，悠扬回荡在整个第五层。

　　几乎同时，那圣级魔魂听到这铃声后，一下子就发出嗷嗷的怪叫，然后，那化为红雾的魂躯也开始重新聚集，随后，又化为人形。

　　“炼魂！”紫昊轻喝一声，将聚魂魔铃往圣级魔魂头顶一抛，顿时，聚魂魔铃就飞到圣级魔魂的头顶之上。

　　之后，聚魂魔铃就射下一道奇异的紫光，一下子将圣级魔魂的魂影打散，很快就化作点点魂光，被吸入到聚魂魔铃之中。

　　“搞定！”紫昊收回聚魂魔铃后，就将聚魂魔铃塞入怀里。

　　“喂，霸虎前辈，你怎么一点声音都没有了？”这时，紫昊忽然意识到这霸虎从刚才与圣级魔魂对抗之后，好像就突然无声无息了，“难道是因为玩过头了，所以，又睡了？算了，不管它，少了他分我的这圣魔魔魂的力量，我高兴来不及呢！”

　　之后，紫昊也就离开第五层，一路向下，似乎因为这聚魂魔铃已经被取出，所以，整个白象塔就像是失去了灵魂一般，变得极为死寂，什么弑杀骨阵，还是机关算尽之类的完全都失去了效用。

　　最后，紫昊走出白象塔的时候，立刻有种春光明媚的感觉，尽管不远处的满地残尸，血流成河的景象有点煞风景，不过，这劫后余生的心情还是相当不错的。

　　另一侧这守护兽也已经倒在地上，像是失去了灵魂，一动不动的。

　　“这破塔耽误了不少时间，还是赶紧继续寻找扈曦吧！”紫昊嘀咕了一句，又马不停蹄的继续前进。

　　而随着离风暴圣谷的中心越近，随之而来的，就越是更多的危机四伏，所以，他也走得十分小心，尽量避开武兽繁多的栖息地，沿着水路而走，尽管还是会遇到武兽的袭击和埋伏，但还是勉强能够脱身。

　　大概三天之后，紫昊已经进入了风暴圣谷的中心地带，因为这一路上他都没有搜寻到扈曦的踪迹，那也就只剩这中心地带了。

　　但进入中心地带后，随处可见的都是皇级高阶武兽，而且，还能见到不少飞禽武兽，这危险程度也可想而知。

　　就在此时，紫昊发现头顶上空忽然出现的一道庞然黑影，遮天蔽日而来。

　　紫昊抬头一看，就见一只体形敦厚，四翼横展，犹如蝙蝠般的飞禽武兽夺空而过，很快的，他就注意到这飞禽武兽双爪下抓着两颗巨大的石头，不过，还没等他反应过来，接连又有几只陆续飞过，同样都抓着巨石，像是打算对什么发动突然袭击似的。

　　“梦儿，刚才飞过的是什么武兽？”紫昊有些在意的问道。

　　“蝙龙兽，皇级中阶武兽，因为繁衍能力极强，在飞禽武兽属于十分强大的族群，擅长逞凶斗狠，而且，异常聪明，喜食宝兽蛋卵，算是宝兽的天敌之一……”梦儿调出资料道。

　　“这么说，这几只蝙龙兽或许知道扈曦的藏身处了？”紫昊马上摸着下巴盘算起来。

　　很快的，紫昊就直接朝蝙龙兽飞去的方向接近而去，打算看看这些蝙龙兽是打算去干什么，因为这蝙龙兽体积比较庞大，所以，飞的速度并不快，没用一会儿功夫，紫昊跟上了那几只蝙龙兽，之后，就小心翼翼的尾随。

　　没过多久的功夫，紫昊就发现几只蝙龙兽就飞入一处被棕木林包围起来的，怪石嶙峋的石谷之中，而且，这石谷非常隐蔽，如果不是几只蝙龙兽带路的话，他绝对不可能轻易找到。

　　就在几只蝙龙兽飞入石谷上空后，马上就在半空中盘旋，像是在等待着什么。

　　大概一炷香的时间，忽然，紫昊就听到一阵奇异的叫声，之后，几只蝙龙兽就将双爪下的大石，直接朝石谷之中投去，之后，便是一阵强烈的轰击震声。

　　紧接着，紫昊就听到石谷内传来犹如虎啸震山一般的吼声，同时，他就感觉到一股强烈的魂息传来，但与武魂的气息有些不同，是充满野性的兽息。

　　“难道这扈曦就藏在石谷之内？”察觉到这一点后，紫昊马上就打了个激灵，迅速朝石谷潜入而来，一堆怪石之间不断穿梭前进，没多久，他就进入了石谷中心，发现这石谷中心有一个深不可测的巨大风穴，不断涌动着强烈的劲风。

　　就在风穴的一侧还有一个巨大的石洞，此刻，石洞周围堆满了那些蝙龙兽投落的石头，而就在洞内有一道庞然的身影正在晃动，就算隔着一段距离，紫昊还是都能清晰感觉受到那庞大身影所散发出的魂息。

　　“应该就是扈曦，看来我的运气还真不错！”紫昊也有些意外，没想到只不过是跟着几只蝙龙兽，居然就找到了扈曦。


第680章 非常厉害

　　就在此时，紫昊突然感觉到头顶上黑影蔽日，抬头一看，就见几只蝙龙兽正相互交错的纷纷飞落下来，最后，落到离他不远出的几块巨石上，然后，对石洞发出了阵阵挑衅般的嘶鸣声。

　　很快的，紫昊只觉得整个石洞乃至石谷都猛地一颤，紧接着，那石洞内的庞然身影也随之缓缓现身。

　　等紫昊看清之后，也是露出几分讶异之色，因为这庞然身影一身雪白的绒毛，似虎像狮，体形壮硕，比一般的武兽要显得威猛很多，尤其还有两个硕大的脑袋，相当狰狞吓人，另外，还拥有三条犹如柱子般粗长的尾巴，凭空挥摆，呼啸生风，健壮的身躯透出兽中之王的霸气，不过，最惊人的还是那不怒而威般的兽息。

　　“这就是扈曦吗？看起来要比犮豿要强大很多啊！”紫昊禁不住叹道。

　　但见走出石洞的扈曦，直接对它挑衅的几只蝙龙兽后，猛吼一声，震耳欲聋，似乎在警告几只蝙龙兽不要进入它的地盘。

　　但几只蝙龙兽似乎并不惧怕扈曦这样的王者级宝兽，纷纷四翼闪动，又带起周旁的一些石块朝扈曦飞去。

　　扈曦见状，魁梧的身躯顿时一抖，紧接着，一股奇异的皇级气劲直接透体而出，扩散开来，而那些石块与气劲撞上之后，瞬间就化为粉末，毫不费力。

　　“这扈曦强的有点可怕啊！”紫昊心里也是咯噔一下，因为他觉得眼前的扈曦还没有发挥实力，就已经让他没有任何把握了。

　　就在分神的时候，扈曦再度张嘴，不过，这一次并没有吼声，而是呼出了以一口气，而这口气瞬间就像是浓缩的气弹，直接迸射而出，冲向其中一只蝙龙兽所立的巨石，那蝙龙兽也随之腾空飞起，下一刻，那只蝙龙兽刚才所立的那块巨石，一下子就被气弹完全击碎成了粉末。

　　紫昊看得也有些一头冷汗，幸好有这几只蝙龙兽做开路先锋，不然，他也没机会弄清这扈曦究竟有什么厉害的技能！

　　不过，紫昊见这几只蝙龙兽就这样闲着无聊的挑衅，也觉得有些不太对劲，因为正常来说，就算这蝙龙兽实力再强，也不可能会轻易招惹这王者级宝兽，因为这王者级宝兽的实力一般来说，都是相当强的，就算不强也拥有奇特的能力，绝不会让那些普通的武兽占得什么便宜，所以，这几只蝙龙兽如此故意挑衅扈曦，肯定是有什么目的。

　　“难道这几只蝙龙兽是冲着扈曦的宝兽蛋卵来的？这么说，这石洞里面就有扈曦的宝兽蛋卵？”这时，紫昊立刻就联想起来。

　　想到这一点，紫昊也就不急着动手了，因为如果石洞里面真的有扈曦的宝兽蛋卵，那这几只蝙龙兽肯定是在伺机而动，打算把扈曦调虎离山，好对扈曦的宝兽蛋卵下手。所以，他决定先静观其变，准备螳螂捕蝉黄雀在后。

　　就在此时，原本还只是停在巨石山的几只蝙龙兽忽然开始蠢蠢欲动起来，就见其中一只忽然就朝石洞俯冲而去，同时，张嘴就射出一条犹如红鞭般的细长舌头，这长度有些惊人的可怕，而且，还在不断拉长，就像是毫无止尽一般。

　　扈曦见到那飞来的细长舌头，竟然有所顾及，并没有抵挡，而是侧身避开，不过，就见那细长舌头突然凭空一拐，一下子就将扈曦的前肢给缠住了。

　　这时扈曦立刻发出一阵低吼，突然猛地举起前肢，直接甩了起来，同时，也将蝙龙兽那庞大的身形给带飞起来，直接就往石谷的一侧撞去。

　　轰隆隆……

　　一阵倒塌惊响，石谷一侧的谷壁直接就被撞得凹陷塌陷，而那只蝙龙兽也直接镶嵌在之上，可见刚才扈曦那看似不起眼的一甩，其实，是力道十足，绝非轻易能够挡下的。

　　“想不到一只就这么快就玩完了，不知道剩下的几只禁不禁得起摧残？”紫昊眉宇一挑，这扈曦果然很厉害，这轻而易举的就能解决掉一只实力不俗的蝙龙兽。

　　其他几只蝙龙兽见自己的同伴遭殃，却并没有什么慌乱，而是觉得习以为常一般。

　　很快的，几只蝙龙兽就像是商量好了一般，齐齐俯冲而下。

　　扈曦也毫不示弱，直接一个跃身跳离石洞，落在离石洞不远的巨石上，开始张牙舞爪，打算几个巴掌就将几只蝙龙兽解决掉。

　　而不紫昊见扈曦一副准备和几只蝙龙兽大打出手的架势，心想这可是机会，所以，他也没来得及犹豫，他立刻从一侧往石洞方向潜入，趁扈曦没有注意的时候，以最快的接近了石洞，迅速进入石洞之中，打算先确定一下这石洞之中是否有扈曦的宝兽蛋卵，如果有的话，或许这能成为他降服扈曦的筹码。

　　果然，这一进石洞，紫昊就愣了一下，因为一颗雪白的宝兽蛋卵就直接屹立在石洞中央，而且，体积不小。

　　“居然真的有扈曦的蛋卵，这下可大发了。”紫昊没想到他居然猜中了。

　　不过，比起这宝兽蛋卵来说，紫昊还是偏向于捕捉扈曦，毕竟，他现在需要靠扈曦的化曦灵液来加速天黄灵晶的融合，如果只是有宝兽蛋卵，还需要孵化培养，自然要耗费上一段很长的时间。

　　所以，紫昊打算先将宝兽蛋卵收起来，然后，利用这宝兽蛋卵跟扈曦谈判。

　　可就在此时，石洞外突然一道庞然的身影出现，紧接着，一股强风猛地就灌入石洞，紫昊脸色一变，还以为是扈曦回来了，但仔细一看，这出现在石洞外面的竟然是只蝙龙兽。

　　紫昊知道这蝙龙兽的目的肯定就是冲着扈曦的这颗宝兽蛋卵来的，所以，抢一步将扈曦的宝兽蛋卵收入系统，然后，就躲到了石洞的角落。

　　这时，那只进洞的蝙龙兽，四处张望了一下，见没看到宝兽蛋卵，立刻就显得焦躁不安起来，就打算进洞。

　　而紫昊见状，毫不犹豫的幻化出冰刃，趁蝙龙兽不备的时候，冰刃瞬间抖出点点冰花，嗖嗖几声，蝙龙兽在毫无防备之下，不算硬厚的皮甲，立刻血花飞溅。被偷袭的蝙龙兽直接就发出刺耳的尖叫声，下意识的就扬翼腾空，但忘记它的身躯还有一部分在石洞内，所以，马上就撞到了洞坑的顶部，顿时，整个石洞也摇摇欲坠，沙石尽落。

　　紫昊趁机就夺身飞冲，瞬间，出了石洞，然后，翔云靴光耀一闪，就带着他飞空而起。

　　这时，扈曦似乎意识到自己的石洞被偷入了，立刻急速返身而回，正好见到卡在石洞入口的蝙龙兽，登时，发出一阵震怒的吼声，也直接扑了上去。

　　而那只蝙龙兽还打算反抗，但是，就见扈曦的身上竟然猛地闪耀起一阵魂光，紧接着，一道声势震天的兽魂从扈曦身上惊现而出，那令人惊骇的气息瞬间扩散开来，让几只蝙龙兽也发出畏惧的惊叫声。

　　几乎眨眼间，那只原本还打算反抗的蝙龙兽突然就爆炸开来，直接炸得血肉模糊。

　　这飞到半空的紫昊见状，也禁不住哆嗦一下，他现在总算是明白这扈曦的兽魂究竟有多厉害了！


第681章 并不在乎

　　紫昊觉得如果他估计没错的话，这扈曦的兽魂威力至少相当于皇魂四五阶的威力，也就是说，扈曦的真正力量最少也相当于武皇中阶，甚至更强，所以，如果不限制扈曦的兽魂力量，哪怕是实力达到顶级的武皇也未必能够将其击败。

　　不过，眼下最麻烦的还是这几只还打着扈曦的宝兽蛋卵主意的蝙龙兽，如果想要对付扈曦，那也要先把几只蝙龙兽给打发了。

　　“看来也只能冒险一下了。”紫昊蹙眉寻思了片刻，随后，便将扈曦的宝兽蛋卵从系统中取出，然后，在半空中大叫道，“喂，你们要的在我手里，来追我吧。”

　　这时，扈曦以及几只蝙龙兽同时被紫昊的叫声所吸引，纷纷抬头看去，就见紫昊正抱着半人大小的宝兽蛋卵对它们面前摆晃。

　　扈曦见自己的蛋卵居然落到了紫昊手里，自然也是发出一阵震天的怒吼，作势就要朝紫昊逼近，就在此时，剩下的四只蝙龙兽，其他两只突然腾空而起，直接从一侧朝紫昊逼近，张嘴就射出那犹如长鞭般的尖舌，朝紫昊狂甩而去。

　　紫昊见状，也第一时间又将宝兽蛋卵收入系统，然后，脚下翔云靴一耀，瞬间将沾上追踪蜜的冰魄银针射向扈曦，同时，夺空朝远方飞去。

　　两只蝙龙兽见紫昊带着它们窥视已久的宝兽蛋卵离去，也是非常盛怒的叫声，然后，四周蝙龙兽就开始相互叫唤起来，像是在交流一般，最后，由那两只已经飞起的蝙龙兽追击紫昊，剩下的两只这负责拖住扈曦。

　　而扈曦见自己的宝兽蛋卵被带走，也是陷入狂暴的状态，开始对拖住它的两只蝙龙兽展开猛烈的攻势，不过，这两只蝙龙兽也不是吃素的，利用空中优势牵制扈曦，让扈曦无法脱身追赶。

　　另一边，紫昊引着两只蝙龙兽远离石谷后，因为翔云靴也差不多到了极限，所以，他也立刻朝地面落去。不过，他才刚刚落地，这两只蝙龙兽就已经从后方扑飞而来，犹如老鹰捉小鸡般从天罩下，打算封死紫昊的退路。

　　因为两只蝙龙兽的实力比紫昊还高，这以一对二他自然没什么胜算，加上这附近还有其他皇级高阶武兽，所以，他并没有打算恋战，只要设法先拖着这两只蝙龙兽，等扈曦收拾了另外两只，肯定也会追来，到时候，他把这两只也留给扈曦。

　　不过，紫昊似乎有点小看了这两只蝙龙兽，本来他是打算施展影步，借助这地形优势，陪两只蝙龙兽躲猫猫，捉迷藏的，但显然这两只蝙龙兽料到紫昊是在拖延它们，所以，就在它们从天而降罩下之后，蓦地，无数犹如触手般的肉鞭，竟然从两只蝙龙兽身上飞射而出，不断在四周交织成网，很快的，就将方圆十米之内完全封死，让紫昊退无可退。

　　紫昊见状，自然不会坐以待毙，第一时间凝聚冰刃，施展玉女剑法，打算强破而出，但没想到，这从蝙龙兽身上射出的肉鞭看似柔软，但却异常坚韧，连玉女剑法的剑气都无法斩破。所以，他马上就改用冰龙傲剑诀，冰龙葬剑和冰龙爪两大属性武技齐齐冲去。

　　但就在此时，其中一只蝙龙兽突然直接巨翼一扬，竟然将冰龙葬剑和冰龙爪直接挡下，这实力的差距，也是显而易见的。

　　“靠！”紫昊见自己的力量完全对两只蝙龙兽构不成伤害，也是目光簇起，看来他这次可真是自找罪受了。

　　随后，两只蝙龙兽也接连发动攻势，而紫昊也全力施展影步和幻绝武技，再加上千影分身诀，与两只蝙龙兽不断周旋，但尽管如此，因为移动的范围太小，所以，免不了还是会中招。

　　就在紫昊好不容易避开两只蝙龙兽的联手夹击时，这前脚才刚站稳。后脚这地面之下突然一条肉鞭钻出，一下子就缠住了紫昊的脚，同时，另一只蝙龙兽已经张牙舞爪的朝紫昊扑上。

　　紫昊急忙冰属性一震，直接将那肉鞭冻住，但是，另一只蝙龙兽已经扑至面前，所以，他只能将护体武气催发到极致。

　　嘭！

　　只听一阵猛烈的撞击声，就见扑来的蝙龙兽那庞大的身躯直接撞上紫昊，将武气护体的紫昊硬生生给撞飞起来，直接摔落到几米之外，但但没等紫昊爬起来，两条舌鞭也交错飞来，似乎打算困死紫昊。

　　“奶奶的，老子不发威，你还当我是病猫了。”紫昊心知自己虽然打不过两只蝙龙兽联手，但是，他可也不是好惹的主儿，所以，下一刻，他就释放出剑女西施，瞬间，强烈的武魂气息充斥四周。

　　之后，紫昊就再次施展玉女剑法，思君剑和怨情剑连绵而出，不过，并不是冲着两只蝙龙兽而去的，而是蝙龙兽上空，因为他刚才用气之循环观察到蝙龙兽上空那肉鞭交织成的肉网要比四周的薄弱一些，似乎是估计到他不可能从空中突破，但这也算是太小看紫昊了。

　　刹那间，两招玉女剑法轰击在上空的肉网，那犹如腐蚀般的剑气直接在肉网上开出了一个口子，紫昊见状，马上就腾空而起，从口子里面强钻了出去。

　　两只蝙龙兽没想到紫昊竟然也拥有武魂之力，所以，见紫昊冲出后，马上就收回肉鞭，紧追其后。

　　而因为翔云靴本来就到了极限，但紫昊为了突围只能强行使用，但很快的，翔云靴就到了极限，所以，他马上就俯瞰地面，发现脚下的左侧不远处有一片斜坡，杂草丛生，林木荒长，似乎适合隐蔽，所以，他也来不及多想，直接俯冲而下，但没等他落地，这翔云靴就失去了力量，让他整个从半空中跌落，一下子栽入斜坡的荒木之中，然后，整个人就吵坡底滚去。

　　等两只蝙龙兽追上来到时候，就见紫昊消失在斜坡下的茂密荒木之中，不知去向，所以，两只蝙龙兽也相互发出极为震怒的叫声，在空中盘旋了一阵后，才不甘心的离去。

　　就在两只蝙龙兽离开没多久，就见一道浑身刮伤，有些灰头土脸的紫昊，就瞬间飞驰出了斜坡区域。

　　“差点就玩火自焚了，不过，拖了这么久，扈曦应该把那两只搞定了吧！”紫昊说着，马上就放跟在往石谷飞去的两只蝙龙兽之后，也朝石谷而回。

　　等紫昊跟着两只蝙龙兽回到石谷后，就见两具几乎已经辨不清模样的血血淋淋尸体就横躺在风穴的边沿，而扈曦已经不知去向。

　　那两只蝙龙兽见自己的同伴都阵亡，似乎也无心恋战，之后，就匆匆腾空飞离。

　　紫昊见两只蝙龙兽走后，马上第一时间就潜入扈曦的栖息石洞，发现扈曦也并不在洞内。

　　“难道是追我去了？”紫昊目光一簇，好在他刚才在扈曦身上已经滴下过追踪蜜，所以，想要知道扈曦在哪里并不是什么难事。

　　之后，紫昊就释放犬魂戒的力量，追踪扈曦的下落，没多久，他就在离石洞不远的一片空地之中找到了扈曦，但见此刻扈曦似乎正在挖着什么。


第682章 需要等待

　　紫昊见状，也没有急着现身，而是静观其变。

　　片刻的功夫，紫昊就见到这扈曦进入从空地之下又刨出了一个宝兽蛋卵，然后，迅速叼起，往石谷方向而回。

　　“这扈曦居然不止产了一颗宝兽蛋卵，而且，它居然还藏了一颗，不对，也许它藏了不止一颗！这么说，就算丢了一颗，这扈曦其实也并不在乎……”紫昊登时就有些头疼了，因为他原本还打算以扈曦的宝兽蛋卵做筹码的，但没想到人家扈曦可不止就一颗宝兽蛋卵，根本不在乎丢了一颗。

　　紫昊想了片刻，觉得看来是要从长计议了，所以，就先进了系统。

　　“梦儿，这扈曦为什么要把它产下的蛋卵藏起来，只留下一颗？”紫昊进入系统后，马上对梦儿询问道。

　　“因为像扈曦这样的王者级宝兽一生只能孵化一颗蛋卵，如果它想要将自己的宝兽蛋卵孵化，就必须将自己的所有力量注入宝兽蛋卵，让宝兽蛋卵继承它的力量，之后，便会孵化，但它也会迅速衰老死亡。”梦儿应道。

　　“这么说，它一生就只能孵化这么一次了？”紫昊听完，不由有些乍舌，不过，他觉得这也是在情理之中，毕竟，这扈曦乃是王者级宝兽，相当逆天的存在，如果可以大量繁殖的话，那就真的逆天了。

　　“没错。不过，除非真的必要，一般扈曦是不会轻易孵化总觉得蛋卵，一般只会藏起来，或是放在它自己能够保护的地方，以防不时之需！”梦儿接着道。

　　“难怪这丢了一颗宝兽蛋卵，它也不在意。”紫昊立刻明白的点点头，然后问道，“那这扈曦一般会产出几颗蛋卵？”

　　“因为王者级宝兽一生也只能生产一次，所以，一般至少在三颗以上。”梦儿应道。

　　“这么说，除了它刚刚刨出的一颗，它至少还有一颗藏起来的。看来我要多当几次偷蛋贼了。”紫昊就盘算起来。

　　很快的，紫昊就迅速朝扈曦的石洞而去，到了石洞之后，他立刻在石洞周围布下一些陷阱机关，随后，就用千影分身诀召出分身，让分身直接冲向石洞，瞬间施展冰龙葬剑，轰击石洞口。

　　轰轰隆隆……

　　顿时，整个石洞就被震得轰响起来。

　　没多久，就见扈曦的庞然大影就从石洞冲出，见到紫昊的分身后，马上就张嘴就喷出一股气球，隐约带着炎力，直接冲到紫昊的分身之上。

　　嘭！

　　紫昊的分身马上就爆炸开来。

　　“喂喂，这蛋卵是你的吧？”这时，站在已经布好的陷阱中的紫昊，马上取出之前偷走的那颗宝兽蛋卵，在扈曦面前摇晃了起来。

　　扈曦见到紫昊拿着被自己所偷的宝兽蛋卵，马上就发出震怒之声，一个扑跃之后，就到石洞上方的巨石上，虎视眈眈的瞪着紫昊。

　　“想要吗？有本事就来拿！”紫昊继续挑衅道。

　　扈曦倒也不笨，似乎觉得这是紫昊的陷阱，所以，并没有急着扑上去。

　　紫昊见扈曦不上当，干脆就把宝兽蛋卵放在陷阱中央，然后，就往后退去。

　　这扈曦见紫昊留下宝兽蛋卵退开，也警觉的盯着紫昊，直到紫昊转身消失后，扈曦才盯着自己的宝兽蛋卵看了几眼，最后，就飞跃而上，打算拿回宝兽蛋卵。

　　几乎同时，紫昊布下的陷阱也同时发动，几件兵具瞬间爆发出强烈的力量，直接爆耀开来，炸的石飞土溅，烟尘四起。

　　这时，紫昊也随之出现，趁扈曦还没有反应过来的时候，立刻施展影步，冲入石洞之中，就见石洞中放着扈曦刚刚取回了一颗宝兽蛋卵。随后，他马上就收起宝兽蛋卵，然后，走到石洞的角落，直接进了系统之中。

　　这边，中了陷阱的扈曦一声震咆之声，马上惊散烟尘，而刚才的爆炸似乎并没有对扈曦造成什么损害，随后，扈曦就又叼着夺回的宝兽蛋卵回了石洞，但回到石洞，却见自己刚刚刨出的一颗又不见，登时，也是显得有些狂躁，但没多久，就安静下来，然后把嘴里叼着的放在石洞中央，径直走到一旁席地匍匐，闭目养神起来。

　　大约一个时辰后，紫昊的身形再次出现在石洞中，当然，也是在幻绝武技施展的情况下，回到石洞后，他见扈曦就趴在一侧，而宝兽蛋卵就放在石洞中央，所以，他也立刻无声无息的靠近。

　　但王者级宝兽比一般宝兽对十分敏锐，就在紫昊快接近宝兽蛋卵的时候，扈曦猛地就睁开兽眸。

　　紫昊见扈曦似乎有所察觉，也马上一个箭步碰触到宝兽蛋卵，没等扈曦有所举动，就带着宝兽蛋卵消失在原地。

　　扈曦见自己的宝兽蛋卵突然就被带走了，也是愣了一下，下一刻，整个石洞内就发出阵阵狂暴的叫声，像是被激怒了一般。

　　不久后，扈曦就迅速离开石洞，消失在夜色之中。

　　等扈曦离开后，紫昊就又出现在石洞内，嘴角一勾道，“我倒要看看你究竟藏了多少宝兽蛋卵！”说着，他又重新回到石洞的角落，先进入系统。

　　大概半个时辰后，扈曦就又叼着一颗宝兽蛋卵回到石洞，而这一次它放在宝兽蛋卵后，就开始绕着宝兽蛋卵，显得十分戒备，提防偷蛋贼的再次出现。

　　但紫昊也料到这一次扈曦肯定会有所警惕，所以，他也没急着出系统，而是以聚魂魔铃所吸取的圣级魔魂的力量在桃源镜修炼他的武魂，因为这聚魂魔铃已经直接瓦解分散了圣级魔魂的力量，所以，紫昊只需要从聚魂魔铃之中吸取他每次修炼可以承受的力量便可以了。

　　一天一夜后，紫昊就感觉自己的武魂实力又涨进了不少。

　　“这聚魂魔铃果然是修炼武魂的超级至宝，以后若是一旦遇到什么圣级武魂，也就不用担心融合炼化不了了。只可惜，不能用它来对付扈曦的兽魂，一旦扈曦没了兽魂估计也就废了。”紫昊也是眉飞色舞几分。

　　见时间差不多后，紫昊就回到系统之中。

　　“梦儿，这外面现在是什么情况？”紫昊马上问道。

　　“扈曦一直守着它的宝兽蛋卵，依照这种情况分析，这应该是它最后一颗宝兽蛋卵了。”梦儿说道。

　　“哦，这么说，它也就只有三颗，如果再多点的话，我也不介意多偷几次。”紫昊哈哈一笑，因为这王者级宝兽的蛋卵可是极其稀有绝世的，如果能够顺利的得到这三颗的话，那他可就真赚翻了！

　　不过，既然这扈曦已经只剩最后一颗，所以，只要将这最后一颗偷到手，也就有足够和扈曦谈判的资本了。

　　所以，紫昊也没有心急，他就不信这扈曦会一直死守着宝兽蛋卵，另外，还有那些蝙龙兽对扈曦的宝兽蛋卵那么垂涎三尺，肯定会蠢蠢欲动，卷土重来的。

　　之后，紫昊就继续在系统里面修炼，等待时机。

　　转眼就过了三天。

　　因为扈曦一直不眠不休的守着自己的宝兽蛋卵，所以，紫昊也一直没有什么可趁之际。

　　不过，这机会总是留给有耐心的人，就在第四天，紫昊刚从死亡竞技场得胜归来，就听到梦儿发出的警报，似乎这石洞正在遭受攻击。

　　“估计是那些蝙龙兽又来了。”紫昊马上得意一笑。

　　但他也没有急着出去，而是去桃源镜，先喂了几只宝兽，大概半个时辰后，他才回到系统，传送了出去，等他回到石洞后，刚好就见到扈曦堵在洞口的背影，而通过缝隙，隐约能看到有比上次更多数量的蝙龙兽，正在石洞外盘旋。

　　紫昊见状，就立刻蹑手蹑脚的靠近放在洞内的最后一颗宝兽蛋卵，趁扈曦完全被那些蝙龙兽吸引之际，将宝兽蛋卵给中饱私囊了，然后，他就屁股一拍，大摇大摆的又回了系统，接下来，他就等着那些蝙龙兽退去之后，跟扈曦谈判了。

　　过了半天时间，梦儿的警报也解除，似乎那些蝙龙兽已经无功而返的退去了。

　　所以，紫昊便出了系统，就见扈曦正在石洞内来回渡步，显得极为焦躁，显然是弄不明白自己的宝兽蛋卵为什么又不见了。


第683章 努力成长

　　而等紫昊一出现，扈曦似乎就认出了紫昊就是偷蛋贼，马上就发出震耳欲聋的咆哮，像是要将紫昊撕碎一般。

　　“梦儿，开启宝兽同步交流系统。”这时，紫昊对梦儿示意道。

　　“宝兽同步交流系统开启。”

　　很快的，紫昊就听到扈曦十分震怒的声音，“可恶的人类，我要将你碎尸万段！”

　　“如果你杀了我，你可就没有后代传承了。”紫昊嘴角一勾的应道。

　　这扈曦听到紫昊的话，登时就一愣，“你……你听得懂我的话……”

　　“这没什么困难吧！不过，废话就不说了，我们做个交易如何！”紫昊双手抱胸的说道。

　　“交易？什么交易！”扈曦问道。

　　“以后由我来包养你，你呢，只要没事给我产产化曦灵液就可以了。如果你答应的话，我就把三颗宝兽蛋卵还给你。”紫昊马上提出交易道，当然，其实就算把三颗宝兽蛋卵还给扈曦，但最后，肯定还是落到他的手中。

　　“不，我是不会妥协的，如果你不把我的孩子们还给我，我就杀了你！”扈曦咆哮的叫道。

　　“那么就没得商量了？那你就来杀我试试吧！”紫昊见扈曦不敢妥协，也是冷笑一声。

　　扈曦自然也没客气，顿时，庞大的身躯猛地一颤，一道强大的皇级兽魂脱体而出，紧接着，原本雪白的绒毛开始随之变化，就像是燃烧起来一般，变得赤红无比，炎力四射，整个石洞也随之开始震动起来，像是被扈曦的力量所惊惧一般。

　　同时，紫昊就感觉一股强劲，热力四射的魂压扑面而来，让他的整个身体都膨胀起来，像是要被撑爆一般。

　　不过，紫昊也毫不示弱，立刻释放剑女西施来对抗，但是，明显扈曦的兽魂要更加强大，剑女西施没有对抗多久，就开始逐渐消失。

　　这时，扈曦已经完全化身为一只火兽，而整个石洞也随之冒起大量烟气，热气腾腾，犹如蒸炉一般。

　　但紫昊却丝毫没有退却的意思，随后，马上祭出金系神兵千幻炎龙脊，下一刻，千幻炎龙脊就通体爆亮起来，开始吸收从扈曦神色不断扩散的炎力，同时，他也一步步的逼近扈曦。

　　扈曦见紫昊手中的千幻炎龙脊进入能够吸收它的力量，也感到十分惊讶，但它的兽魂力量可不是吃素的，所以，它马上仰头一震，那浮空的皇级兽魂瞬间就扑出，直冲紫昊而来。

　　“来得好！”紫昊嘴角一勾，迅速取出降魂杵，往空中一抛。

　　但见降魂杵直接在空中涨大，然后，坠空而下，正好将扈曦冲出的皇级兽魂给定住了。

　　“这是怎么回事？”扈曦见自己的皇级兽魂竟然被定住，无法发挥力量，也是十分震惊，立刻想要收回自己的皇级兽魂，但皇级兽魂已经被降魂杵的力量所压制，无法挣脱开来。

　　几乎同时，紫昊马上射出几根沾上灵冰蜜的冰魄引针，直接没入扈曦体内，下一刻，扈曦原本那火焰腾腾的兽躯一下子就恢复原本的通体雪白，力量大减。

　　紧接着，紫昊马上挥动手中已经吸收了扈曦大量炎力的千幻炎龙脊，瞬间幻化一柄烈炎龙剑，直指已经被他完全压制力量的扈曦。

　　“还要继续谈吗？”紫昊目光冷凝的看着扈曦。

　　这时，因为力量完全被紫昊压制的扈曦明显已经没有了刚才的威势，只是张嘴咆哮了两声，似乎怨气十足。

　　“如果你跟着我，我是不会亏待你的，而且，或许我可以让你不在牺牲自己的情况下，把自己的孩子都孵化出来。”此刻，紫昊又提出更加诱人的条件，因为他知道扈曦的传衍方式是力量继承式的，如果想要拥有自己的后代，就必须把自己的力量传去，而自己则会成为天地法则的牺牲品，所以，如果他能帮扈曦孵化出孩子，又不必牺牲自己的话，这对扈曦来说，肯定是极大的诱惑。

　　“真的吗？”果然，扈曦似乎已经有所心动了。

　　“当然。”紫昊不管自己能不能做到，总之，先忽悠再说。

　　扈曦听着，马上低头像是在犹豫一般。

　　“你并不是我抓的第一只王者宝兽，也肯定不是最后一只，所以，你以后会有很多的同伴，况且，你天天待在这个石洞里面，被那些窥视你的宝兽蛋卵的家伙骚扰，难道就不觉得烦吗？你跟着我的话，你想要什么我都可以满足你，你也不用担心自己的孩子每天都受到威胁……”紫昊继续怂恿道。

　　“好吧，看起来你比那些想要杀了我的人类，夺得我体内的化曦灵液的要靠谱得多，而且，以你的实力竟然拥有能够克制我的兽魂力量的封印宝具，看得出你很不寻常，或许，跟着你走并不是件坏事。”扈曦最后抬起头道，因为它们是王者级宝兽，拥有非常高等的智慧，所以，它们很懂得审时度势，也懂得如何让自己更好的生存下去，当然，它之所以妥协的最大原因，还是为了保护自己的后代，为了让它们种族能够继续繁衍下去，而不是永绝于世。

　　“不过，为了保险起见，我必须让你戴着这降魂杵。”紫昊说着，立刻一挥手，那定住扈曦兽魂的降魂杵马上飞到扈曦的面前，之后，一条粗长的链子凭空而显，将降魂杵戴在扈曦的脖颈之上。

　　之后，紫昊就收起千幻炎龙脊，带着扈曦进入系统之中，传送到桃源镜后，就让梦儿为扈曦设置了一个专属空间，模拟出石洞的样子，让扈曦住了进去，之后，也将三颗宝兽蛋卵送还给了扈曦。

　　虽说这次捕捉扈曦要上次捕捉犮豿要费劲不少，但也总算是十分顺利，而且，还白得了三颗扈曦的宝兽蛋卵，这种买一送三的买卖，可不是天天都有的。

　　离开桃源镜后，紫昊便去活死人墓跟小龙女报喜，顺便还汇报了一下他得到神宝聚魂魔铃的事情。

　　“看来这次你的收获还真不小，不仅捉到了扈曦，还得到了几百年前名震一时的神宝聚魂魔铃，有了这聚魂魔铃，对你修炼神魔武魂确实会有极大的帮助，但是，你也要切记不能太依靠这聚魂魔铃的力量，当年拥有这聚魂魔铃的那位武尊的下场就是个教训！”小龙女替紫昊高兴之余，还不忘提醒道。

　　“我知道了。那这第三只宝兽什么时候可以抓？”紫昊随口问道。

　　“估计没这么快了，至少要等你接近圣级实力的时候。”小龙女说道。

　　“接近圣级？那确实要一点时间，现在有了这化曦灵液，我一次至少能炼化两颗天黄灵晶，再加上化曦灵液本身的提升，这要提升接近圣级，应该也不需要太多的时间。”紫昊盘算道。

　　“你不是要准备参加武皇大会吗？那趁还有点时间，就在这风暴圣谷修炼吧。这武皇大会选拔赛肯定高手如云，如果你的实力太弱的话，估计也就只能一轮游了。”小龙女说道。


第684章 最后突破

　　“就算抓紧时间，在这么短的时间内，我最多也就只能靠着天黄灵晶和化曦灵液突破皇级五阶。”紫昊摸着下巴说道，因为他知道这剩下的时间已经不足半个月，想要在实力上突破已经算是相当困难了。

　　“你现在有多少寻宝币？也许可以借助阴阳绝丹炉。”小龙女提议道。

　　“还算是了吧，那宝贝根本就是坑爹的，前期用用还行，现在用的话，估计多少寻宝币都不够砸啊！”紫昊立刻摇摇头，因为这靠运气的事情，终归不靠谱。

　　“那你可以把阴阳绝丹炉抵押给系统，然后，交换一颗增阶丹和增速丹。等你有了足够的寻宝币后，再赎回来。”小龙女说道。

　　“这宝贝还能抵押的？”紫昊表情有些抽搐道。

　　“当然可以，不过，这功能似乎只有在你到圣级实力的时候才能开启。但你跟系统商量一下，或许可以通融一下。”小龙女点点头。

　　“那我去试试。”紫昊点点头，马上就离开活死人墓，回到系统之中。

　　“梦儿，这系统是不是有宝贝抵押的功能？”紫昊马上问道。

　　“但此功能只对圣级实力以上的武斗师开放。”梦儿应道。

　　“那能不能通融一下，让我也抵押一件宝贝？”紫昊好声好气的问道。

　　“你想抵押什么宝贝？这圣级以下的宝贝一概不予抵押……”梦儿说道。

　　“阴阳绝丹炉可以吗？”紫昊道。

　　“那我请示一下。”梦儿随后就沉默了。

　　没多久，梦儿的娇音随之响起，“鉴于你马上要参加武皇大会的选拔赛，为了让你能够顺利完全之后的主线任务，所以，系统可以为你破例一次，你想怎么抵押？”

　　“我不贪心，只要可以抵押适合我先阶段提升的一颗皇级增阶丹和一颗皇级增速丹就可以了。”紫昊马上说道。

　　“那没问题，不过，抵押之后，如果你想要赎回，就必须以三倍的代价，也就是说，到时候，你要用三颗皇级增阶丹与皇级三颗增速丹的等价物将其赎回。”梦儿说道。

　　“三倍？你这是宰猪吗？”紫昊马上龇牙咧嘴起来。

　　“你也可以选择不抵押！但过了这村就没这店了。”梦儿应道。

　　“好吧，好吧，抵押就抵押，反正那坑爹的破丹炉我也没什么用了。”紫昊咬牙牙点头道。

　　“现在开始进行抵押服务，抵押物体为阴阳绝丹炉，抵押价值为一颗增阶丹和一颗增速丹，抵押期限为一百年，抵押利息为三倍。”之后，梦儿就响起一连串的声音。

　　没多久，梦儿就高声宣布道，“恭喜，你的宝贝阴阳绝丹炉已经抵押成功！”

　　梦儿娇音刚来，很快的，两颗丹药就落在了紫昊面前，分别是一颗增阶丹和一颗增速丹。

　　随后，紫昊就先将增阶丹和增速丹收起，离开系统，开始在风暴圣谷修炼起来。

　　半个月后，修罗学院。

　　因为武皇大会的选拔赛将于明天开始，所以，几天前，来自各家族门派的武皇代表也都陆续赶到修罗学院备战，如今整个修罗学院也空前的热闹，因为除了来自各家族门派的武皇代表之外，还有各家族门派的声援团纷纷随行助战，所以，这人数也是可想而知。

　　这武皇大会选拔赛之所以如此盛大，是因为这武皇大会选拔赛是参加五年一度的武皇大会的主要途径之一，当然，也有其他途径，但条件都十分苛刻，所以，如果想要参加武皇大会的话，基本上只能从武皇大会的选拔赛中脱颖而出，才有机会获得参加武皇大会的资格。而这武皇大会的选拔赛，是在四大境域中同时进行的，所以，除了魔武境外，其他三大境域如今也都在准备举行选拔赛。

　　武皇大会选拔赛一共有两个保送名额以及三个投选名额，这两个保送名额也就是必须进入选拔赛的前两名才能获得，而三个投选名额，则是由各家族门派的代表进行投票，从选拔赛表现优秀的二十名武皇中选出三位，而这三位也将获得参加武皇大会的资格，但这魔武境参加选拔赛的武皇至少在一百五十位以上，也就是说，三十位武皇之中才可能有一位武皇可能获得资格，那竞争也是可想而知的激烈了。

　　所以，为了能够争夺参加武皇大会的资格，这次选拔赛各家族门派所派出的武皇，一般也都是各家族门派中实力最为强劲的，当然，也有家族门派自知没有竞争力，也会派一些资质不错的武皇来历练。而按照规定，这高级门派家族可以推荐五位武皇参加选拔赛，而中级门派家族可推荐三位，低级门派家族则是一位，另外，修罗学院也则拥有十个推荐名额。

　　但因为除了几大高级家族门派能派出高阶武皇之外，其他那些低中级的家族门派能派出的高阶武皇寥寥无几，多以中阶武皇居多，而不少只有低阶武皇坐镇的小家族门派，也只能派出低阶武皇出战，因此，参加这武皇大会选拔赛的武皇也是各阶段实力的都有。

　　为此，为了保证这选拔赛的公平性以及竞争性，所以，这选拔赛一共分为三个阶段进行，第一阶段为同阶战，也就是先由同阶实力的武皇进行比拼，而同阶战采用的是积分制，这在同阶战中积分最高的四位武皇，就能进入第二阶段的混合战，这混合战也就是由九个阶段实力的三十六位武皇分为四组进行比拼，这混战采取的是淘汰制，而从混合战中获胜的两组武皇将进入第三阶段的残酷决胜战，而从决胜战中最后胜出的武皇，便是这次选拔赛的优胜，除了能够获得保送资格外，还能获得一颗拥有增阶效果的宝贝，这可是所有武皇都梦寐以求的。

　　虽说选拔赛在后天才开始，但大部分家族门派的武皇代表都已经提前抵达修罗学院，开始进行备战。

　　而萧家参加选拔赛的四位武皇代表以及由几位武皇和三十位萧家弟子所组成声援团，也在昨日在萧楚璇以及萧楚雄的带领下，到达修罗学院，积极备战。

　　因为萧楚璇在萧家举办的抢亲大会上强势复出，所以，如今魔武境萧楚璇的名气也是扶摇直上，一是因为她的萧家大小姐的身份，二是她拥有相当不俗的新晋武皇实力，也是被极为看好的魔武境的新锐武皇。

　　“姐姐，这白武皇到现在还没出现，我看有必要安排一下替补人选了。”此刻，萧家代表团所落脚的武院内，萧楚璇和萧楚雄以及这次前来的众位萧家武皇，围聚一堂。

　　“急什么，这选拔赛后天才开始，白武皇应该已经在赶来的路上了，如果到时候他还没赶来的话，再考虑替补也不迟。”萧楚璇嗔了萧楚雄一眼道。

　　萧楚雄自然也是露出几分不爽之色。

　　“这次我们萧家派出的五位武皇，除了白武皇之外，其他四位都是高阶武皇，所以，至少要力保一个名额，如果有可能的话，两个是最好的。”萧楚璇接着便道。

　　“但听说这次其他高级家族门派中派出的高阶武皇实力也都不弱，这轩辕家族自然就不必说了，而凤灵阁这次也特意派出了她们最强的高阶武皇刘青青。”

　　“反正我们最大的敌手除了轩辕家族，就是凤灵阁，其他高级家族门派就不必太在意，这几天各位分头行事，多收集一些这次轩辕家族和凤灵阁派出的几位武皇代表的资料，这知己知彼才能应对自如！”萧楚璇示意道。

　　其他众武皇也纷纷点头，之后，便径直散去，而萧楚雄之后也离开。

　　“但愿这家伙能赶得及！”等众人走后，萧楚璇也是眸光轻簇的嗔了一句。

　　因为在正式的选拔赛开始之前，各家族门派的武皇代表都必须先进行实力测试，以便同阶战的分组。所以，就在选拔赛的前一天，一大早，所有参加选拔赛的各家族门派的武皇代表也都聚集到修罗学院西南端的修练场进行实力测试。

　　虽说不是正式比试，但这实力测试也还是吸引了很多各家族门派的声援团以及修罗学院的众武生观看。


第685章 五阶实力

　　此刻，这整个修炼场四周也被围的水泄不通，里三层，外三层。

　　为了保证参加选拔赛的各家族门派的武皇代表没有隐藏实力，所以，这负责测试的，可是修罗学院的三位武圣大人物，其中一位便是修罗学院的资深武圣枯鬼。

　　同时，修罗学院的院长苦无道和其他几位修罗学院的武圣长老，并排端坐在修练场前端，监督这选拔赛之前的实力测试，也可见对选拔赛的重视。

　　这实力测试的内容包括实力等级和武速，之所以要测武速的原因，也是为了避免有武皇为了隐藏实力，而刻意降低武速，这种情况因为在以前出现过，所以，测试武速也十分必要。

　　只见枯鬼和两位武圣大人物此时分别站在修炼场中央的三个并排的位置上。

　　“现在开始实力测试，三人一组，叫到名字的，就站到我和另外两位武圣面前，按照我们所说的进行测试……”这时，枯鬼也是高声说明道。

　　很快的，便有三个名字接连被报出。

　　而听到自己名字的三位武皇也迅速走出人群，分别走到枯鬼和两位武圣大人物的面前，开始按照指示进行测试。

　　“北海帮，郑源，皇级三阶实力，三倍武速。”

　　“龙阳门，云龙剑，皇级四阶实力，三倍武速！”

　　……

　　经过一番测试后，三位武皇的实力等级和武速也随之被报出。

　　就这样，一组接着一组，很快的，就有过半的武皇经过了实力测试，而这些武皇的实力也多在预料之中，因为这每年魔武境都会对魔武境的所有武皇的实力进行统计排行，所以，也不会有太大的出入。

　　当然，也会有出人意料的，就比如刚刚经过测试完毕的一组。

　　“轩辕家族武皇，轩辕奴儿，皇级九阶实力，五倍武速……”

　　此刻，全场也随之响起一片惊呼之声，因为就在他们眼前站着的一位看起来不过三十出头的女武皇，竟然拥有皇级九阶的实力，而且，他们之前还从未听说过这个名字，这显然不在他们预料之内的。

　　“这轩辕家族什么时候多了一位这么厉害的女武皇了？而且，还是五倍武速……”站在人群中的萧楚璇和萧楚雄也是相视一眼，显得有些讶异，因为他们之前并没有得到相关的情报。

　　而就在轩辕家族出了一个九阶，五倍武速的女武皇之后，凤灵阁也不甘示弱的也出了个同样也是九阶实力的女武皇，不过，武速上还是稍逊一筹。

　　当然，萧家也没有落后，在接下来的测试中也出了一位九阶武皇。

　　就在这不断的实力测试之中，这各家族门派的武皇实力也完全透明起来，在实力测试的武皇人数过了三分之二后，就已经出现了七位九阶武皇，十位八阶武皇，以及将近二十位七阶武皇，而且，这数量还在不断增加。

　　就快几乎所有武皇都经过实力测试后，突然一个名字被报出来，“萧家，白浩。”

　　而这名字一报出来，也马上引起全场的骚动，因为在修罗学院，这白浩的大名早已是无人不知无人不晓，在魔武境也更是声名远播，尤其是刚刚在不久之前，在萧家的抢亲大会上，力克魔武境的各方新锐武皇，成功守擂，赢得美人归。

　　不过，这次白浩居然被萧家派来参加武皇大会选拔赛，倒是出乎所有人预料的，因为这白浩当初离开修罗学院，加入萧家时的实力不过刚刚提升到皇级，后来听说在圣云山有所奇遇，实力提升到了三阶，而在抢亲大会上据说是展现出了四阶的实力，但就算如此，以四阶的实力来参加这武皇大会选拔赛似乎还有些不足了一点。

　　“白浩武皇来了吗？”这时，负责报名的一位武皇又叫了一声，同时，四顾左右，并没有见到有人站出来。

　　“他该不会是觉得自己实力不足，所以，临时怯场了吧？”就见人群之中，忽然响起一阵嘲笑声，而这说话的正是轩辕震天。

　　值得一提的是，这次轩辕震天也是轩辕家族派来参加武皇选拔赛的代表之一，当然，轩辕家族安排轩辕震天参加选拔赛，自然不指望轩辕震天能够夺得什么名额，主要还是多让轩辕震天历练一下，毕竟，轩辕震天作为轩辕家族近十年来最优秀的新锐武皇，潜力无限，当然也是受到重点培养。

　　顿时，全场也响起不少哄笑声，显然总是有些人因为过于嫉妒紫昊而起哄的。

　　“这家伙为什么还不来……”萧楚璇见紫昊到现在还迟迟未到，也是娥眉一簇。

　　“看来真要换替补了。”萧楚雄见紫昊未出现，自然也是幸灾乐祸，其实，他本来就不赞成紫昊代表参加武皇大会的选拔赛，因为就算让紫昊参加也没任何意义，以紫昊的实力根本不会有什么机会。

　　“奇怪，这萧家既然已经报上了白浩的名字，为什么人却没有出现？”此刻，坐在修炼场前端的苦无道也是有些纳闷，其实，他倒是替怀念紫昊的，因为紫昊当初在王级大会上的表现，还真是让人难以忘怀。

　　“既然没来，就换下一个吧！”枯鬼马上示意道，因为相比之下，他对紫昊可并没有什么好感，所以，也是露出几分嫌弃之色。

　　但就在此时，忽然，一道光影突然御空而来，在众目睽睽之下，飘身落下，同时，带着几分沉稳的语调道，“不好意思，来晚了。”

　　此刻，在场所有人的目光也全部聚集到来者身上。

　　“这家伙终于赶上了。”萧楚璇见状，也是轻舒了一口气。

　　这及时赶来的，正是之前去风暴圣谷捕捉王者级宝兽，然后，就待在风暴圣谷修炼的紫昊。

　　因为紫昊抓了王者级宝兽之后，就在风暴圣谷疯狂修炼，但不小心就修炼过头了，所以，也是一路狂赶而来。因此，他看上去也是灰头土脸，衣裳不整，活像是个乞丐。

　　“这家伙还真是没把这选拔赛放在眼里啊，不仅迟到，而且还这副鬼样子出现，实在太嚣张了！”

　　“是啊，估计他以为他之前在王级大会上大出风头，就以为自己了不起了。但在这武皇大会选拔赛上，他也就是条虫而已。”

　　“什么来晚了，说不定是故意这样来出风头的。”

　　……

　　这时，四周顿时又再次骚动了起来。

　　不过，就在四周的喧闹议论下，紫昊却十分平静的走到枯鬼武圣的面前道，“麻烦枯鬼武圣替我测试了。”

　　枯鬼武圣也是哼了一声，看着姗姗出现的紫昊，也是面露不悦之色，但还是示意道，“把你的武气催发到极限……”

　　“哦！”紫昊点点头，然后，就全力释放武气。

　　顷刻间，紫昊周身就耀眼奇异的金橙色光芒，之所以说奇异，是因为这金橙色光芒中还带着体修的独特紫气，虽然并不明显，但还是能见到，不过，紫昊是以体修修炼，已经不是秘密了，所以，并没有什么惊讶的。

　　而令人惊讶的是，此刻紫昊所释放出的实力气息。

　　“五……五阶……他的实力什么时候提升到五阶了？”很快的，在场众人之中便发出不少惊呼。


第686章 五倍速度

　　之后，四周就是一阵此起彼伏的喧闹，显然有不少人都不太相信。

　　虽说紫昊在不久前的抢亲大会上展现了皇级四阶的实力，但是，这才不过一个月的时间，紫昊的实力竟然从四阶突然变成了五阶，如果说之前在抢亲大会上紫昊是深藏不露的话，那也有点说不过去，毕竟，当时他的对手可是武皇五阶的轩辕震天，所以，紫昊不可能隐藏实力。但是，这一个月的时间就提升一阶的实力，那也更不可能。

　　所以，此刻在场众人也是一头雾水。

　　但没多久，不少就意识到这紫昊离开修罗学院的时候，还不过是皇级一阶的实力，但去了萧家不过几个月的时间，竟然一下子提升到皇级五阶的实力，这本身就是令人难以置信的，虽说在其中紫昊是有过很惊人的奇遇，但是，除了奇遇之外的两阶之外，剩下的两阶他又是如何提升的，这也是根本说不通的事情。

　　这在场众人也是越想越不对劲，越想越惊异，最后，全场已经是人声鼎沸，所有人都在议论不绝。

　　“他的实力为什么提升的这么快？难道他闭关的这段时间又有什么奇遇不成？”萧楚璇也是一脸的疑惑。

　　当然，萧楚雄也已经是咬牙切齿，虽说他现在也已经是武皇实力，但是，与紫昊的差距不仅没有缩小，反而又进一步拉大了。

　　这时，人群中还有两道身影，也是面面相窥，而他们正是裘千枫兄妹，自从圣云山一别之后，他们和紫昊也有数月没见面了，而这数月的时间，裘千研靠着紫昊融合吞日内丹以及她父亲的辅佐也顺利的突破了皇级境界，成为一名武皇。而这次百炼世家特意要求了两个名额，让裘千枫兄妹来参加这次的武皇大会选拔赛，当然，目的也是为了让裘千枫兄妹历练一下。

　　“二哥，这白浩的实力提升的也太快了一点吧！”裘千研也是忍不住惊讶道。

　　“是有点诡异，但如果是白兄弟的话，那也是在情理之中。”裘千枫倒是显得很淡定。

　　不过，就连苦无道等修罗学院的大人物也都显得十分惊讶，而亲自为紫昊测试的枯鬼，也是面露异色。

　　“现在测试你的武速。”枯鬼接着又示意道。

　　紫昊嘴角一勾，随后，开始提升武气的循环速度。

　　一倍，两倍！

　　很快的，他的武速就提升到了四倍。

　　当然，这四倍武速对于资质中上的武皇来说算是相当不错的。

　　不过，就在下一刻，紫昊的武速忽然猛地一提，竟然瞬间突破到了五倍，而且，他的周身已经明显出现只有五倍气速才可能出现的波浪型光晕。

　　刹那间，全场就鸦雀无声了。

　　因为众所周知，这三倍武速是武皇基础武速，而四倍算是中等，但若是五倍的话，也就是武皇的极限武速，也是所有武皇都梦寐以求的武速资质。

　　但是，放眼整个神玄大陆，也只有高阶武皇才有机会将武速资质突破到五倍，还从来没有听说有武皇在中阶实力到时候就突破五倍武速的。

　　所以，如果紫昊真的拥有五倍武速的话，或许会成为神玄大陆的第一人，最重要的还是紫昊这才刚刚成为新晋武皇才几个月的时候，又是实力连级跳，又是突破五倍武速资质，这种事情已经不能用常理来解释了。

　　此刻，见证这一幕在场众人，也已经是万般惊愕，似乎也都觉得这是根本不可能的事情，所以，还都是一副难以置信之色。

　　萧楚璇也已经是小嘴微张，极为诧异。

　　而苦无道和几位学院长老也都有些坐不住了，因为如果紫昊在皇级中阶就突破五倍武速的话，也就说明，紫昊的武速天赋恐怕也是非常惊人的，那突破六倍或许也是指日可待，但六倍武速哪怕对于大部分武圣来说，都是极为奢求的。

　　“白兄弟从来都是这么喜欢深藏不露……”裘千枫先是惊讶片刻，随后，马上就摇头大笑起来。

　　至于裘千研那娇容也是显得十分复杂。

　　“枯鬼武圣，白浩武皇的武速可以确定是五倍吗？”当然，为了保险起见，苦无道也是起身问道。

　　“应该……没错。”枯鬼也是犹豫了一下，才下了决定，因为连他都觉得自己会不会弄错了，但是，在场这么多人，不可能只有他一个人看错。

　　这枯鬼武圣的确认，也瞬间点燃全场，下一刻，全场终于爆发出阵阵惊哗之声，因为他们又亲眼见证了一个不可思议的奇迹诞生！

　　相比之下，已经成为瞩目焦点的紫昊却显得十分淡定，因为他早就料到会有这样的结果，所以，他也只是一脸冷笑的双手抱胸，环视四周地目瞪口呆的众人。

　　“他会不会是弄虚作假了，他怎么可能拥有五倍武速？”

　　“是啊，这种事情怎么可能呢！”

　　“反正我是不相信……”

　　……

　　不过，还是有些不愿意承认紫昊惊人的五倍武速，包括萧楚雄和轩辕震天在内。

　　“真可惜当初让他去了萧家……”此刻，苦无道忽然也是遗憾的叹道，有些掩饰不住失望之色，因为如果他知道紫昊的资质如此惊人的话，他当初或许会直接把紫昊留在修罗学院亲自培养。

　　紫昊完成测试之后，也就在众目睽睽之下下了场。

　　萧楚璇也马上迎了上去，有怪异的眼神瞪着紫昊道，“你这家伙到底跑到哪去了？怎么现在才来！”

　　“不是说去闭关了，只不过有点忘记时间了。”紫昊耸肩一笑。

　　萧楚璇马上就给了紫昊一个白眼，这样重要的选拔赛，紫昊居然还差点忘记时间，最重要的还是这迟到的紫昊，马上又以惊人的表现堵住了所有人的嘴。

　　“白兄弟……”这时，裘千枫兄妹也走了上来。

　　“你们也来了？”紫昊见到裘千枫兄妹也有些惊喜。

　　“他们是……”萧楚璇并不认识裘千枫兄妹。

　　“这位应该就是萧家大小姐吧，真是百闻不如一见，在下裘千枫，这是令妹千研……”裘千枫自我介绍道。

　　“哦，原来你们就是百炼世家家主的公子和千金，久仰了！”萧楚璇也是客气的还礼道。

　　“看来白兄弟的艳福真是不浅，走到哪都有佳人相伴，不过，我听说白兄弟已经和萧家大小姐订下婚约了？这么说，我妹子是没什么机会了。”裘千枫还不忘调侃道。

　　“二哥，别胡说！”裘千研马上瞪了裘千枫一眼。

　　萧楚璇一听，倒是在意的打量了裘千研几眼，不得不承认这裘千研是个不逊于她的大美女，而且，看裘千研的神态似乎有点心虚，不过，她也是不动神色的一笑道，“想不到裘公子这么爱开玩笑。”

　　“我只是实话实说而已。”裘千枫眯眼一笑，然后，就对紫昊道，“我们两兄弟找个地方叙叙旧吧！”

　　紫昊点点头。

　　“妹子，你就先回去吧。”裘千枫说完，就和紫昊并肩而去。

　　“他们的关系好象不错。”萧楚璇不禁道。

　　“这白浩救过我二哥的命，所以，我二哥也将他视为己出。”裘千研应道。

　　“哦，原来还有这事。”萧楚璇说着，然后，就看了裘千研一眼道，“裘小姐，也喜欢白浩吧！”

　　“啊？谁喜欢他了？萧大小姐可不要乱说。”裘千研马上有些惊慌道。


第687章 生死大战

　　“喜欢他又不是什么坏事，像他这么出色的男人，是女人都会心动的。不过，裘小姐似乎不太会把握机会，真是可惜了！”萧楚璇马上就明来暗去的示意道。

　　“萧大小姐放心，我和他不会有什么可能的。”裘千研笃定的说完，便径直离去。

　　“这家伙还真是的，居然连百炼世家的千金都对他情有独钟！不过，这对萧家来说，似乎并不是坏事！”萧楚璇也是有些醋意横飞的说道。

　　这边，紫昊和裘千枫离开修炼场后，就往东而去。

　　“想不到我们这么快又碰面了。”裘千枫显得有些兴奋。

　　“你们这次是来凑热闹的？”紫昊问道。

　　“我们也会参加这选拔赛。”裘千枫应道。

　　“哦，这么说，我们很有可能会成为对手了。”紫昊笑了笑。

　　“那应该没可能，我和千研只是借这次的机会历练一下，而以你的实力倒是有一搏的机会。”裘千枫说道。

　　“裘家主还好吗？”紫昊问道。

　　“上次在圣云山受伤之后，就闭关修养了，不久前才刚出关，已经没什么大碍了。”裘千枫应道。

　　“是吗？没什么大碍就好。”紫昊应道。

　　“不过，我爹倒是很担心你。”裘千枫突然说道。

　　“此话怎讲？”紫昊问道。

　　“你现在与萧家越扯越紧，还成为了萧家的乘龙快婿，但是，这萧家的不太平可是魔武境人尽皆知的事情，所以，我爹担心你可能会卷入萧家的内乱之中。”

　　“回头替我多谢裘家主的关心，这萧家怎么乱和我没什么关系，我只不过是借助萧家做点事情而已，时候到了，我自然会离开萧家。”紫昊说道。

　　“总之，你还是小心一点，有什么事尽管来找我。”裘千枫说道。

　　“知道了。”紫昊笑道。

　　和裘千枫聊完之后，紫昊也就先回了萧家所住的武院。

　　进了武院，紫昊就见到几道不太有好的目光从一侧射来，是萧楚雄和几位萧家武皇，不过，他并没在意，直接无视的走进了开放的屋子内，见萧楚璇正坐在里面。

　　“回来了？”萧楚璇见紫昊进来，就抬头瞥了紫昊一眼，“原来你和百炼世家的裘少主的关系这么好，难怪之前你会送吞日内丹给他……”

　　“这已经不是秘密了。”紫昊耸肩一笑的应道。

　　“我们萧家一直以来都是和希望和百炼世家合作的，但是，因为百炼世家处于隐世状态，所以，也一直没机会。但如果你和百炼世家的关系这么好，而你现在又是萧家的乘龙快婿，我觉得是时候跟百炼世家好谈谈了。”萧楚璇心机甚重道。

　　“大小姐想怎么做就怎么做吧！”紫昊一点都不反对。

　　“但这件事必须你出面才行。”萧楚璇美眸一凝。

　　“没空。”紫昊故意吊着萧楚璇的胃口。

　　“那我们做个交易，如果你愿意出面和百炼世家谈的话，等武皇大会选拔赛结束之后，我就让父亲提升你为萧家护法。这样一来，在萧家之中你也就有一席之地，而不只是挂着乘龙快婿的头衔了。”萧楚璇提出道。

　　“这个倒是可以考虑一下。”紫昊马上嘴角一勾，反正先吊着萧楚璇的胃口再说。

　　“在选拔赛结束后，给我答复。”萧楚璇瞥了紫昊一眼，便起身离去。

　　“萧家护法吗？”紫昊看着萧楚璇的背影，目光冷沉而起。

　　紫昊回到系统后，就听梦儿的娇音响起，“现在发布主线任务，获得武皇大会选拔赛优胜，得到武皇大会的保送名额。”

　　“我就知道会有主线任务。”紫昊已经习以为常了，因为每次什么重要的比试，都会有主线任务出现，所以，也没什么好惊讶的。

　　隔日之后，这武皇大会选拔赛也正式开始。

　　这率先进行的是同阶战，同阶战是根据参加选拔赛的武皇阶级划分为不同阶段的九组进行，也是一阶一组，二阶一组，以此类推，这种的安排主要是为了让每个武皇都有机会凭借自己的实力而争取更好的名次，而不会一开始就被什么比自己高的武皇也淘汰，在选拔赛上一轮游。

　　当然，就算是同实力间的比试，这竞争也是非常激烈的，因为只有在同阶战中积分足够的四位武皇能够进入第二阶段的混合战，而这九组的人数，除了八阶和九阶之外，其余的平均人数在二十位以上，尤其是四到六阶的三组人数还要更多一点，所以，竞争也是相当激烈。

　　而紫昊所在的五阶组，也是九组之中最多的，一共有三十二位武皇，这之前被紫昊在抢亲大会完胜的轩辕震天也在其中。

　　之所以五阶组会有这么多武皇，也是因为在武皇境界之中，五阶实力是一个瓶颈期，很多武皇在实力提升到五阶之后，就遇到瓶颈，无法再提升，因此，也就停在五阶的实力止步不前。

　　当然，这竞争的人数多并不要紧，最要命的还是这同阶战的比试规则。

　　同阶战的比试规则，就是让同组武皇在指定的区域之中进行八场的轮番比试，也就是被点到名的两位武皇，必须直接在区域之中进行对决，因为这同阶战采用的是积分制，胜者一分，败者无分，而最后积分最高的四位将进入混合战。而这同阶战的比试中间不会有任何停歇，只能在其他武皇对决的间隙恢复，因此，所有同组武皇都要处在极为高度紧张的状态下，展开激战，还要连战八场，这对任何武皇来说，都算是非常高强度的。

　　另外，同阶战是考虑武皇自身的实力，所以，是不允许以宝兽辅佐对战的，不过，既然是同实力间的较量，所以，这样的对决非常公平，只要你拥有足够强的实力，就可能成为最后的胜者。

　　这九组比试是在修罗学院的三处修练场同时进行，因此，此刻，整个修罗学院内都显得十分热闹，不过，最热闹的还是要属紫昊所在的在同一处修炼场进行的四到六阶组比试，因为，这四到六阶组的比试人数最多的，所以，大部分的声援团也都集中在这里。

　　当然，其他几组的也有很多各家族门派的弟子以及修罗学院的武生观战，只是数量没有四到六阶组多而已。

　　此刻，五阶组的三十二位武皇都已经进入了长宽各为一百米的大型区域之中，这样的面积也足够武皇全力发挥自己的实力。

　　而五阶组两侧，分别是四阶和六阶组，但因为比试区域之间还有五十米的距离，所以，并不会相互妨碍，但又能保证全场观战的众人能够同时看到三组比试的对决。

　　这三个比试区域中，分别有一位圣级大人物作为裁判，这裁判的作用在需要进行裁决定胜负的时候做出公平的裁决，因为这同实力之中往往会出现两败俱伤，或者僵持不下的局面，而为了保证比试的公平以及延续性，所以，这比试时限为半个时辰，如果半个时辰内无法击败对手的话，那就将由裁判进行胜负裁决。


第688章 惊人一幕

　　因此，这场场可都是要使劲全力的打，否则，绝不可能成为积分最高的四强。

　　这样的比试，其实也算是一番激烈的生死大战，不是你死，就是我亡！

　　“五阶组同阶战开始，报到名字的武皇立刻上场比试，比试时限半个时辰，如果无法在半个时辰内击败对手，将由本人进行裁决，以定胜负！”这时，五阶组的武圣裁判高声宣布道。

　　而已经在区域中央蓄势待发的三十二位武皇，也都摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“纪连海，空无，两位武皇上场。”之后，首先进行比试的两位武皇名字也被报出。

　　很快的，其他三十位武皇也迅速退到区域的边缘，留下被点明的两位武皇在场中。

　　被点明的两位武皇也是敌意森森的看着对方，下一刻，就迎面对冲，展开激战。

　　不过，因为要连战八场，而越到后面，也越容易到极限，所以，这开始第一战，双方一般都不会把自己的绝招完全用上，免得比到最后武气不支，体力不济。

　　所以，这第一战看起来要显得中规中矩，你攻我防，你进我退，什么厉害的杀招，绝招，或是皇级兵具，都没有祭出。

　　但随着比试时限的临近，这场上的两位武皇因为僵持不下，而显得焦急起来，所以，还是顶不住压力，纷纷祭出自己的绝招，短短一炷香的时间内，这场面一下子白热化起来，让四周观战的众人都大呼过瘾。

　　最后，在比试时限快到的时候，那位叫纪连海的武皇，以一招皇级中阶武技险胜，顺利夺下一分。

　　紧接着，又有两名武皇被点明上场，而这一战不到一柱香的时间就结束了，因为其中一名是出自高级家族门派的武皇，而且，在五阶武皇之中算是相当资深的，经验老道，所以，一上场就祭出一柄皇级珍品兵具，大杀四方，把对手打得节节败退，好无防守之力，最后，投降认输。

　　就这样，接连九战之后，紫昊终于被点明上场。

　　而紫昊一上场，四周也随之响起各种议论之声，毕竟，他现在在魔武境已经是风云人物，走到哪里自然也是万众瞩目的焦点。

　　不过，因为紫昊应该是刚刚突破五阶没多久，所以，如果遇上资深的五阶武皇的话，那多半是要吃亏的。

　　“八坤派，荆门。”随后，紫昊的对手也被点明喊出。

　　顿时，四周又哗然起来。

　　因为这八坤派是魔武境的高级门派，虽说只能算是末流的，但是，八坤派以幻术为擅，若是中了八坤派的幻术，一招之内必败无疑，而这荆门也是八坤派中相当资深的武皇，但因为资质有限，所以，一直在五阶止步不前，但也因为如此，在五阶组中，他的实力至少能在前五之列，对紫昊来说，绝对是个棘手的对手。

　　这时，紫昊和八坤派荆门也同时上场，都十分客套的拱了拱手示意。

　　就在此时，八坤派荆门忽然就祭出一块八卦型的紫玉，但见紫玉猛地一耀，顷刻间，这荆门竟然一分为八，瞬间将紫昊围在其中。

　　“八坤门的皇级中阶幻技，八卦幻影，八影八重击，如果无法洞穿本身的话，是无法破解的，而且一旦中招，就无法逆转……”四周顿时就响起不少惊哗声。

　　此刻，紫昊只是目光轻凝了一下。

　　几乎同时，八道幻影齐齐出手，各展绝技，瞬间围攻紫昊，真假难分。

　　但见紫昊缓缓举手，凝起一把冰刃，就在八重幻影逼近的一刻，顷刻间，他也幻化出八道分身。

　　在场众人也立刻哗然起来，因为他们没想到紫昊竟然也能施展幻技，而且，竟然不亚于八坤门的绝技。

　　嘭嘭嘭……

　　顿时，幻影与分身直接就碰撞在一起，顿时，武气迸发，光芒爆耀。

　　下一刻，就在光芒散去后，就见荆门施展的八道幻影已经全部消失，而且，他反而被八个紫昊用冰刃直指围在其中。

　　如此一幕直接让在场众人十分惊愕，这明明实力相当，但荆门的八卦幻影竟然直接被破，而紫昊的分身却丝毫无损，这究竟是何等的差距！

　　“我……我认输！”荆门见八个紫昊围着自己，顿时，就摇头认败，因为他知道刚才如果紫昊流手的话，他恐怕已经不能站着了。

　　这紫昊在自己的第一战就以一招就秒杀八坤门的资深五阶武皇，自然也是引起极大的轰动，不过，也有很多人认为，紫昊只不过算是运气好，刚好有克制八卦幻影的幻技，而且，荆门明显是太过轻敌，对紫昊毫无防备。

　　但就算被质疑，但这第一胜紫昊是毫无悬念的拿下了。

　　很快的，第一轮就战罢，除了紫昊的一战有所争议之外，其他的十五战几乎都算是在情理之中。

　　第二轮也在紧锣密鼓中继续展开。

　　而这次紫昊在第四战中就被点明，他一上场自然又引起不少骚动，因为谁都不禁猜测他在第二轮会有什么样的表现。

　　这一战紫昊对手也不是个弱敌，虽说只是出自中级门派家族的武皇，但其可是近三年来在武皇排行榜上实力提升最快的，也是近年来被各家族门派都十分关注的新锐武皇。

　　“我的绝技是以一招定胜负，如果你能挡下，就算你赢，如果你挡不下的话，也就必输无疑！”对方还事先提醒道。

　　“哦，那我可要小心了。”紫昊扯起嘴角。

　　但见对方深吸一口气，然后，摆出一个冲拳的姿势，紧接着，就将见他的手臂瞬间变得赤红起来，犹如铁柱一般，下一刻，他的身体猛地一冲，犹如力破千军一般冲到紫昊面前。

　　而紫昊也马上施展冰龙手迎上，但见对方的手臂就像是冲击城门的重柱一般，重重的撞击的冰龙手之中，瞬间就将冰龙手给直接击溃。

　　紫昊也是目光一簇，因为对付这一招的力量竟然远在他的想象之上，所以，他立刻后退一步，马上将护体武气催发到极致，瞬间，对方的手臂就冲击到他的护体武气之上，立刻形成僵持。

　　嘭！

　　可是，对方的手臂突然金炎一爆，像是提升了一挡，力量再度暴涨，竟然直接冲破了紫昊的护体武气。

　　在场众人见状，马上就觉得紫昊凶多吉少了！

　　但见紫昊马上双臂交叉，瞬间，对手的炎臂就冲破护体武气，撞击到紫昊的双臂之上，直接带着紫昊飞冲出十几米之远。

　　眼看紫昊的防御就要被击溃的时候，蓦地，他手腕的天尊骨腕猛地爆亮而起，顿时，一股惊人的反冲力狂袭而出，直接将对方给震飞了出去，同时，冰龙手再出，从半空中将对方抓下，直接按在地面之上，反击得手。

　　如此力挽狂澜的一幕，也让在场众人立刻哗然起来，这紫昊后发制人的一招只能说是精彩至极！

　　随后，紫昊就散去力量，而他的对手也识相的认输，这两战都以一招秒败对手的紫昊，一下子再让四周沸腾不已。

　　“切！”当然，也是看着紫昊出风头而大感不爽，这轩辕震天就是其中之一。

　　而紫昊击败对手之后，这轩辕震天也刚好被点明上场，刚好和紫昊擦肩而过。


第689章 武魂力量

　　“不要遇上我，不然，我会让你一败涂地！”轩辕震天低声冷喝道。

　　紫昊只是冷冷一笑，便径直下场。

　　三个时辰后，第二轮也结束，第三轮继续开始……

　　而这之后的三轮，紫昊也同样都是以一招秒败对手，也是震惊四座，毕竟，这紫昊只不过是刚刚突破五阶的新锐武皇，却能在同实力的激战之中，连胜五场，而且，还都是一招击败，这实力绝非能用运气来形容！

　　五轮战罢，五阶中除了紫昊之外，也就只有六位保持全胜，其他包括轩辕震天在内。

　　但这五轮过后，这同组的所有武皇也已经不眠不休的激战了两天两夜，因此，每一轮一般四到五个时辰就会结束，但每一战几乎大部分武皇都要竭尽全力，所以，到了第六轮，不少武皇明显显得力不从心，尽管每一轮他们都会服用补气丹，但是，在这样高强度的车轮比试之中这消耗的武气远远超过武气恢复的速度。

　　相比之下，在之前五轮中都是以绝对优势击败对手的几位武皇，自然也就开始占据优势，尤其是像紫昊一样，几乎战战都是秒杀对手，所以，此刻完全就是面不改色。

　　不过，因为这同阶战为了避免最后会出现大量的积分相同的武皇，所以，在五轮之后，就开始采取强强对决，让积分高的那些武皇进行比拼，以此拉开分数，以便最后能直接决出四位积分最高的武皇。

　　所以，这第六战，紫昊也就遇到了同样也是之前五场全胜的，来自凤灵阁的女武皇。

　　“白武皇，我们阁主吩咐，如果能见到你的话，就代她问候你一声。”这凤灵阁女武皇显得十分谦逊。

　　“那前辈也代我给阁主问后。”紫昊也是礼貌的回应道。

　　“这声前辈我可不敢当，你年纪轻轻就已经是这个实力，说不定过不了几年，我就该叫前辈了。”凤灵阁女武皇淡眸轻笑。

　　“那就叫姐姐好了，接下来，还请姐姐手下留情！”紫昊拱手道。

　　“你倒是有趣，不过，我可是不会留情，毕竟，以我这年纪也没几次参加武皇大会了，所以，能尽力争取的，我是不会错过的。”凤灵阁女武皇坦然道。

　　“请！”紫昊点头一笑。

　　随后，凤灵阁女武皇挥手之间，一柄轻细的一尺袖剑便现手而出，在胸前划过一道寒芒之色，就横指紫昊。

　　“我的水属性武气配合上这柄皇级珍品的水鸣剑，一旦施展若水剑阵，就不会停手，除非你能找到破绽，否则，将被困在剑阵之中，直到武气耗竭！”

　　“是吗？那我可要好好领教了。”紫昊笑了笑。

　　下一刻，凤灵阁女武皇便挥舞手中的水鸣剑，逼近紫昊眼前，随后，玉指轻弹剑身，顿时，水鸣剑就扩散出犹如涟漪般的水武气，不断蔓延开来，瞬间笼罩紫昊四周。

　　顷刻间，紫昊便感觉到自己完全被困在四面不断晃动，犹如瀑布的水墙之中，甚至都能清晰的看到自己的倒影，却不见凤灵阁武皇的身影。

　　但就在眨眼之后，突然一道剑影就从瀑布之后疾射而出，直逼紫昊面门，而紫昊灵机的脚下一晃，险险的避开一剑，但随后那剑影便忽然消失，紧接着，就在紫昊腰侧，又一道剑影无声无息的侵近，碰触到紫昊的护体武气之中，顿时，就剑芒闪耀，让紫昊的护体武气霎那间晃动起来。

　　“障眼法吗？”紫昊见这若水剑法应该只是为了转移他的注意力，让他无法洞穿凤灵阁女武皇的攻势，所以，他马上施展洞气，打算找到这若水剑阵的破绽，但是，在洞气之下，这若水剑阵居然看不出任何破绽。

　　“竟然还有洞气无法识破的武技……”紫昊目光一簇。

　　这时，各种突如其来的攻势也在不断挑战紫昊的神经，因为无法预知攻势的方位，所以，也无法进行防御。

　　“看来只能强突了。”紫昊顿时双臂一震，立刻施展冰龙葬剑，顷刻间，六条冰龙化为剑影朝一面瀑布轰击而去，最后，但却犹如泥牛入海一般，一点反应都没有，他的武技无端端的就消失了。

　　同时，在场众人见紫昊把若水剑法困在阵中，而凤灵阁女武皇则围着紫昊不断游走，让紫昊无所适从，也是纷纷面面相窥，交头接耳，似乎都觉得这一战紫昊恐怕已经不能像之前那样轻松得胜，而且，输得可能性很大，因为怎么看紫昊都已经明显落于下风。

　　此刻，紫昊见自己的攻击竟然全部落空，也看出这若水剑阵恐怕不当当是障眼法那么简单，可能像是萧家的八卦移位一样，可以转移他的力量。

　　“想不到凤灵阁居然有这么精妙的阵法武技，我还真是有点大意了。不过，就算再精妙的阵法，也应该是有一定极限的吧！”紫昊似乎想到了什么，忽然，淡定一笑，之后，突然腾空而起，飞高几米之后，便反冲向下，从天尊骨腕中释放在之前几战之中所蓄积的力量，凝聚于双手之间。

　　顷刻间，紫昊身后顿时惊现剑女西施的魂影，下一刻，剑女西施的魂影便与紫昊合二为一，但见紫昊和剑女西施融合之后，紫昊瞬间就化为一柄擎天之剑直冲地面。

　　就在紫昊冲入地面的一刻，强烈的剑鸣声瞬间犹如山崩海啸一般扩散开来，不断扩散四周，整个地面也不断龟裂开来，晃动不已，同时，在场众人也都感觉脚下正在剧烈的震颤，顿时纷纷露出震惊之色，因为紫昊这突然间的力量爆发，就好似超越了自己的实力一般，相当震撼。

　　“武魂力量……他居然能够施展武魂力量……”

　　“听说他好像在抢亲大会的时候，就展现出了成形武魂，我还以为只是误传而已。”

　　……

　　此刻，四周的观战众人也是骚动不已，似乎见到紫昊施展武魂力量，有些难以置信！

　　而在这强烈的剑鸣力量之下，这原本困住紫昊的若水剑阵也出现剧烈的晃动，最后，硬生生被冲破开来，瞬间消失，同时，凤灵阁女武皇的身影也随之显现而出。

　　这时，紫昊凌空摆渡，一柄冰刃瞬间现手，直接朝凤灵阁女武皇斩劈而下。凤灵阁女武皇见势不妙，马上就想舞剑抵挡，但是，紫昊手中的冰刃瞬间化出无数冰丝，直接缠住凤灵阁女武皇的水鸣剑。

　　铛！

　　只听一声剑身破绽的脆响，水鸣剑瞬间嗡嗡直颤，而凤灵阁女武皇身上的衣物瞬间纷裂开来，眨眼间，便衣不遮体，不过，这身上却没有任何伤痕。

　　凤灵阁女武皇马上面红耳赤的用手遮身，轻瞪了紫昊一眼，不过，她知道紫昊刚才的一剑已经是手下留情了，所以，她马上抛下一句“我认输”之后，就迅速从虚空境取出一件披风遮身，之后，转身下场。

　　这时，在场众人也还有些反应不过来，似乎一切发生的太快，让他们有些无法接受，这刚才还完全落于下风的紫昊，竟然突然间爆发出武魂力量，瞬间逆转局面，而且，最后还不伤及凤灵阁女武皇的一剑，让凤灵阁女武皇自动求败。

　　但胜了就是胜了，这紫昊又以逆转般的表现，顺利又拿下第六论，继续以连胜的战绩领先同组。


第690章 六轮之后

　　第六轮过后，这原本在前五轮全胜的几位武皇，有三分之一因为碰上同样实力强劲的对手而落败，所以，最后还剩下七位武皇保持全胜，而这最后的四个名额也很有可能就从这七位中产生。

　　不过，那些仅以一场落后的武皇，也还是有追赶的机会，而这最后两轮自然也成为关键之战。

　　第七轮开始后，为了能够争取最后的机会，所以，所有武皇也开始拼尽全力，厚积薄发，虽然大部分都已经没有太大的机会，不过，他们还是不希望自己的对手太过轻松。

　　两个时辰后，第七轮已经战了过半，有两位武皇继续顺利连胜，其中包括轩辕震天，而两位不出意外的话，应该已经有很大的机会获得进入第二阶段四席中的一个。

　　但随后，之前败在紫昊手里的凤灵阁女武皇以及另一位实力不俗的武皇，因为都险胜之前六轮连胜的武皇，所以，也让局势更加充满悬念。

　　而第七轮恰好紫昊被安排在了最后一轮，所以，在紫昊上场之前，这连胜的武皇除了他和对手之外，就只有轩辕震天和另一位，所以，紫昊这场与对手的胜负，也会让最后进入第八轮的连胜武皇缩减到三个，那样的话，第八轮任何一战的胜负也随时都可能影响最后的排名。

　　因为是第七轮的最后一战，所以，自然也是十分引人关注，尤其是紫昊，在上一场胜了凤灵阁女武皇后，他也认为很有可能能够连胜到最后的大热门。

　　不过，这紫昊第七轮的可不是个等闲之辈，而是被称为魔武境鬼才的五阶武皇，常云，此人不过三十岁出头，但因为拥有非常出色的资质，所以，也被其家族重点培养，视为魔武境未来的新星之一。

　　这常云之所以被成为鬼才，是因为这他拥有一种天赋，那就是可以复制对手的武技，并且，以自己的属性施展出来，而他这六轮下来，也都是以对手的武技将对手击败的，所以，遇上他的武皇也是凶多吉少。

　　此刻，紫昊和常云都已经上场，因为常云的六轮比试紫昊也都看过，所以，对于常云的实力他也是十分了解。

　　“看来你的运气不太好，居然在最后两轮成为我的对手，而你在前六轮所施展的武技，我都已经能够复制了，所以，我劝你还是自动认输吧，免得败在自己的武技之下会很丢人的。”常云看着紫昊的眼神显得有些不屑，似乎觉得要击败紫昊易如反掌。

　　紫昊一听这常云的话，就知道这家伙恃才傲物，觉得自己不可一世，不过，他也没在意，只是微微点头之后，就伸手示意了一下。

　　常云见紫昊无动于衷的神色，脸色自然也不好看，似乎觉得紫昊没被自己吓到，让他非常不爽，不过，比试一开始，他直接就施展出了紫昊的冰龙手，不过，因为他修炼的是雷属性武气，所以，这冰龙手也变成了雷龙手，而且，因为雷属性的关系，所以，杀伤力十分更强。

　　紫昊见状，也并没有硬接，飞身急退，同时，常云的一招雷龙手已经在紫昊刚才所立之处落下，瞬间轰出一个巨坑出来，威力不俗。

　　“不愧是高阶属性武技，这威力就是不同。”常云得意一笑。

　　紫昊见这常云果然能复制自己的冰龙傲剑诀中的武技，也是目光一簇，虽说他并不觉得常云能够完全发挥出威力，但是，如果是以同样的武技对战的话，他也基本上占不了什么便宜。不过，为了确定常云是不是真的什么武技都可以复制，他马上就施展了千影分身诀，瞬间幻化出五个分身迎向常云。

　　常云也不甘示弱，竟然也施展了千影分身诀，同样也是五个分身迎战。

　　很快的，整个场地之上，十几道身影相互缠斗，你来我往，打得不可开交。

　　因为常云的雷属性比紫昊的冰属性更具破坏力，所以，硬拼之下，紫昊还会吃亏一点，最后，十几道分身也拼得一干二净。

　　“我已经说过了，你的武技我都会了，而我的雷属性力量在你之上，所以，你输定了。”常云直接指着紫昊宣告道。

　　“那你就试试吧！”紫昊冷冷一笑。

　　常云见紫昊如此宁顽不灵，不肯认输，也是神色狰狞，不过，他也知道只是靠复制紫昊的武技，估计要击败紫昊并不容易，毕竟，紫昊也是在之前连胜六场，而且，也有武魂，但这一战他也必须拿下，这样就算第八轮输了，那也有很大的机会获得进阶的资格，所以，全身一震，武气勃发间，他的身后竟然也出现了武魂之影，但形如枯鬼，龇牙咧嘴，令人不寒而栗。

　　“武魂……他也修炼出成形武魂了……”此刻，在场众人也骚动起来，因为这谁都知道要在皇级中阶修炼出武院是何等不容易的事情。

　　不过，前六轮只是靠复制对手武技获胜的常云，竟然在第七轮对战紫昊的时候祭出武魂，显然也是对紫昊的实力肯定，但更多的是对拿下这一战的信心。

　　“尸鬼，撕碎他！”常云说着，马上就朝紫昊扑来，挥手之间，身后的尸鬼武魂马上挥动那锋利犹如刀刃的手爪，撕空而下，威势逼人。

　　紫昊飞身退了一步，眨眼间，身前瞬间就出现了一道入地三分的巨大爪痕。

　　“切，怕了吗？你不是也有武魂吗？也亮出来看看……”常云见状，也是得意的大笑起来，故意挑衅道。

　　“既然你这么说了，那我就成全你。”紫昊目光一簇，随后，全身武气瞬间沸腾起来，刹那间，身后惊现武魂剑女西施。

　　在场众人见紫昊也祭出他的成形武魂，也是十分震慑。

　　“居然是个娘们，就让我好好伺候她吧！”常云坏邪一笑，随后的尸鬼武魂马上就朝剑女西施扑去。

　　“震住它！”紫昊蹙眉示意了一下。

　　顿时，剑女西施猛地气息一阵，白色的魂体瞬间变成赤红色，一股惊人的圣级魂息马上扩散开来，而就要扑来的尸鬼忽然发出一声惊惧的嚎叫，然后，就马上缩了回去。

　　如此一幕也让在场众人露出震惊之色，没想到紫昊的武魂居然能释放出圣级魂息。

　　“这……这怎么可能……”常云也诧异的全身一抖，不过，他可不会承认紫昊的武魂比他的武魂厉害，所以，马上就朝紫昊逼近，瞬间接连施展出紫昊的武技。

　　这时，就见紫昊单手凝起冰刃，瞬间施展出玉女剑法迎击而上，势如破竹的冲破了常云所施展的武技。

　　“这是什么剑法？”常云愣了一下，但马上就想复制，可是，他很快的发现自己竟然复制不了紫昊的玉女剑法。

　　“我的剑法可是一般人学不会的。如果让你学会的话，我可要对不起小龙女师父了。”紫昊嘴角一勾，刹那间，手中的冰刃化作冰花飘散开来，迅速形成花流将常云围绕，下一刻，冰花变色，怨念陡升。

　　噗噗……

　　几乎同时，常云周身顿时剑芒爆耀，化为凌厉剑气充斥方圆几十米之内，而常云甚至连反击余地都没有，只是发出阵阵凄厉的惨叫。


第691章 惊人一战

　　等剑芒全部消失之后，常云已经血淋淋的站在原地，神情颓然，最后，仰面倒地，奄奄一息。

　　紫昊击败常云之后，第七轮也随之结束，而常云因为太过得意忘象，结果，深受重伤，自食其果的退出同阶战，常云这一退，也让第八轮变得扑朔迷离起来。

　　常云退出后，也就等于少了一位有利的竞争者，这连胜的武皇只剩下三位，包括紫昊和轩辕震天在内，但因为这三位中必然有两会在第八轮中碰面，所以，最多只可能出现两位八轮连胜的武皇，而这两位肯定也占据了四个名额中的两个，但还剩下两个名额，就靠哪两位紧随其后的武皇能在第八轮中强敌死守最后一轮，因为守住的话，进入的几率也就很大了。

　　因为已经激战了三天，所以，观战的众人也都已经有些疲惫，不过，这第八轮已经是最后一轮，谁能够获得进入第二阶段的四席名额，也是所有人都最为关注的，因此，这第八轮一开始，这原本有些安静的全场四周也再次热闹起来，各种助威声此起彼伏。

　　虽说大部分武皇也已经没有了争夺的机会，不过，也都是非常尽责的全力一战。

　　而为了增加这比试的悬念，所以，这至关重要的两战也被安排到了压轴登场，但最引人注目的，还是两位连胜武皇的对决，但究竟是哪两位，这谜底很快就能揭晓。

　　几个时辰后，这压轴两战的第一战也正式登场。

　　“轩辕家族，轩辕震天武皇……”很快的，这登场的第一位武皇的名字也被报了出来。

　　在场众人一听，马上就竖起耳朵，因为这轩辕震天究竟会避开这连胜武皇的大战，还是要与另一位连胜武皇一决雌雄，这都是事关这同阶战的最后结果。

　　“萧家，白浩武皇！”随后，另一位名字被报了出来。

　　顿时，全场惊哗再起，谁也没想到继抢亲大会后不久，这轩辕震天和紫昊竟然又宿命般的再次对决。

　　此刻，轩辕震天也是一脸冷笑，这个场面是他最希望看到了的，因为他马上就会在众目睽睽之下，击败紫昊，一雪前耻。

　　紫昊却显得十分安定，宠辱不惊，似乎在他看来，无论对手是谁都无所谓，因为结果都是一样的。

　　两人同时登场之后，顿时，目光交错，火花四溅起来。

　　“今天我会让你跪地求饶的！”轩辕震天神色震喝般的说道。

　　“但愿你的武魂比之前会更厉害一点。”紫昊淡定的应了一句。

　　这轩辕震天马上就抓狂起来，怒瞪紫昊几眼，随后，虚空一震，一柄紫金长枪横空而出，光芒烁烁，一看就知道是件极品兵具。

　　“他手上的该不会是轩辕家主当年所用过的昊天圣金枪吧？”

　　“好像真的是，想当年轩辕家主就凭着这件圣兵大杀四方，挑战了无数武圣高手而无一败，不过，据说后来在一场大战之中，昊天圣金枪损毁，从此就没见轩辕家主用过了。……”

　　“轩辕家主居然把昊天圣金枪传给了他，这可是莫大的荣耀啊！”

　　……

　　在场不少人很快也认出轩辕震天手中的乃是曾经名震一时的圣兵，也是神色震慑。

　　不过，在场众人只猜对了一半，虽然轩辕震天手中的确实是昊天圣金枪，但已经不是圣兵了，当年，昊天圣金枪损毁之后，轩辕霸天因为舍不得将其废弃，所以，特意亲自将其重新铸炼成一件极品皇级武兵，然后收藏起来，直到轩辕震天修炼出天将武魂之后，便将其传给轩辕震天，并且，将其成名武魂枪技破阵弑神传给轩辕震天。

　　“既然我们彼此深知实力，那么也就没有必要互探虚实了，都拿出最强的实力来打吧！”紫昊说着，也直接取出千幻炎龙脊，因为这轩辕震天所修炼的是金属性武气，所以，非常适合以千幻炎龙脊对战。

　　轩辕震天见紫昊取出的千幻炎龙脊气息古怪，也是多看了几眼，不过，并没有在意，因为在他看来，紫昊的兵具最多也不过是极品兵具，而他的昊天圣金枪，可是拥有圣级兵具的潜质，所以，肯定要比紫昊的千幻炎龙脊要厉害。

　　在场众人见到手中的千幻炎龙脊，也是面面相窥，似乎都看不出千幻炎龙脊的来历，不过，他们也都知道这一场大战也将一触即发，虽说这并不是皇级顶峰实力的比试，但是，从紫昊和轩辕震天之前七战全胜，击败众多资深皇级高手的实力来看，这两人的潜质可是惊人的可怕，因为他们都十分年轻，而且，也都修炼出了成形武魂，这前途肯定是难以估量的！

　　这时，轩辕震天也已经按耐不住，而正如紫昊所说，他们之前已经交手，深知彼此的实力，所以，也没有必要再有所隐藏，下一刻，他也直接释放自己的天将武魂，但见天将武魂带着浩威之姿，惊现半空，顿时，也是让在场众人神色惊震。

　　不过，紫昊也没有示弱，同时也释放剑女西施，翩翩弄剑，舞动夜空。

　　但见轩辕震天震喝一声，手中的昊天圣金枪突刺而出，那气势如虹的枪影贯穿长空，顿时，气浪翻涌，刚猛无比。

　　紫昊目光一震，玉女剑法连绵而出，剑影叠叠，好似落雨缤纷。

　　下一刻，一刚一柔两股强劲的皇级气劲顿时交错当空，不断碰撞，惊起阵阵尘埃。

　　在场众人也是目瞪口呆，这武魂力量的对拼果然非同凡响，而且，哪怕是皇级顶级实力的武魂对抗，好像也不过如此。

　　因为轩辕震天和紫昊的实力几乎相差无几，而武魂力量似乎也相差无几，所以，一时间也是形成僵持。

　　在对抗了一炷香的时间后，轩辕震天和紫昊都显得有些气喘，因为这施展武魂力量本身就对武气和体力有巨大的消耗，再加上对手的实力相差无几，所以，似乎都没有占什么便宜。

　　但很快的，轩辕震天就打破了僵局，突然，握着昊天圣金枪的手掌血光一溅，顷刻间，血水顺着昊天圣金枪直流而下，蔓延整个枪身。

　　“嗜血枪神！”轩辕震天瞬间双目赤红，布满血丝，同时，一股诡异的气息瞬间从身体爆发而出，紧接着，他身后的天将武魂的气息竟然开始急速提升起来，片刻之后，竟然冲破了二阶。

　　“皇魂二阶……”在场众人无不神色震惊，因为本来以轩辕震天的实力，能修炼出成形武魂就已经是难以置信的事情了，但眼下竟然能够使得武魂再次突破，提升到二阶。

　　天将武魂的气息提升之后，这力量变得更加强劲，随后，便是长枪乱舞，狂袭紫昊。

　　“你以为只有你的皇魂能突破二阶吗？”紫昊冷笑一声，顷刻间，身后的剑女西施的气息忽然也开始急速提升起来，一股阴柔气息瞬间犹如涟漪扩散开来，蓦地，半空之中，竟然闪耀起点点灵光，不断朝剑女西施身上聚集而去。

　　下一刻，剑女西施的气息也瞬间冲到皇魂二阶，随之惊诧全场。

　　“他的武魂也突破二阶了，天哪，他们两个是怪物吗？”

　　“这天不可思议了！”

　　“武皇中阶之间的较量居然能如此精彩惊人……”


第692章 噩梦开始

　　一时间，全场也骚动起来。

　　轩辕震天见紫昊的武魂进入也突破到皇魂二阶，脸色也是十分难看。

　　不过，更惊人的事情发生了，因为紫昊身后的剑女西施的气息并没有停止，在冲破二阶之后，竟然还在不断提升……

　　“这怎么可能，他的武魂气息竟然还能提升，上一次他的武魂气息明明只是在一阶……”轩辕震天也是瞪大眼睛，露出难以置信之色。

　　这时，紫昊的武魂气息在提升到快要三阶的程度，终于停了下来。其实，在风暴圣谷闭关的这段时间，他一直都在融合聚魂魔铃中的圣级魔魂的力量，但因为圣级魔魂的力量十分霸道，所以，他不敢过量的融合炼化，不然，他的武魂恐怕早就突破三阶了，当然，能炼化到这种程度，也已经算是不错了，这离突破三阶也就只有一步之遥。

　　此刻，在场众人见到紫昊的武魂气息居然能提升到接近三阶的程度，那脸色也是震惊无比，完全不相信自己所看到的，这突破二阶本来就已经算是很惊人的事情了，而接近三阶，那根本是令人无法想象的，尤其紫昊还只是个实力在中阶的武皇，因为哪怕是很多高阶武皇的武魂也未必修炼到这种程度，所以，他们的震惊也不是没有理由的。

　　就在紫昊的武魂提升到接近三阶之后，这原本势均力敌的氛围似乎已经瞬间被打破，这剑女西施的力量明显开始压制天将武魂。

　　但轩辕震天怎么可能会轻易的坐以待毙，就算紫昊的武魂力量比他要更强，但是，只要紫昊的武魂不是达到三阶，那他就没有必要有所顾忌，因为他自信自己的实力可以弥补这一点。

　　所以，下一刻，轩辕震天立刻凝聚最强的力量，施展魔武境赫赫有名的皇级绝技破阵弑神，但见，昊天圣金枪犹如横扫千军一般挥舞而起，顷刻间，天将武魂凭空分化为道道魂光，飞落到地面，下一刻，就化为千军万马般的人形魂影，犹如潮水般涌向紫昊。

　　在场众人也都露出目瞪口呆之色。

　　紫昊见状，也是目光一簇，但面对眼前如此浩大的阵势，却也是面不改色，马上手持千幻炎龙脊，飞身而上，好似深入敌军般从那无数魂影之中一路冲杀，直逼轩辕震天。

　　而轩辕震天似乎也在蓄势待发，手中昊天圣金枪已经开始金炎缭绕，等紫昊逼近之后，昊天圣金枪再次冲出，瞬间，犹如炎龙出海，那炎火缭绕的枪神凭空直袭向紫昊。

　　同时，紫昊手中的千幻炎龙脊也随之瞬间幻化，犹如烈龙翔天，炎芒大涨。

　　刹那间，两件金炎极兵就碰撞在一起，两股相互交错的炎火形成光波，直冲天空，形成僵持之势。

　　在场众人也顿时感到狂烈的炎风扑面而来，灼烧肌肤。

　　就在轩辕震天和紫昊形成僵持之时，蓦地，那千军万马般的魂影也随时狂涌而来，像是打算趁机将紫昊淹没噬杀其中。

　　在场众人见状，都忍不住替紫昊捏把冷汗。

　　此刻，轩辕震天也是一脸冷笑之意，因为他知道紫昊已经被他逼到绝境了。

　　紫昊见四周无数魂影狂噬而来，也是目光一簇，不过，他的嘴角也勾起了笑意，顷刻间，聚魂魔铃就出现在他的手中。

　　叮铃铃！

　　只听聚魂魔铃一声脆响，顿时，就见原本涌向紫昊的那无数魂影忽然就像是静止了一般，停在了原地。

　　叮铃铃！

　　又是一声脆响，那四面八方的魂影顿时发出犹如鬼哭狼嚎一般的呼叫，之后，就化作道道魂缕，不断往聚魂魔铃聚集而来。而轩辕震天就感到自己的武魂力量正在急速锐减，就像是正在被什么吸取一般，这时，他才注意到紫昊手中的聚魂魔铃。

　　就在聚魂魔铃吸收轩辕震天的武魂力量的同时，紫昊身后的剑女西施的气息再次开始提升起来，片刻之后，本来离皇魂三阶就只有一步之遥的剑女西施，瞬间突破三阶，顿时，更强的武魂力量随之爆发开来，形成耀眼的光晕，不断扩散开来，令人震慑！

　　这时，因为害怕自己的武魂力量都被吸走，所以，轩辕震天也强行收回天将武魂，但这天将武魂一收，他的力量也随之减弱。但这对他来说，还只是噩梦的开始，因为就在下一刻，紫昊手中的千幻炎龙脊忽然炎芒暴涨起来，而昊天圣金枪的炎火之力，不知何时早已荡然无存。

　　紧接着，千幻炎龙脊就好似炎龙展翅一般，又似神兵出世，瞬间腾飞而起，带着灼灼的炎力，仰头吟叫，一下子压过轩辕震天不断减弱的力量，瞬间将轩辕震天吞噬其中。

　　轰！

　　顿时，一道惊人的炎柱直接冲天而起，扩散四周，笼罩方圆几十米。

　　四周此刻也已经是一片鸦雀无声，显然是被眼前的景象所震慑，似乎也无法想象一个中阶实力的武皇，能够释放出如此令人惊骇的力量。

　　片刻之后，炎柱消失，就见轩辕震天一身焦黑冒烟，衣裳就都化为灰烬，勉强靠着昊天圣金枪才站立在地上没有倒下，此时，他也是抬起万般痛恨的目光盯着紫昊，显得极为不甘心。

　　这时，紫昊也已经收回千幻炎龙脊和聚魂魔铃，因为这胜负已分了。

　　下一刻，全场在一片寂静之后，终于爆发出此起彼伏的惊呼声，就像是才刚刚反应过来似的，当然，紫昊刚才的表现在他们眼里简直只能用惊绝来形容！

　　当然，更令人振奋的是，这紫昊在同阶战中以八场全胜的战绩，毫无悬念的将进入第二阶段的混合战。

　　不过，就在众目睽睽的震惊之中，紫昊却十分低调的消失而去。

　　离开修练场后，紫昊就找了个偏僻之处，进了系统之中，先到活死人墓和小龙女汇报了战果，当然，小龙女自然也是很满意他的表现，这好感度又提升了一点，而离这七十点也只有一步之遥了。

　　按照紫昊的估计，如果他赢下这下的选拔赛的话，小龙女的好感度应该就能够提升到七十点，那样他就能够获得一次和小龙女幽会的机会，如果他能借助这次成功扑倒小龙女的话，那他不仅能够得到小龙女，还能够开启美女养成系统的契约模式，到时候，他就可以靠着契约模式组建美女后宫，笑傲神玄大陆了。

　　所以，这接下来的混合战，他也会不择手段的拿下。

　　就在紫昊做着他的后宫大梦的时候，这其他八组的同阶战也都战罢，九组的前四强也随之出炉，这轩辕家族的有三位高阶武皇全数进入混合战，萧家也是三位，而凤灵阁意外的只有两位进入，但因为这三大家族门派派出的几乎都是高阶武皇，所以，也算是包揽了高阶组的大部分席位，另外，修罗学院也有两位高阶武皇进入，而其中有一位紫昊十分熟悉，就是当初紫昊他们来修罗学院后对他们十分关照的尤娘。

　　这九组前四强出炉之后，接下来，也就是进行随机的分组，将九组的前四强分别选入四组之中，也就是每组都是由九个实力阶段不同的武皇组成，而这四组将在混合战之中两两对决，胜出的两组武皇也将进入最后的决胜战。


第693章 和我合作

　　这混合战除了比拼实力之外，还要看武皇之间的默契配合，以及临场应变能力，因为这混合战是双淘汰制，除了小组淘汰之外，如果在混合战中失去战力，无法继续参战，也将会被淘汰，所以，也是非常残酷的。

　　隔日之后，混合战的四组武皇成员名单以及对阵也随之揭晓。

　　紫昊被选入了四组中的蓝组，除此之外，尤娘也以九阶的实力，成为蓝组组长。另外，也一、二阶组中也意外进入四强的裘千枫和裘千研则被分在了红组和黄组，而黄组将在混合战中与蓝组进行对阵，但更有趣的是，这黄组的组长乃是萧家的九阶武皇，叫俞昆。

　　所以，此时萧家落脚的武院内，萧楚璇和萧楚雄以及紫昊，还有包括其他两位进入混合战的武皇在内的众萧家都在。

　　“这次混合战，除了白浩之外，俞昆武皇和游武皇各被分在一组，而且，并不是对手，所以，你们两位能进入决胜战的几率很大，至于白浩所在的一组，与俞昆武皇的一组将进行对战，不过，以俞昆武皇的实力应该不会输给尤娘武皇。”萧楚璇分析道。

　　“那是自然，所以，到时候，白武皇就不必出手了，免得伤了和气。”俞昆瞥了紫昊一眼，嘴上这么说，但对紫昊却是相当不屑。

　　“当然，当然。我肯定不会自不量力的。”紫昊理所当然的点点头，但心里却暗道，走着瞧吧！回头我就让你悔到肠子都青了。

　　“不过，俞武皇到时候也要做做样子，最好也好让白武皇身上挂点彩，不然，不知道的人还以为白武皇会是我们萧家的奸细呢！”萧楚雄也是冷嘲热讽的暗示道。

　　“哈哈，我明白少主的意思了。”俞昆马上露出几分狼狈为奸的笑意。

　　紫昊看了萧楚雄一眼，之后，便径直离去。

　　而为了在混合战中能够有更好的配合，所以，在混合战开始前，九位武皇也聚集在一起，相互了解，培养默契。

　　“兄弟姐妹们，明天就是混合战，这可是关系我们能否进入最后的决胜战，所以，希望大家能够同心协力，听从我们美女组长尤娘武皇的指挥……”紫昊站在众蓝组武皇的面前，一副忽悠的神色道。

　　“为了明天的混合战，昨日我和尤娘武皇已经制定好了一系列的作战计划。所以，只要你们听尤娘武皇的指挥，保证你们把黄组打得落花流水，屁滚尿流！”

　　“这蓝组没有什么强的，只要我们团结一心，保证杀得他们片甲不留！”

　　“在我心中，你们可是最强的，你们要让所有人都对你们刮目相看……”

　　……

　　很快的，在紫昊强大的洗脑攻势下，众蓝组武皇也是自信心爆棚，一呼百应，摩拳擦掌！

　　“好了，就到这里吧，各位武皇都先回去准备一下，养精蓄锐！”紫昊见差不多后，便挥手示意。

　　随后，各位武皇便各自散去。

　　“你什么时候变得这么积极？以前你在修罗学院的时候，不都是半吊的吗？这去了萧家之后，怎么突然一下子变了一个人似的？”尤娘见众蓝组武皇离去后，便狐疑地看了紫昊一眼，因为以前紫昊在修罗学院可是非常低调的，难得会见到紫昊如此活跃。

　　“其实我也不想的，实在身不由己啊！我必须得到这次选拔赛的名额……”紫昊一副无奈之色，为了能够推倒小龙女，他这次就算拼死也要拿下参加武皇大会的名额。

　　尤娘一听，娇容自然也是十分奇异地看着紫昊，自然不明白紫昊这身不由己指的是什么。

　　“不过，光靠鼓舞士气是不够的，尤娘武皇也先回去吧，我去找个人。”紫昊说完，便径直离去。

　　“这家伙越来越奇怪了。”尤娘看着紫昊的背影，轻嗔了一句，不过，就在一年之前，这紫昊还只不过是个从武天学院来修罗学院交流学习的王级武生，但没想到如今却已经和她一同激战武皇大会的选拔赛，这还真是令人感叹长江后浪推前浪。

　　这边，紫昊离开修练场后，马上前往裘千枫和裘千研落脚的武院，进了武院后，他就四顾左右。

　　“不知道千研妹子住的是哪一间……”紫昊摸着下巴道。

　　“在找我哥吗？”就在此时，一道娇容从紫昊身后出现。

　　紫昊转头一看，见这娇影不是别人，正是他要找的裘千研。

　　“好久不见！”紫昊热情的打着招呼道。

　　裘千研直接就白了紫昊一眼，“不是才刚见过面的吗？”

　　“我是指单独见面。”紫昊笑了笑。

　　“我们好像没什么必要单独见面的吧？”裘千研嗔了紫昊一眼。

　　“看来你的实力进展比我想象中的快，竟然这么快也突破武皇境界了。”紫昊说道。

　　“你是想说这是你的功劳吧！”裘千研瞥了紫昊一眼，但这也是事实，如果不是紫昊给她的那颗吞日内丹的话，她现在估计连武皇境界还有很远的距离。

　　“哪里，哪里，不过，如果你要这么想的话，我也不会介意的！”紫昊哈哈一笑。

　　“你来找我，萧家大小姐知道吗？你现在可是萧家的驸马爷，是不是也应该注意点形象，不要做出让人误会的事情！比如来找我……”裘千研轻哼道，但看起来就像是打翻了醋坛子。

　　“这驸马爷只是挂名的而已，比起萧家大小姐，我还是更喜欢你的，那女人心机太重了！”紫昊摇摇头道。

　　“喜……喜欢……你胡说什么呢！”裘千研听紫昊说出“喜欢”两个字，顿时，也是慌了一下，不由心跳加速起来，但马上就故作镇定到，“你这家伙无事不登三宝殿，找我有什么事情？”

　　“我想让你跟我合作……”紫昊开门见山道。

　　“合作？”裘千研美眸一簇。

　　“明天就是混合战，这次选拔赛我有得到名额的理由。所以，我希望你能助我一臂之力。”紫昊直白道。

　　“我为什么要帮你？我们可是对手，我帮你的话岂不是害了自己？”裘千研娥眉一簇。

　　“放心你也只是来历练的，你们组是赢是输，应该和你没什么关系吧？”紫昊说道。

　　“你真的想赢？”裘千研听着，犹豫片刻，便对紫昊问道。

　　紫昊不置可否的点点头。

　　“好吧，你想我怎么做？”裘千研知道自己还欠紫昊吞日内丹的人情，加上她见紫昊似乎真的很想赢，所以，她也没有拒绝的理由。

　　随后，紫昊便对裘千研附耳说了几句。

　　“不过，我要先声明，帮了你这次之后，我们可就两清了。我可不欠你什么人情，以后也不想见到你。”裘千研笃定道，因为她发现自己每次见到紫昊，都会禁不住的心乱如麻，难以自禁，这种感觉让她很难受。

　　“没问题。”紫昊眨眼一笑，之后，就扬长离去。

　　第二日，这第二阶段的混合战也在不同的两个区域中展开，胜出一组的武皇，将进入最后的决胜战，当然，前提是没有在混合战中被淘汰。

　　因为混合战是直接淘汰制，也就是说，这进入最后决胜战的机会只有一次，对任何一个小组来说，这接下来的对决就如同生死之战。

　　这混合战是以任务形式进行对决，最先完成任务一组便可获胜，但这任务并不是非常容易完成的，必须九位武皇联手才可能完成，所以，也是非常充满悬念的……


第694章 相信一次

　　此刻，蓝组与黄组即将展开对战的区域内，两组武皇正在听着在这混合战中他们所要完成的任务。

　　“你们两组的比试任务为护送任务，哪一组最先完成护送任务也就获胜，两组达到区域内的指点地点后，必须先设法从五位中高阶武皇手中解救出人质，解救完人质以后，就要以最快的速度将你们所救的人质护送往终点，最快将你们所救的人质护送到终点的一组，便可获胜。而在比试过程中，允许用各种手段干扰对手的解救或是护送行动，”此刻，身为本场混合战裁判的三位武圣中的一位，马上说明了比试任务的内容，“都明白的话，就开始吧！”

　　很快的，蓝组和黄组在各自组长的带领下，迅速进入了对战区域之中，混合战的比试也随之开始。

　　就在两组武皇分别进入比试区域之后，天空中就有几道身影划空而来，在最前头的正是修罗学院院长苦无道，而跟在后面的是几位学院长老。

　　“院长……”三位武圣见状，马上招呼道。

　　“比试开始了吗？”苦无道问道。

　　“刚刚开始。”一位武圣马上应道。

　　“你们觉得这场混合战那组会获胜？”苦无道接着便对三位武圣问道。

　　“这两组的实力几乎相差无几，而混合战除了比实力，也比策略，是赢是输，就看两组的组长指挥的是否得当，尤其是在最后的护送阶段……”另一位武圣应道。

　　“我倒觉得这胜负的关键会在于一个人。”苦无道忽然苍目轻凝道。

　　“一个人？谁啊？”三位武圣也是面面相窥，不明白苦无道指的这个人是谁。

　　“等比试结束你们就会知道了。”苦无道沉稳一笑。

　　与此同时，两组的众武皇已经分别指定的地点解救人质。

　　很快的，蓝组的众武皇便抵达了离指定地点不到百米外的一处凹地。

　　“就在前面……”只见百米外的空地上，五位实力在中高阶武皇正围在一名假扮人质的女武生，严正以待。

　　“我先上去吸引他们的注意力，你们伺机突袭，解救人质。”尤娘看了一眼，便示意道。

　　“不，尤武皇你可是主力，怎么可能直接就上，况且，这护送任务还要靠你呢！要对付这几个武皇其实不必费一兵一卒……”紫昊说着，马上转头看向身后蓝组的众武皇，最后目光落在了其中一个长得楚楚可怜，风韵不俗的低阶女武皇身上，随后，就走到那女武皇的身旁，交头接耳了几句。

　　那女武皇听完，马上点点头，之后，就在众目睽睽之下，将两臂的衣袖全部撕扯开来，露出白皙的玉臂，然后，又将衣襟拉开了不少，再加上那看似娇弱的外貌，看上去就像是刚刚悲惨女子。

　　这蓝组众武皇见到此景，也都看呆了，不明白这女武皇在做什么。

　　连尤娘也是娇容不解。

　　“不错，去吧！”紫昊倒是满意地点了点头。

　　随后，那女武皇马上就走出凹地，往解救人质的地点走去。

　　“你疯了吗？让她一个人上去？”尤娘不禁瞪了紫昊一眼。

　　而其他蓝组武皇也是一脸困惑，面面相窥。

　　“能不能成功就看她的演技了！”紫昊却一脸淡定。

　　但见那衣裳褴褛，看似落魄的女武皇，走近了解救人质的地点时，那守着人质的五位武皇，马上警觉了起来。

　　“是谁？”其中一位高阶武皇立刻喝道。

　　“救……救救我……”那女武皇忽然梨花带雨般哭喊道，忽然，就跌倒在地。

　　这五位武皇都是血性男儿，见到此景，自然不会放任不管，刚才开口的那位高阶武皇马上上前扶起了女武皇。

　　“你没事吧？看你的样子你应该是参加混合战的武皇吧？为什么你会这样子？你这组的其他武皇呢？”扶起女武皇的高阶武皇，马上奇怪的问道。

　　“那群畜生……他们让我来勾引你们，因为我不肯，结果还对我……”女武皇说完，马上捂脸抽泣起来。

　　“这群混蛋。居然用这么无耻的手段，而且，还对一个弱女子……”高阶武皇一听，顿时恼羞成怒，正义凌然道。

　　其他武皇也是有些义愤填膺。

　　“他们现在应该躲在暗处，等着我们上当吧？想趁我们不备的时候，偷袭我们，他们太天真了。”高阶武皇冷笑道。

　　“他们就躲在那边。”女武皇指着紫昊他们藏身的凹地。

　　“是吗？既然他们不主动攻过来，那我们就直接杀过去，好好教训这群小兔崽子们……”高阶武皇一副嫉恶如仇的表情道。

　　“可是，人质怎么办？”另一位武皇问道。

　　“那留下两个，剩下另个的跟我过去。虽然他们人数毕竟多，但实力强的也就几个，根本不用怕他们……”高阶武皇信心十足。

　　随后，那高阶武皇就带着其他两位中阶武皇，朝紫昊他们所藏的凹地而去，留下两个武皇以及女武皇，还有人质。

　　“大哥，你可要保护好我哦！”那女武皇马上就凑近了其中一个中阶武皇。

　　“那是当然。”那个武皇看着女武皇春色外泄的样子，顿时有些飘飘然起来。

　　“我也会保护你的。”另一个武皇也趁机凑了上去，大占便宜。

　　但此刻，八道身影已经无声无息的从另一侧潜伏而来。

　　与此同时，等那三位武皇赶到了紫昊他们所藏的位置时，就见凹地中，只有几件被木枝撑起的衣服，除此之外，连个人影都没有。

　　“遭了，上当了！”三个武皇这才意识过来，回头一看，就见解救人质的地点，已经人影涌动，而留下两位武皇，因为完全被那个女武皇吸引了注意力，所以，根本没想到这是个陷阱，直接就被打了个措手不及，束手就擒。

　　“人质带上，走了！”紫昊马上示意道，随后，就走到那个女武皇身旁，夸奖道，“美女，你的演技实在太好了，不当演员实在太可惜了！”

　　“你这么夸我，我会不好意思的！”那女武皇马上一改刚才的楚楚可怜之态，娇笑起来。

　　“有空的话，一起喝喝茶，吃吃饭如何？”紫昊眉飞色舞道。

　　不过，紫昊话才刚说完，就见尤娘一脸冷冰冰地出现在他身后，直接拽着他的衣领，拖着他而去。

　　因为紫昊的计策成功，不费一兵一卒的就轻易解救了人质，也节省了不少时间，之后，准备护送人质送往终点。

　　与此同时，黄组靠着绝对的实力，也很快的从五位武皇手中救出了人质。

　　就在蓝组护送人质前往终点的途中，紫昊马上布置了下一步的计划。

　　“你们都听好了，我们的计划就是阻截黄组，制造混乱，你们要做的就是把场面弄得越乱越好。”紫昊说着，便将蓝组的武皇分为三个小队。

　　“尤武皇，过来一下。”紫昊对尤娘示意了一下。

　　之后，尤娘就和紫昊走到了一旁。

　　“尤武皇，等会我会……”紫昊立刻把自己的计划告诉了尤娘，听得尤娘也是一惊一乍的。

　　“这样真的能行吗？”尤娘怀疑的问道。

　　“相信我，你只要按照我说的做就好了。”紫昊点了点头。

　　“就信你一次，可别让我失望。”尤娘嗔了紫昊一眼，虽说她觉得紫昊的计划有些太冒险，但她却莫名的对紫昊十分信任。


第695章 继续战斗

　　另一边，黄组也正护送人质朝终点进发。

　　没过多久，两组便在离终点不到一里的地方相遇了。

　　“一队和二队先上，三队跟尤娘武皇拿下对方的人质……”紫昊一声令下，蓝组的众武皇立刻一拥而上，朝黄组的队伍冲去。

　　“不自量力！保护好人质，打垮这些家伙！”黄组组长俞昆立刻率领黄组的众武皇迎战。

　　很快的，两组武皇就纷纷召出宝兽，祭出兵具，大打出手，陷入混战之中。

　　就在此时，紫昊忽然退到人质的身边，说道，“美女，不好意思，要让你受点罪了。”说完，忽然手掌往人质脖颈后打了一下，直接将人质打晕了过去。

　　之后，紫昊就抱起人质，眨眼间，消失在原地。

　　同时，在一队二队的掩护之下，尤娘带着三位武皇，犹如尖刀般的杀入黄组队伍之中，势如破竹的冲向人质。

　　这尤娘可是修罗学院成名已久的高阶武皇，虽然提升九阶实力没多久，但凭借着已经修炼成形的武魂，所以，却丝毫不逊色于那些资深九阶武皇。

　　但见此刻，尤娘身后一道手持琵琶的女武魂，不断拨动手中的琵琶，阵阵音波扩散开来，让那些黄组武皇都不禁捂起耳朵，完全被音波干扰，无心恋战。

　　“保护人质……”俞昆见状，马上带着两位武皇朝尤娘迎战而去。

　　但很快，俞昆和两位武皇就被其他三位武皇给死缠住了，而尤娘趁机朝人质的三位低阶武皇逼近。

　　“你们上去拦住她，人质我来保护。”此刻，黄组队伍中和其他两位中阶武皇负责保护人质的裘千研，马上对身旁的两位武皇示意道。

　　这美女的话两位武皇中阶自然不敢不听，马上就迎向了尤娘，只留下裘千研一个人保护人质。

　　就在此时，裘千研在无人注意的情况下打昏了人质，眨眼间，一道身影忽然出现在她身旁，带着她消失离去，但片刻之后，她又带着人质回到了原位，不过，此刻，人质身上已经披上了披风，遮住面孔。

　　这时，俞昆也冲开阻拦，出现在尤娘面前。

　　“不愧是修罗学院成名武皇，居然敢单枪匹马的想要劫走我们的人质，未免也太小看我们黄组了吧？”俞昆一脸坏色地盯着尤娘，显然是窥视尤娘的美色。

　　“哼，有本事就一起上吧！”尤娘当然不会轻易放弃，气势一震，瞬间释放出皇级九阶的顶峰武气。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我们两组就先在这里分出胜负好了。”俞昆见状，马上一挥手，其他黄组武皇也是气势一震，打算与蓝组一决胜负。

　　但就在此时，忽然一道疾影犹如穿针引线般，黄组的众武皇之中一闪而过，直接到了尤娘的面前，“辛苦尤娘武皇了。”说完，就搂住尤娘的小蛮腰，眨眼间，就消失在原地，速度之快，让黄组众武皇，根本没有反应过来。

　　“蓝组的兄弟姐妹们，撤了！”之后，一声高喊响起。

　　蓝组的武皇也是愣了一下，但犹如潮水般迅速退去，眨眼间，没了踪影。

　　“一群胆小鬼。”俞昆冷哼一声，见蓝组突然撤退，也觉得奇怪，马上对保护人质的裘千研问道，“人质安全吗？”

　　“组长，人质被吓昏了，不过，很安全。”裘千研扶着面朝她怀里已经被披风盖着的人质，应道。

　　“好，胜利就在眼前了，我们走。”俞昆看了裘千研一眼，似乎并没有什么怀疑，便一声令下道。

　　很快的，黄组就继续保护着人质朝终点进发。

　　而蓝组武皇撤离后，便与紫昊和尤娘汇合，同时，他们突然发现他们的人质没了，马上就引起了一片质疑。

　　“尤娘武皇，我们的人质呢？”

　　“这人质怎么不见了？看来我们是输定了。”

　　“我刚才好像看到人质被白浩给带走了？”

　　“什么？他居然把人质带走了？难道他是黄组的卧底……”

　　……

　　一时间，众蓝组武皇的也是议论纷纷，瞪着紫昊义愤填膺。

　　紫昊只是掏了掏耳朵，没有任何解释。

　　“各位听我说一句，如果你们相信我们的话，就跟我们先去终点，到时候，你们就会明白了。”尤娘十分平静的说了一句。

　　众蓝组武皇的相视一眼，但最后，也都跟着尤娘以及紫昊前往了终点。

　　就在尤娘带着蓝组的众武皇到达终点时，黄组早已抵达了终点，这时，三位武圣裁判以及苦无道还有几位学院长老也随后出现。

　　“是我们赢了。当然，这也是在情理之中的事情。就凭你们也敢和我们黄组对抗……”俞昆鄙夷地看着随后出现的蓝组众武皇，炫耀道。

　　蓝组众武皇是纷纷摇头，纷纷怒视紫昊。

　　“谁敢说是你们赢了。”就在此时，紫昊马上冷笑道。

　　俞昆一瞪眼，但马上就笑道，“废话少说，反正是我们赢了，就算你们说断舌根也没用。”

　　“错了，是我们赢了。”紫昊突然摇头笑道。

　　这蓝组众武皇一听，也是神色错愕，觉得紫昊是不是疯了，这明明黄组赢了，紫昊却说是他们蓝组赢了。

　　而三位武圣裁判以及苦无道和几位学院长老也是相互看了一眼，面露不解之色。

　　“这家伙是个疯子般，居然说是他们赢了。”

　　“我估计他是受了太大的刺激，所以，脑袋不正常了。”

　　……

　　黄组众武皇也立刻哄笑起来。

　　“你们难道都没注意你们的人质有问题吗？”紫昊不以为然的一笑。

　　俞昆一听，不禁回头看了一眼，靠在裘千研身上的人质，因为人质一直被披风盖住，所以，也没人注意到人质有什么问题。

　　“我们的人质就在这里，有什么问题？”俞昆不屑道，觉得紫昊根本是故弄玄虚。

　　“其实，你们手中的人质是我们蓝组人质，并不是你们黄组的人质，也就是说，你们把我们蓝组的人质当成了自己的人质，护送到了终点，而根据比试规则，哪一组的人质到了终点就算获胜，所以，赢的是我们蓝组。”紫昊终于解开了谜底。

　　“什么？你根本是在胡说，这人质怎么可能是你们蓝组的？”俞昆立刻瞪大眼睛，显然不相信。

　　其他黄组武皇自然也不会相信，觉得紫昊根本就是个疯子！

　　“不信，弄醒她就知道了。”紫昊示意道。

　　俞昆一听，亲自走到裘千研面前，接过人质，将马人质弄清醒了过来。

　　“我怎么在这里？我不是蓝组的人质吗？”人质见自己居然在黄组的众武皇之中，不禁诧异的说道。

　　这下子四周顿时鸦雀无声起来。

　　这黄组众武皇都是一脸难以置信，万万没想到他们居然弄错了人质，把蓝组的人质当成了自己的人质护送到了终点，完全就是自摆乌龙！


第696章 美丽师傅

　　三位武圣裁判以及苦无道和几位学院长老明显也是十分意外，没料到蓝组竟然在神不知鬼不觉的情况下，将自己的人质和黄组的人质调换，毫不费力的让黄组替自己赢了比试。

　　“你……你们什么时候把人质调换的？”俞昆也是气急败坏道。

　　“不告诉你，气死你！”紫昊当然不会告诉俞昆，其实，他在黄组安排了一个内奸。

　　这时，蓝组的众武皇也都反应过来，马上欢呼起来，因为这样一来，他们就能全部进入最后的决胜战了。

　　因为结果已经很清楚，所以，蓝组也以奇迹般的策略让黄组自食其果，轻松赢得了混合战。

　　蓝组以令人无法想象的策略打败黄组的事情传开之后，也引起了很大的轰动，毕竟，在这么重要的选拔赛上，蓝组却敢用这种极为冒险的策略，不得不说实在胆大的惊人，但最重要的还是这结果，这本来应该只能有极少数实力高强武皇能进入的决胜战，但蓝组因为惊人策略，而全数进入，这绝对是历年来破天荒的，也创下了进入人数最多的决胜战。

　　这一切的始作俑者，正是紫昊！

　　相比之下，白组和红组的战况就要惨烈很多，在力拼之下，最后，就剩下白组的三位高阶武皇进入，但其中有两位是轩辕家族的，而萧家除了紫昊之外，俞昆和另一位也都落马，没能进入最后的决胜战。

　　此刻，萧家落脚的武院内，紫昊正被四周那些怒气腾腾的目光瞪着，不过，他却显得十分坦然。

　　“大小姐，不是我不给你面子，但是这次白武皇实在太过分了，他竟然不仅没有帮萧家也就算了，而且，竟然帮蓝组赢了混合战，害我的一组输了，这简直岂有此理！”这因为紫昊狠狠耍了一把，而输了混合战的俞昆，自然也是勃然大怒。

　　“俞武皇这么说我，好像有点太冤枉我了，我这一没动手，还没给蓝组加油助威，这怎么能说我帮蓝组赢了混合战呢！”紫昊一副无辜的神色。

　　“你还狡辩，这蓝组之所以能赢的，就是你在背后搞鬼的，利用那个裘千研……”俞昆也是后来才意识到这紫昊是利用了裘千研在他们不注意的时候调换了人质。

　　“那俞武皇有证据吗？”紫昊问道。

　　俞昆一听，登时就只能干瞪眼，如果他有证据的话，现在也不会在这里跳脚，而是直接收拾紫昊了。

　　“好了，别吵了。”萧楚璇娥眉紧蹙的轻喝道，然后，看了紫昊一眼，因为紫昊这次做得确实有点过头了，因为他的举动让萧家彻底失去争夺这选拔赛的名额。

　　“我之前就说过，不能让他参加这选拔赛了，现在知道后果了吧。”萧楚雄也是落井下石的冷哼一句。

　　“这件事我一定会如实禀告家主的，到时候，我看你怎么解释！”俞昆说着，便起身甩身离去。

　　其他萧家武皇也对紫昊指指点点片刻，然后，也各自散去。

　　“姐姐，你如果再不好好管管他的话，迟早会让我们萧家丢尽颜面的。”萧楚雄丢下一句，也随之离去。

　　这时，萧楚璇也是很无奈的看着紫昊，她怎么会想到这紫昊会做出如此对萧家不利的事情，更重要的是，这紫昊却一点悔过之意都没有。

　　“你让我怎么说你是好？”萧楚璇娇声轻叹道。

　　“那就别说了。”紫昊嘴角一勾。

　　“现在萧家就只有你进入了最后的决胜战，但以你的实力，是不可能在决胜战中躲到名额的，如果你能更强一点的话，或许还有机会。”萧楚璇也是有些头疼，如果紫昊能有八阶左右的实力，那或许还有争夺名额的机会，但紫昊却只是五阶实力，这差距可不是一般的大。

　　“大小姐怎么知道我不会夺到名额？”紫昊笑了笑。

　　“你要是能夺到名额，那这天可就真要塌了。”萧楚璇白了紫昊一眼。

　　“那万一我能夺到名额呢？”紫昊双手抱胸的问道。

　　“那你想怎么样都行，你有任何要求我都答应你。”萧楚璇应道。

　　“这可是大小姐你说的，好好等着吧！我想要扑倒……”紫昊说完，就转身而去。

　　“这家伙究竟哪来的自信？！”萧楚璇也有些愕然的看着紫昊的背影。

　　紫昊离开萧家落脚的武院后，便打算去找裘千研，好好犒劳一下裘千研，如果不是裘千研的话，这次他绝对不会胜的那么轻松，不过，到了裘千枫兄妹所落脚的武院，就得知裘千枫兄妹似乎因为有什么急事，已经离开修罗学院，回了百炼世家，所以，他就只好找了个安全地带，进入系统之中。

　　进了系统后，紫昊先把该做的事情做了，然后，就去活死人墓找小龙女，因为他知道以他现在的实力，想要在决胜战争夺到名额，并非容易的事情，所以，他也想找小龙女指点一下。

　　可进了活死人墓，紫昊忽然就见到墓厅之中有一滩血迹，立刻让他神情一变，觉得小龙女可能是出事了，所以，急忙穿过墓厅，到几间墓室找小龙女，却发现小龙女不在，之后，他马上想到了活死人墓的地下密室。

　　从地下密室的入口进入第一层后，还是没有见到小龙女，他便继续下了第二层，还是没有，第三层也没有。

　　“去第四层看看……”紫昊想着，便前往第四层，不过，这第四层他还从来没去过，而且，他知道第四层封印着很多无主的圣级武魂，所以，不是一个他能轻易进入的地方。

　　但因为担心小龙女的安慰，他还是义无反顾的从第三层入口，进入了第四层。

　　而一踏下第四层的台阶，他马上就感觉到磅礴的圣级魂息从四面扑面而来，形成巨大的圣级威压，虽说他之前还曾经面对过一个圣级魔魂，但是，一个圣级魔魂和一个目之所及都是圣级武魂的地方比起来，那差距还是不一般大的。

　　不过，紫昊很快的就感觉到第四层的深处，传来小龙女的气息。

　　“果然在这吗？”紫昊目光一簇，立刻加快脚步，不过，就算他再怎么想快，但因为四周不断侵袭而来的圣级威压，使得他有种举步维艰的感觉，而且，体内武气也开始逐渐在四周袭来的圣级威压之下紊乱起来，让他无法自控。尽管知道继续深入的话，连他都可能会有危险，但他却还是毫无顾忌地一步步朝第四层的深处走去。

　　终于，在极力的坚持之下，终于看到小龙女背坐在一尊牌位之前，同时，不断有魂光正在往她身上聚集，像是正在修复什么一般。

　　“小龙女师父……”这时，紫昊感觉到自己的意识似乎有些不太清醒了，所以，立刻叫道。

　　“你怎么来了？这里不是你能来的？”小龙女美眸回转，娇容露出几分惊色。

　　但没等小龙女话音刚落，紫昊就全身武气失控，竟然还站着，但已经毫无意识，同时，四周那些无主的圣级武魂也像是被什么吸引一般，纷纷朝紫昊聚集而去，似乎想要将紫昊的身躯占有一般。


第697章 纯洁的人

　　“不准碰我徒儿！”这时，小龙女的躯瞬间就出现在紫昊面前，顿时，惊人的尊级气息瞬间膨胀开来，直接惊得那些圣级武魂四散飞逃。

　　同时，小龙女马上将玉掌按在紫昊的胸口之下，顿时，涟漪般的波芒立刻就扩散开来。

　　片刻之后，紫昊猛地就倒抽一口气，然后，就清醒了过来，就见小龙女正娇容担忧的看着他，不由道，“我刚才昏过去了吗？”

　　“你实在太乱来了，明知道自己还不能进入这里，却硬是闯进来，你不想要命了吗？”小龙女娇容一肃的嗔道。

　　“我这不是担心小龙女师父你吗？还以为小龙女师父你出了什么事情了。如果小龙女师父你有什么三长两短的话，我也不想活了！”紫昊故作哀怨道。

　　“贫嘴，你们男人都是口是心非的！”小龙女嗔了紫昊一眼，不过，嘴上这么说，但眼眸却剧烈的晃动起来，或许是因为紫昊的话而感动。

　　“我是说真的，因为小龙女师父对我真的很重要，我之所以有今天，也全是因为小龙女师父你，如果为了小龙女师父你，我真的死也愿意。”紫昊忽然一本正经的说道。

　　“不准乱说。”小龙女马上伸手捂住紫昊的嘴。

　　但紫昊马上把小龙女的手拿下，然后，按在心口道，“答应我，不要离开我，永远的当我的师父，陪我身边，我也会陪着你，不让你孤单，不让你寂寞，完成你所有的心愿……”

　　小龙女听着此刻紫昊发自内心的话，原本静若止水的心防，像是瞬间崩溃绝提一般，已经无法遏制，但是，似乎也不需要遏制！

　　与此同时，系统之中也响起了红色警报，梦儿的娇音显得激动的响起道，“小龙女好感度提升到七十点……七十五点……八十点……八十五点……九十点！契约模式启动……”

　　随后，还在拥吻中的紫昊和小龙女两人的脚下瞬间出现了一个巨大的图案，像是阵法一般。

　　这时，两人似乎才回过神来，显得矜持腼腆，完全没有之前的那种冷若冰霜，静水如波。

　　“这是什么？”紫昊不由问道。

　　“契约模式。”小龙女娇容淡定的应道。

　　“契约模式？为什么突然会出现契约模式？”紫昊似乎还没缓过神来。

　　“你回去问系统就知道了。不过，我现在还不能跟你签订契约……”小龙女摇摇头。

　　“为什么？”紫昊立刻问道，这契约模式既然已经出现了，那就说明他应该能和小龙女签订契约了。

　　“因为你的实力还不足够承受我的力量，至少你达到圣级境界才行。”小龙女说道。

　　“啊？”紫昊登时就有些无语了，但这明显是个硬件基础，一时半会是不可能提升的。

　　“但你不用担心，我身上已经有你的印记了，等你实力达到的时候，我自然会和你自动契约，不过，前提条件是你不能让我的好感度下降，因为一旦好感度下降，就无法签订契约了。”小龙女说道。

　　“这好感度还会下降？”紫昊愣了一下。

　　“是的。不过……”小龙女说道。

　　“什么？师傅？……”紫昊说着，看着小龙女如此绝色的容颜，他可能不动容吗？

　　“你先回去吧，我还要在这里待上一些时间。”小龙女也没再解释，直接退了紫昊一把。

　　紫昊只觉得视线一晃，瞬间就回到了活死人墓中，之后，他就马不停蹄的赶回系统。

　　“梦儿，快点解释一下刚才发生的情况。”紫昊马上问道。

　　“因为小龙女对你动了凡心，使得好感度直接提升到九十点，使得契约模式启动……”梦儿也立刻应道。

　　“已经到九十点了？”紫昊忍不住眉飞色舞几分。

　　“因为这契约模式出现之后，小龙女已经在你的系统之中登入，所以，你们之间的师父关系将自动解除，也就是说，你现在是小龙女的半个主人了。”小龙女应道。

　　“半个主人？为什么是半个……”紫昊听得也是一头雾水。

　　“因为没有签订契约模式，加上好感度没有达到百分百，所以，小龙女现在不能完全听从你的话，只能算半个……”梦儿理所当然的应道。

　　“好吧，半个也行了。那为什么小龙女师父说她的好感度可能会下降？”紫昊接着问道。

　　“因为小龙女已经登入系统之中，所以，接下来你必须以系统的方式与小龙女相处，而小龙女的好感度会因为喜怒而上升下降，而九十点为界限值，如果低于界限值，你将无法于小龙女签订契约，因此，千万不要惹小龙女不高兴，否则，后果会很严重的。”梦儿说完，还特意警告道。

　　“有多严重？”紫昊问道。

　　“因为之前小龙女是你的师父，所以，她只会对你言传身教，但现在小龙女算是你的养成女友，因此，她不高兴的话可能会动手，如果动起手来，那后果就不堪设想了。”梦儿有些幸灾乐祸道。

　　“听起来好像挺可怕的，美女师父变成暴力女友？这转变有点快啊！”紫昊轻叹一声，但马上问道。

　　“小龙女现在的行为模式已经不归系统掌控，她将可以自己决定，不过，只能限于系统之内。因为如果没有签订契约的话，你是无法把小龙女带出系统的。”梦儿应道。

　　“在系统里也行。”紫昊一笑，不过要是能将小龙女带出去的话，自己多了一个超级强者的女友，那也是多么牛逼哄哄的事情啊。


第698章 最后决战

　　紫昊在系统内待了一天，见时间差不多后，就又去了活死人墓，而墓厅内的血迹已经消失不见，连痕迹都没有。

　　“小龙女师父……”紫昊马上叫了一声。

　　随后，就见小龙女依旧一身白纱轻裳的走了出来，虽然还是那么绝美，不过，如果像之前那样，应该会更没美。

　　“我已经不是你师父了。而且，小龙女只是我在系统里的称谓而已，我是龙氏的后裔，以后你就叫我龙儿吧！”小龙女说道。

　　“好的，龙儿，不过，这龙氏后裔是什么意思？”紫昊立刻问道。

　　“龙氏拥有神玄大陆最非常古老悠久的人类血脉，可以追溯到人类的起源，而传说中，龙氏的祖先是拥有强大力量的某种种族与人所繁衍的后代，因此，龙氏的血脉之中天生就拥有强大力量的潜质。而神玄大陆从古至今，很多拥有强大力量的大人物其实都是龙氏的后裔，就比如五神之中也有一位就是龙氏的后裔。”小龙女应道。

　　“这么说，神玄大陆姓龙的都是龙氏后裔了？”紫昊想起这龙媚和龙欣也都是姓龙的，那么她们也有可能是龙氏的后裔。

　　“那也未必，就算是的话，但也不是每个龙氏后裔的潜质都能够被激发，确切的说，只有少部分龙氏后裔的血脉能做到这一点。不过，一旦龙氏后裔的血脉激发的话，那修炼速度要比凡人快上几倍。”小龙女摇摇头道。

　　“这样说来，龙媚有可能就是龙氏后裔了。”紫昊一听，就更加肯定道，因为以龙媚的年纪就已经是至少高阶武圣的实力，这实力的程度已经有悖常理，但如果龙媚是龙氏后裔的话，那也就能说得通了。另外，还有舒妃和龙媚一样，所以，舒妃也可能是龙氏后裔。

　　“不过，龙氏后裔有一个致命的缺陷，尤其是在血脉被激发之后。”小龙女忽然语锋一转。

　　“什么致命的缺陷？”紫昊立刻问道。

　　“因为龙氏后裔的血脉被激发的代价，是必须付出寿命。被激发的程度越高，减损的寿命越多，通常实力达到武尊境界的龙氏后裔，绝对或活不过四十岁，甚至更短。”小龙女说道。

　　“难道龙儿你也是因为……”紫昊不禁看向小龙女。

　　“差不多算是吧，但也有其他原因。”小龙女点点头。

　　“那龙媚岂不是也会短命？”紫昊撇撇嘴。

　　“对了，你之前来找我，是什么事情吗？”小龙女言归正传的问道。

　　“哦，我刚刚赢了选拔赛的混合战，既然就是最后的决胜战了，但以我实力恐怕很难跟剩下的那几个高级武皇对拼，所以，想问问龙儿你有没有什么指点的……”紫昊问道。

　　“这倒不太好办，毕竟，你的实力确实还是差了一点，如果只是一阶的话，或许还有可能。”小龙女娥眉簇起。

　　“我知道龙儿你肯定有办法的。”紫昊咧嘴一笑。

　　“因为你现在已经是五倍武速，所以，办法也不是没有，但非常危险。”小龙女应道。

　　“什么危险刺激我没经历过……”紫昊倒是淡定。

　　“以前你经历的只能算是小儿科，但这次可不是开玩笑的，搞不好你的全身筋脉就会直接废掉，无法修复……”小龙女很认真的说道。

　　“我知道龙儿你肯定不会让我有事的。”紫昊立刻笑道。

　　小龙女立刻嗔了紫昊一眼，便道，“好吧，我可以替你暂时打通一条圣级筋脉，让你直接获得逼近圣级的力量，但是，只能维持一炷香的时间，如果超过的话，大罗神仙都救不了你。”

　　“一炷香？有点短啊！”紫昊目光簇起。

　　“所以，我还是介意你老实一点，就算没机会参加武皇大会也没关系，反正，以你现在的进展，很快的就会逼近圣级。”小龙女劝道，如果是之前由系统掌管的她，肯定不会是劝紫昊的。

　　“你觉得这狗屁系统会让我放弃参加武皇大会吗？况且，这赢得选拔赛，还有可以增阶的宝贝，不要浪费了。”紫昊摇摇头道。

　　“那你就必须答应我只能坚持一炷香，绝不能超过。”小龙女道。

　　“我知道龙儿心疼我，我有分寸的。”紫昊点点头。

　　“那到时候，你找时间进来。”小龙女示意道。

　　“遵命。”紫昊马上做了个敬礼的手势。

　　离开活死人墓后，紫昊便回系统准备最后的决胜战。

　　两日后，这武皇大会选拔赛的决胜战也随之拉开帷幕，而比试的场地就位于修罗学院的中央广场。

　　因为是决胜战，所以，魔武境各家族门派的包括家族门主在内的不少大人物也都亲自到场观战。

　　此刻，位于广场西侧的萧家阵营中，萧正淳已经和几位一同前来的长老护法端坐其中，萧楚璇和萧楚雄也坐在一旁。

　　虽然萧正淳已经知道因为紫昊的缘故，使得萧家最有把握的九阶武皇俞昆没能进到最后的决胜战，但是，他却没有什么太大反应。

　　“父亲，这次白武皇犯了这么大的错，你可绝不能姑息啊！”萧楚雄也是不停的吹着耳旁风。

　　“这件事等选拔赛后再说也不迟，先看看白浩武皇在决胜战的表现吧！”萧正淳显得十分沉稳道。

　　另一边，轩辕家族的家主轩辕霸天也亲自到场观战，因为这次轩辕家族可是有两位高阶武皇杀入最后的决胜战，所以，也有很大的几率，夺下两个名额。

　　虽说因为紫昊的关系，这蓝组的武皇都全数进入决胜战，但因为其中的四位武皇因为自知实力不足，不可能在决胜战中有什么惊人表现，所以，也已经在决胜战之前选择弃权，明哲保身。因此，这决胜战最后也将在剩下八位武皇中进行。

　　而这八位之中，实力最强的两位分别就是在之前实力测试上以五倍武速一鸣惊人的轩辕奴儿，另一位也就是修罗学院成名已久的尤娘，这两位都算是女中豪杰的类型，但轩辕奴儿很更年轻一点，不过，这一个散发着巾帼之气的御姐，一个风情万种的御娘，这打起来应该会更令人赏心悦目。

　　此外，剩下的六位之中，最没竞争力的就是紫昊以及另一位六阶武皇，所以，一旦这决胜战开始，紫昊和这六阶武皇必然会先成为祭品。

　　当然，紫昊也深知这一点，所以，他首先要做的就是在决胜战中撑到最后胜负之分的时候。

　　“尤娘武皇，等会能不能先保护我啊！”上场之前，紫昊特地凑到尤娘身边说道。

　　“那对我有什么好处？”尤娘直接问道。

　　“当然有了，如果你能保护我到最后的话，我保证你能得到另一个保送名额。”紫昊说道。

　　“真的假的？”尤娘自然不太相信，毕竟，这决胜战可是硬实力战，可不是在混合战中耍耍小聪明，就能侥幸获胜的。

　　“我骗过你吗？”紫昊眨眼道。

　　“但是我就怕我分心不过来。”尤娘有所顾及道。

　　“你只需要保护我，不让那个九阶美女和其他两位八阶的找我麻烦就行了。其他的我会看着办的。”紫昊应道。

　　“那应该没问题。”尤娘点点点头。

　　没多久，这参加最后决胜战的八位武皇也都齐齐登场亮相。


第699章 各占一角

　　之后，修罗学院苦无道就从广场前端的高台上站了起来，高声说道，“今天是武皇大会选拔赛的决胜战，希望进入决胜战的八位武皇能够竭尽所能，为夺得进入武皇大会的资格而全力一战。现在我宣布，决胜战开始……”

　　就在苦无道话音刚落，全场也随之沸腾起来，同时，比试区域中的八位武皇也随之分散开来，各占一角，相互提防，都没有急着强攻。

　　不过，很快的，两位八阶武皇中的一位突然发难，带着雷霆之实迅速冲向实力最弱的紫昊，似乎打算先声夺人，减少竞争的人数。

　　但几在那八阶武皇要接近紫昊的时候，蓦地，一道娇影突然翩然拦在那八阶武皇面前，柔声说道，“欺负小辈是不是有点太不光明正大了，不如我陪你玩玩？”

　　这娇影正是尤娘。

　　那八阶武皇见尤娘竟然会出手保护紫昊，那脸色也是一变，不过，他似乎并不想与尤娘正面对抗，所以，马上又撤身退去。

　　“尤娘武皇果然尽责！”紫昊哈哈一笑。

　　“别得意，我保不了你多久的，那个轩辕家族的已经盯上我了。”尤娘侧眸看向一侧还没有出手，但明显像是把她当成猎物的轩辕奴儿。

　　紫昊也看了轩辕奴儿一眼，便道，“只要等其他人交上手后，就可以不用管我了。”

　　尤娘点了点头。

　　因为有尤娘保护紫昊，而轩辕奴儿还没有出手，所以，其他武皇也不敢冒然上前，随后，也只能改变目标。

　　没多久，两位八阶武皇就率先对上，因为其中一位是轩辕家族的，所以，明显是打算替轩辕奴儿保驾护航，保证轩辕奴儿能够力争优胜，人另一位七阶武皇，也马上盯上那六阶武皇，很快的，也是大打出手。

　　最后，就剩下一个七阶武皇和轩辕奴儿没出手了。

　　但何况，轩辕奴儿已经忽然一个加速朝尤娘飘来。

　　“你好自为之吧！”尤娘见状，马上对紫昊说了一声，然后，就朝轩辕奴儿迎上。

　　几乎同时，早就盯着紫昊的那位七阶武皇也已经朝紫昊逼近。

　　紫昊见那七阶武皇逼近，并没有什么意外，因为这本来就是在他预料之中的，所以，他也早就做好了迎战的准备。

　　就在七阶武皇靠近的一瞬间，他马上就召出天炽鹏，但见天炽鹏瞬间腾空而起，炎翼一抖，刹那间，火羽飞下，密如骤雨。

　　不过，因为天炽鹏不过王级顶峰的实力，根本都七阶武皇造成什么杀伤，所以，眨眼间，那火羽直接就被七阶武皇的护体武气全部挡下了。

　　“看来这七阶武皇果然不能小视！”紫昊之所以召出天炽鹏，就是让天炽鹏试探一下这七阶武皇的护体武气程度，不过，看来这七阶武皇完全没有任何破绽可钻。

　　不过，这七阶武皇也随之召出一只皇级飞禽宝兽，马上与天炽鹏在半空展开缠斗。

　　这时，七阶武皇也飞踏而来，好似流星疾驰，下一刻，带着灰色拳套的双拳瞬间舞动，扬风阵阵。

　　“百宗迷乱拳！”

　　但见七阶武皇的双拳就好似捣蒜一般，不断以很小的幅度摆动，影踪难定，眨眼间，密密麻麻的拳影就出现在紫昊，而且，频率很快，几乎肉眼难及。

　　紫昊也没有大意，瞬间影步展开，全力闪避，因为他知道七阶武皇的实力远在他之上，硬拼可没有什么胜算。不过，无论紫昊怎么闪避，七阶武皇的拳劲都如影随形般紧随其后，让他无法完全摆脱。

　　“想躲开我的百宗迷乱拳，做梦吧！”七阶武皇狂妄的大笑一声，忽然双拳钻动，两道拳影就好似直柱一般冲出，带着破石之势，直接破进紫昊胸口。

　　紫昊见状，马上双臂交叉，全力防御。

　　不过，这七阶武皇的一拳可不是盖的，但见两拳的威赫拳劲击中紫昊的双臂之后，竟然大部分力量被天尊骨腕吸收，但紫昊整个人还是被带飞了出去，滑动了几米之远。

　　在场见状见状，都忍不住替紫昊捏把冷汗。

　　“小子，有点本事，竟然能硬接我的两拳，但接下来的你就没这么幸运了！”七阶武皇早就料到紫昊不会这么轻易被击溃，所以，突然腾空而起，呈四十五度的朝下面对紫昊。

　　“泰山顶！”但见七阶武皇突然全身爆发出土属性的武气，之后，双臂猛涨，顷刻间，就从半空中合抱落下，顿时，一道犹如小山一般的光影，从天而降，直接朝紫昊轰落而去。

　　轰！

　　顿时，紫昊就觉得一股巨大的压力狂冲而下，尽管他全力影顶，但是，脚下的地面都已经龟裂开来，烟尘翻涌。

　　“再来！”七阶武皇见紫昊居然能抗住，便再次施展。

　　但见又是一道小山般的光影冲下。

　　又是一声巨响，紫昊四周爆发出惊人的光芒，气劲四射，卷起一片尘埃，直接将紫昊淹没其中，半天没有动静。

　　“哼，不堪一击！”七阶武皇见紫昊两招就被自己解决了，也是一阵冷笑。

　　就在七阶武皇十分得意之际，蓦地，烟尘之中，一道疾影飞射而出，趁七阶武皇大意之间，顿时，疾影手中的冰刃立刻化开，瞬间化为冰花狂流，相互交织的，笼罩七阶武皇。

　　刹那间，七阶武皇周身便是剑芒闪耀。

　　在场众人见到这一幕，也发出阵阵哗然之声。

　　片刻之后，剑芒消逝，七阶武皇安然无恙的站在原地，只不过脸色不太好看而已，因为他刚才差点就中了圈套，若不是他的护体武气足够强横的话，刚才那一剑估计会伤到他。

　　这时，紫昊也落在一侧，有些遗憾地摇了摇头，他本来还想让七阶武皇大意失荆州，偷袭得手，这样就能稍微拖延点时间，而不用出全力，但他还是低估了这七阶武皇的实力。

　　此刻，七阶武皇也有些惊讶的看着紫昊，因为紫昊刚才硬生生的受了他两击，却看起来一点事情都没有。

　　“看来要动真格的了。”紫昊说着，周身的气息迅速提升而起，迅速达到皇级五阶。

　　不过，在达到皇级武阶后，他的气息并没有停止，而是继续提升，刹那间，就冲破到了皇级六阶。

　　顿时，全场便是一片沸腾，因为这紫昊在几天之前还只是皇级五阶的程度，但短短几天内，竟然又提升到了六阶，这提升的速度，未免也太恐怖了一点。


第700章 隐藏实力

　　“难道他之前故意藏着六阶的实力吗？”苦无道也是苍目簇起。

　　“不可能，是我亲自测试他的实力的，当时他确实只有皇级五阶。”枯鬼武圣肯定道。

　　“那他到底是凭什么在这么短的时间内就提升到六阶实力的？”苦无道也是极为诧异。

　　但不仅仅是苦无道，在场所有人都无法想不明白这一点，当然，也包括萧家众人在内。

　　“这白武皇在选拔赛前闭关了一个月，看起来效果惊人啊！”萧正淳也是神色激动道。

　　“可是，这也太不符合常理了。”萧楚璇觉得这其中大有问题。

　　“不管合不合理，最重要的是此战之后，白武皇恐怕又要声名雀跃了。”萧正淳笑了笑，像紫昊这种根本不知道极限在哪的绝世人才能加入他们萧家，完全就是他们萧家的福气。

　　七阶武皇见紫昊居然展现出六阶的实力，也是脸色一变，但是，他的实力还在紫昊之上，他当然不可能让紫昊绝对不可能占得了什么先机，但见他武气一展，再次冲向紫昊，打算压制紫昊。

　　但是，这七阶武皇却忘记紫昊还拥有三阶皇魂。

　　就在七阶武皇逼近的一刻，紫昊直接释放剑女西施，下一刻，玉女剑法连绵而出，在剑女西施的力量加持之下，再次将七阶武皇笼罩。

　　而这位七阶武皇似乎还没有修炼出成形武皇，所以，无法使用武魂力量，因此哪怕他的实力要比紫昊高上一阶，但是，在三阶皇魂的力量面前，这一阶实力也立刻变得微不足道起来。

　　片刻之后，七阶武皇就遍体剑伤的跪在地上，大气粗喘，不断有血滴落在地上，半天没有站起身来，明显已经失去了战力。

　　谁也没想到，这第一个被淘汰的，竟然会是一个七阶武皇，而淘汰他的，竟然是之前只有皇阶五阶实力的紫昊。当然，如果他不是太过自负，小看紫昊的话，也不会败得这么快！

　　“这小子还挺有能耐的！”正与轩辕奴儿激战中的尤娘，分心看了紫昊一眼，也点了点头。

　　很快的，那位六阶武皇也在另一位七阶武皇的扼杀之下，成为第二个被淘汰的。

　　这时，八位武皇也只剩六位。

　　但就此时，这局势突然发生了变化，原本还在对战中的两位八阶武皇，像是突然极有默契一般分开，一个冲向七阶武皇，一个冲向了紫昊。

　　紫昊见两个原本对战中的八阶武皇竟然突然如此默契的临时改变策略，打算先将他和另一位七阶武皇挑落马下，也是目光冷簇，他本来还打算趁胜追击的新击败那个七阶武皇后，再趁两个八阶武皇两败俱伤，一口气将他们都收拾了，然后，就可以和尤娘联手对付那个轩辕奴儿，这样一来，他和尤娘都可以获得保送的名额，而他也有机会问鼎选拔赛的优胜。

　　但这计划始终赶不上变化，形势显然对他有些不利起来！

　　更麻烦的是，此刻迎向紫昊的八阶武皇，乃是轩辕家族的资深武皇，禹翁。

　　这禹翁的八阶武皇实力在魔武境是公认的八阶武皇中最强的，尽管他的年纪已经快五十岁，以他这个年纪才不过八阶武皇的实力，这武斗师天赋自然算不上有多高，但他或许天赋或许会差上一些，可他所修炼的心法也是体修心法，众所周知，这体修心法修炼本来就很有难度，如果没有绝对的毅力和耐心是不可能修炼到很高的实力境界，不过，相比冥修心法，这体修最大的优势就在对于天赋的要求也不是很高，只要付出多倍的努力，那绝对是有回报的。

　　也正是因为如此，这禹翁能达到现在这实力，绝对是一步一个脚印走过来了，所以，他的实力根基有多坚固也可想而知，再加上他的年纪和经验，只能说这姜还是老的辣！

　　这时，紫昊也立刻朝正在激战之中的尤娘和轩辕奴儿看去，只见两女各自驾驭自己的珍稀宝兽，手持极品兵具，打得天昏地暗，不可开交，所以，他估计这尤娘也不可能分身帮他了。

　　所以，接下来他还是只能靠自己，但是，他看出这禹翁的实力可比刚才那七阶武皇要更强很多，再加上他觉得这禹翁应该是十分老辣的人物，肯定不会像刚才那七阶武皇一样因为过于低估他，结果，最后自食其果。因此，他想要击败这禹翁，恐怕并非那么容易。可是，他现在还不是时候去找小龙女打通圣级经脉，因为还不是时候。

　　“只能先拼一下。”紫昊神色冷凝的心里暗道，所以，他也毫无犹豫，立刻以玉女剑法迎击而上。

　　同时，逼近紫昊的禹翁果然也没有低估紫昊的实力，反而非常高估紫昊，竟然直接召出自己的皇级四阶珍稀宝兽，魔灵狂豹，比刚才七阶武皇所召出的要厉害不少。

　　要知道，这宝兽的实力一般不仅有实力境界的限制，而且，在实力提升上也非常不容易，尤其是品质越高的宝兽，也不容易提升，所以，在神玄大陆，除了以宝兽领域而闻名的地空境，能够将宝兽培养到极限的实力之外，其他三大境域在这方面都差强人意，所以，一般像拥有皇级极限实力的任何一种珍稀宝兽，在地空境就能够培养到极限实力，但在其他三大境域一般就只能培养到低阶或许更强一点，如果想要更强一点，除非这珍稀宝兽本身非常强大的资质，否则，最多不会超过中阶。

　　因此，在魔武境中，拥有皇级极限实力的珍稀宝兽，平均实力也就在三、四阶左右，如果能到五阶的话，那就算是厉害的了，就比像尤娘和轩辕奴儿这样已经是皇级顶峰实力的武斗师，但她们的两只宝兽也就皇级五阶的实力。

　　尽管如此，面对皇级四阶的珍稀宝兽，紫昊也已经足够头疼，因为他的天炽鹏因为品质的受限，所以，不能突破皇级实力，而雷龙马自然不用提了，唯一能与之相拼的也就是只有百皇奇兽，但是，百皇奇兽并没有很强大的攻击力，再加上实力的差距，估计也是很悬，但事到如今，他也只能把百皇奇兽先召出来应战。

　　“看来选拔赛之后，应该马上开始研究宝兽了，看看能不能先突破天天的境界极限，不然，碰到像这样拥有实力很强宝兽，那是相当棘手的。”紫昊心里也暗想道，当然，这也是后话，眼下最重要的还是击败对手。


第701章 意想不到

　　随后，紫昊马上召出百皇奇兽迎战。

　　百皇奇兽一出，四周马上就哗然起来，因为很多人都认出紫昊的这只可是当初修罗学院无数武皇都梦寐以求，十分稀有的专门产出材料宝贝的百皇奇兽，但后来却被还只是王级武生的紫昊所收服，所以，当时也引起了不小的轰动，而在场众人也能亲眼目睹这只传闻中十分稀有的材料宝兽，如果不是因为百皇奇兽所产的材料最多只能到皇级的话，但以百皇奇兽的稀有程度，完全可以算得上是稀有宝兽之列。

　　不过，四周也出现了不少议论声，似乎他们都觉得紫昊召出百皇奇兽，明显非常勉强，因为这百皇奇兽并非攻击型宝兽，除了体积很大，皮糙肉厚之后，几乎就没什么战力可言，所以，紫昊召出百皇奇兽，似乎也有点黔驴技穷的意思，也就是说，对上拥有八阶武皇实力的禹翁，紫昊也已经被逼到了极限。他们之所以会这样想，也是因为紫昊刚刚为了击败七阶武皇，连三阶武魂力量都用上了，而武魂力量一般在短时间内，是不可能连续用两次的，那会对武斗师造成很大的伤势，所以，在宝兽和实力的双重差距之下，他们觉得紫昊应该没有能击败禹翁的任何可能。

　　就在全场四周都在猜测纷纷的时候，禹翁的魔灵狂豹已经先和百皇奇兽交上了手，正如所有人所料，这百皇奇兽在速度惊人，迅捷无比的魔灵狂豹的面前明显只有挨打的份。

　　下一刻，紫昊也和禹翁正面相迎。

　　“石土破！”

　　但见禹翁在离紫昊还有一米的地方，忽然，矮小的身躯猛地一震，双手拍地，紧接着，就在紫昊的脚下，两道尖锐如石的棕色武气从两侧猛地钻出，一左一右的夹击紫昊。

　　紫昊见两股武气带着来势汹汹的土属性武气逼冲而来，也是目光一簇，马上影步一展，立刻后撤一步，但是，还没等他双脚落地，蓦地，两股武气竟然直接加速，在半空中相互汇聚，融为一体，威力猛增，同时，直接朝紫昊的胸口撞去。

　　因为知道土属性武气是五种属性武气之中防御力最强的，所以，紫昊并没有施展玉女剑法，这玉女剑法太过阴柔，因此不擅于硬战。

　　“冰龙爪！”紫昊最后还是以冰龙爪以守代攻，打算先守下这一招。

　　不过，让紫昊没想到的是，这禹翁的这招土属性武技的攻击力竟然一点都不弱，冰龙爪祭出紫昊，竟然还没挡下几秒，就直接被冲溃了，逼得他马上以冰龙葬剑补招，但因为距离太近，所以，冰龙葬剑冲出之后，两股不同属性武气碰撞的冲击力，还是直接冲击到紫昊的身上，这本来就有实力的差距，在加上这么近的冲击，也是让紫昊的脸色瞬间惨白，尽管天尊骨腕吸收了不少余力，但他的嘴角立刻流下血丝。

　　在场众人见从第一阶段的同阶战到刚刚与七阶武皇的对战，都没有受伤，连脸色都没有变过的紫昊，竟然被禹翁一招击伤，也是让四周哗然不已，当然，这也说明紫昊真的已经到极限了，似乎不可能再有什么惊人的逆转之举！

　　当然，事实也确实如此，之前和七阶武皇的交手，因为释放了三阶的武皇力量，让紫昊本来就消耗了大半的武气，眼下又与实力明显高出自己的对手硬拼，他确实已经到了极限，他现在唯一能靠的也就是天尊骨腕来反击一搏，但是，他能不能扛到天尊骨腕的力量饱和到足以一招击败这禹翁的地步，还是未知数。

　　“看来他已经到极限了，这实力的差距果然还是难以轻易逾越的。”这时，在萧家阵营中观战的萧楚璇，也是娥眉微蹙的摇摇头。

　　“那可未必。当初在修罗学院的王级大会上，他可是每一次到极限的时候，总会有惊人之举，我相信他肯定还有什么杀手锏没有祭出。”但萧正淳反倒还是对紫昊抱有信心，毕竟，他曾经见过紫昊一次又一次的力挽狂澜的惊人表现。

　　“父亲，这可是武皇大会的选拔赛，这王级大会怎么可以与之相提并论，我看这小子是输定了。”萧楚雄自然不看好紫昊，巴不得紫昊输得一败涂地。

　　此时，禹翁见紫昊竟然连自己的一招都挡不下，明显信心大振，马上展开连环攻势，打算趁胜追击，逼紫昊到绝境之中，而紫昊也马上全力防守，竟然不与禹翁正面冲击。

　　很快的，场面也陷入了短暂的僵持，不过，因为禹翁的实力明显要高出紫昊，在实力的碾压之下，紫昊还是有破绽露出，而明显老辣的禹翁也都抓住机会，让紫昊又硬吃了他三招，尽管有天尊骨腕护身，但因为天尊骨腕每次能吸收的力量是有限制的，而剩下的力量冲击还是要紫昊自己承受，硬接了几招后，紫昊也是一身狼狈，遍体鳞伤。

　　“这样下去恐怖撑不到天尊骨腕的力量饱和了。”紫昊心知自己已经到了实力的极限，估计再不出两招，他可能就不可能挡下了，再看看完全被笼罩在魔灵狂豹攻势下的百皇奇兽，似乎也支撑不了多久了。

　　“看来只能用化兽诀了。”紫昊目光一簇，本来这化兽诀他是打算留到最后关头用的，因为一旦施展化兽诀，他的力量至少会强上一阶，但化兽诀的持续时间很短，所以，几乎只能用在一招决胜上。

　　可眼下因为实力的差距，他已经没有可以抵挡禹翁的力量，所以，如果用化兽诀的力量，或许还能再撑一撑，但是，化兽诀也有很强的副作用，一旦效果解除，他会变得很脆弱，但此刻已经顾及不了那么多了。

　　但见紫昊目光一睁，随后，便从系统中召出雷龙马，等雷龙马雷芒烁烁的登场后，全场再次也发出阵阵哗然声，因为像雷龙马这样雷属性的珍稀宝兽可是并不多见的，当然，这也展示了紫昊能够同时驾驭三兽，令人膜拜的超强能力。

　　不过，让在场众人纳闷的是，这雷龙马的实力并不强，也就王级五阶左右的实力，就算召出来，似乎也对形势没有任何改变。

　　就在所有人的疑惑不解的时候，蓦地，就见紫昊忽然全身武气急速凝聚，金橙色的光芒瞬间爆耀起来。


第702章 提高力量

　　同时，他身旁的雷龙马也不断在身前凝聚雷系力量，形成耀眼的雷芒光团，下一刻，雷芒光团就与紫昊瞬间融合，合二为一，刹那间，紫昊整个身躯就被雷芒所包裹，同时，原本六阶的气息竟然瞬间再度冲破，提升到七阶的实力。

　　登时间，全场便陷入一片安静之中，显然没人能够解释眼前的这一幕，为何雷龙马的雷系力量竟然能够与紫昊融合，这显然超出他们的想象！

　　此刻，就连在场的不少武圣大人物都坐不住了，包括苦无道，轩辕霸天，还有萧正淳等人在内。

　　“父亲，白浩他是怎么做到的？”萧楚璇不禁看向萧正淳问道。

　　“这种奇特的武技我倒是见过，不过，似乎只有擅长驾驭宝兽的地空境的一些实力高强的武斗师才能掌握的绝技，据说，这种绝技能够将宝兽的力量与自身的力量融合，以此提升自身的力量。但是要融合宝兽的力量，并非容易的事情，因为宝兽的力量并非武斗师能够轻易驾驭的，很容易就会宝兽力量所反噬，没想到，白浩武皇居然能掌握这种绝技……”萧正淳也是相当诧异，但同时他也十分担心，“不过，在这种情况下用上这种绝技，完全就是赌博，因为这种绝技通常都会有很强的副作用，就算他能够击败这禹翁，但也不可能坚持到最后了。”

　　此刻，笼罩紫昊身躯的雷芒已经散去，但见露出真身的他，全身雷流窜动，原本已经几乎耗竭的武气瞬间充盈起来，就像是满血复活一般，当然，这样的状态他并持续不了太久，所以，他必须反守为攻，尽可能的让天尊骨腕积蓄力量。

　　所以，眨眼间，紫昊化作一道雷影直接冲向禹翁。

　　这禹翁显然没想到紫昊还留了这么一手，但是，哪怕紫昊实力有所提升，但还是跟他有所差距，所以，他也一样迎接而上。

　　片刻的功夫，两人再度交手，但比起之前一边倒的局势，这紫昊的气势明显比刚才要强了数倍，凭借着两种属性的力量，竟然硬生生的与禹翁打成僵持，毫不逊色。

　　在场众人见到这一幕，也都有十分错愕，因为他们之前根本想不到紫昊还有这样的反手反击，当然，这也再一次证明，在紫昊身上没有不可能出现的事情。

　　因为紫昊突然间盛气凌人的反击，也让老辣沉稳的禹翁反而有些乱了分寸，担心紫昊还会有什么杀手锏，所以，他也不再留有余力。

　　“石土九重破！”这时，禹翁突然全身武气暴涨，催发到极限之后，立刻施展出他的极限武技。

　　但见紫昊的身旁四周同时九股土属性武气钻地而出，犹如风卷一般，将他包围其中，威力迅猛，呼啸全场，连四周观战的众人都感觉扑面而来的强烈皇级威压，令人变色！

　　就连其他还在交手中的尤娘等四位武皇忍不住侧目看来，同时，飞身而退，免得被波及。

　　不过，面对这九股土属性武气，紫昊却毫无惧色，此刻他的化兽诀力量也快接近极限，所以，他马上双目一睁，手腕上的天尊骨腕瞬间蓝芒暴涨，之后，他就将所有的力量注入天尊骨腕之中，而天尊骨腕也随之形成惊人的漩涡，竟然将九股土属性武气吸入其中，没多久就被吸噬而尽。

　　禹翁见状，瞬间脸色惊变，在场众人更是吓了一跳，难以置信的看着紫昊，显然不明白紫昊是怎么做到的，竟然能够将禹翁如此全力的一击力量全部给吸走了！

　　这时，紫昊也露出他那招牌般的，犹如鬼神般的邪恶笑容，因为在吸收了禹翁这最后一击的力量后，天尊骨腕也已经达到了饱和的极限，所以，他也毫不犹豫的以天尊骨腕的力量，再度释放出剑女西施，随后，但见剑女西施的力量直接提升到三阶。

　　几乎同时，紫昊脑中忽然灵光一闪，像是领悟了什么，以他为起点的地面瞬间冰光冲地，犹如涟漪宝扩散开来，瞬间将禹翁笼罩其中，同时，一股股强烈的冰属性力量从地面化作冰剑冲射而出，破石裂地，连绵而出。

　　武魂技！冰涟灵天剑！

　　禹翁完全就是始料不及，根本躲闪不及，直接被七阶力量的武气加上三阶的皇魂力量所形成的冰涟剑给接连冲击，直接飞出了几十米远，最后，落在场外的人群之中。

　　如此一幕也让在场众人一时间也没反应过来，似乎无法相信紫昊在击败了七阶武皇之后，竟然又击败了轩辕家族的资深八阶武皇，这是何等令人难以想象的！

　　当然，令人惊讶的不仅仅是紫昊击败了禹翁，包括紫昊最后施展出的武魂技同样也是极为惊人，竟然能够让禹翁连防御的时间都没有，直接就被连击而飞。

　　不过，如果在场众人知道刚才紫昊所施展出的冰系武魂技其实是刚刚领悟的话，估计会更令人惊掉大牙！

　　“他竟然连我们轩辕家族的高阶武皇之中，实力最扎实的禹翁都能击败，看来他的天赋果然非常惊人！不过，禹翁也太大意了，如果他刚才没有乱了分寸的话，以他的土属性武技再配合极品皇级兵具的话，应该能够挡下这招武魂技能！只可惜禹翁的武魂资质不好，至今还未修炼出成形武魂，不然，也不至于输了！”此刻，轩辕家族阵营中的轩辕霸天也是目光轻凝，不过，并没有因为自己家族的武皇败在紫昊手里而赶到什么不满，因为在他看来，紫昊完全是以实力取胜，毕竟，紫昊拥有三阶皇魂，再加上刚才是施展的融合宝兽力量的绝技，单凭这两点，他就觉得紫昊击败禹翁并不是什么侥幸，完全就是他自身的实力，他唯一遗憾的就是当初没把紫昊招入轩辕家族，而让萧家捡了便宜。

　　不过，此时的紫昊也一下子半跪在地上，身上的化兽诀力量和武魂力量也瞬间解除消失，此刻的他已经完全到了极限，已经毫无防备之力。

　　蓦地，就在一侧忽然一道气息强烈的身影疾驰而来，眨眼间，就逼近紫昊，翻手之间，一招皇级中阶武技狂冲而出，而紫昊根本无法抵挡，直接就被击中。

　　轰！


第703章 努力拼搏

　　这招皇级中阶武技威力不俗，击中紫昊之后，顿时，方圆二十米内完全被武气肆虐，尘土漫天，迷离实现，完全将紫昊笼罩其中，而紫昊也半点动静都没有。

　　“哈哈，不过，多谢你替我击败了禹翁！”而偷袭紫昊的身影落地之后，也显得十分得意，他正是刚才对付六阶武皇的另一位八阶武皇，而这位八阶武皇就在紫昊出手的前一刻，把他的对手击败，然后，就见紫昊将禹翁击败后，显得力不从心，所以，就趁机出手偷袭。

　　此刻，原本还因为紫昊击败了禹翁而惊讶万分的全场众人，也随之响起阵阵鄙夷之色，觉得这八阶武皇实在太卑鄙了，但是，这决胜战本来就是大混战，也没有任何的限制，所以，如果被偷袭的话，也只能怪自己实力不济。不过，在场众人也都知道就算这八阶武皇不偷袭的话，以紫昊刚才跪地时突然间力量全失的情况，紫昊应该也没法支撑到最后，这能击败禹翁已经是他最大的极限了。

　　尽管如此，萧正淳还是非常不满的雷霆大怒的喝道，“这家伙太可恶了，居然敢偷袭我女婿，回头我一定找他算账。”

　　四周众人见萧正淳如此大怒，也纷纷大气都不敢喘一声，不过，也由此可见萧正淳对紫昊的重视。

　　“白浩！”此刻，正与轩辕奴儿大战中的尤娘见紫昊被偷袭，也是娥眉一簇，露出几分怒意，立刻撤身就想先去看看紫昊的情况。

　　不过，轩辕奴儿似乎看出尤娘的目的，硬是不让尤娘过去。

　　这时，笼罩紫昊那滚滚烟尘也逐渐散去，让所有人都没有想到的是，就在烟尘散尽后，这紫昊竟然不见踪影了。

　　“人呢？”那八阶武皇见眼前空荡荡的一片，也是愣了一下。

　　全场也跟着骚动起来，在场众人都怀疑自己是不是看错了，刚才明明被八阶武皇一招击中的紫昊，竟然突然消失了，不知去向，就像是突然人间蒸发了似的。

　　包括在场的那些武圣大人物也面面相窥，显然他们也看不出这紫昊为什么突然间就消失了！

　　与此同时，此刻，紫昊已经一身是伤的进入了活死人墓，不过，没走几步，身形马上剧烈晃动起来，因为刚才在毫无防备的情况下被那个八阶武皇击中，让他也是伤上加伤，还在他及时进入系统，否则，现在估计已经是躺在决胜场上了，眼看他就要栽倒的时候，一道娉婷多姿的娇影瞬间出现在他身旁，让他靠在自己的怀里。

　　“你怎么又让自己伤得这么重？”小龙女的眼眸明显剧烈的晃动起来，带着几分心疼之意，强烈的情感不由自主的溢出，完全和之前说话都冷冰冰，没有什么表情的她大相径庭。

　　“我没事，有点玩过头了。不过，还差一点，麻烦龙儿你替我打通那条圣级经脉……”紫昊却显得十分镇定的摇头一笑。

　　“你真的确定要这么做吗？以你现在的伤势，打通圣级经脉会比之前预计的更危险。”小龙女娥眉簇起。

　　“只要死不了就行，既然都拼得这份上了，没有放弃的理由。”紫昊素来就是不知道什么叫做放弃。

　　小龙女听着，也显得还是有些犹豫，万一紫昊因此有什么三长两短的话，她肯定也会非常内疚的，当然，如果是以前的她，肯定会毫不犹豫的替紫昊打通，但现在的她明显心境发生了变化，已经不将紫昊当成是自己的徒儿，而是当成她的唯一。

　　“龙儿，就拜托你了。”紫昊见小龙女犹豫不决，便神色坚定地对小龙女点头道。

　　小龙女见紫昊心意已决，也只能轻叹道，“好吧，那我马上就为你打通，不过，你一定要在一炷香的时间内回来，让我重新封印。”

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　“这条圣级经脉名为圣通脉，是每一个要突破武圣境界的武斗师在突破之前都必须打通的。通常圣通脉被打通之后，武斗师的武速都会自动提升一倍，但是你的武速已经是五倍了，如果再增加一倍的话，以你现在的实力和身体是无法完全承受的，再加上本身力量提升所带来的符合，对你来说就算双重的负担，我最担心的就是这个。”

　　“那打通之后，我岂不是拥有六倍的武速？那会是什么感觉啊！”紫昊听完，也是玩味起来，尽管他知道一旦打通圣通脉，那他就等于要跟死神抢时间了，因为超出时间，他还能赢下这选拔赛优胜的话，那他的任何付出也就没有意义，而且，还可能让自己直接一脚踏入鬼门关。

　　但就是如此，哪有如何呢！因为他可不是别人，而是已经无数次在众目睽睽之下创造奇迹的男人，而这一次他依旧能够继续创造！

　　“那开始吧。”紫昊看向小龙女说道。

　　小龙女点点头，之后，顿时一股令人肃然起敬的尊级气息释放而出，同时，周身闪烁起犹如水波般的光芒，瞬间将紫昊笼罩起来……

　　与此同时，因为紫昊的突然失踪，使得决胜场上只剩下三位武皇，包括对战中的尤娘和轩辕奴儿，以及刚刚偷袭了紫昊的八阶武皇，所以，一时间这形势也变得有些微妙起来。

　　从目前看来，这尤娘和轩辕奴儿的实力几乎势均力敌，不相上下，因此，这八阶武皇的选择也将影响整个决胜战的局势，只要他加入尤娘和轩辕奴儿的任何一方，都会瞬间打破这实力的平衡，而他选择加入的一方也必然会成为最后的胜者。


第704章 不是送死

　　不过，这个决定也不是那么轻易就能下的，因为一个是轩辕家族算是最年轻，在三十出头的年纪就已经逼近武圣境界的女武皇，同时，也是轩辕霸天极为重视的武皇人才，日后必然能在轩辕家族担当大任，而另一个是修罗学院众武皇之中最有影响力的其中一位，并且，也深受修罗学院高层的赏识，这前途绝对不可限量，所以，无论哪个来头都不小，而且，不管加入哪一方，都必然会得罪另一方。

　　正是因为如此，这八阶武皇此刻也显得相当犹豫不决，目光不停的在激战中的两女身上流转，似乎正在权衡利弊，看究竟帮谁对自己的利益更大。

　　不知道是不是因为紫昊被八阶武皇偷袭受伤，再加上突然间的无故失踪，让尤娘有些担心分神，所以，大意之下立刻让轩辕奴儿抓住了一个破绽。

　　“百花缭乱！”就在这时，就见轩辕奴儿突然周身木属性的光芒瞬间绽放开来，同时，便幻化成一朵朵青花，不断扩散飘开，瞬间将尤娘困在其中。

　　尤娘这才回过神来，但来得及退，就已经被那漫天青花包围。

　　“青花刺！”蓦地，轩辕奴儿轻哼一声，但见那满满青花竟然忽然化为根根青刺，从四面八方狂袭尤娘而来。

　　尤娘也是娇容一变，心知因为自己刚才大意，让轩辕奴儿出招将她困住，而这皇级顶尖高手之间的对决，那招招可都是致命的，所以，不容失误，而一旦失误，那下场也是无法想象的。所以，心知这一点的她，也立刻将武气催发到极致，同时，翻手便是一根赤鞭现身，开始抡天狂甩，试图阻止那漫天青刺的逼近，但青刺的数量难以估计，就算是有三头六臂，加上距离又近，也未必能够全部挡下。

　　尽管尤娘手中的赤鞭已经化作如虹鞭影，但在青刺铺天盖地的扑袭之下，还是无法顾全，很快的，尤娘的护体武气就不停承受漏网青刺的冲击，没多久，护体武气也随之不断削弱，最后，只剩一捅既破的程度，但此刻，青刺还在不断冲击，眼看尤娘的护体武气就要被冲破的时候，蓦地，就见尤娘眼眸一睁，忽然全身武气凝聚而起，下一刻，她的身后突然惊现一道野性十足的女魂影，体形高大，穿着单薄的兽皮衣，手里握着一根兽鞭，就像是兽女一般。

　　就在这兽女武魂出现的一刹那，顿时，一股强烈的皇魂三阶的力量充斥开始，紧接着，兽女武魂就犹如野兽一般张嘴咆哮，长鞭抡舞，眨眼睛，惊人的鞭劲就将全部的青刺完全弹开，尤娘也总算化险为夷。

　　同时，四周也随时响起阵阵惊呼声，因为这尤娘竟然修炼出了三阶皇魂，这放眼整个神玄大陆的高阶武皇之中，能将武魂修炼到三阶的，为数并不多，当然，除了紫昊之外。

　　不过，见自己刚才的绝胜一招被尤娘所祭出的三阶皇魂挡下的轩辕奴儿，却显得十分冷静，但是，她知道既然尤娘已经祭出的了武魂，那说明接下来也将是真正的胜负之战，所以，她也没有必要再留手。

　　这时，没等四周观战的众人都惊讶完，就见轩辕奴儿整个娇躯凌空腾起，同时，周身的木属性武气不断四溢而出，开始在她身后相互交织，逐渐形成一棵苍天青木，但却像似人形，拥有粗壮的四肢，就像是顶天立地的木树巨人。

　　在场众人见到这木树巨人武魂之后，也是神色震惊，因为他们从未见过如此形态诡异的武魂，按理说，这武斗师所修炼出来的武魂，一般都是以人类为原形，但轩辕奴儿的武魂看起来更像是某种木兽。

　　“这莫非是稀有青玄圣兽的兽魂……她竟然直接融合了圣级兽魂来做自己的武魂原形……”这时，在场的修罗学院中的一位见多识广的武圣大人物，立刻发出惊诧之声。

　　因为声音不小，以在场这些武斗师的耳力足以听得一清二楚，所以，下一刻，全场也随之沸腾起来，因为这要直接融合兽魂来做武魂原形对于一般的武斗师来说，是绝对不可能的事情，这人类武斗师的力量是无法控制兽魂的，更何况是圣兽的兽魂，但如果是真的，也足可见这轩辕奴儿的武魂资质是何等惊人！

　　就在这青玄武魂出现之后，竟然也散发出超过三阶的力量气息，而且，丝毫不逊色于尤娘。

　　尤娘见状也是脸色一变，因为她也看出轩辕奴儿的青玄武魂似乎比她还要更胜一筹，但事到如今，也只能全力一搏，所以，下一刻，她与自己的兽女武魂也随之迎上轩辕奴儿，准备决一胜负。

　　当然，轩辕奴儿也毫不示弱，身后的青玄武魂巨臂一张，遮天蔽日般的朝尤娘以及她的武魂笼罩而去。

　　“百兽群奔……”尤娘娇喝一声，顿时，身后兽女武魂长鞭一甩，强大的魂力化作百兽魂影，犹如万马奔腾一般冲向轩辕奴儿。

　　“盘根木葬！”轩辕奴儿眸光一凝，眨眼间，身后的青玄武魂也随之双臂捶地，紧接着，好似木根般的魂力化作几股，破石裂地的翻腾涌出，朝那百兽魂影迎去。

　　片刻之后，两股武魂力量瞬间就撞击在一起，不断碰撞，强烈的皇级余劲瞬间扩散到整个区域之内，甚至波及到外面，风卷残云一般，令人惊诧！

　　很快的，轩辕奴儿的魂力似乎更强几分，那几股木根般的魂力在冲破百兽魂影之后，瞬间逼近尤娘，而尤娘见状，也急忙全力抵挡，但是因为释放武魂以及施展武魂技已经消耗了她太多的武气，所以，明显力不从心。

　　眨眼间，尤娘的防势就被残余的魂力攻破，娇躯直接就被震退了十几米远才勉强停下，但瞬间就喷出一口鲜血，显然是受了内伤。

　　几乎同时，一直在判断形势的八阶武皇，将尤娘和轩辕奴儿的武魂力量力拼之下明显不敌，也立刻做出判断，瞬间冲向尤娘，同时，祭出他的成形武魂，不过，只是皇魂一阶而已，但就算如此，也足以给尤娘致命一击。

　　在场众人见八阶武皇这一次又想趁火打劫，也是纷纷嗤之以鼻，发出倒喝之声。

　　轩辕奴儿见状，却并没有任何举动，因为对她来说，尤娘已经构不成什么威胁了，就让八阶武皇收尾好了。

　　而尤娘见八阶武皇飞冲而来，也是娥眉一簇，但因为被轩辕奴儿的武皇力量震伤，她体内的武气已经紊乱失控，暂时无法聚气，所以，哪怕是面对这八阶武皇，也毫无抵挡之力。

　　眼看八阶武皇已经逼近尤娘，准备为自己夺下一个保送名额的时候，忽然，就在区域中央，一道光影突然惊耀亮起，同时，一道紫金交错的光影瞬间冲天而起，之后，好似流星坠地一般，朝尤娘的方向飞去，如此一幕瞬间让在场众人有点傻眼了！

　　下一刻，那光影抢先一步落地，犹如顶天一般，气势毅然的立在尤娘面前。

　　几乎同时，八阶武皇带着他的武魂也冲至，但见光影挡路，一时间也失去理智，所以，也全力轰出武魂力量，化作一道冲蚀惊人的光波冲射而出，瞬间与光影碰撞，而光影似乎毫无抵挡，犹如送死一般……


第705章 还是人吗

　　可就在在场众人都以为如此的时候，蓦地，那冲击到光影身上的武魂力量竟然瞬间消失无踪了，就像是从来没有出现过一样，同时，光影犹如闲庭信步一般的，突然就走到了八阶武皇的面前，声如雷霆道，“你偷袭我就算了，居然连我的女人都敢偷袭，实在罪不可赦！”

　　下一刻，光影瞬间爆发就惊人的皇级九阶气息，好似山崩海啸一般狂涌而出将笼罩八阶武皇完全笼罩，随后，八阶武皇就像是完全失去了抵抗力，同时，周身剑芒闪烁，十分惊人。

　　“啊……”之后，八阶武皇就发出了连绵不绝的惨叫，全身衣服支离破碎，血喷如柱，最后，就直接双腿一软的跪地，犹如求饶一般跪在光影面前。

　　此刻，全场也随之突然鸦雀无声起来，因为谁也想不到这八阶武皇竟然会被这突然出现的光影一招秒杀，还毫无反抗之力。

　　随后，光影也随之现出真身，在场众人见状，更是无不目瞪口呆，惊为天人！

　　因为这光影不是别人，正是不久前突然消失的紫昊，但令人惊异的是，他们眼前的紫昊此刻竟然散发出皇级九阶的顶峰气息，这究竟是怎么回事！

　　“这怎么可能？他的实力怎么突然变成九阶了？”萧家阵营中的萧楚璇也禁不住激动的叫出声来。

　　萧正淳也是一脸震慑，虽然他不确定紫昊是怎么做到的，但单看眼前站在场中的紫昊，似乎一切也变得理所当然，因为对于见识过紫昊一次又一次的逆天表现的他来说，这紫昊此时此刻有任何的逆天表现，也都是情理之中。

　　“这家伙刚才被那八阶武皇偷袭之后，不仅一点事情都没有，反而还一下子又提升了实力，他究竟是耍了什么把戏？”之前还因为紫昊被八阶武皇偷袭而幸灾乐祸的萧楚雄，见到突然间实力暴涨的紫昊刚才一招秒杀八阶武皇的惊人表现，也是又惊又怒，牙关紧绷。

　　“没事吧？”这时，在全场讶异注视下的紫昊，回头看了尤娘一眼。

　　“我没事，但我什么时候成了你的女人了？”尤娘摇摇头，任何就嗔了紫昊一眼。

　　“耍帅而已，别放在心上，不过，我时间不多，必须速战速决，你就待着养伤吧，剩下的就交给我了。”紫昊说完，目光立刻又转向站不远处，并没有动静，但也是一脸诧异的看着他的轩辕奴儿。

　　尤娘看着站在她面前的紫昊背影，再听着刚才紫昊的话，心里也禁不住有几分沦陷的感觉，忍不住好似情窦初开般的心想，这家伙还真是有着无法形容，却又难以抵挡的魅力，如果我再年轻几岁的话，肯定会死心塌地的跟着他。只可惜，他太年轻了！

　　这时，看着紫昊的轩辕奴儿心里也有些莫名的感觉，因为她万万没想到这最后与她一决胜负的，竟然会是紫昊，而且，还是在不久前失踪，这突然出现之后，实力直接提升到皇级九阶顶峰，完全有与她一战之力的程度，不过，她不管紫昊是怎么做到的，因为这对她来说并不重要，而最重要的是，她会击败紫昊，赢下这次的选拔赛优胜，替轩辕家族争光添耀，并且，获得出战武皇大会的资格。

　　所以，轩辕奴儿也毫不犹豫地祭出一柄造型奇异的兵具，好似木根一般，但又像是活物，与她的掌臂紧紧相连，不断蠕动甩动，这件兵具乃是皇级极品兵具中非常罕见的活兵具，青须木脊。所谓的活兵具，也就是拥有植物般生命的木系兵具，而活兵具必须靠吸食持有者的武气为生，也因为长年累月的吸取持有者的武气，所以，也与持有者几乎融为一体，因此，一旦配合武魂施展开来，就能够发挥出超乎寻常的兵具威力。但是这种兵具不能过度使用，否则，会对持有者本身造成反噬。

　　这轩辕奴儿把自己最后的杀手锏都祭出了，也说明她已经打算一招决胜。

　　紫昊见轩辕奴儿似乎做好了准备，马上手中凝起一柄冰刃，瞬间释放武魂剑女西施，因为他的时间所剩不多，所以，他也没有必要浪费时间，接下来，就以全力与轩辕奴儿决一胜负。

　　下一刻，紫昊和轩辕奴儿就像是非常有默契一般，同时动了，身形如电，武魂拖影，几个闪身之后，马上迎面相对，四目交错。

　　“冰涟灵天剑！”紫昊直接就施展出他刚刚领悟的冰系武魂技。

　　顿时，强烈的属性力量就像是涟漪般朝轩辕奴儿扩散而开，刹那间，一股股冰劲从天而起，化作道道冰剑，好似惊涛骇浪般重重叠叠的朝轩辕奴儿狂袭而去。

　　在场众人见状，也随之发出阵阵惊哗之声。

　　不过，几乎同时，轩辕奴儿手中的青须木脊也随之不断蠕动伸长，然后，那犹如许多木须交织在一起的兵体瞬间分解开来，化为一条条犹如触手般的木须，迎向那重重用来的冰涟剑影，紧接着，就见轩辕奴儿身后的青玄武魂开始不断缩小，同时，青须木脊所分解开来的那一根根木须也随之不断粗壮起来，就像是吸收了养分一般，越来越粗。

　　片刻之后，那已经犹如碗口般粗壮的根根木须，瞬间就与那犹如浪涛般用来的冰涟剑影撞击在一起，顿时，便是冰光四射，须影缠结，两股力量不断相互冲击，化作海浪般的气劲，再次充斥全场，而且，比起之前尤娘和轩辕奴儿的交手，还有过之而无不及。

　　围在区域四周的众人见状，也急忙纷纷后撤，免得被这皇级顶峰之间的力量冲击而伤及。

　　这武魂力量的力拼之下，僵持了许久，却还未分出胜负。

　　在场众人也是纷纷发出惊诧之声，因为刚才轩辕奴儿的武魂力量明显更甚尤娘一筹，但是，拼上紫昊的武魂力量，却明显打了个平手，由此可见，这紫昊的武魂力量丝毫不比轩辕奴儿弱，可是轩辕奴儿的武魂明显是通过融合圣兽武魂而来的，所以，强大的情有可原，可是，紫昊的武魂力量又凭着什么能够对抗轩辕奴儿的武魂呢！

　　当然，答案也是很简单的，只不过在场众人无法相信这紫昊所拥有的武魂可能也是通过融合圣级武魂而来的。

　　就在所有人都以为紫昊和轩辕奴儿势均力敌的时候，就在此时，紫昊突然间全身武气开始以惊人速度流转起来，顷刻间，从五倍飞冲到了六倍。

　　“六……六倍武速……天哪，他还是人吗？”顷刻间，就有人高喊起来，显得无比震惊。

　　随后，全场也响起此起彼伏的惊诧之声，因为这紫昊失踪回来之后，不仅仅是实力提升，连武速也跟着提升了，这显然是不可理喻，无法令人理解的。


第706章 不可思议

　　“难道他是提前打通了圣通脉？”这时，也是一脸震惊的萧正淳终于看出了端倪。

　　“圣通脉是什么？！”萧楚璇一听，不由看向自己的父亲。

　　“这圣通脉乃是突破圣级境界之前，必须打通的圣级经脉，一旦打通这条经脉，那突破圣级也就指日可待了，并且，打通折腾经脉之后，武速也会自动提升一倍……我看白浩这突然间的实力提升，应该就是打通了圣通脉，可是，以他自己的实力是不可能办到的，除非是……”萧正淳想到此处，也是神色一震，急忙抬头看向四周，因为如果不是紫昊打通的话，那必然就是紫昊的师父，那位神秘的女武尊打通的。

　　但看了片刻，萧正淳并没有发现有任何武尊存在的气息，也是眉头一簇，尽管他已经明白紫昊是怎么办到的，可紫昊是怎么在不让人发现的情况下，让他的师父替他打通筋脉的呢？这一点实在令他匪夷所思！

　　众所周知，对于武斗师来说，在同实力的比拼之中，这武速也就成为决胜的关键，因为武速越高，武气的循环速度越快，这施展出的力量也会更强一分，而一倍武速的差距，所造成的力量差距也是难以估量的。

　　所以，因为紫昊的武速提升，所以，他的冰系力量也开始随之增强，不断将那冲击而来的根根木须冰冻而起，逐渐占据优势。

　　轩辕奴儿显然没有想到紫昊的武速竟然提升到了六倍，比她高出一倍，所以，她也知道如果这样拼下去的话，情况对她非常不利。

　　犹豫片刻之后，这轩辕奴儿像是下了什么决定一般，身后原本缩小的青木武魂忽然间又涨大了起来，突然间便青芒爆耀，紧接着，一股更加强大的气息瞬间提升，竟然从皇魂三阶冲破到了皇魂四阶。

　　这时，全场也随之哗然一片，众人无不神色惊震，谁也没想到轩辕奴儿的武魂竟然已经达到了四阶的程度。

　　“奴儿还是有些焦躁了，不是跟她说过，让她不要在选拔赛上完全展现自己的实力吗？过早的展现实力，这样对她在武皇大会并非有利……”这时，轩辕霸天却一脸沉稳的摇摇头，但随后他又语锋一转道，“不过，能与白浩一战，或许对她来说，也应该收益良多，因为她应该从未见过如此令人不可思议，往往能在最后关头力挽狂澜的对手。所以，她如果不全力一战的话，也无法体外这天外有天，人外有人的真理！”

　　紫昊见轩辕奴儿的武魂竟然达到四阶，也是目光一簇，这显然有点出乎他的意料，因为对于高阶武皇来说，能够将武魂修炼到三阶就已经算是非常极限的事情了，但没想到这轩辕奴儿的武魂资质如此恐怖，竟然将武魂修炼到了四阶。

　　“这女人估计也不是用通常的方法来修炼武魂的吧？”此刻，紫昊心里也是质疑几分。

　　蓦地，因为轩辕奴儿的武魂力量提升，所以，原本被紫昊的冰属性力量冰冻起来的那些木须也再度冲破重重冰障，一路势如破竹，最后，硬生生的将紫昊的武魂技给破了，同时，那根根木须也是直捣黄龙的逼近紫昊面前，犹如群魔乱舞般的对紫昊狂轰乱炸起来。

　　紫昊马上施展冰龙葬剑，瞬间十条冰龙化作剑影直冲而去，但是，却根本禁不住那疯狂的木须，纷纷被缠碎甩断。

　　但更要命的是，紫昊已经感觉到体内的武气开始有些躁动起来，似乎是失控的征兆，显然这一炷香的时间已经差不多到了，所以，他也没有任何犹豫的时间，无论如何也要在时限之前击败轩辕奴儿。

　　眨眼间，紫昊便出人意料的竟然迎着那根根疯狂的木须冲了上去，朝着轩辕奴儿接近而去。

　　轩辕奴儿见状，也看出紫昊的心思，所以，她马上操纵那根根木须阻止紫昊逼近，而紫昊手持冰刃，以影步不断在那根根木须之间闪躲腾移，虽说他的速度很快的，但是，那木须根根都蕴藏着武魂力量，所以，就算躲过，一样也会被武魂力量波及。

　　没多久，紫昊的护体武气就被冲破，而那根根木须所冲出的武魂力量，就犹如割肤一般袭来，刹那间，就在他身上留下道道血痕，一路冲去，他也几乎再次遍体鳞伤，而且，明显比之前更加严重，根本就是体无完肤，连在场众人看着都不忍直视，但他却依然面无惧色。

　　终于，在紫昊的坚持之下，他离轩辕奴儿不到几米的距离，眼看就有机会出手的时候，蓦地，原本追着紫昊的那些木须急速的萎缩，同时，轩辕奴儿身后的青玄武魂也随之再度涨大，犹如擎天巨树一般。

　　下一刻，青玄武魂的一只木臂就犹如捣锤一般直落而下，直接将紫昊笼罩其中。

　　轰！

　　一声震天巨响，那粗壮的木臂就好似从天而降的小山般落下，瞬间就砸在紫昊的身上。

　　嘭！

　　又是一声惊响，整只木臂瞬间就将紫昊压没其中，像是活生生的将紫昊压成肉泥了似的。

　　不过，就在下一刻，那木臂突然就逐渐被抬高，直接紫昊竟然以一手之力硬生生的接下来了青玄武魂的力量，在场所有人也瞬间就瞪大眼睛，觉得难以置信，这明明青玄武魂的力量更在紫昊的武皇力量之下，这紫昊没有理由能接住的。但他们并不知道，此刻青玄武魂的一部分力量已经被天尊骨腕吸收，也等于减轻了紫昊的负担。

　　轩辕奴儿见紫昊居然能扛下青玄武魂的一击，也是娇容一震，但见眼前的紫昊一身血染，狼狈不堪，但是却给人一种刚正不阿，威势不凡的感觉，就像是战场上的骁勇猛将，宁死不屈，令人敬佩！

　　但就算如此，她也不会手下留情。

　　眨眼间，青玄武魂的另一只木臂也随之高高举起，以惊人之势再度朝紫昊轰去，而这一击紫昊不可能再抗住。

　　说是迟，那是快，眼看青玄武魂的另一只木臂又要砸向紫昊的时候，突然，一道娇影带着武魂从一侧强袭而出，同时，一道长鞭魂影夺空飞出，直接将青玄武魂的另一只木臂缠住，止住木臂的落势。


第707章 请你认输

　　在场众人见状，也登时神色震惊，因为这出手的竟然是之前已经伤势不轻的尤娘，而尤娘在重伤的情况下，居然还祭出武魂舍身救紫昊，可见与紫昊的关系也是非同寻常。

　　不过，因为尤娘伤势不轻，所以，很快的武魂的力量开始急速减弱。

　　这时，就见青玄武魂被缠住的木臂猛地一扬，直接将尤娘拎飞而起，在空中猛甩了几下，之后，尤娘也随之化作一道抛物线，直接飞出了区域，好在这尤娘的爱慕者不少，纷纷前仆后继的扑上去给尤娘当肉垫，才让尤娘安然落地。

　　这时，少了碍事的尤娘后，青玄武魂的另一只木臂又毫无悬念的朝紫昊砸去。

　　此刻，紫昊也已经到了时间的极限，不过，他却突然笑了起来，“虽然有点疯狂，但是，为了取胜不折手段一点了。霸虎前辈，借你的力量一用……”

　　下一刻，天尊骨腕瞬间就爆耀起来，顿时，一道惊人的蓝色魂影瞬间夺空惊现。

　　几乎同时，紫昊身后两道魂影一左一右，犹如守护者般屹立天地，震慑全场！

　　“臭小子，你居然已经能够强行使用我的武魂力量了，有长进啊！”同时，一道骂声也随之在紫昊的耳边响起。

　　此刻，全场的所有人见到紫昊竟然又释放出了一道武魂，而且，看上去气息更加强大，似乎已经超乎了紫昊本身的境界，所以，也全部呆若木鸡，显然是无法消化眼前的一幕。

　　这突然间拥有皇级顶峰的实力以及突破六倍武速也就算了，这竟然连同时释放双武魂的力量，这简直就是不可思议，也不可能发生的事情！

　　几乎同时，青玄武魂那原本砸向紫昊的两只木臂也随之被出现的那道蓝色武魂的力量给震飞开去，随后，就见那蓝色武魂也在空中逐渐现形，震惊全场。

　　就在所有人还诧异紫昊同时释放出双武魂，展现出令人难以置信的超强资质的时候，就见紫昊身后的蓝色武魂，也就是霸虎回头看了紫昊一眼，同时，用心念和紫昊交流道，“小子，看在你这么有长进的份上，我就再教你一招武魂技！”

　　“我才刚刚领悟了自己的武魂技，你再教我，那我怕我用不过来。”紫昊听着，马上应道，但其实他也有其他的顾忌，因为小龙女叮嘱过他，不要太依赖霸虎的武魂力量，所以，他自然也要留个心眼。

　　“你刚领悟的也就只能达到你自身实力和武魂力量的威力，但我教你这招乃是以我的武魂力量为基础的圣级武魂技。”霸虎不屑一顾的应道。

　　“圣级武魂技？你怎么又突然这么好心要教我这么厉害的大招……该不会又是想提出什么条件交换吧！”紫昊十分精明道。

　　“我是那种人吗？”霸虎马上冷哼道。

　　“当然。”紫昊不置可否的应道。

　　“我之所以教你，一是因为你现在已经有足够的实力在不需要我的帮忙下，就能够驾驭我的武魂力量了，二是我不可能每一次都从沉睡中醒来救你，因为每一次醒来也都要耗费武魂力量，既然你如今已经可以驾驭我的武魂力量，那也就是说，就算我在沉睡之中，你一样可以驾驭我的力量，所以，我还不如直接教你一招可以将我武魂力量发挥出来的武魂技，让你防身之用……”霸虎难得多话的解释道。

　　“哦，原来如此，那这倒是可以考虑，不过，你确定没有什么交换条件？”紫昊还是不放心的问道，以霸虎的精明很少会这么好心。

　　霸虎白了紫昊一眼，随后，就看向轩辕奴儿身后的青玄武魂，桀骜不驯的说道，“这女娃的武魂资质可真是难得一见的强，估计和你不相上下，竟然能够融合圣级兽魂作为武魂原形，只可惜她今天遇到了你，不然，在同实力之中，恐怕找不出几个能够胜过她的。”

　　“废话少说，我快撑不住了，你要教就快点……”紫昊此时已经感觉体内的武气在急速的暴走，冲撞他的全身，让他的经脉就像是不断膨胀的气球，像是要撑爆整个身体似的，所以，他也知道自己已经到极限了。

　　“哈哈！”霸虎大笑一声，忽然那通体透蓝的魂影猛地气势一震，犹如石破惊天一般，强大的圣级气息瞬间充斥全场。

　　在场众人感觉到霸虎所散发出的气息之后，也是再度露出惊为天人之色，因为这霸虎的武魂赫然是圣级武魂，当然，霸虎的武魂力量可远不止是圣级程度，只不过是因为他的武魂力量并没有完全恢复，所以，如今只是到圣级而已，但就算如此，也足以让全场众人为之疯狂了！

　　“小子，看好了。”这时，紫昊耳边顿时回响起霸虎的声音。

　　与此同时，就见霸虎忽然间化为一道残影直接冲向轩辕奴儿，不，确切的说是冲向轩辕奴儿身后的青玄武魂。

　　而轩辕奴儿刚才见到紫昊释放双属性武魂，一时间也是极为震惊，所以，一下子也没反应过来，直到霸虎突然冲到面前的时候，这才惊醒过来，急忙操纵青玄武魂打算抵挡霸虎，同时，娇容严肃，因为她也感觉到这霸虎的武魂力量之强大，绝非她的青玄武魂所能比拟的。

　　就在青玄武魂木臂交合，展开防御姿态的时候，霸虎瞬间就消失在原地，下一刻，就见一道奇异的魂束直接贯穿了青玄武魂的整个身躯，紧接着，青玄武魂忽然发出一阵好似恐惧般的惊叫，之后，竟然瞬间在空中瓦解消散，毫无预兆。

　　武魂圣技！噬魂幻灭！

　　顷刻间，全场也是瞬间寂静起来，谁也没想到刚才还威风八面，大杀四方的青玄武魂竟然被紫昊之后释放出来的武魂给一招秒杀了，而且，甚至连抵挡的没有，看起来完全就是轻而易举！

　　就在青玄武魂消失后，霸虎的武魂又重现出现，高大的魂影瞬间笼罩在轩辕奴儿身后，让轩辕奴儿立刻感觉到背后一阵毛骨悚然的感觉，再加上眼睁睁的看着自己的青玄武魂被瞬间秒杀，顿时，让她原本孤立高傲，自信满满的心态瞬间土崩瓦解，不由双眸圆睁地盯着就在她眼前的紫昊。

　　“认输吧！”紫昊见轩辕奴儿的信心似乎已经崩溃，也是轻描淡写的说道。


第708章 柔情似水

　　“不！我不会认输的。”轩辕奴儿自然不甘心，因为她不相信自己会输给一个明明实力在她之下的武皇。

　　下一刻，轩辕奴儿便挥动手中的青须木脊直接朝紫昊冲去，打算全力一搏，誓拼到底！

　　紫昊见状，也是目光冷簇，因为他的时间已经到了，如果再不回去的话，那后果不堪设想，所以，他也不会再留手，“那我只能将你葬送了。”

　　刹那间，紫昊突然就释放全身暴走的武气，让所有的武气全部溢体而出，登时，以他为中心的整个区域就变得天寒地冻起来，随后，方圆十几米外，冰霜凝结，不断堆叠，最后，竟然直接结成了两米高的冰墙，让所有人都看不到冰墙之内的最后对决。

　　不过，就在片刻之后，就见冰墙内忽然两股强烈至极的木光冰芒相互交错碰撞，直冲天际，哪怕有冰墙遮挡，但四周观战的众人依然感觉到阵阵犹如浪涛般的力量冲斥而来，令人色变！

　　没多久，一切就突然恢复了平静，唯有那冰墙并没有消失。

　　所有人见状，也是面面相窥，不知道里面的情景究竟是任何，到底谁胜谁败！

　　与此同时，紫昊抱着已经昏迷的轩辕奴儿出现在桃源镜中，低头看了轩辕奴儿一眼，摇着头道，“这女人还真是执着的可怕！不过，现在我可不管了她了。”说完，他马上就放下轩辕奴儿，传送到了活死人墓。

　　此刻，小龙女也在活死人墓的墓厅之中十分焦急的来回渡步，因为这时间已经到了，但紫昊却还没用回来，如果不是她无法离开系统的话，她恐怕早就冲出去了。

　　就在此时，紫昊刚好走进了活死人墓，小龙女见状，马上就娇躯一迎，一下子就扑入紫昊怀里。

　　“龙儿，你怎么了？”紫昊还是第一次见到，多少也有些惊讶。

　　“你一直没回来，所以，我担心你……”小龙女说着，眼眸就不由红起，欲哭无泪，显得十分楚楚可怜。

　　“我没事，现在不用担心了。”紫昊说完，心里也不禁感叹，这小龙女从之前那严肃的师父，变成现在如此感情丰富的龙儿，这其间的跨度还真不是一般的大，令他一时半会也有些适应不了，不过，见到如此为自己担心的小龙女，他的心里也是一暖，不过，眼下他还要先把圣通脉重新封印才行，所以，马上道，“龙儿，虽然我很想和你继续这么抱着，然后，再风花雪月，谈情说爱，但你是不是把正事忘了？”

　　“啊？”小龙女一听，这才马上反应过来，顿时，娇容轻红，像是也意识到自己好像做了以前从未做过的事情，而且，也没想到自己居然会如此主动，其实，她也知道自从她对紫昊的好感度提升到九十点，达到签订契约的程度，并且，和紫昊解除了师徒关系后，她对紫昊的感情就好似决堤一般一发不可收拾，完全不受自己的控制，而且，也绝不像是以前的她。

　　但她心里也明白，她对紫昊会突然间如此感情激增，也是因为紫昊在不知不觉间已经成为了她生命的一部分，不管是作为紫昊的师父，还是作为即将成为的紫昊的女人，紫昊对她来说，已经是不可能分离的存在，就像是他们的命运早已被紧紧缠起一般，所以，她也十分坦然的面对自己对紫昊的感情。

　　不过，她也有自己的矜持，也有自己的想法，所以，她也知道自己还不能和紫昊发展的太快，一来她不想让紫昊把心思放在这种儿女私情上，二来她也不是那种轻易就会把心完全交给一个男人的女人，尽管她知道她完全信任紫昊，也知道紫昊不会辜负她，抛弃她，可是，她心里还是有些顾及。

　　想到此处，小龙女也恢复马上常色，马上退了一步，离开紫昊的怀里。

　　这小龙女一离开，顿时，让紫昊有些非常遗憾的感觉，因为他不确定下次能再抱到小龙女会是什么时候。

　　“我马上替你封印圣通脉……”小龙女马上说道，就准备取出冰魄银针打算替紫昊封脉的时候，她忽然注意到紫昊身上的气息并没有想象中的那么不平稳，所以，她也是娥眉轻簇道，“奇怪，为什么你的身体好像适应了圣通脉的打通……”

　　“是吗？”紫昊也听得一愣。

　　“你刚才做过什么？”小龙女立刻问道。

　　紫昊马上把和轩辕奴儿决战的过程说了一遍。

　　“你居然同时释放了双武魂……”小龙女听完后，也不禁诧异起来，虽说在武斗师达到武尊境界之后，其实是有可能修炼出双武魂的，但是，也是寥寥无几，但是，紫昊却能在皇级顶峰的实力下释放出双武魂，这一点确实令人匪夷所思，不过，她知道紫昊之所以能释放双武魂的很大原因，是因为天尊骨腕的缘故，不然，以紫昊的身体是不可能同时承受双武魂所带来的难以想象的负担。

　　“难道是适应了圣通脉是因为这个原因？”紫昊也猜测道。

　　“应该不是这个原因，我怀疑可能是你最后把武气全部释放出来的缘故，因为你所修炼的心法本身就是逆天而行的，其实，本该在那时候，你就应该将圣通脉封印起来，以免武气外露，对身体造成巨大的冲击，但你却阴错阳差之下将武气全部给释放了，结果，反而让你的身体适应了圣通脉。”小龙女马上推测起来，当然，以她的经验应该是不会推测错的。

　　“这样吗？那我岂不是还要感谢那个轩辕奴儿，如果不是她最后不甘心，逼我释放所有武气来击败她的话，或许，我现在的情况会更糟糕。不过，这样的话我是不是就不用把圣通脉封印起来了？”紫昊摇头一笑，看来他的运气还是相当不错的。

　　“你先别高兴的太早，虽说你的身体适应了圣通脉，但是，以你现在的实力，以圣通脉来修炼的话还为时过早，搞不好还容易适得其反。”小龙女嗔了紫昊一眼，然后，说道。

　　“那还是要封印起来？”紫昊有些乐极生悲的感觉。


第709章 逆天九界

　　“那倒不用，但是，如果你接下来要以圣通脉修炼的话，恐怕就必须和我修炼才行。”小龙女考虑了一下道。

　　“修炼？！”紫昊一听，顿时就眉飞色舞起来。

　　“不过，你的六倍武速还是先要封印起来。”这时，小龙女突然给紫昊的头上又浇了一盘冷水。

　　“啊？为什么……”紫昊还以为这圣通脉不用封印，那这六倍武速也就不用封印了。

　　“这是以防万一，而且，只是暂时封印而已，等我确定你的身体完全适应了圣通脉后，就会再替你解开。”小龙女十分认真道。

　　“哦。”紫昊知道小龙女也是为他好，所以，也没什么意见。

　　随后，小龙女就替紫昊先将六倍武速暂时封印起来。

　　等封印完后，这已经过了一炷香的时间，紫昊知道如果再不出去的话，恐怕会让人起疑，所以，就先离开活死人墓，传回桃源镜。

　　不过，等回到桃源镜的时候，却见这轩辕奴儿已经醒了，正一脸茫然地看着四周，显然不知道自己在什么地方。

　　“你醒了？”这时，紫昊也直接走到轩辕奴儿的面前。

　　“你……”轩辕奴儿见到突然出现的紫昊也愣了一下，但马上摆出一副气势汹汹的架势，十分警惕道，“这是什么地方？你是怎么把我带到这里的？”

　　“刚才最后一招决胜的时候，你不小心昏过去，我担心你有什么危险，就先带你到我的地盘替你疗伤。”紫昊马上随口就编道。

　　轩辕奴儿一听，脑海里的画面也马上定格在和紫昊最后一招决胜的时候，她似乎好像是因为经受不住紫昊突然间大爆发的力量而突然失去知觉的，这么说，她也已经败给紫昊了。

　　“先出去吧，如果你还想打的话，我可以再陪你，不过，我们来到这里的事情，不要告诉别人，就当是我们的秘密！”紫昊对轩辕奴儿眨了下眼睛，然后，就把手放在轩辕奴儿的肩膀上，带着轩辕奴儿消失而去。

　　片刻之后，轩辕奴儿就发现又回到了比试区域中，四周冰墙依旧挺立。

　　“你是想继续打呢？还是认输呢？”这时，紫昊也十分绅士的问道，因为他的危机已经解决，而且，刚才小龙女替他封印的时候，也替他疗伤渡气，所以，就算再打一场，他也面不改色。

　　但相比之下，此刻轩辕奴儿身上的武气已经显得十分微弱，明显已经耗竭，所以，绝不可能能和紫昊再打一场，但是，她还是有些不甘心的瞪着紫昊，犹疑不决。

　　这时，围在四周已经盯着冰墙看了一炷香时间的众人，也显得急不可耐起来，但因为不知道这冰墙里面究竟发生了什么，也许紫昊和轩辕奴儿还在比试，所以，没有人敢进入一探究竟，以免妨碍比试进行……

　　苦无道等修罗学院众高层，此刻，也在交头接耳的紧急商议，因为这种事情也是他们第一次见到，所以，不知道该如何处理。

　　相反的，这轩辕霸天和萧正淳看起来都十分淡定，似乎并不在乎这场比试的输赢，因为其实不管谁输谁赢，这紫昊和轩辕奴儿都已经获得了保送参加武皇大会的名额，所以，对他们来说，这已经足够了，至于谁能获得最后的优胜，也就显得不那么重要了，当然，如果能获得的话，那自然是最好不过的，尤其是如果紫昊能赢下的话，对萧家来说，也是相当涨气势的。

　　就在所有人都议论纷纷，不知道这冰墙里面发生什么事情的时候，这冰墙突然间开始龟裂起来，最后，土崩瓦解，而站在其中的紫昊和轩辕奴儿也随之露出身形。

　　在场众人见状，也纷纷朝紫昊和轩辕奴儿看去，就见两人非常平静的面对面站着，看上去并没有之前一番大战的硝烟味，相反的，和平的让人费解，所以，更令人猜测刚才在冰墙之内究竟发生了什么事情！

　　此刻，紫昊看上去已经恢复到原本六阶武皇，甚至可以说更弱的气息，丝毫之前那与轩辕奴儿不分上下，气冲顶天的皇级顶峰气息。

　　这时，紫昊也是一脸笑意的看着轩辕奴儿，而轩辕奴儿则还是瞪着紫昊，但随后，粉唇一咬，然后，就举起手道，“是我输了！”

　　轩辕奴儿一出，全场先是一片寂静无声，虽说轩辕奴儿认输并不算令人惊讶，可是，以这种方式认输就让人不理解了，因为在所有人看来，这轩辕奴儿绝对是个女中豪杰，所以，一般宁可战死，也不会自动认输，因此，她的主动认输才是最令人意料之外的。


第710章 两个结果

　　下一刻，四周顿时就沸腾起来，各种惊叹声，羡慕声，喝彩声此起彼伏，当然，其中大多数都是给紫昊的，因为紫昊可是以六阶武皇的实力在这最后的决胜战中击败了众多高阶武皇，最后，还打败了如今整个魔武境最强之一的女武皇轩辕奴儿，一步登顶。

　　当然，紫昊的这次登顶，创下了魔武境武皇大会选拔赛有史以来的各种惊人记录，不管是年纪，还是实力，还是各个方面的能力，都几乎刷新了原本的记录，而且，足以载入魔武境的史册之中。

　　紫昊这以一获胜，最高兴的莫过于萧正淳，因为这也再次证明他当初的眼光独道，同时，也让萧家在魔武境的名望也会因为紫昊的这一战又一次提升，最重要的还是，紫昊获得了参加武皇大会的资格，也没有让萧家这次空手而回。

　　这时，身为选拔赛主办方的修罗学院的院长苦无道也适事宜的站了起来，高声说道，“今天的决胜战可谓是精彩至极，可以说是有史以来最精彩的决胜战之一，尤其是最后白浩武皇与轩辕奴儿武皇的对决，绝对算是武皇实力中相当顶级的较量，连我都深感震撼！现在我宣布，这次获得武皇大会选拔赛优胜的是……萧家的白浩武皇……他也将获得参加武皇大会的保送资格……”

　　苦无道话音一落，全场又再次沸腾起来。

　　“另外，轩辕家族的轩辕奴儿武皇也将获得另一个保送资格，至于剩下的三个投选资格，也将在明日经过各家族门派的代表投选之后选出，并且，当众宣布。”苦无道紧接着又道。

　　之后，苦无道又亲自进入区域中央，将优胜的丰厚奖赏当众赏赐给紫昊，因为这奖赏之中，有一颗非常拥有增阶效果的皇级至宝，所以，也让在场的众武皇垂涎三尺，羡慕不已。

　　就在苦无道颁完奖赏之后，这萧正淳也在众目睽睽之下进入区域之中，取出几件顶级的皇级宝贝也赏赐给了紫昊，更是在场众人捶胸顿足。

　　“趁今天白浩武皇夺得选拔赛优胜这个喜事之时，我还有两件事情要宣布，第一件事是介于这次白浩武皇在选拔赛的优秀表现，为我萧家添光增耀，做出了很大的贡献，所以，从今日起，白浩武皇将升为我们萧家的护法之一。”萧正淳双手负背，神色正威的说道。

　　在场众人一听，更是有些疯狂起来，因为能成为魔武境第二大家族中的一名护法，这对于任何武斗师来说都是可遇不可求的事情！毕竟，在任何家族门派之中，这护法就相当于高层级别的人物，仅次于家主和长老，所以，这地位可见一斑。不过，很快的，他们又再度看向萧正淳，因为这萧正淳还有第二件事情没有宣布，既然第一件都这么惊人了，那第二件应该会更惊人才对。

　　萧正淳顿了顿，接着又道，“这第二件事情，就是我已经决定在白浩武皇参加完武皇大会之后，就让他和我的爱女萧楚璇举行大婚，到时候，希望在场诸位都能够到场庆贺……”

　　下一刻，全场再度哗然起来，虽说这紫昊和萧楚璇已经订下婚约，在魔武境已经人尽皆知，但如果没有举行大婚的话，这婚约也其实只是纸上谈兵，或许就是做做样子，但如今萧正淳当众宣布紫昊和萧楚璇要在武皇大会之后举行大婚，这也说明这紫昊是坐定了萧家的乘龙快婿，而萧家家主的女婿，单是这头衔就远比什么护法长老的虚职要来的更显赫，尤其这萧正淳对自己女儿的疼爱也是魔武境谁都知道的事情，所以，紫昊日后在萧家的地位，也是可以预想的。

　　“父亲，怎么没跟我商量就宣布了？”此时，萧楚璇也显得有些意外，因为她父亲并没有跟她说过这件事情，应该是临时决定的，虽然她也是娥眉簇起，有些不悦，但她也明白如果在这个时候宣布这个消息的话，对萧家绝对是百利而无一弊的。而且，她和紫昊迟早也会举行大婚的，只不过是时间早晚的问题，所以，她也只能摇摇头。

　　当然，这个消息对于萧楚雄可就不是什么好消息了，因为如果紫昊真当了他的姐夫，那他也就没有机会对付紫昊了，所以，此刻萧楚雄也是双拳紧握，极为抑郁。

　　“那可真是要恭喜萧家主，得到这么一个优秀的乘龙快婿了。”这时，苦无道也是立刻恭贺道。

　　“院长过奖了，这也要多谢院长，如果不是院长给的机会，估计我们萧家也就错失了白浩武皇了。”萧正淳也是礼尚往来的，不过，他说的也是实话，如果不是苦无道当时绝对给紫昊办一个见面会的话，萧家可能也就没有机会得到紫昊了。

　　苦无道也是虚于委蛇的一笑，但心里也是有苦难言，如果他早知道紫昊的各方面资质都如此绝世惊人的话，当初，他们修罗学院就应该中饱私囊，而不会便宜了萧家了。

　　当然，有如此想法还有轩辕家族等其他各大家族门派，此时此刻，他们也都因为当时没能得到紫昊而感到深深的遗憾。

　　就在这选拔赛即将落下帷幕的时候，蓦地，天空突然一道流光金影冲天而降，直接落到了比试区域之中，在众目睽睽之下，走到了紫昊面前，在众目睽睽之下，娇音犹如天籁道，“我的男人，终于见到你了！跟我回去吧！”


第711章 我的男人

　　流光金影的出现自然让在场众人为之一愣，但流光金影所说的话更是令在场众人大跌眼镜，因为这流光金影的话如此直白，任谁都听得出来，这我的男人指的就是紫昊，可是紫昊明明是萧楚璇的未婚夫，马上就要成为萧家的乘龙快婿，所以，这流光金影的出现显然让原本刚刚平静的高潮，再一次风起云涌起来。

　　不过，此刻在场众人最在意的还是这流光金影的身份，首先这流光金影分明是御空而来，说明肯定至少是个武圣级别的大人物，而且，还是一个女的，但是，放眼整个神玄大陆这女武圣本来就寥寥无几，几乎屈指可数，而且，年纪几乎都是五十岁左右，这样的年纪与紫昊显然不会有什么直接的瓜葛，但如果是更年轻一点的，那就更少的可怜了，所以，也让他们不禁猜测流光金影的身份，到底是这少的可怜的年轻女武圣中的哪一个。

　　但不管是哪一个，单凭这位不知身份，突如其来的女武圣称呼紫昊为“我的男人”这一点，就足以令所有人无法忽视，当然，也让在场的所有男武斗师都捶胸顿足，嫉妒不已，都觉得这紫昊未免也太厉害了，居然还能泡到比自己实力更高强的女武圣。

　　“这女的到底是谁！”此时，身为紫昊未婚妻的萧楚璇明显也有些激动起来。

　　“切，这家伙果然不是什么好东西，到处勾三搭四的，现在倒好，人家找上门来了。”萧楚雄马上落井下石的冷笑道，“我说姐姐，我看你和白浩武皇的婚事八成要黄了。”

　　“少乌鸦嘴！”萧楚璇马上嗔了萧楚雄一眼。

　　此时，作为这突发事件的核心人物的紫昊，看着眼前的流光金影，也是一脸苦笑，因为就算不看眼前的流光金影，单凭刚才的称呼他就知道眼前的流光金影是谁了，虽说他也早就料到会有这么一天，但没想到居然是在这种场合之上，这摆明了就是打算再让他出次风头，不过，这风头一出，恐怕他很快的就要成为整个神玄大陆的全民公敌了。

　　同时，就站在一侧的萧正淳和苦无道，也是双目冷簇地直盯着流光金影，但因为流光金影的气芒太过强烈，所以，连他们一时间都没能认出对付的身份，但是，以这气芒的耀眼程度来说，对方至少应该是个高阶武圣，因此，他们也觉得奇怪为什么会突然冒出一个高阶武圣，而且，还口口声声称紫昊为自己的男人，连他们这两位见过无数大风大浪的大人物，此刻都有些茫然。

　　就在所有人都猜测着流光金影的身份时，这流光金影的气芒也逐渐消失散去，最后露出真身，那绝美而又魔魅的倾城容颜，高挑玲珑的身材，丰满傲人的曲线，顿时，让全场瞬间鸦雀无声，惊为天人，甚至有不少人都禁不住流下口水，神情呆滞，像是完全被蛊惑了一般。

　　“魔……魔妃？！”随后，苦无道也是神色一震，猛地惊呼出声，自然也是显得极为意外。

　　原来这来人不是别人，正是大名鼎鼎的魔妃，与媚后龙媚并称为神玄大陆的“媚后魔妃”的女武圣舒妃，而她和龙媚也是神玄大陆有史以来最年轻的女武圣，但她们究竟有多年轻，没有人知道，但据说两人的年纪还不到四十岁，甚至更年轻，以如此的年纪就能拥有高阶武圣的实力，这对任何武斗师来说，都是难以想象的，她们到底是如何修炼出这一身的超强实力，至今在神玄大陆也被列为是一个犹如神迹一般的谜团。

　　这苦无道话音刚来，原本鸦雀无声的全场，瞬间就爆炸开来，各种声音此起彼伏，除了震惊，还是震惊，一是他们居然见到了在神玄大陆鲜少露面，没多少人见过真容的魔妃，二是这紫昊居然是这位具有传奇色彩的魔妃的男人，这简直是不可思议，难以想象的事情！

　　当然，包括苦无道、轩辕震天和萧正淳等在场的众武圣大人物，此刻也是一脸惊诧之色，显然这个消息对于他们来说，也同时十分惊爆，因为这魔妃素来独来独往，个性高傲，一向视男人为无物，所以，他们都没听说过这魔妃居然已经心有所属，更重要的是，这位所属之人，竟然就是紫昊。

　　如果不是此时此刻，大名鼎鼎的魔妃在众目睽睽之下亲口说出这话，恐怕谁也不会相信这种事情。

　　“他……他居然跟魔妃……这不可能吧！”萧楚璇也是一脸费解，毕竟，如果紫昊真是大名鼎鼎的魔妃的男人，他又为何要舍近求远的加入萧家呢？因为这魔妃据说可是傲龙学院高层的大人物，如果以紫昊和魔妃的关系，这紫昊早就应该被挖角去了傲龙学院了。

　　就在所有人都惊诧这舒妃突然间到来，还语出惊人的时候，这苦无道不愧是修罗学院的院长，马上就一本正经的开口道，“这魔妃武圣大驾光临，怎么也不先通知一声，好让我有个准备！”

　　“我又不是来找苦院长你的，有什么好通知了？”舒妃直接就白了苦无道一眼。

　　苦无道被堵的脸色顿时一变，不过，他之前也和舒妃打过交道，所以，知道舒妃的个性就是如此不可一世，目空一切，所以，也不计较的笑道，“那魔妃武圣是专程来找白浩武皇了？”说完，也同时看向紫昊，那神色自然还是相当怪异的。

　　“没错，我就是来找他的。”舒妃不置可否的应道。

　　这时，全场又不禁骚动起来。

　　“魔妃武圣，刚才我应该没有听错吧，你说白浩武皇是你的男人，这是什么意思？这白浩武皇可已经是我萧家的准女婿了，我想魔妃武圣有必要解释一下，免得在场的各位有所误会……”萧正淳一脸严肃道，因为他知道这事可不是闹着玩的，毕竟，他才刚刚宣布紫昊要和他女儿举行大婚，这舒妃就突然冒出来，说紫昊是她的男人，这摆明了就像是来抢男人的，如果这舒妃不解释清楚的话，他也不会轻易罢休的。

　　“萧家主没有听错，他确实是我的男人，不信你问他好了！”舒妃不以为然的应道，然后，直接看向了紫昊。

　　紫昊见舒妃把皮球抛给了他，立刻也是一脸无奈之色，心知这下有的闹了！


第712章 超级实力

　　“白浩武皇，这到底是怎么回事？”萧正淳也将目光转向紫昊，因为他知道这舒妃不会没理由就说紫昊是自己的男人，而以舒妃的身份地位如果不是确有其事的话，舒妃也不会在如此众目睽睽之下亲口说出，所以，他知道这紫昊恐怕隐瞒了一些事情，而且，应该还不是小事。

　　此时，在场众人也都是竖起耳朵，想要听紫昊会如何解释！

　　紫昊看了萧正淳一眼，再看看一副“看着你怎么办”神情的舒妃，然后，就哈哈一笑道，“魔妃前辈还是那么爱开玩笑，虽说当你的男人绝对是任何男人都梦寐以求的事情，但是，我只怕没有这个福分，也授受不起啊！”

　　紫昊这一句话更让在场众人一头雾水起来，因为这紫昊居然说是舒妃在开玩笑，这堂堂令人闻名变色的魔妃会开这种玩笑，说出去恐怕都没人相信，但如果不是开玩笑的话，那事实也同样令人一时间难以消化，所以，他们此刻也显得十分纠结，不知道该相信这舒妃只是开玩笑，而是相信这紫昊原来是舒妃的男人。

　　“开玩笑？你觉得我像是开玩笑吗？”舒妃一听，立刻不满的对紫昊轻嗔道，不过，更像是小女人的撒娇，顿时，风情万种，令人痴醉。

　　“魔妃前辈就别为难我了，不然，我只怕今天要走不出修罗学院了。”紫昊也马上给了舒妃求饶的眼神，意思让舒妃不要刁难他，不然，他真的会很麻烦。

　　“好吧，要说是开玩笑也可以，但你必须答应跟我回傲龙学院去。”舒妃趁机就提出条件道，其实，她之所以称紫昊是自己的男人，也是知道紫昊不会轻易跟她回去，所以，故意用了这种让紫昊下不了台的手段，让紫昊乖乖就范。

　　不过，还没等紫昊说话，在场众人一听舒妃要带紫昊回傲龙学院，也随之哗然起来，似乎没想到竟然连傲龙学院都已经盯上紫昊了，而且，连堂堂的魔妃武圣都亲自前来，甚至公然在萧家面前抢人，这分明就是不把魔武境和萧家放在眼里。

　　“魔妃武圣，你这玩笑开的有点大了吧！这白浩武皇现在是萧家的人，也是我魔武境的武斗师，你们傲龙学院不是一向自视甚高，不愿与其他三大境域为伍吗？怎么这次突然就跑来要人了，而且，还只是一个人而来……”苦无道也是十分老道，马上试探的问道，虽说舒妃的来意已经很明显，就是为了紫昊而来，显然是打算把紫昊带回去，但是他并不明白就算这舒妃是实力高强的高阶武圣，但还不至于到真正目中无人的地步，而且，以舒妃的身份这样公然来抢人，似乎也不合常理，毕竟，这可是关系到两大学院和两大境域之间的关系，他觉得舒妃应该不至于冒这么大的风险，所以，他也想知道舒妃真正的目的是什么。

　　“谁说我是代表傲龙学院来的？我今天来这里，纯粹是私人原因，所以，苦院长也别拿什么学院的名头来压我，而且，我现在已经不管傲龙学院的事情了。”舒妃当然也听出苦无道的言下之意，所以，也是冷哼应道。

　　苦无道听得一愣，因为舒妃这么说的话，也就说明舒妃已经脱离傲龙学院了，而这么大的事情，他之前却并没有得到任何消息，这一点也实在太奇怪了。

　　“既然魔妃武圣这次是私人原因来，那我也就没有必要顾忌了，这白浩武皇现在是我萧家的人，所以，我是不可能让你带走他的。”萧正淳也是见风使舵，刚才他不说话也是碍于舒妃的身份，但既然舒妃已经说明自己的立场，他身为萧家家主当然也要表态，不能让人看了笑话。

　　“如果我执意呢？”舒妃显然不惧萧正淳的身份以及实力。

　　“那我也只能得罪了。”萧正淳目光冷凝起来，他当了萧家家主这么多年，还没有什么人能从他手中占得便宜的，更何况这白浩可是他现在最为重视的人才，所以，他更不可能让舒妃把紫昊带走。

　　“得罪？就凭你……如果苦院长和其他在场的武圣一起上的话，我还能勉强出手一下，如果是你的话，我连指头都懒得动……”舒妃瞥了萧正淳一眼，完全不将萧正淳放在眼里。

　　在场众人见舒妃如此不屑萧正淳，也是极为诧异，看来这传闻都是真的，这舒妃的个性果然是相当的鬼见愁，竟然连在场的这些武圣大人物都不放在眼里！

　　萧正淳也是表情抽搐几分，没想到舒妃竟然用如此语气和他说话，当然，在场的众武圣大人物听舒妃这么一说，也露出不悦之色，觉得完全是被舒妃看扁了。

　　“看来我只能先领教一下魔妃武圣的实力是否真的和嘴上功夫一样厉害了！”不过，萧正淳自然不愿意在众人面前下不了台，既然舒妃不客气，那他也没必要客气，所以，下一刻，他全身气息一震，顿时，强大如潮般的圣级顶峰武圣气息也随之扩散开来，金芒大耀，犹如佛光普渡，直接席卷全场。

　　在场众人之中，除了那些武圣大人物之外，其他众人都觉得一股排山倒海般的惊人威压扑面而来，让他们纷纷闻风变色，让他们禁不住想要臣服，而且，还有种快要窒息的感觉，圣级顶峰的实力果然霸道非凡！

　　“哦，原来萧家主已经是圣级顶峰的实力，难怪会这么盛气凌人，但也不过如此……”这时，舒妃面对释放出圣级顶峰气息的萧正淳，却面不改色的娇笑一声，下一刻，她的身后忽然间出现了一道奇异的光晕，犹如涟漪般不断扩散，越来越明显，刹那间，这光晕竟然扩散到整个广场四周，至少有千米的距离。

　　“都给我跪下！”蓦地，舒妃突然猛喝一声，顷刻间，一股超越圣级的惊人威压瞬间充斥方圆千米之内，而那扩散千米的光晕也随之猛地一耀，犹如烟花绽放，甚是夺目。

　　顿时，方圆千米之内瞬间犹如风云突变一般，大风呼啸，飞沙走石，天空中隆声阵阵，好似发生了什么异变。

　　就在这威压之下，在场众人除了就在舒妃身的紫昊，以及苦无道、轩辕霸天和萧正淳之外，其他不少武圣大人物以及在场所有人，都难以抗拒这可谓是恐怖至极的威压，他们的身体也像是失去了控制一般，就像是泰山压身，让他们直接双腿一软，无法抗拒的全部单膝跪地，臣服在舒妃的裙下。

　　“尊级！”此刻，也同样有些双腿发软的轩辕霸天顿时神色震惊的看着舒妃。

　　当然，苦无道和萧正淳也是神色巨变，脸色有些发白，忍不住吞咽了一下喉咙，难以掩饰心中的震慑。

　　下一刻，全场再度沸腾起来，而这一次的沸腾就像是完全失控了一般，整个场面变得无法纷乱，因为谁也没想到这之前还只是高阶武圣的舒妃，竟然突然达到了尊级境界，这种事情完全超出想象！

　　这么年轻的尊级强者，谁都无法想象。

　　“现在你们觉得我能带走他了吗？”舒妃环视全场，娇容傲然的说道。

　　苦无道和萧正淳顿时相互看了一眼，就算他们心里有万分不愿，但他们心里也明白如果舒妃眼下要执意带走紫昊的话，他们绝对是拦不住的，也不可能拦住，所以，他们也是有话只能往肚子里吞……


第713章 一起走吧

　　“走吧。”这时，见四周都没了反应，舒妃也理所当然的看向唯一还显得比较镇定的紫昊。

　　虽说面对舒妃释放出的尊级威压，紫昊也是有些色变，但或许是因为和小龙女相处久了，对于小龙女身上的那种尊级气息已经比较习惯，所以，就算舒妃释放出这般的威压，他也并没有太大的反应，但尽管如此，他心里也是震惊几分，因为他没想到舒妃的实力竟然提升这么快，如今已经是武尊级别的绝世强者，所以，这也让他不由联想到之前小龙女跟他说过的关于龙氏后裔的事情。

　　“看来这女人极有可能跟龙媚一样，都是龙氏的后裔，否则，她的实力不可能在短时间内有如此惊人的提升。不过，既然她都突破了尊级，那龙媚或许也已经是……”紫昊想着，也是有些苦笑，如果真是如此的话，那他现在身边可不仅仅只有小龙女一位拥有武尊实力的美女了，加上舒妃至少就是两位，如果龙媚的实力进展和舒妃差不多的话，那也许就是三位了，这也就是说，如今他可是有三位堪称恐怖的女武尊替他撑腰，那以后他走路就算横着走也没有人敢得罪他了。

　　当然，想归想，紫昊可并不想太过高调，免得招来旁人嫉妒，也等于是给自己找麻烦，而且，眼下最重要的还是拒绝舒妃，因为他暂时还不能跟舒妃走，尽管如果跟舒妃走的话，对他也应该不是什么坏事，但是他好不容易已经在萧家布好棋局，就等着收子得益，如果现在就跟舒妃走的话，那他之前的苦心也就白费了。况且，如果能够掌控萧家的话，对他日后的杀回玄一境，对付紫家有莫大的助力，另外，要对付紫昊，他也需要很多帮手，所以，萧家这块肥肉他是不会轻易舍弃的。

　　“你愣着做什么，跟我走吧，我这好不容易才来一趟，你可别让我空手而归了，上次已经这样过一次了，我可不想再来一次，如果你惹我生气的话，后果会很严重的，我不高兴的话，也许随手会杀掉这里的一些家伙，那这笔帐可就要算到你的头上了。”舒妃见紫昊只是看着她，却一点反应都没有，立刻威胁的轻嗔道。

　　在场众人一听，登时也是一身冷汗，马上纷纷看向紫昊，一副“求你快走”的神情，他们可不想因为紫昊而无端端成了陪葬品。

　　“魔妃前辈，真不好意思，虽说你的盛情邀请，让我十分心动，但是，很抱歉，我不能给你走！”紫昊忽然一脸认真的说道。

　　在场众人听紫昊说完，心里顿时就咯噔一下，暗道，完了，这家伙居然还白眼瞎的敢拒绝魔妃，难道是想让魔妃大开杀戒吗？

　　当然，萧正淳倒是露出几分欣慰之色，但因为顾忌舒妃，所以，也并没有开口，只是希望紫昊能够说服舒妃，但是，这几率恐怕微乎其微，因为这舒妃的个性在神玄大陆是无人不知无人不晓的高傲刁蛮，只要她想做的事情，就没有人能拦住她，根本不怕得罪人！

　　相比之下，舒妃似乎料到紫昊会拒绝她，所以，但是也太大的反应，只是眼眸直勾勾的盯着紫昊，有些怨气的问道，“这次你又有什么理由不跟我走？”

　　紫昊笑了笑，然后，就走到舒妃身旁，在众目睽睽之下，十分亲昵地对舒妃附耳说了几句，把他留在萧家的目的以及计划简短的概括了一下，当然，也包括他要复仇紫家的事情。

　　在场众人见状，也禁不住竖起耳朵，想要知道老紫昊就要在跟舒妃说什么，但连就站在一旁的萧正淳和苦无道都无法听清，更别说是他们了，因为舒妃的威压实在太强，完全将紫昊和她隔绝了起来，所以，不可能听到什么。

　　舒妃听完紫昊的话后，就转头看了一眼萧正淳，突然就发出一声令在场所有人莫名有些惊悚的冰冷娇笑，似乎令人有种要大难临头的感觉，就在所有人心惊胆战，一副天要塌了似的神色，眼巴巴地看着这随时都可能大开杀戒的舒妃时，就见舒妃十分平静的说道，“既然你这么说的话，那我就跟你一点时间，让你好好把事情处理完，但别让我等太久，不然，遭殃的可就是他们了。”说着，又环视全场，引起一片惊寂。

　　“多谢魔妃前辈体谅！”紫昊一脸感激道，当然，也只是演戏而已，因为他知道自己刚才说的一番话足以让舒妃安心离去。

　　“我会等你的，不要让我失望！”舒妃有些深情款款的留下一句，之后，娇躯再度金影闪耀，瞬间就腾空而起，直冲云霄般闪逝而去。

　　这舒妃突然间的离开，显然让在场众人有些反应不过来，直到片刻之后，他们才纷纷长舒了一口气，就好似逃过一劫似的，不过，让他们更在意的还是这紫昊刚才究竟跟舒妃说了什么，竟然会让舒妃这么轻易就离开了，而放眼整个神玄大陆，恐怕也只有紫昊能够做到这一点了！

　　“家主，这选拔赛已经结束，我们该回萧家了吧？”这时，紫昊却一脸淡定的看向萧正淳道。

　　“啊？哦，是该回去了，是该回去了。”萧正淳也像是刚晃过神似的，急忙点头，他原本还以为舒妃肯定会把紫昊带走的，但没想到突然就峰回路转了，但是，他也同样好奇紫昊究竟和舒妃说了什么，让舒妃这么干脆的就走了。但他知道眼下并不是谈话的时候，所以，就对紫昊点点头，接着，就和紫昊一同离开比试区域。

　　很快的，包括萧楚璇和萧楚雄在内的萧家众人，也立刻汇合而来，在众目睽睽之下径直而去，留下在场依然还是一脸疑惑的众人。

　　此刻，依然还站在区域之中的苦无道，忽然不由露出几分担心之色道，“看来当初我们都太低估这白浩了，没想到他竟然与魔妃有所牵扯，但这对萧家，还是修罗学院，或是魔武境来说都未必是什么好事！之前为了能够得到他，已经算是得罪了武天学院，如今连魔妃都来插上一脚，再加上他的惊人成长，也许不久之后，我们四大境域可能会为了他而产生不可避免的纷争。但是，这么一位前途不可限量的绝世人才又有谁不会动心呢？尤其如今魔妃突破了尊级，应该算是神玄大陆最年的武尊，这无疑又让天蓬境的整个实力又领先了其他境域一步，天蓬境素来野心勃勃，如果再继续壮大下去的话，迟早会想要将其他境域吞并的，所以，无论如何也不能让天蓬境再得到他！”


第714章 指日可待

　　与此同时，离开修罗学院的舒妃御空飞出数千米之后，直接落在离修罗学院不远的一座孤立偏僻的山丘之上，而此刻，山丘上还站着一道娇影，双手负背，居高临下的俯视修罗学院。

　　如果此刻紫昊在的话，肯定会十分经验，因为这娇影正是他刚才还想到的龙媚。

　　这时，舒妃已经落到龙媚身旁看得出她们其实是一起来的，只是龙媚并没有跟舒妃进入修罗学院而已。

　　“我就说你是不可能把他带回去的，现在相信了吧！”龙媚见舒妃孤身而回，也是未卜先知的冷笑应道。

　　“哼，虽然我没直接把他带回来，但是，他已经答应我，等他完成他在魔武境的计划之后，他就会来找我。”舒妃并不服输的应道。

　　“计划？他有什么计划？”龙媚听得一愣。

　　“你不知道吗？那你自己去问他好了。”舒妃马上露出得意的娇笑。

　　“算了，知道又如何，反正我也不会阻止他。”龙媚摇了摇头，显得不以为然。

　　“不过，这小子的成长实在有点惊人啊，如今已经是皇级六阶的实力了。”舒妃忍不住讶异道。

　　“这么快？”龙媚顿时也是大吃一惊。

　　“不仅如此，他也赢得了武皇大赛选拔赛的优胜，几个月后的武皇大会，他将会代表魔武境出战。”舒妃接着道。

　　“看来他每次要给人一点惊喜才行。”龙媚虽然娇容没有太多表情，但是，眉宇间也露出几分欣慰，因为紫昊有这样的成长，她是最高兴的，紫昊也是成长，也就意味着他离回玄一境的日子也就越近了。

　　“可是，他的成长速度完全不亚于当初的你我，莫非他也是龙氏的后裔？”舒妃也有些疑惑道。

　　“他不是，如果是的话，当初我就已经发觉了。他的成长应该另有原因，他的背后似乎隐藏着一个大秘密。”龙媚娥眉紧蹙道。

　　“管他什么秘密，如果他真是能帮我们解开龙氏后裔血脉中的那个寿命诅咒的关键就可以了。不过，你为什么觉得是他呢？而且，还愿意把他让给我……”舒飞娥眉轻簇，带着几分狐疑的问道。

　　“我已经跟你说过，这是我的直觉，我也不会跟你保证一定是他。但这么多年我们都一直各自在寻找解开寿命诅咒的方法，如果不是他的话，我们也不会有现在的联手，所以，我觉得这或许就是命中注定，他对我们来说，都是十分重要的。”龙媚认真的说道。

　　“谁跟你联手了，如果不是你当初用婚契书来威胁我，我才不会搭理你呢！说白了，我们之间最多就是相互利用的关系……”舒妃不屑道。

　　“现在你见到他了，也该信守承诺的把东西给我了吧。”龙媚说道。

　　“傲世学院的镇院之宝，你以为说拿就拿的吗？况且，我一个人肯定拿不到的，我们两个武尊联手或许还有可能，但我也不能保证一定能拿到，但我既然答应了你，自然也会尽心尽力，而且，如果真如你所说的五神之墓中有解开寿命诅咒的方法，那就算刀山火海我也要试一试了，以龙氏血脉的寿命诅咒来说，实力提升越高，寿命也就越短，我们都是龙氏的后裔，现在也都是武尊，所以，估计我们的寿命也就只剩几年，甚至更短，我可不想没过几年就死翘翘了！”舒妃瞥了龙媚一眼，也是实话实说，露出几分担忧之色。

　　“那走吧。”龙媚点点头。

　　随后，刚刚突破武尊境界，成为神玄大陆最年轻的武尊的两女，同时御空而起，化作金影，消失在天际之中……

　　一天后，紫昊就和萧正淳等萧家众人回到了萧家堡，而萧正淳也第一时间让紫昊到他书房单独谈话。

　　此刻，一间十分宽敞雅致的书房内，萧正淳和紫昊对坐在一张矮桌旁，而矮桌上有一盘像是残局的棋。

　　“家主让我过来，应该是想问我跟魔妃前辈说了什么，让她心甘情愿的离开吧！”紫昊也是开门见山的点道。

　　“如果你愿意告诉我的话，我自然乐意知道，但是，我想你是不会轻易说的，就像你之前没有告诉我，你和魔妃有所关系一样。”萧正淳也很清楚紫昊身上有着太多的秘密，这也是他招揽紫昊的时候所担心过的，但是，人不可能是没有秘密的，只是或多或少，或大或小而已，而且，他看重的是紫昊的资质与能力，就算紫昊有再多的秘密，只要紫昊能对他萧家有益，这就足够了。

　　“既然家主明白这一点，那我就不多做解释了。至于我和魔妃说了什么，其实，家主不必在意，因为那只是我自己的事情，我可以跟家主保证魔妃前辈是不会因我而牵连萧家的。况且，萧家也不是没有武尊级别的绝世强者，就算魔妃前辈天高于天，那也不可能真的目中无人。”紫昊接着便道。

　　“那是，我自然不怕她惹事，只是觉得能少一事就少一事。”萧正淳也立刻点点头，因为紫昊说的没错，以他萧家的实力确实没必要惧怕舒妃。

　　“这兽厩应该已经扩建的差不多了，接下来，我会开始进行之前跟家主所说的一些关于宝兽方面的研究，所以，如果没什么事情的话，家主就让我专心的闭关研究以及修炼吧！”紫昊说道。

　　“这当然没问题。离武皇大会还有几个月的时间，你如果能在实力上再有所突破的话，那是最好不过的。”萧正淳也明白道。

　　“那我先走了。”紫昊点头说完，就准备起身。

　　“等等，你能不能替我解一解这盘残局，这残局我已经解了很久了，一直都没有解出来……”这时，萧正淳突然伸手示意道。

　　“哦，可是我对棋艺并不精通。”紫昊看了一眼的残局，他当然知道这不是普通的残局，应该是萧正淳为了试探他，不过，为什么要以这残局试探他，倒令他费解，难道这残局中隐藏着什么？

　　“这盘残局考验的并不是棋艺，而是悟性，乃是一位高人所布的，这盘残局我也给很多实力高强的武斗师看过，但他们都没能看出破解之法，所以，你就算破不了也没关系，就试一试好了。”萧正淳沉稳而道。

　　“是吗？那我就献丑一下了。”紫昊听完，就仔细看着眼前的残局，很快的，他发现这残局之中那静止不动的黑白棋子，竟然开始变幻起来，十分诡异。

　　片刻之后，紫昊忽然就见到黑白棋子又重新变得静止下来，不再变幻，但是，他突然就觉得这棋盘上好似少了什么，所以，情不自禁的就拿起一个棋子在眼前棋盘上的一个黑白交错的空缺位置点下，然后，就起身道，“就这样吧！”说完，就径直转身而去。

　　这萧正淳目送紫昊离去后，就低头看了一眼面前的棋盘，顿时，神色一震道，“他居然把大哥留给我的残局解开了？真的解开了……这残局我可是解了几年都没有解开，大哥说我若是能解开此残局，那离突破武尊境界就不远了，可是，他才不过皇级实力，却能解开此局，莫非他注定是一个能够突破武尊境界的天造之才？如果真是如此，那我萧家要成为魔武境的霸主，也是指日可待了！哈哈……”


第715章 期待未来

　　紫昊离开萧正淳的书房之后，隐约就听到萧正淳的笑声，也是露出一抹冷笑道，“如果他知道我来萧家的真正目的和计划的话，他恐怕也就笑不出来了，以为得到了个宝，实际上只不过埋下了他萧家衰亡的导火索而已。”说完，他脚下翔云靴一闪，顿时，腾空而起朝他所住的大院飞去。

　　回到大院后，紫昊就见鬼煞似乎正在指导陈奇和林寒，而这一个月不见，这陈奇和林寒的实力都大有展进，尤其是陈奇，竟然已经是王级六阶的实力，这逆魔修气果然非同一般，不过，陈奇也是吃了不少苦头才得到这奇遇了，以陈奇现在的成长，日后必然会成为他的帮手之一，当然，前提是不要让人发现他是个魔派武斗师。

　　“白兄弟？！”

　　“大哥……”

　　“白武皇！”

　　……

　　鬼煞三人一见到紫昊从天空落下，似乎都显得有些兴奋，毕竟，他们已经一个多月没跟紫昊见面了，不过，他们刚刚都已经听说了紫昊在修罗学院所举办的武皇大会选拔赛上的惊人表现，所以，也都相当引以自豪。

　　“我不在的时候，他们没闯祸吧？”紫昊环视三人一眼，接着便对鬼煞问道，不过，他这话是语带双关，因为他知道陈奇和林寒跟在他这么久，应该知道他的脾气，所以，肯定不会在他不在的时候惹是生非，相比之下，他更担心鬼煞趁他不在的时候做些比较危险的举动，破坏他安排好的计划。

　　“如果白兄弟这话是在暗指我的话，那我肯定会说没有。”鬼煞也不笨，立刻听出紫昊的意思，所以，也是淡定一笑。

　　“没有就好。”紫昊点了点头，然后又对鬼煞道，“晚点我再找你谈，我还有些事情要做。”

　　“好。”鬼煞应道。

　　之后，紫昊就先进入了自己的北屋，然后关门锁紧，便进入系统去了。

　　因为不久前系统刚发布的新的主线任务，也就是获得武皇大会选拔赛的优胜，所以，紫昊既然已经获得了优胜，自然也就完成了主线任务，一进入系统，不出意料的梦儿的娇音就随之响起，“恭喜你完成武皇大会的主线前置任务，这次主线前置任务的奖励为时空对接的机会一次！”

　　“时空对接？什么意思……”紫昊原本还以为这系统会奖励什么厉害的武技秘籍或是高阶的辅修丹药，或是什么兵具装备之类的宝物，却没想到是什么时空对接。

　　“所谓的时空对接，也就是可以将现实世界的时空场景与系统的第二世界进行对接，将现实世界的场景融入系统之中，这样你就可以不需要离开系统，就可以进入这个场景之中。”梦儿马上解释道。

　　“这样也行？”紫昊一听，不得不惊叹这系统的强大，居然能够直接将现实世界的场景融入系统的第二世界之中，不过，当初他来的时候，似乎这系统的第二世界也就是根据这个世界的模式而创建的，所以，就算能够将现实世界的时空场景融合，也不算是什么惊人的事情，另外，这神仙姐姐的神仙岛，也不是现实世界之中的，但似乎处于某种原因而被融入到系统的第二世界中，因此，也没有什么意外的。

　　“你现在是否马上选择想要进行时空对接的场景？”梦儿很公式化道。

　　“这进行时空对接的场景有什么限制吗？”紫昊接着问道。

　　“没有，但这个场景必须是要一个整体，比如一座建筑，或是一个岛屿，又或是一整个区域。”梦儿应道。

　　“整体吗？我明白，不过，还是等等吧，我要先考虑一下……”紫昊想了一下，便道，因为这机会只有一次，所以，他可不想轻易浪费了。

　　“因为系统修复已经超过百分之三十，宝兽系统已经再次升级，商城里面所贩卖的各种宝兽宝贝的使用效果将会不同程度的提升，并且，增设了新的功能。”梦儿接着有道。

　　“哦，什么功能？”紫昊一听，立刻就来了兴趣，因为上次开放的宝兽训练场，对提升宝兽非常有帮助，所以，他觉得这新的功能应该也不差。

　　“新的功能为宝兽基因库，这宝兽基因库可为你提供宝兽基因的储藏，分析对比以及检测、甚至改造等等一系列关基因有关的项目，当然，前提必须是你需要先收集各种宝兽的基因，基因库的储藏量是无限的，所以，没有任何限制，并且，当你收集的宝兽基因达到一定程度时，系统还会对你进行奖励。”梦儿解释道。

　　“那还真是天助我也了！”紫昊马上得意一笑，因为他本来就想在接下来的一段时间，利用他刚刚扩建的兽厩进行宝兽的研究，而这宝兽系统新增的宝兽基因库，明显让他如虎添翼，而且，这样一来，刚才主线任务所奖励的一次时空对接也就能派上用场了。

　　因为如果他直接把兽厩与系统进行对接的话，那他以后就可以随意的进入兽厩，而不被人看到，这样他就算做什么，也不会有人知道了，而且，就算他离开萧家，也一样能通过系统来控制萧家兽厩。

　　但高兴归高兴，这要做的事情还很多，所以，紫昊马上又整理了一下储物宝库，因为他去风暴圣谷这次夺得武皇大会选拔赛的优胜获得的奖励不少，除了一件拥有增阶效果的奇宝之外，还有三瓶七阶的辅修紫丹以及几件珍品级别的铸炼材料等等，再加上萧正淳所送的，也算是收获不错。

　　“梦儿，替我鉴定下这件宝贝。”随后，紫昊就不那件拥有增阶效果的奇宝拿出来鉴定，看看这是不是真的有增阶效果。

　　“开始鉴定……”很快的，几道镭射光就从四周射来，集中到紫昊手中的宝贝上。

　　“鉴定完毕。罗皇地玄晶，皇级极品至宝，持续炼化其中所蕴藏的灵气之后能够在数月内提升一阶的实力……”梦儿随后便说道。

　　“数月吗？那最少也应该要一两个月吧，虽然有点慢，但看在能提升一阶实力的份上，就将就用下吧！不过，刚好可以配合天黄灵晶和化曦灵液一起炼化，效果应该非常不错……”紫昊听完，便盘算起来，但他现在最期待的还是跟小龙女的双修，所以，忙完之后，他马上就前往活死人墓……


第716章 美好明天

　　到了活死人墓，紫昊就见小龙女刚好走出墓室，看样子似乎正要外出。

　　“龙儿，你要出去吗？”紫昊立刻问道。

　　“你来的正好。刚我一起去趟神仙岛……”小龙女见紫昊来了，也是美眸轻笑道。

　　“去神仙岛？是去找神美女吗？”紫昊好奇道。

　　“不是，去神仙岛取巨王灵蜂的蜂蜜。”小龙女摇摇头道。

　　“巨王灵蜂……听起来好像就挺吓人的。”紫昊撇了撇嘴。

　　“如果你怕的话，就留在这里等我好了。”小龙女一听，马上就露出几分不高兴之色。

　　“怕？龙儿，你说笑吧，有龙儿你保护我，就算是大闹天宫，我眉头都不会皱一下。”紫昊见状，立刻摆手道，因为他知道这应该算是他和小龙女第一次的单独幽会了，这种好时机他怎么能错过呢！他现在可是离扑倒小龙女只有一步之遥了，所以，他绝不能放过任何的机会。

　　“走吧。”小龙女这才恢复常色，径直走在前头。

　　紫昊自然紧随其后，跟着小龙女一同去了神仙岛。

　　进了神仙岛，紫昊就见之前还天寒地冻，冰雪凝结的神仙岛，如今又再度恢复鸟语花香，绿林花柳，犹如仙境般的景色。

　　“对了，我听神仙女说，上次她离岛的时候，神仙岛刚好出现失控，多亏你及时控制住了神仙岛，不然，她的麻烦可就大了。所以，我觉得神仙女现在对你的印象应该会比之前更好，虽然我不知道她真正的想法，但是，以我对她的了解来看，只要你能顺利的通过她的试练，拜她为师应该是不会有问题的。”路上，一向少话的小龙女，难得就像是闲聊般的说道。

　　“是吗？那这可算是个好消息啊！不过，这第二个试练还没结束呢！”紫昊目光轻簇道。

　　“这个你不用担心，我听她的意思，你应该只要再抓到第三只王者级宝兽应该就可以通过第二个试练了。”小龙女应道。

　　“只要抓到第三只吗？我原来至少要抓个五六只。”紫昊挑眉道。

　　“本来是五只的，但因为你上次的表现，所以，她似乎也不想太刁难你，毕竟，如果要抓五只的话，你至少要突破圣级才行。就算以你现在的实力进展，要突破圣级，最少也要半年的时间。”小龙女说道。

　　“这么说，神美女还真是手下留情了。那我现在只要先突破皇级八阶，然后，就可以去抓第三只王者宝兽了。”紫昊也有些兴奋，因为如果能够扑到小龙女的同时，再拜神仙姐姐为师的话，那他可就算是一箭双雕了。当然，最令人期待的还是最后近水楼台先得月的扑倒神仙姐姐。不过，他知道比起小龙女来说，这神仙姐姐应该更难扑倒，毕竟，她可是现实世界中的人物，虽说他还不清楚神仙姐姐的身份，但是，他知道像神仙姐姐这样的实力以及拥有一座能够自由移动的神仙岛，说明她绝对不是个凡人，肯定是神玄大陆哪个境域中的超级大人物，所以，要扑到神仙姐姐，这难度级别明显还要比小龙女更高一个档次。

　　“龙儿，那我们什么时候开始双修啊？”紫昊忽然想到自己还有正经事没问，所以，立刻就问道。

　　“双……双修？哦……”小龙女一听，这娇容突然就红了起来，好像是因为紫昊问的太直接了，让她一时间反而有些误会，“这随时都可以，只要你想修炼的时候来活死人墓找我就行了。”

　　“还是定个时间吧，免得打扰龙儿你酿蜜和修炼。”紫昊十分体贴道。其实他的心里还想说，我想那个那个，不过这个时候不知道为什么又没勇气说出来。

　　“那就子时到寅时吧，三个时辰应该足够了。”小龙女见紫昊如此贴心，也是慧心一笑道。

　　“好。”紫昊说着，忽然就一把握住小龙女的小手道，“不介意我抓着你的手吧！”

　　“你都抓住了还问！”小龙女先是愣了一下，但马上露出小女人的姿态，嗔了紫昊一眼。

　　“哈哈……”紫昊大笑一声，显然他又成功的与小龙女拉近了距离。

　　小龙女也是轻轻依偎在紫昊的身旁，享受这短暂的甜蜜时光。

　　之后，两人就跟幽会一般，手牵着手，耳鬓厮磨的在神仙岛一路漫游，最后，到了神仙岛北侧尽头的一个洞穴之前。

　　“你在外面等我吧，这巨王灵蜂的脾气不好，不喜欢看到生人。”小龙女对紫昊说道。

　　“哦。”紫昊点点头，就依依不舍的放开小龙女的手。

　　随后，小龙女就走进了洞穴之中。

　　但没多久，只听洞穴里面发出一声惊响，之后，一道巨大的蜂影突然就从洞穴之中飞出，带着强大惊人的气息直接朝紫昊迎面撞来。

　　“巨王灵蜂？”紫昊见状，也是脸色一变，心知这若是被撞上可不是闹着玩的，所以，马上飞身急退，想要避开那巨王灵蜂。

　　不过，这巨王灵蜂就像是盯上紫昊一般，竟然如影随形般的朝紫昊遮天蔽日一般扑空而下，同时，犹如钢钳刀刃一般的前肢，直接朝紫昊一张一合的夹击而来。

　　紫昊见似乎已经躲不过了，所以，马上武气一震，准备先挡下再说。

　　但就在此时，小龙女急忙从洞穴中追出，抢先一步到了紫昊面前，带着紫昊腾空而起，不过，或许是因为太在意紫昊，所以，没注意到巨王灵蜂的前肢已经挥来，来不及武气护体，只听撕拉一声，她背后的衣裳瞬间被划破，光滑如雪的娇背上，立刻留下一条狰狞的血痕。

　　小龙女顿时也是小脸吃痛，不过，却没有哼一声，直接和紫昊在半空中几个闪身，消失而去。

　　远离了一段距离后，小龙女和紫昊才飞落到地上，不过，或许是背后的伤势，让小龙女落地的时候有些踉跄，好在身旁有紫昊扶着她。

　　“龙儿，你没事吧？”紫昊看着小龙女身后的狰狞血痕，也是目光一簇，心知，小龙女是为了救他才受伤的，这也让他心里既感动，又不是滋味，因为他可不是那种需要女人保护的男人。

　　“我没事，你呢！没受伤吧？”小龙女摇摇头，反而十分关心的看着紫昊。

　　“没有，不过，它可真厉害了，连龙儿你都能伤到……”紫昊立刻问道。

　　“它算是神兽级别的，乃是神仙岛的守护兽。”小龙女应道。

　　“神兽级别？”紫昊也立刻瞪大眼睛，难怪连小龙女都要吃亏，“但这巨王灵蜂为什么突然暴走呢？”

　　“我也不清楚，以前都好好的，可惜又不能伤它，所以，只能先远离它了。”小龙女蹙眉道。

　　“为什么不能伤它？”紫昊问道。

　　“因为它是神仙岛的守护神，如果伤了它，神仙女肯定会不高兴的。”小龙女应道。

　　“果然物以类聚，这巨王灵蜂跟神美女的脾气一样糟糕！”紫昊一听，马上就理所当然的应道。

　　“你说谁的脾气糟糕啊？”这时，忽然一道娇音从不远处传来。

　　紫昊和小龙女同时看去，就见神仙姐姐飘空而下，正好落到他们面前，依然那般冷眸肃容。

　　“神美女你来的正好，你家的守护兽刚才欺负我家龙儿……”紫昊马上替小龙女打抱不平道。


第717章 这是折磨

　　“巨王灵蜂吗？我忘记给你说了，这巨王圣蜂现在已经处于产卵期，所以，脾气有点暴躁。”神仙姐姐就应道，然后，看了小龙女背后的严重伤势一眼，道，“这家伙下手不轻啊！你没事吧？”

　　“没事。”小龙女十分平静的应道。

　　“回去后赶紧把这药抹上，这巨王灵蜂的伤如果不及时治疗的话，就算以你的实力也要吃点苦头。”神仙姐姐也立刻从衣袖中取出一瓶药递了上去。

　　紫昊马上就接下来，然后，就对小龙女道，“龙儿，我们先回去吧！”

　　小龙女也点了点头。

　　“你要的蜂蜜我回头给你送去。”神仙姐姐说完，便也径直转身御空而去。

　　随后，紫昊就送小龙女离开神仙岛，回到活死人墓。

　　进了放着寒冰玉床的墓室后，紫昊便拿出药，看了看小龙女后背，立刻犹豫起来，因为他知道这后背的伤势小龙女肯定是碰不到的，所以，必须有人替小龙女抹上，但这巨王灵蜂留下的伤痕几乎占据整个后背，而且，伤口很深，要处理起来肯定没那么容易。

　　就在紫昊犹豫的时候，小龙女就往前走了两步，背对着紫昊。

　　虽说眼前的春色只不过是冰山一角，不过，这小龙女好像分明是要挑战紫昊的极限。

　　这时，小龙女背对着紫昊坐到寒冰玉床上，然后说道，“还愣着做什么？把药替我抹上……”

　　“哦。”紫昊深吸一口气，马上坐了下来，顿时，也随之松了口气。

　　“你怎么了？”小龙女一听紫昊的气息，便不由问道，她似乎并不知道自己无意间的举动，对紫昊来说，可是相当致命的杀伤，或许在她看来，让紫昊给她抹药，已经是天经地义的事情。

　　“没事。”紫昊苦笑的应道，马上打开神仙姐姐给他的药瓶，顿时，药瓶里面就溢出十分浓烈的清凉味道，他用食指伸进去转了一圈，然后，他的手指上就沾上了一抹粘乎乎，看起来有点奇怪的绿色药膏。

　　“这应该是碧螺膏吧？这可是宝贝啊，除了能让任何非常严重的外伤快速痊愈的效果之外，还有美肤养颜的功效，但因为材料十分收集，所以，神仙女一个月也才能提炼出一瓶。”小龙女闻到香味后，立刻就说道。

　　“那不是很珍贵？那可要省着点用了。”紫昊笑了笑，不过，嘴上这么说，他却一点都被吝啬，开始将碧螺膏不断抹在小龙女那嫩背的伤口上，然后，再均匀涂抹。

　　不知道是不是因为药性太强。

　　“疼吗？”紫昊咬咬牙，然后，转移注意力的问道。

　　“还好。”小龙女说着，但小脸却已经紧皱起来，看来不是一般的疼，不过，如果不是她的实力够高强的话，刚才那一击恐怕不单单只是留下这样的伤痕了，所以，已经算是不幸中的万幸。

　　“好了。”紫昊终于像是完成了什么浩大的工程一般，长舒了一口气。

　　但这时，小龙女突然就转了过来，十分认真的说道，“一起疗伤吧？”

　　“好？”紫昊顿时愣了一下。

　　之后，紫昊和小龙女就对坐在寒冰玉床之上，开始一边疗伤，一边进行最基础的修炼。


第718章 扩建计划

　　因为以紫昊现在的实力还无法强度修炼，所以，他们的修炼其实基本上还是以紫昊自己修炼为主，小龙女则以自己的武气为紫昊做引导，并且，保护紫昊在利用圣通脉修炼的情况下，而不会出现什么意外的情况，就算如此，这样的修炼也一定程度上也加快了修炼速度。

　　三个时辰后，紫昊和小龙女便完成了修炼，虽说只是最基础的修炼，但紫昊却确明显感觉到与有小龙女辅助他修炼，这修炼效果明显要比他一个人修炼要强上不少，而且，融合体内天黄灵晶的灵气速度也增快了不少。

　　不过，等紫昊睁开眼睛的时候，顿时，让他眼花缭乱。

　　这时，小龙女也双眸睁起，见紫昊正盯着自己，只是问道，“看够了吗？”

　　“够了，够了，再看下去，我估计要犯错误了。”紫昊哈哈一笑，立刻收回目光起身。

　　小龙女也随之起身，紫昊见到小龙女背后原本的伤口竟然已经愈合的差不多了，只剩下一条犹如小蛇般的十分红嫩的疤痕。

　　“这神美女的药还真是神奇啊，龙儿，你的伤口这么快就愈合了！”紫昊也有些诧异道。

　　“那是当然，她的丹医术可是祖传自五神之中丹医术最强的一位，而且，她从小就天赋异禀，据说她五岁的时候，就已经开始修炼丹医术了。”小龙女理所当然的应道。

　　“五岁？她有这么厉害吗？”紫昊诧异的问道。

　　“她也是我唯一见过的，不是龙氏后裔，却也拥有龙氏后裔血脉一样的超强潜质，不然，以她的年纪也不可能拥有与我不相上下的实力。”小龙女语气也带着几分惊叹。

　　“那她是怎么做到的？”紫昊不由问道。

　　“具体的我不太清楚，但好像她从小就以丹医术来改造自己的身体……”小龙女犹豫一下道。

　　“以丹医术改造自己的身体？这样也行……我只听说过基因改造的……”紫昊听完，自然也十分好奇神仙姐姐究竟是怎么靠着这个世界的丹医术来改造自己身体的，但是，以神仙姐姐现在的实力来看，她的改造成果绝对算是十分显著的。如果有机会的话，他一定要让神仙姐姐把改造方法教给他，当然，前提是先要拜神仙姐姐为师才可能有机会。

　　“这离武皇大会应该还有几个月的时间，刚才双修的时候，我顺便替你察看了全身经脉的循环情况以及能够承受武速的最大限度。”小龙女说袄。

　　“那有什么好消息吗？”紫昊笑问道。

　　“如果不出意外的话，你只要突破皇级八阶，就可以将六倍武速的封印解开了。”小龙女应道。

　　“是个好消息。”紫昊点点头，因为如果以六倍武速修炼的话，这最后两阶的修炼也能够更轻松一点，而且，如果以六倍武速修炼，再配合王者级宝兽所产的宝贝，在武皇大会之前，或许还有机会达到皇级九阶，不过，这也要看他自己的努力了，毕竟，越接近圣级，这修炼难度也就越大。

　　“好消息是好消息，但是，我也有点担心。”小龙女忽然眸光一簇道。

　　“担心？担心什么……”紫昊不禁问道。

　　“你修炼的进展实在太快了，尤其是皇级阶段，才不过几个月的就已经到了这个程度，我担心物极必反，而且，尽管你修炼的体修心法，但你的身体现在的承受能力还不足以同时承受武斗师力量和武魂力量，也就是说，你如果同时把两种力量都发挥到极致的话，对你的身体会造成巨大的损伤，后果不堪设想，就比如这次选拔赛，你就有些太勉强了，所以，在我没有想到解决之法之前，你先尽量少用武魂力量。”小龙女叮嘱道。

　　“遵命！”紫昊知道小龙女也是为了他好，所以，马上挥手示意道。

　　“去忙你的吧！”小龙女嗔了紫昊一眼，然后，就径直先离开墓室。

　　见小龙女离开后，紫昊也出了活死人墓，回到系统之中，把该做的事情做完后，他便传送出了系统，走出北屋后，他就见鬼煞刚好从另一个屋子走了出来。

　　“忙完了吗？”鬼煞立刻问道。

　　“差不多了。我现在要去兽厩一趟，边走边谈吧！”紫昊说道。

　　鬼煞点点头，两人便一同离开大院。

　　“我离开的这段时间，冷战那边有什么动静吗？”见四下无人后，紫昊就对鬼煞问道。

　　“有，冷护法让我设法接近萧四爷。”鬼煞也是直言不讳的应道，因为他知道如果想要让紫昊帮他，他就必须开诚布公。

　　“哦，看来他是打算利用萧四爷在萧家制造内乱，然后趁虚而入……”紫昊听着，也并没有什么意外，因为这确实是个对付萧家最好的突破口。

　　“所以，你有办法让我见到萧四爷吗？”鬼煞问道。

　　“当然有，不过，以你这样的身份，萧四爷是不会见你的，除非……”紫昊看了鬼煞一眼。

　　“除非什么？”鬼煞也立刻问道。

　　“除非你告诉他你真正的身份。”紫昊应道。

　　“那不太好吧，万一他告诉萧家主怎么办？”鬼煞眉头一簇道。

　　“不会的，你毕竟是他的亲侄子，他不至于会赶尽杀绝，相反的，他或许会认为你是个非常值得利用的棋子。”紫昊摇摇头，接着便道，“当然，我也不能保证他的想法究竟会有什么，但如果想让萧家大乱的话，这应该是最快，也是最有效的途径。不过，我只是我的建议，因为你们萧家之间的恩怨，跟我没什么关系，所以，我最多就帮你牵桥搭线，剩下的还要看你自己的……”

　　“我知道了。那我先请示一下冷护法。”鬼煞也是谨慎道。

　　“随你，那我先走了。”紫昊说完，便影步一展，绝尘而去。

　　没多久，紫昊就到了兽厩，但见这兽厩已经扩建的差不多了，基本上是按照他所规划的蓝图所扩建的，不仅扩大了原本兽厩的面积，而且，还建了不少辅助设施。此刻，正有不少工人以及萧家弟子在兽厩里外忙碌，应该是在做收尾工作，而在场监工的自然就是马大权。

　　而马大权见紫昊突然出现，显然也愣了一下，但马上就迎了上去，卑躬屈膝道，“恭喜白武……不，恭喜白护法在武皇大会选拔赛上过关斩将，轻而易举的就拿下优胜，这实在是萧家之耀，我们兽厩之光……”

　　“这扩建什么时候能全部完成？”紫昊立刻问道。

　　“再过三天应该就能全部竣工了。”马大权应道。

　　“不错，看来曹总管的办事效率还是相当快的。”紫昊满意的点点头。

　　“那是，那是，不过，属下也是日夜监工，不敢怠慢……”马大权也是邀功道。

　　“我知道，这五万金算是你的辛苦费。”紫昊也懒得废话，马上掏出五万金票拍在马大权手上。

　　马大权顿时一瞪眼，就感觉手一沉，虽然只是金票，但这数额可是沉甸甸的。

　　“另外，这五十万金替我给曹总管送去。”紫昊又拿出五十万的金票叠了上去。


第719章 非常成功

　　马大权一见手里一叠高高的金票，也是差点就没站稳，心想，难怪曹总管这一个月来拼命让他们赶工，原来是有好处可捞，而且，这好处的份量可不一般！

　　“等兽厩全部扩建完成后，就派人通知我，到时候我会亲自来验收。”紫昊交代了一句，便径直离去。

　　紫昊回到大院后，就见萧楚璇竟然在大院内，似乎正打算进他的屋子，看样子很急似的，但被陈奇拦在了屋外。

　　“大小姐，我大哥真的不在里面，他刚才出去了。”陈奇也是一脸扛不住的解释道。

　　“那我进去等他。”萧楚璇马上说道，其实，她是怀疑紫昊故意闭门不见，因为知道她肯定会找上门，要他解释舒妃的事情。

　　“我大哥不喜欢别人进他屋子的。”陈奇苦着脸道。

　　“我又不是别人，我可是他的未婚妻，马上就是他的妻子，既然你叫他大哥，以后就要叫我大嫂，大嫂的话，你敢不听！”萧楚璇马上摆出威势道。

　　“这……”陈奇也是十分为难，毕竟，这萧楚璇是萧家大小姐，日后更是大嫂，所以，自然也是得罪不起。

　　“我的未婚妻，你就别为难他了。”紫昊见陈奇招架不住，也是摇头一笑的出声。

　　“原来你真不在啊！”萧楚璇转身见是紫昊，也是嗔了一句。

　　陈奇一见紫昊回来，也顿时松了口气，也识相的先回自己的屋子了。

　　“我刚才去看了一下兽厩扩建的情况。”紫昊应道。

　　“哦。”萧楚璇看了紫昊一眼，一时间突然也不知道改怎么开口，虽然她很想知道紫昊和舒妃究竟是什么关系，但是，她觉得紫昊应该不会告诉她。

　　“如果你是想问魔妃的事情，那我只能告诉你，她确实和我有些关系，但只不过是利益上的。”紫昊也知道萧楚璇的来意，也直接点明道。

　　“那你跟她真的有过什么？”萧楚璇一听，也是美眸簇起，心想，这家伙还真是有能耐啊，居然连大名鼎鼎的魔妃都能掳获芳心，难怪他一直对她不冷不热的，原来是因为已经有魔妃的缘故，毕竟，这魔妃可是神玄大陆数一数二的大美女，虽说她对自己的容貌也是很有自信，但是和魔妃一比，多少还是有些自愧不如！

　　“如果你想知道，我不介意告诉你，但鉴于我们现在的关系，我觉得有些话还是不要说明的好。反正，我们之间的关系也只是利益上的合作，我们只要做好各自的本分就行了，你不需要担心太多……”紫昊一副认真之色。

　　“谁担心了，是你自己隐瞒了这么重要的事情，既然我们合作，我也希望你能对我坦白一点。”萧楚璇也是不甘心道，不过，她究竟不甘心的是被紫昊蒙在鼓里，还是不甘心紫昊是舒妃的男人，她之前心里也是无法分清楚。但是，她现在心里却是相当空落落的，就像是有什么心爱之物被抢走一般，让她有些难以淡定。

　　“没事的话，就请回吧！”紫昊说完，就径直朝自己的北屋走去。

　　萧楚璇瞪了紫昊一眼，但拿紫昊也没辙，最后，也是带着几分不悦而去。

　　回到北屋后，紫昊就进入系统，开始熟悉宝兽系统新增的基因库功能，而这宝兽基因库明显比他想象中的要庞大，还非常复杂，牵扯到很多现代的基因领域的知识，所以，他不得不临时恶补各种基因知识，幸好系统可以直接将基因知识植入他的大脑，让他慢慢消化，所以，差不多用了两天时间，他就将大部分基础的基因知识掌握，并且，也已经懂得基本的基因收集操纵。

　　又过了一日，紫昊觉得兽厩也应该差不多扩建完成了，所以，他便先出了系统，果然一出屋，这陈奇就跟他汇报了马大权派人来通知兽厩的扩建已经顺利竣工的事情，所以，他就带着陈奇和林寒前往兽厩。

　　到了兽厩，紫昊就见曹勋和七、八位萧家武皇站在一起，马大权则站在一旁毕恭毕敬的伺候着，而兽厩内外，有超过三十位弟子在忙活，似乎已经恢复日常的工作了。

　　“曹总管……”紫昊走上前后，马上拱手叫道。

　　曹勋和在场的几位武皇也立刻回礼，并且，还和颜悦色的跟紫昊道贺，由此可见，现在紫昊在萧家的地位明显比之前提升了很多，当然，这护法也不是白封的。

　　“白护法，我可总算是见到你了，你这一回来，就突然又不见踪影……前两天，我本来还想好好宴请你，祝贺你夺得武皇大会选拔赛的优胜……”曹勋见紫昊来了，也笑脸相迎的说道，因为这次扩建兽厩，他收了紫昊不少好处，所以，对紫昊的态度比之前更加熟络不少，当然，谁会跟财神爷过不去呢！

　　“曹总管客气了，这理应是我来请才对，如果不是曹总管尽心尽力的话，这新兽厩应该也不会这么快就扩建完成。”紫昊也是礼尚往来道。

　　“白护法这话说的，这扩建兽厩可是我们萧家的大事，事关我们萧家宝兽的培养和提升，加上还是家主亲自吩咐的，所以，我肯定不能怠慢。”曹勋这话说的也是冠冕堂皇，“你之前要的弟子人数，我也已经都安排好了，剩下的下个月我也会尽量都给你安排上，现在这兽厩比之前大了数倍，如果人手不够的话确实不太好办。”

　　“那就麻烦曹总管费心了，对了，我还有件事情，希望曹总管再帮忙一下。”紫昊说道。

　　“哦，白护法还有什么要求就尽管提出来，我尽力办好。”曹勋也是十分干脆道。

　　“也不是什么要求，我只是想让曹总管帮我多宣传一下，让萧家的王级弟子以及诸位武皇，还有那些武圣大人物可以将他们的宝兽都交由我们兽厩寄养，其他我不敢保证，但我能保证只要在兽厩寄养，他们的宝兽的产宝率会比之前至少提升一倍的速度……”紫昊马上说道。

　　“提升一倍？！”曹勋一听，也是双目发亮，因为他自然清楚这产宝率提升一倍是什么概念，而且，这萧家虽然是魔武境的第二大家族，但是在宝兽方面却极为不专长，加上也没有这方面的人才，所以，这萧家的那些武皇以及武圣大人物几乎都是自己亲自饲养宝兽，而兽厩也就成为可有可无的。不过，自从紫昊当成这兽厩总管以后，马上就对兽厩大刀阔斧的改革，而且，还兑现了之前对家主的承诺，让兽厩超过一般的宝兽产宝，所以，由此可见，这紫昊确实是很有能耐的。

　　当然，最重要的还是，紫昊如今已经是名正言顺的萧家的乘龙快婿，武皇大会之后就会与大小姐萧楚璇举行大婚，所以，他现在在萧家的地位也已经不可同日而语。

　　很快的，和曹勋一同而来的那些武皇便先争先恐后的报名，而紫昊也马上让马大权给那些武皇办登记手续以及记录所寄养宝兽的相关信息。

　　之后的几日，这消息也随之传开，更多萧家的王级弟子以及武皇也都纷纷将自己的宝兽寄养到新兽厩。


第720章 做好准备

　　他们的目的一是冲着紫昊这萧家乘龙快婿的头衔，二也是冲着紫昊所承诺的能够提升一倍的产宝速度。除此之外，也有几位萧家的圣级护法和长老也看在紫昊现在的身份，把自己的宝兽送入新兽厩暂时寄养，算是捧个人场。

　　不到十日的时间，这新兽厩中所寄养的宝兽，加上原来的，就已经超过七十只，数量相当客观！

　　见时间已经差不多成熟后，紫昊便趁着夜色，出现在已经空无一人的寂静兽厩之中。

　　“梦儿，把整个兽厩以及包括方圆百米的范围与系统进行时空对接……”随后，紫昊立刻就示意道。

　　“时空对接开启！”只听梦儿的娇音响起，紧接着，就见紫昊胸前的寻宝盘闪烁起耀眼的白光，然后，漂浮而起。

　　下一刻，一道惊人的光束就从兽厩中央冲天而起，刹那间，就不断扩大，化为巨大的光柱将整个兽厩笼罩其中，最后，直到兽厩外围的百米才停下。

　　而如此异景，自然也惊动了萧家上下。

　　很快的，负责巡逻的一些萧家弟子也迅速赶往兽厩的方向，但等他们赶到的时候，那白光已经消失无踪，兽厩内也没有什么可疑的人物，最后，他们只能悻悻而去。

　　与此同时，就在离桃源镜不远的空白场景之中，蓦地，巨大的奇影瞬间从天而降，赫然是一栋栋建筑物以及建筑物的一些景物，这突然出现的正是萧家兽厩。

　　这时，紫昊也从兽厩走出，然后，转身环视四周，十分满意的点点头，这系统果然很强大的！

　　“时空对接完成，现实世界和第二世界的两个场景已经完全同步，不管你在第二世界的场景之中做什么，现实世界的场景也会随之改变，但是，现实时间场景中的人物并不会发现你的存在。”梦儿说道。

　　“先开始这兽厩里面的宝兽基因吧！”紫昊也没闲着，马上说道。

　　随后，紫昊再次进入兽厩，开始采集兽厩内所寄养的宝兽的血液，再利用宝兽基因库逐一分析基因，收入基因库，而这也是他迈出改革整个神玄大陆的宝兽领域的第一步。

　　时间一晃就是几天后。

　　正在系统中，十分投入的进行基因比对的紫昊突然听到系统发出警报，所以，他便停下手中工作，马上离开系统，回到北屋后，他就听到有急促的敲门声，他便将门打开，就见林寒站在门外。

　　“有事吗？”紫昊问道。

　　“家主好像有要事找白护法……”林寒应道。

　　“哦，我知道了。”紫昊点点头，等林寒离开后，他就收拾了一下，换了一身得体的衣物，然后，就去了百武堂。

　　到了百武堂，紫昊就见此刻堂内聚集着不少萧家的大人物，包括一些之前没见过的护法和长老，萧楚璇和萧正雄也在场，此外，还有在武皇大会选拔赛上被他算计过的那个萧家九阶武皇俞昆。

　　“家主！”紫昊进门后，就立刻对萧正淳拱手道。

　　“白护法先坐吧！”萧正淳伸手示意了一下。

　　紫昊点点头，便坐到俞昆隔壁的位置山，而俞昆见到他，自然是一副嗤之以鼻之色，显然是看他非常不爽。

　　“让白护法过来，是有件事情要通知白护法。”萧正淳随后便说明道。

　　“哦，是什么重要的事情吗？”紫昊问道。

　　“算是吧。按照惯例，这武皇大会选拔赛之后，获得参加武皇大会名额的五位武皇，都会有一次机会可以前往其他学院深造精修三个月，为武皇大会做准备，而这次我们魔武境的五位武皇将获得前往斗鹤学院深造精修的机会，所以，我想问白护法你想不想去，这俞武皇已经决定要去了。”萧正淳立刻说明道。

　　“斗鹤学院吗？就是那个以培养宝兽闻名的学院……”紫昊一听，便挑眉问道。

　　“没错，因为白护法之前说过要开始进行宝兽研究，所以，我觉得这次去斗鹤学院应该算是个机会，这地空境本来就是神玄大陆中存在宝兽最多的境域，就算三大境域的宝兽加起来，也不一定被地空境要多，并且，只要是地空境培养出来的宝兽，绝对比其他三大境域的要厉害的多，而斗鹤学院更是宝兽圣地，不仅收藏饲养着神玄大陆各种闻名的宝兽，而且，也十分成熟的培养宝兽的技术……”萧正淳说道。

　　“听起来不错。”紫昊听完也点点头，虽说他已经有强大的宝兽基因库，但是，目前他所收录的宝兽基因样本只有萧家兽厩中的那些，如果要做基因研究的话，这基因样本自然是越多越好，如果这地空境的宝兽真有那么多的话，那对他来说，无疑是收集基因样本的绝佳去处，而且，他也想领教一下这斗鹤学院培养宝兽的技术究竟有多厉害！

　　“那白护法的决定是……”萧正淳问道。

　　“既然这是惯例，那就去吧。”紫昊应道。

　　“那到时候你就去俞武皇前往修罗学院汇合，到时候，修罗学院会有专人带你们前往斗鹤学院。”萧正淳点头道。

　　“如果没事的话，那我先告退了。”紫昊说完，就径直起身离去。

　　这紫昊一走，百武堂也马上就骚动起来。

　　“家主，你确定要让白护法去吗？这白护法在武皇大会选拔赛的表现，肯定已经传到斗鹤学院去了，再加上之前傲世学院的魔妃都亲自前来打算抢人，万一斗鹤学院看中了白护法的天赋，也打算挖人的话，那恐怕不太好办吧！”这时，马上就有一位萧家长老提出道。

　　其他在场的护法和长老也纷纷交头接耳，因为紫昊在武皇大会选拔赛上的表现算是可圈可点，所以，也让萧家的这些护法和长老刮目相看，也都认为紫昊确实是个难得的人才，因此，也担心紫昊可能会被斗鹤学院挖角。

　　“怕什么，就连傲世学院的魔妃亲自出马都没能带走白护法，我相信这斗鹤学院应该没比魔妃更大的能耐，况且，我已经宣布了他和璇儿的婚事，这斗鹤学院不可能明着挖人吧！但为了保险起见，璇儿，你也跟去吧。”萧正淳说完，便看向萧楚璇道。

　　“我？”萧楚璇愣了一下，但马上摇头道，“我不去，我干嘛要跟他去……”

　　听萧楚璇这语气，显然是有些对紫昊呕气。

　　“这也是为了以防万一，如果你以未婚妻的身份跟去的话，斗鹤学院应该就不会轻举妄动了，另外，这对你来说也是个不错的历练机会。”萧正淳有所考虑道。

　　萧楚璇听着，也是娥眉一簇，但她也明白自己父亲的心思，所以，也只能默认了。

　　“父亲，让姐姐一个人跟去也太危险了，我也一起去吧。”萧楚雄马上趁机说道，因为他觉得这是他对付紫昊的绝佳时机。

　　“那恐怕不行，你没名没份的跟去，只怕斗鹤学院是不会准许你去的，但如果璇儿以未婚妻的身份跟去，斗鹤学院应该不会有什么刁难的。”萧正淳摇摇头道。

　　萧楚雄一听，也是不甘心的咬咬牙，之后，马上对俞昆使了个眼色，然后，就先起身离开百武堂，而俞昆也紧随其后的先起身告辞。

　　等俞昆走出百武堂不远后，就见萧楚雄就从一侧走了出来。

　　“少主有什么吩咐吗？”俞昆马上拱手问道。

　　“俞武皇应该是个明白人，这白浩对我们萧家绝对是个祸患，但我父亲却始终蒙在鼓里，所以，我希望俞武皇能够助我一臂之力，替除掉这个白浩……”萧楚雄也是十分直白的说道，因为他知道俞昆对紫昊也是怨恨在心，所以，是可以利用的对象。

　　“少主英明，我也觉得这白浩阴险狡猾，极为卑鄙。少主放心，我保证这次他去了斗鹤学院，就不会再有机会回来。”俞昆也是一脸阴险之色。

　　随后，两人便狼狈为奸的一笑。


第721章 一个惊喜

　　紫昊离开百武堂后，就回大院找鬼煞，因为他马上就要去斗鹤学院，所以，在去之前，他必须先把鬼煞的事情处理好。

　　回到大院后，紫昊就到鬼煞的屋子，进门后，见鬼煞正在床榻上盘坐修炼，而鬼煞听到推门声后，也睁开眼睛，见是紫昊，便立刻起身下床。

　　“冷战那边有回复了吗？”紫昊问道。

　　“还没有。”鬼煞摇摇头。

　　“过几天我可能就要去斗鹤学院深造精修了，所以，我想先把你的事情办好。你马上再催一催……”紫昊示意道。

　　“那我立刻就去找人传信给冷护法。”鬼煞一听，自然也不想夜长梦多，所以，对紫昊点点头后，就径直出屋而去。

　　紫昊也先回了北屋，继续做他的宝兽基因研究。

　　通过这几天从兽厩的那些宝兽身上所分析出来的基因样本，他也对宝兽基因有了初步的了解，并且，他也将普通的武兽基因和宝兽基因做了对比，而经过这基础的分析对比，他也得出了一些关于宝兽的结论。

　　这宝兽之所以比武兽强大，并且，还能够产宝，其实是因为宝兽的基因序列有两组，而正常的武兽只有一组，这宝兽的两组基因序列中一组是与武兽的基因序列很像的复杂组合，而另一组就相对简单，如果以长度来比较，这简单的一组的长度还不及复杂一组的十分之一，但是，就是这样一组看起来简单，却又很短的基因组，实际上就是控制宝兽产宝的几率以及频率的关键所在。

　　为了能够方便区分，紫昊也将这两组基因分别命名为兽基因以及宝基因，所谓兽基因就是指宝兽本身作为兽类的基因，而宝基因也是控制产宝的基因。

　　不过，因为紫昊拥有能力强大的宝兽系统，而系统之中又有可以促进产宝以及直接孵化出宝兽的神奇灵液，所以，他也将宝基因的研究先放置，而且，重点研究兽基因。

　　根据已经收集到了七十多种宝兽基因的对比分析，紫昊可以确定这宝兽的兽基因根据物种的不同，所组成的方式和排列也各有不同，而眼下当务之急是尽快先让天炽鹏突破普通宝兽的实力极限，所以，他也将研究的重点放在飞禽类的兽基因上。

　　但因为兽基因序列的排列组合非常复杂，所以，要将所有飞禽类的基因样本进行逐一比对分析，确定每一组基因所起到的效果，也绝非一时半会能够完成的。

　　好在紫昊有庞大的宝兽基因库辅助，不需要自己耗费太大的精力，他要做的就是将基因库所分析出来的结果进行确认熟悉，以便之后对基因序列的重新改造。

　　眨眼间就是一天一夜过去。

　　紫昊刚从活死人墓双修回到系统，就见系统正在发着警报，所以，他便离开系统，回到北屋。

　　此刻，已经是夜深人静，这能这么晚找他的，除了鬼煞，应该不会有别人，所以，他打开门后就见鬼煞似乎正打算转身离开。

　　“我还以为你不在呢！”鬼煞听到身后的动静，回头见紫昊走了出来，也是一脸奇异道。

　　“有消息了？”紫昊也没说什么，直接问道。

　　“冷护法已经派人送了回复，说就按你的想法进行，让我跟萧四爷表明真正的身份。不过，冷护法也说万一计划失败的话，他可是会亲自找你算账的。”鬼煞点头道。

　　“既然他同意这么做，但他也应该知道成功的几率很大。不然，他也不会冒险的，那明天早上我就带你见过人，到时候，由他带你去见萧四爷……”紫昊知道萧正钦现在应该不在萧元城了，所以，他打算先去找忽必烈，让忽必烈直接带鬼煞去见萧正钦，省得他还要夹在中间。

　　“哦。”鬼煞应完，便径直而去。

　　紫昊也转身回屋，进入系统继续研究。

　　第二天一早，紫昊就出了系统，离开北屋后，就见鬼煞已经在院子里等着了。

　　随后，两人就离开萧家堡，前往地下河洞。

　　到了地下河洞，进了忽必烈的那座地下宫殿，让忽必烈的手下去通报之后，没多久，两人就被毕恭毕敬的请到那座华丽的殿宇中。

　　“我的好兄弟，总算又见到你了。听说你刚刚在武皇大会的选拔赛上大出了风头，本来我派人请你过来庆贺一下，没想到你自己到先来了。”坐在大椅上的忽必烈见紫昊进来，也是大笑的起身相迎，不过，再见到紫昊身后跟着的鬼煞来，显然多了几分警惕之心，马上看着鬼煞对紫昊问道，“这位是……”

　　“他是我的朋友。”紫昊先简单的应了一句。

　　“是吗？那请坐……”忽必烈看了紫昊一眼，再看看鬼煞，然后，就伸手示意道。

　　等紫昊和鬼煞坐下后，忽必烈便直接问道，“白兄弟带朋友来这里拜访我，应该是有其他事情吧！”

　　“我今天是有两件事情，一是给萧四爷一个答复，二是要给萧四爷一个惊喜。”紫昊直截了当道。

　　“哦，那方便现在说吗？”忽必烈暗示了一句。

　　“当然方便，因为这惊喜和我的这位朋友有关。”紫昊点点头。

　　忽必烈一听，自然也是十分疑惑，不知道这鬼煞究竟和给他义父的惊喜有什么关系。

　　“我就先说我的答复吧。关于之前萧四爷的提议，我考虑了很久，虽说我对萧四爷也是十分仰慕，但说实话，以我现在的身份如果站在萧四爷一边的话，恐怕会不太适合，而且，我马上就要与大小姐举行大婚，我也不好做出什么胳膊肘往外拐的事情，况且，我终究只是个小人物，其实，也帮不上什么忙，所以，我已经决定两边都不帮，不管萧四爷和家主到底究竟谁能笑到最后，我只求个明哲保身！”紫昊马上说明立场道。

　　忽必烈一听，那脸色也是直接沉了下来，自然有些不高兴，而且，他也知道如果他义父听到这个消息的话，肯定不会轻易放过紫昊的，毕竟，以紫昊现在的成长来看，不久之后，紫昊必然会让萧正淳如虎添翼，所以，他义父恐怕留不得紫昊。

　　“白兄弟，你真的考虑清楚了吗？你应该清楚以我义父的个性，如果他得不到的话，那也不会让萧家主得到的。”忽必烈还是好心的提醒了一句，因为他觉得紫昊是个不错的人，加上现在和他也是合作关系，所以，他也不希望断了这条财路。

　　“我当然知道萧四爷的想法，所以，我才会给他准备了一个惊喜，而且，这个惊喜或许比我更有用处。”紫昊说道。

　　“到底是什么惊喜？”忽必烈也忍不住问道。

　　“这个惊喜只有我这位朋友见到萧四爷后才能说出来，所以，我希望忽兄能带他去见萧四爷。”紫昊示意道。

　　“这恐怕不可能，萧四爷是不会轻易见外人的。”忽必烈马上摇摇头，因为谁知道这鬼煞会不会有什么图谋。

　　“我的朋友对于萧四爷来说，并不算是外人，如果忽兄信得过我的话，就带他去见萧四爷，我保证萧四爷不会失望的，或许日后还会感激我也说不定。”紫昊笃定道。

　　忽必烈听完，也是犹疑不决起来。


第722章 超级幻术

　　“其实，如果不是因为我马上就要前往斗鹤学院的话，不然，我会亲自带他去见萧四爷的。”紫昊接着又道。

　　忽必烈看了紫昊一眼，最后，便目光一簇道，“那等我先请示一下萧四爷再说。”

　　“好，不过，我估计是等不到了，到时候就麻烦忽兄通知我这位朋友了。”紫昊点头道。

　　之后，紫昊就和鬼煞在忽必烈一脸阴沉的目送下而去。

　　回萧家堡的路上，鬼煞不时地看着紫昊，像是要说什么，但又没说出口。

　　“有话就说吧。”紫昊瞥了鬼煞一眼道。

　　“你看来似乎好像都计划好了似的，难道你一开始就是这么打算的，利用我来讨好萧四爷，但又不会得罪了萧家主这边，这样一来，你就可以两边都得利……”鬼煞目光一簇道。

　　“那有如何呢？你们走你们的独木桥，我走我的阳光道，并没有什么干涉，就算你们把萧家给闹翻天，那也和我没什么关系，反正，我只是在最后渔翁得利而已。”紫昊毫不掩饰自己的野心。

　　鬼煞一时间也有些无语，因为他不得不佩服紫昊的心机，竟然能轻易的在萧家这么复杂纠结的恩怨之中游刃有余，而且，毫无顾忌，也难怪冷护法会对他十分刮目相看。

　　“我该做的已经做了，剩下的事情你自己看着办吧！不过，你要记住这萧四爷也不是省油的灯，万一形势对他不利的话，他也有可能把你卖了明哲保身，所以，你们最好是防着一点，而且，如果要斗倒萧正淳的话，最好是一鼓作气，不然，以萧正淳的狡猾，随时都会有翻身的机会，不管怎么说，整个萧家还是他在掌控……”紫昊提醒道。

　　“我相信冷护法一定不会让萧正淳有任何翻身的机会。”鬼煞笃定道。

　　紫昊笑了笑，便径直往前而去。

　　紫昊和鬼煞回到萧家堡，进了大院，这见陈奇和林寒似乎正在等他们，一见到他们，马上就迎上来道，“白大哥，家主派人送来消息，说明日午时就动身前往修罗学院汇合。”

　　“哦，我知道了。我这次要去三个月的时间，因为是去人家的学院，所以，不便把你们带上，你们就留下来和鬼煞一起吧。”紫昊听完，就对陈奇和林寒吩咐道。

　　陈奇和林寒纷纷点头。

　　“林寒，你去趟兽厩，告诉马副总管，说我离开的这段时间，兽厩就交给他全权负责了，让他好好管着……”紫昊接着又道。

　　林寒马上就领命而去。

　　之后，紫昊就回了北屋，进入系统做了些准备。

　　第二天午时，紫昊出现在百武堂前，就见萧楚璇和俞昆已经到了，送行的除了萧正淳外，还有几位萧家的护法和长老以及不少武皇。

　　之后，萧正淳便嘱咐了几句，然后，就让一位萧家护法用自己的飞禽宝兽送紫昊三人前往修罗学院。

　　到修罗学院的时候，已经是两日后。

　　紫昊三人刚下宝兽，就见尤娘带着两位王级武生出现在眼前。

　　“尤武皇这次也和我们一起去吧？”紫昊问道，来的路上，他已经知道除了俞昆之外，另外两位经过投选而选出的获得参加武皇大会的武皇，分别是尤娘和另一位高级门派的高阶武皇。

　　“对。不过，我们明天才出发，所以，我已经命人安排了武院让你们休息一晚。”尤娘点点头道。

　　“那有劳尤武皇了。”萧楚璇也是客气道。

　　“想不到萧大小姐这次也会随行，不过，这男人看得太紧的话，反而会容易跑掉的。”尤娘看了萧楚璇一眼，然后，便点了一句。

　　“那也要看什么样的男人，像他这样的，如果不看的话，眨眼的功夫恐怕就跟其他女人跑了，所以，我只能看紧点。”萧楚璇理所当然的应道。

　　“那倒也是。”尤娘看了看紫昊，接着便道，“这院长想单独见白武皇一面，所以，我先让人带萧大小姐和俞武皇到武院休息。”说完，就对身后的两位王级武生示意了一下。

　　“哦。”萧楚璇应了一声，看了一眼紫昊，然后，就跟俞昆先随着两位王级武生去了。

　　“尤武皇，这院长要见我做什么？”紫昊见萧楚璇他们离开后，就直接对尤娘问道。

　　“我怎么知道？估计应该是因为你这次在选拔赛上的表现吧！”尤娘也不由猜测道。

　　“那等会我可要低调一点，免得院长找我麻烦。”紫昊马上咧嘴一笑。

　　“早知今日悔不当初呢！”尤娘嗔道，然后，就带着紫昊离去。

　　紫昊一路随着尤娘前往修罗学院西南侧，最后，到了一座十分幽静的两层阁楼前，这阁楼的门是敞开的。

　　“院长就在里面……你进去吧，我在外面等你。”尤娘说道。

　　紫昊点点头，然后，就走进了阁楼里面，不过，一进阁楼，这阁楼的门突然就关了起来。

　　“我说院长大人，你这是什么意思？”紫昊见状，也是目光一簇。

　　“没什么，只是考验你一下而已，如果你能安然无恙的到二楼来见我的话，就算通过考验。”这时，就听苦无道的声音传来道。

　　“那通过考验，对我有什么好处？我从来不做亏本的买卖。”紫昊一脸精明的双手抱胸道。

　　“如果你通过我的考验，那我就把我的圣级防身宝贝乾坤玄天罩送给你。”苦无道十分大方道。

　　“乾坤玄天罩？那可是圣级兵具之中，防御力相当不错的兵具啊，不仅可以保护自己，也能在关键时候保护自己的同伴，在圣级兵具排行榜上也有三十几的排名……”紫昊也算是识货，因为小龙女给他的武匠秘录中记录着各种极品兵具的资料以及排名，所以，他知道苦无道说这件宝贝确实不错。

　　“那如果我通不过呢？”但紫昊还是十分谨慎的，他可不会轻易上当。

　　“以你在选拔赛上所展现出来的实力，这考验应该拿不住你的，如果真通不过的话，我也不会为难你。”苦无道接着道。

　　“那我就试试吧。”紫昊说着，准备朝二楼的楼梯踏上。

　　不过，就在他踏上的一刻，这二楼的楼梯竟然扁平了，一下子变成了一条梯路。

　　“幻术？”紫昊神色一沉，不过，他马上发觉似乎并不是幻术那么简单，因为他感觉到这整个阁楼都有点不对劲。

　　所以，紫昊立刻就施展洞气，果然，他发现这整个阁楼竟然到处都布满了气之循环，就像是完全都被操控其中一般。

　　“不愧是修罗学院的院长，武圣顶级的实力，竟然能将整座阁楼处于他的气之循环之下，让我遁入他的气之循环之中……”紫昊心里还是暗惊佩服道。

　　不过，冲着这圣级防身宝贝，紫昊也可不会轻易放弃，随后，他就利用洞气，来寻常遍布四周的气之循环的破绽，因为他知道哪怕是像苦无道这样的顶级武圣，也不可能将这么一座阁楼完全操纵，肯定会有疏露之处。

　　果然，没多久，他就发现了一处气之循环相对薄弱的位置，所以，他马上就气势一震，武气全开，直接朝那位置飞冲而去。就在他冲过的瞬间，周围的景物也随之再度变幻起来，但并没有恢复原样，而原本的一个楼梯，竟然变成了四个，但应该只有一个是真的……


第723章 万分欣赏

　　“这不是诚心玩我吗？”紫昊撇撇嘴道，不过，他可不是半途而废的主儿，所以，他又继续施展洞气寻找破绽。

　　这一次他不到片刻的功夫，就找到了破绽，如法炮制的破幻而出，但结果还是没能完全破除，这楼梯虽然已经变成了一个，但却断了半截。

　　“这老家伙搞出这个的目的，应该是为了试探我究竟隐藏了多少本事，所以，他应该不会轻易让我通过这个考验的，直到确定我拿不出什么本事为止，我就知道他肯定不会轻易把自己的宝贝送我的，不过，道高一尺魔高一丈，他的宝贝我可是要定了！”紫昊马上站在原地，深思熟虑起来，很快的，他就露出一抹笑意，直接抬头看向头上的楼顶。

　　下一刻，紫昊马上释放剑女武魂，瞬间人剑合一，之后，就朝楼顶直冲而起。

　　嘭！

　　一声巨响，整座楼阁也随之一晃，几乎同时，紫昊已经冲破了楼顶，直接到了二楼，但却没有见到苦无道。

　　“小子，你倒聪明，知道我不会让你轻易走出我自创的百幻九罡阵，所以，肯定会直接冲上二楼，只可惜，这整座阁楼都处于百幻九罡阵中，就算你整座阁楼都冲破了，也不能轻易走出来的。”苦无道的声音随之出现。

　　“苦院长，你这不是为难我吗？我们应该无冤无仇吧！况且，你不是让我到二楼见你吗？我现在已经在二楼了，你不能这么说话不算话吧！”紫昊摇头苦笑。

　　“等你拿出所有本事来破阵之后，我自然会出现见你，不然的话，你就在这百幻九罡阵待到武皇大会吧！”苦无道摆明了就是要把紫昊往绝路上逼。

　　“苦院长，我的本事都已经在选拔赛上用的差不多了。真的没有其他本事了！”紫昊第一次感觉到被人高估的无奈，因为确实他在选拔赛上已经几乎展现了他全部的实力，而且，还是百分之两百的超常发挥，所以，他确实也没什么可拿出来的。况且，就算他拿得出来，以苦无道的实力所布下的这什么百幻九罡阵，他也不可能破解的。

　　“是吗？可是我怀疑你已经拥有武圣的实力了。如果真有的话，你也没必要隐藏了，反正这里也没外人……”苦无道马上说道。

　　“苦院长这是在抬举我吗？”紫昊一副深感无奈的表情。

　　“我只是依照事实推断而已。”苦无道理所当然的应道。

　　“那可要让你失望了，我还真没有武圣的实力，不过，过段时间说不定就有了。”紫昊笑了笑。

　　“是吗？那你就证明给我看。”苦无道似乎还不死心。

　　“我最讨厌的就是被人牵着鼻子走，我不玩了……”紫昊说着，就直接进入了系统之中，他就不信苦无道见他突然失踪，会不解开这百幻九罡阵进来一探究竟。

　　果然，正如紫昊所料，此刻，就站在已经被一片气雾笼罩的阁楼外，与几位学院长老以及尤娘在一起的苦无道，发现阁楼内紫昊的气息突然消失了，也是十分诧异。

　　“他的气息怎么突然不见了？”苦无道马上白眉一簇。

　　“是啊，按理说他是不可能破除院长的这个百幻九罡阵的。”

　　“难道他是用了什么方法隐藏了气息？”

　　“可是以我们几位的实力，不能差距不到他的……”

　　……

　　几位学院长老也是面面相窥。

　　“这家伙还真是跟狐狸一样狡猾，居然会让布阵的院长反而陷入被动之中。”尤娘也是轻嗔而笑，其实，她之前并不赞成这次的考验，但是，因为紫昊在选拔赛上的表现，已经完全引起了学院最高层的重视，所以，这次考验的命令也是从学院最高层下达了，就算是苦无道这个院长都无法违抗的，这也由此可见，如今紫昊所得到的关注已经不仅限于表面上，而在暗中就连那些几乎不插手神玄大陆之事的那些真正的超级大人物都对他产生了兴趣，这可不是一般人能够办到的。

　　这时，苦无道也接连以自己的气之循环在阁楼内搜寻了几遍，确定完全没有紫昊的气息后，他马上双手扬起，顿时，那一股股弥漫阁楼的气雾也瞬间消散。

　　之后，苦无道就独自进入阁楼之内，抬头看了一眼被紫昊冲破的楼顶后，瞬间闪身就上了二楼，果然，紫昊根本就不在二楼，竟然无端端的失踪了。

　　“奇怪，他究竟去哪了？以百幻九罡阵的威力，就算是高阶武圣都未必能够轻易的去自如的。”苦无道也是神色诧异。

　　就在苦无道打算转身先下楼的时候，一道身影忽然就出现在苦无道身后，出声道，“苦院长，要见你一面还真是不容易啊！”

　　苦无道一听，马上转身一看，见紫昊竟然又突然出现，正一脸笑意的看着他，但紫昊究竟是怎么出现的，他竟然一点察觉都没有。

　　“你……你刚才去哪了？”苦无道登时一愣，因为这紫昊突然失踪，眼下又突然出现，自然觉得无法理解，以紫昊的实力不可能在他的眼皮底下如此来无影去无踪的。

　　“没去哪啊！不是一直都在这里等院长来见我吗？”紫昊嘴上说着，心里暗笑道，院长啊院长，这可是你自己挖坑往下跳的，可怪不得我啊！

　　苦无道听紫昊说的如此轻描淡写，却又好似是真的，一时间也有些漠然，显然紫昊这突然间的失踪和突然间的出现，完全不能用常理来形容。

　　“院长刚才会所只要我见到你的话，就算是通过考验了吧！那我的奖励呢！”紫昊一脸精明的坏笑。

　　“咳！”苦无道也是脸色一变，不由咳了一声，因为他其实确实是认为紫昊是不可能走出他的百幻九罡阵的，所以，才刻意把自己贴身防宝拿出来诱惑紫昊，但没想到紫昊竟然让他这个堂堂的大院长栽入跟头。

　　“院长，该不会是想反悔吧！这外面的几位可都算是证人……”紫昊见苦无道犹犹豫豫的样子，也马上又道，因为他刚才出来的时候，也差距这阁楼外除了尤娘之外，还有几位武圣大人物的气息，应该是特意来凑热闹，看他能不能通过苦无道的考验，不过，他不明白苦无道为什么要这样考验他，只是好奇他真正的实力，还是另有目的。

　　“罢了罢了，老夫素来一言九鼎，虽然有些心疼，但答应的，自然要给，不过，你收下我的这件宝贝后，就算是老夫的半个门生了，虽然不用以师徒相称，但日后你若是在武匠造诣或是实力提升上遇到什么疑难的话，可以尽管来找我，我一定会尽心指教你的。”苦无道摆手一笑，虽然这次对紫昊的考验是修罗学院最高层下达的命令，但其实他确实另有想法，才答应对紫昊进行考验的，在他看来紫昊是个不可多得的人才，不管是在武匠天赋，还是其他方面，都明显比一般的武斗师要强大很多，所以，他也希望能将紫昊收入门下，但是他知道紫昊已经有了武尊师父，紫昊八成是不愿意再进入他门下，因此，他也只能以这种方法来拉近和紫昊的距离。

　　当然，这也由此可见苦无道对紫昊确实十分欣赏和重视的！


第724章 不要客气

　　紫昊也看出苦无道的心思，不过，他并没与点破，因为他对苦无道的印象可比学院的其他那些武圣大人物要好得多，但最重要的还是苦无道对冷战的事情十分了解，或许日后会用得上苦无道的这层关系，所以，他自然不会拒绝。

　　“院长这话都已经说出口了，如果我拒绝的话，那也就是在太不给院长你面子了。那好吧，这宝贝我收下，这半个门生我也认了。”但紫昊还是装作一脸勉为其难的应道。

　　“哈哈……”苦无道一听紫昊答应，因为马上欣慰一笑，他之前还担心紫昊不会答应的，随后，他就拿出一个类似鸟笼般的宝贝出来，递给了紫昊。

　　“这就是乾坤玄天罩吗？怎么跟鸟笼似的？”紫昊有些嫌弃的接过道。

　　“样子虽然丑了点，不过，这宝贝可是从我突破圣级之后，就一直跟着我到现在，可是救过我不少次，绝对是件好宝贝。这次我也是忍痛割爱了。”苦无道还一脸心疼的表情。

　　“放心吧，既然是院长送的圣级宝贝，我肯定会让它在我手里发扬光大的。”紫昊也是笑应道。

　　苦无道点点头，又道，“对了，这次去斗鹤学院你也要好好把握机会多学习一下御兽方面的技巧以及经验，这对你在武皇大会会很有帮助的，而且，以你在御兽方面的天赋，哪怕是在斗鹤学院都算是出众的，据我所知，这斗鹤学院的高阶武皇能够同时驾驭三兽的，也是寥寥无几，不过，驾驭两兽对斗鹤学院的武皇来说，可是轻而易举的。这斗鹤学院在宝兽领域方面绝对是神玄大陆无可比拟的！”

　　“就算院长不说，我也会这么做的。我什么优点都没有，唯一的有点就是上进心，这学无止尽，我要学的东西还多着呢！”紫昊谦虚道。

　　“你能这么想就好。”苦无道一听，更是安心不少，然后道，“先出去吧，他们都在外面带着呢！”

　　紫昊点点头，然后，就收起圣级防宝乾坤玄天罩，跟苦无道一起走出阁楼，而在阁楼外等着的尤娘和几位学院长老，见气息消失的紫昊，竟然又跟着苦无道从阁楼里走了出来，也是一脸诧异，有些搞不清楚是怎么回事！

　　“这次对白浩武皇的考验就到此结束，具体的结果我会亲自跟学院最高层汇报，有劳几位长老陪同了。”随后，走到几位学院长老面前的苦无道，立刻便道。

　　几位长老明显就一头雾水，但听苦无道这么说，也只能纷纷点头。

　　“尤武皇，你送白武皇去休息吧。”苦无道对尤娘示意道。

　　“哦。”尤娘应了声，就看了紫昊一眼，便径直转身而去。

　　紫昊自然紧随其后。

　　走了一段距离后，尤娘便忍不住问道，“你破了院长的百幻九罡阵没有？为什么你的气息突然就消失了？”

　　“院长都把他的乾坤玄天罩送给我了，你说你？”紫昊笑应道。

　　“真的？”尤娘听得顿时一愣，没想到院长竟然真的把乾坤玄天罩送给了紫昊。

　　“我骗你做什么？不过，尤武皇你也太不够意思了，这院长要考验我，你好歹也要暗示一下，让我有个准备……”紫昊故作埋怨道。

　　“这次对你的考验是学院最高层下达的命令，并不是院长的意思。我也是刚刚才知道的。”尤娘马上解释道。

　　“学院最高层？难道是比院长更大来头的，那么也就都是武尊……”紫昊目光一簇。

　　“能以武皇的实力引起学院最高层重视的武斗师，在修罗学院可是屈指可数，所以，你应该感到荣幸才对。”尤娘也点点头。

　　“太引人注目可不是什么好事，还是低调点好。”紫昊应道。

　　“你如果知道低调就好了。”尤娘嗔了紫昊一眼。

　　紫昊马上哈哈一笑。

　　尤娘送紫昊到休息的武院后，指了一下给他安排的屋子后，便径直离去。

　　随后，紫昊就开门进了安排给他的屋子，可是一见屋子，就看到了不该看的一切。

　　当然，这完全没注意也就是在片刻的功夫。

　　很快的，里面的主人猛地就转过身，就见紫昊就站在门口，瞪着紫昊道，“你进来怎么也不敲门？”

　　“我怎么知道你在屋里，这不是我的屋子吗？而且，你也没关门啊！”紫昊不以为然的耸肩道，不过，他也马上将门关起锁好。

　　“你干嘛？”萧楚璇见紫昊突然锁门，忽然就像是受惊的小鹿一般叫道。

　　“当然是替你锁门啊。”紫昊理所当然的应道。

　　萧楚璇登时就有些无语，“那你也应该出去吧！”

　　“我们现在也算是半正式的夫妻了。”紫昊摇了摇头。

　　“你……你……”萧楚璇被紫昊说的，直接就结巴起来，脑海里瞬间闪过某些画面，顿时，禁不住郊区一颤。

　　“上次没太注意欣赏，其实，你还是挺漂亮的。”紫昊毫不吝啬的夸赞道。

　　但这样的夸赞听在萧楚璇耳里，却完全变了样子，按理说，她应该马上把紫昊赶出去的，可看着眼前的紫昊，她却什么都做不了，虽然她嘴上说和紫昊之间只是利益上的合作，但如果他们举行大婚的话，有些事情她还是要面对的，就比如紫昊说的什么夫妻之实。

　　“随便你怎么样，反正我迟早要成为你的妻子……”所以，萧楚璇也是咬咬牙道。


第725章 集合出发

　　“哦，是吗？那我就不客气了，我向来不会拒绝对我投怀送抱的女人。”紫昊笑的说着。

　　……

　　“那就再等着吧，反正晚上你一个人住这里，我不回来了。”紫昊伸手摸了一下萧楚璇的秀发，然后，就头也不回的转身而去。

　　萧楚璇也是愣愣的看着紫昊的背影，心里千头万绪，无法抑制，因为她发现自己似乎已经深陷在紫昊所布下的迷网之中，越陷越深了。不过，她从来不是个愿意服输的女子，就算明知道自己是陷下去了，那她也要陷得轰轰烈烈！

　　“哼，以后我就天天来缠着你，看你能怎么样！”萧楚璇直接就冲着已经出门的紫昊喊道。

　　而门外也是传来一阵大笑之声，久久不散……

　　在系统修忙了一夜，第二天一早，紫昊就先回到所安排的武院，就见萧楚璇和俞昆已经站在武院之中，像是在等他了。

　　“回来啦！”和往常不同，这萧楚璇一见到紫昊走进武院，马上一脸温热笑意，就跟温柔的小媳妇似的就迎了上来，直接和紫昊投了个满怀，那亲密的样子看得一旁的俞昆也是一脸嫉妒，双目闪烁强烈的阴狠之色。

　　“要出发了吗？”紫昊见萧楚璇这不同寻常的态度，也嘴角一勾，不过，还相当淡定问道。

　　“是啊，已经通知到修罗学院的驿站集合了……”萧楚璇应道，同时，直接挽住紫昊的胳膊，就怕别人不知道她是紫昊的女人。

　　“那我们走吧。”紫昊说完，也任由萧楚璇拉着他，一同与俞昆前往修罗学院的驿站。

　　到了修罗学院的驿站后，紫昊就见苦无道和几位学院长以及修罗学院的不少武皇都来送行，而尤娘、轩辕奴儿等三位武皇也都已经到了。

　　等紫昊他们到了之后，紫昊等六人便与负责带队的修罗学院的翁武圣一同乘上风龟兽，踏上前往斗鹤学院深造精修之旅。

　　与此同时，位于斗鹤学院南侧的一座偌大的兽厩之内，一道娇影和一只皇级高阶，形如独角兽般的宝兽正被一群女武生围着，而那娇影燕姿绝美，犹如花中牡丹，再加上一身十分现眼的红衣，更显得令人难以移视。

　　“凌岚武皇，今天能不能指导一下怎么才能跟宝兽培养默契啊！”

　　“凌岚武皇，你前天答应教我的御兽方法很有效，能不能再教我一招的……”

　　“学妹，今天该轮到指导我了吧……”

　　……

　　众女武生像是花痴般的纷纷叫着，而同时四周也围着很多男武生也巴不得要凑上去似的，但是，他们知道都知道凌岚武皇对男人有洁癖，不准男人靠近，所以，他们也只能站在远处干过瘾。

　　“喂喂，你们都吵够了吧！赶紧去好好跟你们的宝兽修炼，别在这里叽叽喳喳的，烦死了，要是惹凌岚不高兴，你们就死定了”这时，从人群中突然又如体形高挑，皮肤黝黑，显得健美的女子走了出来，虽然没有这凌岚武皇这般绝美，但也是绝对算得上十分出众，也算是一等一的大美女。

　　“百灵，没事的。”凌岚摇了摇头，接着，对众女武斗师道，“你们先过去等我，我等会来教你们……”

　　这凌岚一句话，才让众女武斗师便心满意足的一哄而散。

　　“现在这斗鹤学院上上下下都被奉为女神，真是让人羡慕啊！”百灵像是十分羡慕的说道，她和凌岚同时修罗学院的高阶武皇，但她的年龄要比凌岚大了不少，可她的修为可是比凌岚要差上一阶，这同身为女人，不免也是有些嫉妒。

　　“你喜欢当什么女神的话，让给你好了，我也不稀罕。”凌岚淡然应道。

　　“要让的话，就把斗鹤学院第一武皇的宝座让给我，我绝对不会跟你客气的。”百灵应道。

　　“那就要看你的本事了。”凌岚傲然一笑。

　　“切，我就知道你不肯让的，不过，我也知道我是很难超越你的，你可是斗鹤学院最年轻的，可以同时驾驭三只宝兽的高阶武皇，单凭这一点，就足以让人臣服了……”百灵十分明白道。

　　“有什么好臣服的。”凌岚不以为然道。

　　“对了，我刚刚得到消息，说这次魔武境获得参加武皇大会资格的五位高阶武皇，马上就要来我们学院深造精修了，本来你这次也应该去修罗学院的，可你却放弃了，以你的资质说不定也能在武匠上有所发展也说不定。”百灵道。

　　“没兴趣。”凌岚摇摇头。

　　“那我说个有兴趣的让你听听，听说，这魔武境的五位高阶武皇之中，也有一个和你差不多大，也可以同时驾驭三只宝兽的武皇，而且，他还只是中阶武皇……”百灵马上说道。

　　“中阶？不可能吧？”凌岚一听，顿时露出诧异之色，因为她觉得以中阶武皇的实力要驾驭三只宝兽，这几乎是不可能的事情，就算在地空境和斗鹤学院也没出现过。


第726章 马上就去

　　“我也觉得不太可能，但这件事似乎早已在魔武境传开了，应该不会假的，我还是第一次听说有其他境域的武皇能够驾驭三只宝兽的，别说是三只了，就算是能驾驭两只的也都没有听说过有几位，所以，我对这个家伙还蛮好奇的！”百灵显得饶有兴趣道。

　　“有什么好奇的，也许他也这个天赋也说不定，只是并不是出自我们地空境而已。就比如我也并不是地空境的，只是被送到这里而已。虽然我也不知道自己来自哪里……”凌岚很平静的说道。

　　“你到现在还没有恢复以前的记忆吗？”百灵听着，也是娥眉轻簇了一下，因为她知道凌岚的身世有些特殊，而且，还失去过记忆到现在还没恢复。

　　凌岚摇了摇头。

　　“那你的那位救命恩人也都一直没有告诉过你到底来自哪里吗？”百灵忍不住道，“这算是哪门子的救命恩人啊！”

　　“当年月大叔只是无意间救了我而已。如果不是他的话，我现在还不知道是生是死，所以，就算我没有恢复记忆，至少我还活着，总有一天我会找回我的记忆的。”凌岚满怀希望道，她之所以一直努力追求更高境界，在短短几年内，就从接近武皇的实力，修炼到如今的高阶武皇实力，为的就是能够找回本属于她的记忆。

　　“真是可怜的孩子，所以，你老是让我心疼你，只可惜我不是男人，不然，我肯定娶了你，然后，好好的照顾你一辈子！”百灵马上娇笑的靠了上去，搂住凌岚的小蛮腰调戏道。

　　“你要是男的，我保证你接近不了我三米之内，别忘了，我对男人有恐惧症的。”凌岚应道。

　　“对哦，我差点都忘了。不过，你这毛病到底是因为失忆才造成的，还是天生的呢！如果是天生的，我估计这辈子你就只能跟我相好了，当然，我也是不介意的……”百灵一副通吃的表情。

　　“别闹了。你有这时间，还不如去修炼，本来这次你也有机会赢下参加武皇大会资格的，谁让你在关键时候掉链子，结果输了！”凌岚马上嗔道。

　　“什么武皇大会的，我本来就没什么兴趣，如果不是陪你的话，我连选拔赛都不会参加。况且，我再怎么努力，也比不上你这超级天才啊！”百灵不以为然道。

　　“你老是喜欢这么说，其实，你的实力已经很强了，三年前，你还只是不到中阶武皇实力，现在也已经是高阶了，哪里差了？”凌岚认真的说道，当然，她也是实话实说道，百灵现在的实力在斗鹤学院的高阶武皇之中，也算是实力很强的，而且，百灵也曾经是斗鹤学院公认的天才。只不过，后来这名头被她抢了。

　　“我最不喜欢的就是你老是正儿八经的说话，不跟你说了，对了，等魔武境的那五位武皇来了，我们一起去见见怎么样？”百灵撇了撇嘴，急着道。

　　“不去，没什么好见的，反正在武皇大会的时候也会见到。”凌岚摇了摇头道。

　　“你确定不见见那个御兽资质不输给你的那个魔武境武皇？”百灵确认的问道。

　　“再说吧！”凌岚兴致缺缺的应了一句，然后，就径直转身往兽厩里面而去。

　　数日后，从魔武境乘风龟兽到地空境的紫昊等人，顺利的抵达斗鹤学院。

　　这斗鹤学院位于地空境东端的一座岛屿之上，所以，从风龟兽降落的驿站举高眺望，就见四周碧海蓝天，海风拂面，加上这岛上的植被都是属于亚热带植被，所以，看上去更像是个犹如世外桃源般的度假圣地。

　　“想不到这斗鹤学院的景色这么好！”此刻，站在紫昊身旁的萧楚璇也是有些迷醉美景道。

　　“是啊，居然还有沙滩，可惜没有什么美女在沙滩上阳光浴，不然，就能大饱眼福了。”紫昊也马上调侃道，虽然他知道这个世界的人肯定不知道什么是阳光浴。

　　“什么是阳光浴啊？”萧楚璇一听，不由就问道。

　　“就是……”紫昊笑了笑，然后，就对萧楚璇附耳说了几句，登时，就让萧楚璇的小脸直接爆红了起来，瞪着紫昊嗔道，“你怎么满脑子都是这种恶心的想法！”

　　“这算是恶心吗？”紫昊哈哈一笑。

　　就在说话间，紫昊他们已经走出斗鹤学院的驿站，就见一位气息强大的中年武圣，带着几位武皇迎面而来，随后，负责带队的修罗学院的翁武圣也马上上前交涉，而中年武圣不时的冷眼朝紫昊他们看来。

　　等交涉完后，中年武圣就先专设拿走了，留下几个武皇跟翁武圣回到紫昊他们面前。

　　“翁武圣，刚才那位是谁啊？看起来好像很不可一世的样子。”萧楚璇问道。

　　“哦，他是斗鹤学院的落武圣，也是神玄大陆最年轻的武圣之一，现在也已经进入斗鹤学院的高层，深受重视，这次我们来斗鹤学院的一切行程都由他负责安排。”翁武圣应道。

　　“我们还有行程吗？”紫昊一听，便随口道。

　　“当然，虽说你们的实力都是高阶武皇级别的，也都拥有不错的宝兽，但在御兽方面，你们也都是半调子，我们来这里只有三个月的时间，为了让你们能够多学到一些御兽方面的技巧和经验，所以，这三个月你们都会接受到最严格的御兽训练。”翁武圣十分严肃的说道。

　　紫昊等人一听，也相互看了一眼。

　　“那他们在武匠方面不也是一样半调子。”俞昆也是不屑一顾道。

　　“话虽如此，但是，这武皇大会又不比武匠实力，比的是武皇的综合实力。你们应该还不知道，虽说这傲世学院是四大学院中整天实力最强的，但是，这神玄大陆历届武皇大会的冠军，可是以斗鹤学院的武皇为最，而他们强就强在他们的御兽能力，这斗鹤学院的高阶武皇大部分都能够同时驾驭两兽，而有几位甚至已经能够驾驭三兽，听说，这次斗鹤学院的选拔赛之中，刚脱颖出一位十分年轻的，并且能驾驭三兽的高阶武皇，而还是女的……”翁武圣说道。

　　“这么厉害？那有机会倒要领教一下了。”轩辕奴儿马上露出一副好胜的神色道。

　　“会有机会的，走吧，这几位武皇现在先带我们去住处。”翁武圣点点头，就示意道。

　　随后，紫昊他们就先跟着几位斗鹤学院的武皇而去。


第727章 正式开始

　　紫昊等人随着斗鹤学院的几位武皇一路进岛，在地形起伏的岛内不断穿行，但很快的，他们就发现有点不对劲的地方，因为他们这走了半天，似乎离斗鹤学院越来越远了，好像在朝斗鹤学院相反的方向前进，正在朝岛山腰而去。没多久，他们就进入了有武兽出没的一个危险区域之中，而且，武兽的实力都不弱，几乎都是皇级以上的。

　　这一路过去，便遇到一些不少不长眼睛的皇级武兽埋伏突袭他们，不过，不用紫昊他们出手，这给他们带路的几位斗鹤学院武皇，就已经轻松搞定了，而这也能解释为什么带个路要这几位武皇兴师动众，原来是给他们当护卫的。

　　“翁武圣，他们是不是带错路了？”这时，尤娘也有些疑惑的对翁武圣问道。

　　“应该不会吧！”翁武圣虽然也觉得奇怪，但觉得斗鹤学院不至于犯这种低级的错误。

　　就这样，大概走了半个时辰的时候，进入了一片竹林，带路的几位武皇就停在竹林内的几座看起来就跟废弃似的连排竹屋面前，只见其中一位转身对翁武圣道，“翁武圣，这里就是你们的住处了……”

　　“这就是落武圣安排的住处？”翁武圣也是神色一沉，没想到这斗鹤学院竟然安排他们住这种鸟不拉屎，又远离斗鹤学院的深山老林之中。

　　“没错。”那位武皇立刻点点头。

　　“你们不是开玩笑吧？这么简陋的地方居然好意思让我们住……你们斗鹤学院是瞧不起我们魔武境吗？”俞昆在萧家好歹也是备受遵从的高阶武皇，一向养尊处优，受到很高的待遇，所以，见住的是这种破地方，自然坐不住了，马上喝道。

　　“这是落武圣的意思，如果各位有意见的话，那等明日见到落武圣的时候再提，我们也只是奉命办事的。”那位武皇面不改色，十分和气的应道。

　　俞昆本来还想说什么，但就听翁武圣挥手示意了一下，然后道，“那我们就先住下吧，先休息一夜，有什么事情明日再说。”

　　“那我们先告辞了。”那位武圣说着，就对其他几位点头示意了一下，就转身而去，不过，走之前，他又回头说了句，“因为这四周经常有武兽出没，所以，各位最好把自己的宝兽放出来守卫，以免出没的武兽突然袭击打扰各位修炼。”说完，就和其他几位武皇径直而去。

　　等那几位斗鹤学院的武皇之后，紫昊等人也是面面相窥，有些哭笑不得的感觉。

　　“这斗鹤学院未免有些欺负人了。”轩辕奴儿也是不满道。

　　“是啊，怎么说我们几位也都是魔武境的成名武皇，居然受到这种待遇，实在有些说不过去。而且，翁武圣是跟我们一起的，让我们住这里也就算了，居然连翁武圣也要一起……”尤娘也娥眉簇起道。

　　“我看这斗鹤学院估计就是故意刁难我们的。”萧楚璇也跟着说道。

　　“你们都想多了，我觉得这落武圣把我们安排住在这里，应该是有原因的。”这时，一直沉默的紫昊忽然开口道。

　　尤娘等人一听，立刻就朝紫昊看去，显然不明白紫昊的意思。

　　“什么原因？”萧楚璇也马上问道。

　　“谁知道呢！总之，肯定是有的，你们随便挑吧，我平常风餐露宿惯了，就不住这竹屋了，我先到附近找一找有没有什么遮风挡雨的洞穴能让我修炼的。”紫昊找了个借口说完，马上转身而去。

　　“我也去。”萧楚璇见状，就怕紫昊跑了似的，就想跟上去。

　　可紫昊突然嗖的一下，就突然不见踪影了，让萧楚璇愣在原地直跺脚。

　　“翁武圣，我们其实都无所谓，当让你住这种地方，有点委屈你了。”尤娘看向翁武圣道。

　　“呵呵，有什么关系，我以前还是武皇的时候，到其他学院修炼深造的时候，住过比这还差的，没什么大不了。”翁武圣不以为然的摆手道。

　　“那翁武圣就先选吧！”萧楚璇聪明的讨好道。

　　翁武圣倒也没客气，毕竟，他的身份摆在这的，所以，很快的，他就选了一座朝阳的竹屋。

　　等翁武圣选完之后，尤娘三女也各选了一座，最后，就是俞昆和另一位高阶武皇。

　　这边，紫昊离开竹屋后，便在四周逛了一下，正如那几位武皇所说，这竹林四周果然有很多武兽出没，而且，数量不少，并且，等级都在皇级之上，这如果到了晚上，在没有防备的情况下，肯定是很容易被袭击的。不过，这和他没多大的关系，他现在先要找一个比较安排偏僻的洞穴当作掩护。

　　没多久，紫昊就在离竹林区域西侧大概几百米的一个水潭瀑布后面发现了一个水帘洞，十分隐蔽，所以，他就选在这水帘洞了。

　　因为天色已经不早，所以，他直接就进入系统，先把日常的一些事情做了，再到桃源镜喂养四只宝兽和两只王者宝兽，这扈曦刚好产下了一滴化曦灵液，他自然毫不客气的中饱私囊了。

　　到了子时，紫昊就去活死人墓找小龙女修炼，虽然他这才不过和小龙女修炼了几天，但他发现这效果似乎正在不断提升，实力进展比之前又快了不少。

　　和小龙女修炼了三个时候后，等退出修炼状态，这小龙女就眼眸轻眨的开口道，“看来我们可能要提前进入修炼的第一个境界了。”

　　“这什么意思？”紫昊一听，马上问道。

　　“我们这几天所进行的基础修炼，乃是双气互修，而双气互修算是正式修炼的基础条件，如果两个武斗师在双气互修的时候，不会出现排斥，并且，配合默契的话，过程顺利的话，那就说明有很高的修炼潜质。所以，如果达到这个条件的话，一般就可以开始进入真正修炼了。”小龙女说道。

　　“哦，那正式修炼要怎么修？”紫昊知道这自然是好消息。

　　“修炼的心法千奇百种各有不同，但其实境界是差不多的，一般是五个境界，第一个境界是以双气互修为基础，然后，达到心神融一的程度，也就是说，我们必须在修炼的时候，进入一个只有我们两个人才能达到的心神之境，但这也要求修炼者必须心中有彼此，并且，相互信任，心神交融……”小龙女说道。

　　“这对我们来说，应该没有什么问题吧！”紫昊马上眉飞色舞道。

　　“所以，我也觉得我们可以提前进入修炼第一境界的修炼了，本来我还打算先等一个月再看看，不过，我觉得已经没有这个必要了。”小龙女也点点头道，她之前还担心和紫昊之间的修炼潜质不够，那样的话，如果强行修炼下去，反而会对紫昊不利，但通过这几天的观察，她发现自己和紫昊的修炼潜质出人意料的高，几乎到无可挑剔的地步，所以，她也就能放心的开始和紫昊正式的修炼。

　　“那明天我们就可以开始了？”紫昊说道。

　　小龙女不置可否的点点头。


第728章 奔放阳光

　　之后，紫昊就离开活死人墓，回到系统中，等天亮之后，他就回了竹虎林，发现时间还有点早，尤娘他们似乎还都在修炼之中，所以，他也没有打扰，但又不能再进入系统，所以，就干脆在几棵竹树之间搭了一个吊床，然后躺在上面，闭目养神，等尤娘他们修炼结束。

　　就在紫昊等的快打瞌睡的时候，突然觉得有一股气息突然出现，几乎就在眨眼之间，紧接着，就是奇异的幽香传来，让他猛地眼眸睁起，马上就见到就在他头顶的竹树上，竟然倒挂着一道娇影，就像是忍者一般，双手抱在高挺的胸部之前，一双略带银色的眼眸正紧盯着他。

　　“美女，你是在偷看我的睡相吗？”紫昊显得很淡定的翻身而起，看着倒挂在树上的女子问道，同时，打量了女子一眼，发现女子长得相当有异国风情，皮肤呈古铜色，十分健美，浑身充满男人般的阳刚之气，但似乎身材妖娆，又风情万种，一身紫色的紧身衣，将犹如曲线丰满的衬托的淋漓尽致，毫无赘肉，简直就是上帝的杰作。

　　随后，女子也很快就飞身，丰满的胸部顿时抖了几抖，相当的令人眼花缭乱，之后，她就双手抱胸的看着紫昊问，道，“你是这次从魔武境来的那几位高阶武皇的跟班吗？”

　　“跟班？”紫昊一听，顿时，有点哭笑不得，他看起来像是跟班吗？想着，他再看看自己最近又不太修边幅的样子，似乎还真像是跟班，最重要的是他的气息本来就是其他武斗师无法察觉的，如果他不暴露实力的话，看起来就是那种弱弱的样子。

　　“是啊，我是他们的跟班，他们现在都在修炼，请问这位美女武皇你尊姓大名啊！”但紫昊还是马上一副理所当然的点点头，然后问道。

　　“我叫百灵。”女子立刻应道。

　　“原来是百灵武皇，真是百闻不如一见，我来的时候就听说这斗鹤学院有几位美女武皇，这百灵武皇就是其中之一，看来果然名不虚传。”紫昊立刻发挥他的口才道。

　　“你这小子的嘴还真是甜，不过，嘴甜的男人都不是什么好东西！”百灵瞥了紫昊一眼，然后，就像是带着了有色眼光道。

　　“像我这种小人物，就算嘴甜也骗不到女孩子的，尤其是百灵武皇这样的，那就更是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”紫昊十分“诚实”的应道。

　　“算你有自知之明。”百灵笑了笑。

　　“不知道百灵武皇有什么事情吗？”紫昊马上问道。

　　“哦，没什么事情，我就是听说魔武境的几位高阶武皇昨天就到了，所以，今天想过来打个招呼，尽尽地主之谊。”百灵说道。

　　“是吗？那要不要我进去叫他们？”紫昊应道。

　　“不用了，其实，我就想找那个叫白浩的武皇，你只要告诉我他住在哪座就行了。”百灵立刻问道。

　　“啊？你找白浩武皇？”紫昊没想到这百灵居然是来找他的。

　　“是啊，我听说他是魔武境唯一一个能够同时驾驭三兽的武皇，就算在我们斗鹤学院，要找出能驾驭三兽的武皇，可也是屈指可数，所以，我对他很有兴趣。”百灵也是直言不讳道。

　　“原来是这样的。想不到我们白浩武皇才刚来就一下子得到百灵武皇你这位大美女的关注，实在是他的荣幸啊！”紫昊故作惊叹道。

　　“那是当然，一般人我还真是不屑呢！不过，他是真的能够同时驾驭三兽呢？还只是以讹传讹而已，我还是第一次听说有斗鹤学院以外的武皇，拥有驾驭三兽的能力。”百灵十分怀疑道。

　　“一般人我是不会告诉的，但看在百灵武皇是个大美女的份上，我就告诉百灵武皇，这白浩武皇其实只是拥有三只宝兽而已，至于能不能同时驾驭三兽，那可就不好说了，你明白的……”紫昊一副告密之色，但说的模棱两可。

　　“是吗？那我明白了，其实，我就觉得应该是这样……”百灵也一副理所当然的神情，“不过，他应该也确实有点本事吧，不然，怎么可能获得选拔赛的优胜，参加武皇大会的资格，要不是有什么特殊之处，不然，是不可能办到的。”

　　“哦，说起来，他确实有特别之处，比如长得比较帅，比较讨女人喜欢，而且，又才华横溢什么之类的。”紫昊自卖自夸道。

　　“太帅的男人没有安全感，不过，听你这么一说，他应该是个不错的家伙。”百灵听着，也点了点头。

　　“这种男人绝对是百年难得一遇的，先到先得啊！百灵武皇，如果对我们白浩武皇有意思的话，我做主把他送给你了。”紫昊自我推销道。

　　“他又不是东西，你说送就送。而且，你还是一个小跟班……”百灵瞪了紫昊一眼，觉得紫昊根本是在开玩笑。

　　“我和白浩武皇的关系很好的。亲如兄弟！”紫昊瞎掰道。

　　“谁信！”百灵瞥了紫昊一眼，然后道，“说了这么多，你还没告诉我他住哪座呢！我打算亲自会会他……”

　　“这个不太好办啊！他一大早已经出去了。”紫昊故作为难道。

　　“去哪了？”百灵追问道。

　　“那我可要想想了……”紫昊知道这百灵说不定来者不善，所以，就想着怎么把这百灵先打发走。

　　“想要好处就明说，别拐弯抹角的。”百灵一听紫昊的语气，还以为紫昊是要好处，所以，马上从腰间取出了一个丹瓶，倒出了三颗四阶辅修丹，丢给了紫昊，“这种丹药对你来说，应该算是极品了……快说吧！”

　　紫昊看了一眼，这三颗就想打发他啊！那他也太廉价了，所以，他马上灵机一动，刁难的说道，“我资质差，丹药什么的，给我也没用，我平常就喜欢搞些收藏，如果百灵武皇给我一件值得收藏的东西，我就告诉你白浩武皇现在在哪……”

　　“值得收藏的东西？你想要什么？”百灵美眸轻瞪道。

　　“……”百灵愣了一下，但马上会意的娇笑道。

　　但很快，百灵就转过身来，递了过来。

　　“这个行了吧！”百灵十分大方直接一抛。

　　紫昊随手接下，他心里此刻也是一阵暗叹，这个女人也实在太奔放了，看来他还真是低估这个百灵了！

　　“快说吧，那个白浩武皇去哪了？”百灵催促的问道。

　　“他应该是去晨练了，大概就在附近，以百灵武皇的实力应该很快就能找到他。”紫昊犹豫了一下，马上应道。

　　“哦，谢了！”百灵娇音一落，人已经不见踪影了。

　　“没想到这刚来斗鹤学院就被这种奔放的女人给盯上了，看来以后的日子肯定会越来越有意思了。”紫昊哈哈一笑的自言道。


第729章 有意刁难

　　“大早上的，没事在这里傻笑什么呢？”这时，萧楚璇从连排的竹屋之中走了出来，见紫昊手里似乎拿着什么东西，还露出笑容，也是立刻问道。

　　紫昊转头见是萧楚璇，马上收入系统之中，然后，应道，“没什么。”

　　“你刚才手里拿的是什么？”萧楚璇好奇的问道。

　　“不告诉你。”紫昊挑眉道。

　　“小气，对了，刚才我感觉好像有人来过，是谁啊！”萧楚璇刚出来之前，就感觉到外面除了紫昊外，还有其他气息，似乎还不弱。

　　“哦，是有个武皇路过这里，不过，已经走了。”紫昊随口应道。

　　“是吗？”萧楚璇眼眸一眯，显得有些狐疑。

　　说话间，尤娘、轩辕奴儿和俞昆以及另一位武皇也陆续从自己的竹屋内走了出来，最后，出来的便是翁武圣。

　　“各位，昨夜休息的可好？”翁武圣环视众人问道。

　　“好个屁，一晚上都是那些兔兽崽子鬼哭狼嚎的叫声，吵得人没法修炼……”俞昆不爽的直接骂道，看起来是一肚子怨气。

　　“是啊，昨晚还有几只武兽出现在附近，是我让我的鹊汐赶走他们的。”尤娘也点点头应道，这种环境对于武斗师来说，可不是一个什么好的修炼地方。

　　“翁武圣，我看这斗鹤学院把我们安排这里，是不是先想给我们一个下马威，好让我们不会提出什么过分的条件，或是诚心就是想让早点回魔武境去。”俞昆小肚鸡肠的猜测道。

　　“不至于吧，这每年武皇大会之前，四大境域的武皇都会前往其他学院进行精修深造，这已经是传统，我觉得斗鹤学院没有必要这么做，而且，我也不止一次带队来斗鹤学院了，这次只能会所是例外。不过，这次负责安排我们的这位落武圣，他的行事作风一向乖张，不合情理，之前只是有所听闻，但现在看来果真如此，没关系，今天见到他的时候，我会再和他交涉一下，看看能不能让他安排个更好点的住处。”翁武圣说道。

　　“这时间已经不早了，这斗鹤学院怎么还没派人过来……”尤娘道。

　　这尤娘话音刚落，就见昨天带他们来的几位武皇中的三位，忽然就疾驰而来，眨眼间，就出现在紫昊他们面前。

　　“让各位久等了，现在就随我们去斗鹤学院吧！”三位武皇中昨日带头的那位武皇，马上对紫昊他们示意道。

　　随后，在翁武圣的带领下，紫昊等人便随着斗鹤学院的三位武皇前往斗鹤学院。

　　大概半个时辰后，他们就从斗鹤学院十分气派的大门前穿过，进入了斗鹤学院之中，而大门两侧有两尊三米高的斗鹤兽像，雕刻的栩栩如生，活灵活现，霸气非凡。这斗鹤乃是地空境的一只超级神兽，全名为罗天斗鹤，它现在所栖息之地据说就在斗鹤学院最深处的鹤神谷，如今已经至少有上千年的寿命，斗鹤学院也是因此而得名，但从斗鹤学院创立一来，真正见过这神兽斗鹤的武斗却寥寥无几，而这鹤神谷也是斗鹤学院的超级禁地，布下天罗地网，戒备森严，不准外人进入，唯一有权利进入的只有斗鹤学院的院长以及学院高层的那些武尊大佬。

　　所以，对于地空境，甚至是整个神玄大陆来说，这斗鹤的存在就犹如神话一般，不过，它却也是无数兽师最为瞻仰，期盼能够降服的超级神兽。

　　当然，这种想法完全就是一种奢望！

　　进了斗鹤学院后，紫昊他们就发现比起这十分气派的大门，这斗鹤学院里面的建筑物却显得低调很多，基本上没有什么高大宏伟的建筑物，不过，令人奇异的是，这斗鹤学院里面竟然随处可见各种各样的宝兽自由出没，天上飞的，地上跑，无处不在，而且，竟然都是无人看管的，不知道的人还以为是走进了动物园，那些斗鹤学院的武生也都视若无物的和那些宝兽往来不绝。

　　“这些宝兽不会伤人吗？”萧楚璇见状，立刻问了一句。

　　“不会的，这些宝兽都是有主人的，只要不激怒它们，它们是不会胡乱伤人的。”这时，带头的那位斗鹤学院武皇回头应道。

　　“可是，为什么它们都在这里，不应该是养在兽厩里的吗？”轩辕奴儿也不禁问道。

　　“因为现在是宝兽的活动时间，所以，这些宝兽都被从兽厩里面放出来，可以随意的在学院内自由活动，这是我们斗鹤学院驯兽的一种方式，主要是在于培养宝兽的灵性以及自主能力，这宝兽的灵性越高，自主能力越强，对主人的辅助效果也就越大，有时候甚至不需要主人的命令，就可以自行判断，做出最有利的选择。”那带头武皇继续解说道。

　　“原来这斗鹤学院的宝兽都有放风时间，这个想法倒是不错。”紫昊听着，也点了点头，觉得斗鹤学院对于宝兽的管理可是相当人性化的，单凭这一点就足可见斗鹤学院果然在宝兽领域有这自己独特的体系。

　　正如那位带头武皇所说，紫昊他们一路过去，身旁不时就经过一些武兽，但根本无视他们的存在，径直进行它们自己的活动，场面算是十分有趣。

　　没多久，紫昊他们就被带入了一座面积惊人的兽厩之内，这放眼看去，竟然有些望不到头的感觉，但以这兽厩的规模来说，至少能够同时饲养数百头的宝兽。

　　“这应该是兽厩吧？为什么来这里？不应该是去见落武圣的吗？”翁武圣见这斗鹤学院的三位武皇把他们带到这么一个兽厩来，也是面露怪异之色。

　　“哦，落武圣因为还有其他要事要处理，所以，就想让我们带翁武圣以及各位先熟悉一下我们斗鹤学院的环境，并且，让这五……不，六位武皇开始今天的正式训练……”带头武皇马上说道。

　　“训练？”翁武圣一听，便露出怪异之色。

　　紫昊等人也是面面相窥。

　　“没错，这想要学会如何御兽，就必须先对各种宝兽有所了解，这是非常重要的，这也是成为一名合格兽师的基本要求。所以，你们今天的训练内容就是负责将这个兽厩中刚才放风出去的宝兽一一带回它们的兽厩之中……”带头武皇点点头道。

　　“把放风的宝兽带回来？我们怎么知道它们是不是这个兽厩的，你们斗鹤学院应该不止一个兽厩吧？”萧楚璇马上迟疑道。

　　“这些宝兽身上都有号牌，而这个兽厩是我们斗鹤学院等级最低的地级兽厩，所以，这个兽厩中宝兽身上的号牌都有个地字，你们可以直接对号入座……不过，因为有些宝兽的脾气不太好，不会轻易跟你们回来，所以，你们可能要费一点功夫。”带头武皇一本正经的应道。

　　“这也是落武圣安排的？”翁武圣脸色也有些难看，因为他不是第一次带队来斗鹤学院，但之前可从未做过这种事情。

　　“是的，落武圣说了，如果在天黑之前，六位武皇如果不能把这地级兽厩的宝兽全部带回来的话，那今天你们也估计见不到他了。”带头武皇接着道。

　　紫昊等人一听，也听出这落武圣分明就是不给他们见的机会，看起来确实像是有意刁难！


第730章 好多宝兽

　　“这不是诚心耍我们吗？”俞昆忍不住喝道。

　　“我们斗鹤学院的兽师从地级武生到高阶武皇，每个人至少都做过一年这样的训练，所以，这并不是对你们的什么刁难，而且，你们来的时间也就只有三个月，如果你们都想学到一些真正御兽上的技巧和经验，那现在可不是抱怨的时候……”带头武皇依然心平气和道。

　　俞昆一听，顿时有些无语。

　　“听起来，蛮好玩的，那我先去了。”紫昊倒是露出几分玩味之色，因为他完全可以趁这个机会多兽厩一些宝兽的基因样本，而且，如果单是把这个地级兽厩的宝兽样本收集下来也要耗费不少时间。

　　“我跟你去。”这次萧楚璇学聪明了，没等紫昊开口，直接就拉住紫昊的胳膊。

　　“麻烦的女人。”紫昊瞥了萧楚璇一眼，但因为被萧楚璇赖上，恐怕轻易脱不了身，所以，他也就只能带着一个拖油瓶先行而去。

　　“我们就两两一组吧，奴儿武皇不介意我们一组吧！”尤娘对轩辕奴儿点头示意一下。

　　“不介意。”轩辕奴儿摇了摇头。

　　之后，尤娘两女也便先离开。

　　俞昆和另一位武皇相视一眼，最后，也只能结伴而去。

　　“落武圣怕翁武圣等着无聊，所以，特地在这兽厩旁的院子里准备的一间休息室，让翁武圣打发时间。”这时，带头武皇又对翁武圣道。

　　“哦。”翁武圣点点头，也随着三位斗鹤学院的武皇去了。

　　因为带着萧楚璇这拖油瓶，这紫昊的行动自然也就不方便很多，而且，这萧楚璇故意是要跟他秀恩爱似的，根本毫不避讳的挽着他的胳膊，靠在他身旁，就差没整个人挂在他身上了。

　　此刻，两人正离开兽厩不久，但已经见到不少斗鹤学院的武生，都在指指点点的看着他们，当然，那眼神多半是嫉妒，因为在旁人眼里，这萧楚璇就是一朵鲜花插在他这牛粪之上，尤其还是看起来不咋样的牛粪。

　　“我看你也差不多了吧，这里已经都是外人了，没人在意我们是什么关系的。”紫昊知道萧楚璇故意这样，肯定是有所图谋，所以，他也是直白道。

　　“你现在是我的未婚夫，我们这样有什么不对吗？”萧楚璇一脸无辜的眨着眼眸对紫昊道。

　　“不对，当然不对，你这样会妨碍我泡妞的，我人是你的，心可不是你的。”紫昊马上调侃道。

　　“所以，我才要把你的心也抓住，让你离开不开我。”萧楚璇犹如宣告般道。

　　“那你肯定没指望的，还是不要自寻死路了！”紫昊摇头一笑。

　　“不试试怎么知道？难道我就真的一点魅力都没有吗？”萧楚璇不甘心道。

　　“你不是没有魅力，只是对我来说，你还不是一个能让我为你倾心的女人。”紫昊也直接挑明道。

　　“那有其他女人让你倾心吗？”萧楚璇听得娥眉簇起。

　　“有啊，当然有。”紫昊不置可否的点点头，虽说他说的也是实话，但最重要的还是让萧楚璇死心。

　　“既然有的话，那也说明就不是那种不会动情的男人了，既然如此，那我还是有机会的，不是吗？”萧楚璇看起来更像是越挫越勇。

　　紫昊登时有些无语，看来他还是低估萧楚璇的毅力了，不过，他知道迟早有一天萧楚璇会对他恨之入骨的。

　　这时，刚好有一只挂着地阶牌子的宝兽从紫昊他们的眼前路过。

　　“喂，这好像就是我们那个兽厩的宝兽。”萧楚璇马上指着那只宝兽叫道。

　　“是啊，那你还不赶快上去把它带回去。”紫昊立刻叫道。

　　“你以为我会上你当吗？我去了，岂不是让你跑掉了？”萧楚璇也不是笨蛋。

　　“那我去好了。”紫昊说着，马上就直接走了上去。

　　不过，紫昊才刚上前，那只地级宝兽忽然就鼻孔冲气的抬头瞪着紫昊，看起来是属于脾气不好的那种。

　　“乖乖听话，跟我们回去吧！”紫昊马上对那只宝兽叫道。

　　但那只宝兽突然朝紫昊咆了一声，之后，突然就跟受惊似的，拔腿而跑。

　　“喂，你愣着做什么，还不追！”萧楚璇见那只地级宝兽跑了，马上就喊道。

　　紫昊笑了笑，马上就召出天炽鹏，但见天炽鹏夺空而出，瞬间俯冲而下，直接将那只地级宝兽给从地面叼了起来。

　　“天天，送它会兽厩去了，回头再来找我们。”紫昊说完，就径直转身而去。

　　天炽鹏也立刻带着那只地级宝兽展翅而去。

　　“这样也行？”萧楚璇也愣了一下，但马上就追上了紫昊。

　　一路过去，紫昊两人碰到了不少地级宝兽，有脾气好的，有脾气不好的，不过，全部都被紫昊让天炽鹏给叼回去了，陆陆续续紫昊他们也带回了有二三十只的宝兽，但对于那么大的兽厩来说，肯定是冰山一角，估计也就只是那兽厩饲养宝兽数量的零头。

　　“这样带回去的话，我估计一天是肯定不够的。”萧楚璇也已经露出几分疲惫之色。

　　“废话，肯定是不够的，这只不过是一种训练而已，这斗鹤学院既然敢把所有宝兽放出来活动，肯定是有办法直接把它们召回去的，而不需要大量忍受的……”紫昊应道。

　　“这算是哪门的锻炼？我看诚心就是刁难……”萧楚璇娇容不悦道。

　　“就算是刁难，只要我找到能够将这些宝兽自己乖乖回去的方法那就行了。”紫昊不以为然的一笑，其实，他刚才就一直在找规律，不过，暂时还没有发现而已，但肯定有什么办法，直接让这些宝兽自己乖乖的回到兽厩去的。

　　“你能找的到吗？”萧楚璇一听，就侧眸看着紫昊道。

　　“你别缠着我，应该就没问题。”紫昊瞥了萧楚璇一眼。

　　“原来你就是想找借口甩开我……”萧楚璇马上瞪着紫昊道。

　　“如果你能飞的话，我不介意再带着你。”紫昊笑了笑。

　　“飞？”萧楚璇愣了一下。

　　“就像这样。”紫昊说完，脚下的翔云靴瞬间一耀，顿时，整个人就腾空而起了。

　　“对哦，我差点忘记你能御空了。”萧楚璇这才想起紫昊有可能御空的宝贝。

　　“你没事就到处逛逛吧，时间差不多了，就回兽厩去，不过，别被其他小白脸给拐了。”紫昊说道。

　　“放心吧，我做鬼也不会放过你的。”萧楚璇有些咬牙切齿道。

　　紫昊嘴角一勾，就飞空而去。

　　在斗鹤学院飞了一圈，紫昊见这斗鹤学院内，竟然遍布大大小小的兽厩，至少有七八个，也就是这斗鹤学院内所饲养的宝兽，应该至少有上千头，这是何等恐怖的数量！

　　“这斗鹤学院究竟是怎么搞来这么多宝兽的？难道他们是靠人工繁殖的？”紫昊马上摸着下巴，考虑道。

　　就在逛了一圈，并没有什么发现时，紫昊正打算飞回地面，忽然，他就见到一道雪白的兽影以惊人的速度御风而来，眨眼间，就冲到他的面前，顿时吓了他一跳，因为这雪白兽影的速度太快，竟然连他都没有完全反应过来，虽说他已经及时躲开，但这雪白兽影带着的冲力，还是将他往地面的方向震去。

　　这时，刚好翔云靴也差不多要到极限了，所以，紫昊一时间也无法维持在空中的平衡，眼看就要从几百米的高空坠落……


第731章 未婚之妻

　　“小心……”就在此时，雪白兽影上突然响起一道娇音，紧接着，一道蓝色娇影从雪白兽影上射出几道十分柔软，但却十分坚韧的丝线，瞬间，缠住了紫昊的手腕，替紫昊阻了一下坠势。

　　紫昊也马上趁机在半空中调整身形，在几道丝线的辅助下，顺势朝地面缓缓落去。

　　那道蓝色娇影也并没有收回丝线，而是骑着雪白兽影跟着紫昊一同朝地面飘落而去。

　　没多久，两人隔着几米的距离同时落地。

　　“多谢出手相助。”站稳之后，紫昊也是松了口气，不然，以刚才那几百米的高度落下来，恐怕不死也要摔成半残，所以，他马上抬头朝雪白兽影以及蓝色娇影看去。

　　这时，蓝色娇影也从雪白兽影下来，朝紫昊的方向走来，所以，瞬间四目交错，而紫昊顿时就愣了片刻。

　　“岚……岚儿……”紫昊不明就里的身躯一颤，从双目中映入的娇容在他的记忆力竟然是那般的鲜明，尽管这娇容比起之前已经有所变化，变得更加绝美动人，清新中带着几分超凡脱俗的独特气质，但就算如此，这从心底不断涌动的感情以及脑海中翻滚的记忆是不会有错的，这眼前的这个女子分明与身体原主人的未婚妻长得如出一辙，犹如一个模子印出来的，如果这女子不是身体原主人的未婚妻的话，那也实在长得太像了。

　　之前，紫昊也曾经把龙媚误认为是身体原主人的未婚妻，不过，龙媚只是神似，但眼前的这美女从五官到脸蛋，从气质到味道，几乎完全一致。

　　这时，蓝色娇影一听紫昊突然叫她岚儿，接近紫昊的脚步瞬间停了下来，因为她并不认识眼前的这个男人，可是，他居然叫自己岚儿，而且，在她几乎已经失去的记忆之中，只记得曾经有一个男人这样叫过她，但她却记不得这男人是什么模样，就如同做梦一般。

　　所以，停下脚步的她，也是眼眸一眨不眨地看着紫昊，似乎想要从紫昊身上确定什么，但却什么也得不到，当然，这是因为现在的紫昊并非是真正的紫昊。

　　“你为什么叫我岚儿？我又不认识你……”蓝色娇影忽然露出不悦之色的质问道，毕竟，紫昊刚才的语气明显让她感到不舒服。

　　“你叫凌岚对吗？”紫昊目光一簇，立刻直白的问道。

　　“这斗鹤学院应该没有人不知道我的名字吧！你到底是谁？”凌岚觉得紫昊的语气有些奇怪，并不像是斗鹤学院的，不然，肯定不会这样问她。

　　“我是谁不重要，重要的是你叫凌岚，这一点对我来说很重要。”紫昊笃定的应道，因为除了长得一模一样，连名字都一样，那眼前的这凌岚十有八九就是他身体原主人的未婚妻，不过，为什么当年突然失踪，下落不明的她会出现在斗鹤学院呢？

　　“你真是个怪人，看来你没事，那我就放心了。”凌岚见紫昊刚才被她的飞雪撞到，自然有些过意不去，不过，见紫昊并没什么大碍，而且，给人一种怪怪的感觉，所以，她也不想和紫昊多说什么，径直转身打算骑着飞雪。

　　“你认识紫昊吗？”紫昊见凌岚要走，立刻问道。

　　凌岚听到“紫昊”两个字后，这背对的脚步再度停下，似乎觉得这名字十分耳熟，像是在哪里听过，但却又好像从未听说过。

　　紫昊也是目光一凝，等着凌岚的反应，下一刻，凌岚就回眸说了一句道，“我不知道你说的是谁！我从来不认识什么叫紫昊的。”

　　“真的吗？”紫昊听着，忍不住上前两步，想要拉近和凌岚的距离。

　　“我不喜欢男人接近我。”凌岚见紫昊接近，马上退后一步，直接转身就骑上飞雪踏空而去。

　　“她居然不记得我？按理说，我是她的未婚夫，她没理由把我忘记，就算我已经易容，但我的名字她总该熟悉的吧！难道她是失忆了？”紫昊看着离去的凌岚也是露出几分怪异之色。

　　没多久，一道怒气汹汹的娇影从一侧飞驰逼近，直接就到了紫昊面前，“臭小子，你居然敢耍我！”

　　紫昊回头一看，这来人不是百灵，还能是谁！

　　“哟，这不是百灵武皇吗？好巧啊！”紫昊一见到百灵，就知道百灵因为找不到他而气急败坏，不过，他却十分淡定的笑叫道。

　　“巧个屁，我是来找你算账的。我现在要把你碎尸万段，如果你有什么遗言就快说吧！”这百灵也是个火爆性子，所以，冲到紫昊面前后，直接一把拎起紫昊的衣襟，随时要把紫昊甩飞出去似的。

　　“我不知道自己是哪做错了，惹怒了百灵武皇……”紫昊一副无辜之色的问道。

　　“你还装傻，你说那个白浩武皇是去晨练了，害我在后山找了一个早上，结果连人影都没见到，所以，肯定是你故意耍我的，不让我见到那个白浩武皇！”百灵娇躯有些乱颤，那丰满的马上在紫昊面前抖个不停，十分缭乱。

　　“白浩武皇是跟我说他去晨练的，但我也不确定他是不是去了啊，我只是告诉你一个可能，是百灵武皇你自己要满山乱找的，其实，你可以等他回来的啊！”紫昊据理力争道。

　　百灵一听，也愣了一下，似乎觉得紫昊说的也没错，她好像有点心急了，所以，她也是放开紫昊的衣襟道，“就算这样，反正也是你的错，你现在必须带我去找白浩武皇。”

　　“这白浩武皇和其他几位武皇正在接受落武圣的训练，所以，我现在也不知道他在哪里！”紫昊耸肩而道。

　　“落武圣的训练？什么训练？”百灵蹙眉道。

　　“落武圣让白浩武皇他们负责把那些在学院里面活动的地级兽厩的宝兽全部带回兽厩去，不过，我估计这就算到天黑也带不完啊！所以，我看今天百灵武皇你应该也没机会见到白浩武皇了。”紫昊故作遗憾道，不过，他也是欲擒故纵，因为他觉得百灵或许知道如何能地级兽厩里面的宝兽自己全部回去。

　　“这落武圣就喜欢搞这些花招，以前我也被他这么整过，其实，要让那些地级兽厩的宝兽回去很简单。”百灵一听，不由娇笑一声道。

　　“真的吗？那百灵武皇能不能透露一下……”紫昊马上问道。

　　“那先带我去找白浩武皇，见到之后，我自然就会告诉他。”百灵可并不笨，似乎确定紫昊会找到白浩似的，所以，也以此为条件来和紫昊交易。

　　紫昊马上犹豫起来，因为他总不能直接告诉百灵，他就是白浩武皇，就算这么说，百灵肯定也不会相信，说不定还会出手教训一顿，而以百灵的实力，绝对是个难缠的主儿。

　　“百灵武皇这可是为难我啊，这斗鹤学院这么大，我真不知道去哪找白浩武皇……不过，我和百灵武皇做个交易好了，如果百灵武皇告诉我方法，那我保证一定会让百灵武皇你见到白浩武皇。”紫昊继续忽悠道。

　　“我不相信你。”百灵笃定道。

　　“那我只能拿着百灵武皇送给我的信物，诏告天下，说这是百灵武皇给我的定情信物了。”紫昊立刻使出他的杀手锏。


第732章 神奇所在

　　“你敢……我看你是不想活了吧！”百灵瞪眼道，似乎没想到紫昊会威胁她，这小跟班的胆子也太大了一点。

　　“那百灵武皇自己选吧，告诉我方法……还是杀了我，引起两大学院之间的麻烦……”紫昊当然不怕百灵真的出手，一是因为他毕竟是魔武境的人，二是这百灵可不是那种冷酷无情的女人。

　　百灵立刻也有些无语，没想到她居然被一个好毛小子给威胁了，不过，她知道自己不可能真的对紫昊动手，毕竟，人家是魔武境的武斗师，虽说只是小跟班，但也不是说杀就杀的，而她不可能让紫昊拿着她的贴身之物到处宣扬，给她惹什么麻烦，所以，她唯一的办法就是妥协！

　　“好吧，我可以告诉你方法，但你必须保证不让人知道是告诉你的。”百灵考虑了一下，就和紫昊提出交易道，她可不是笨蛋，会任由紫昊摆布。

　　“这当然没问题。”紫昊笑了笑，然后就问道，“那方法究竟是……”

　　“这斗鹤学院内一共有分布着四座钟楼，分别用于召回从兽厩内放出来的不同等级的宝兽，你只要找到可以召回地级宝兽的那个钟楼，然后，把钟楼的钟敲响就行了。不过，这如果是落武圣对你们的训练，这钟楼肯定也是被严加守卫起来，防止你们钻空子。”百灵应道。

　　“哦，我就说肯定有方法的，果然如此。”紫昊一听便点点头，看来他的猜测是没错的。

　　“那你好自为之吧，那个白浩武皇我回头再找他算了……”百灵似乎也怕紫昊再胁她，所以就说道。

　　“这百灵武皇送给我的宝贝，我怎么可能会还回去呢！百灵武皇放心。”紫昊一副赖定的神色。

　　“我都已经把方法告诉你了，你也该识趣点吧！”百灵有些怒道，觉得紫昊未免太得寸进尺了。

　　“那这样好了，不如百灵武皇就送佛送到西，带我去那座地级钟楼，那我就把那个还给你。”紫昊马上又提出条件道。

　　“你……”百灵一听紫昊居然拿这做交易，也是娥眉一簇，但她见紫昊这样子，如果把东西还留在他手中的话，日后肯定免不了麻烦，所以，她可不想再被这么一个毛头小子给威胁，所以，最后就点头道，“好，我就帮你这一次，但你可要说话算话，如果你敢再耍我的话，我可真的不轻饶你，别以为我真不敢动你。”

　　“多谢百灵武皇！”紫昊马上就换上一副感激之色。

　　百灵直接诶白眼一翻，绝对是悔到场子都青了，觉得自己不该一时冲动，把把柄留给了紫昊，当然，她怎么会想到这么一个小跟班居然有这么大的胆子敢威胁她，难道他就真不怕她一只手就把他捏蚂蚁一样捏死吗？

　　“百灵武皇请！”紫昊见百灵那眼神好似要把自己生吞活剥似的，心里也是一阵暗笑道，美女，想跟我斗，你还嫩着点呢！

　　百灵哼了一声，然后，就在前面带路，紫昊便紧随其后。

　　一路上，百灵显然是不想理会紫昊，而紫昊也没有缠着百灵，只是默默的跟着，反而最后百灵忍不住了，忽然转身问道，“你真的只是一个小跟班？”

　　“对啊，如果我不是小跟班，百灵武皇觉得我会是什么……”紫昊不置可否的问道。

　　“我看你胆大包天，目中无人，连我都敢威胁，这可不是跟班能干出来的事情。”百灵狐疑的问道。

　　“我这人没有其他优点，就是胆子大，所以，这次才有幸当上了跟班，为几位武皇鞍前马后。”紫昊理所当然的应道。

　　“幸好你遇上的是我，如果你碰到其他武皇的话，再就把你灭的连灰都不剩了。”百灵瞪了紫昊一眼，不过，她说的也是实话，因为她可是斗鹤学院出了名的脾气火爆，内心柔善，除了偶尔会冲动之外，其实，对人都是非常不错的。

　　“我也这么觉得，百灵武皇看起来似乎很雷厉风行的样子，但实际上，很有内在……”紫昊也顺水推舟的夸奖道。

　　“算你会说话。”百灵一听，心情顿时好了不少。

　　“对了，百灵武皇，你认识凌岚吗？”紫昊这时犹豫了一下，突然问道。

　　“凌岚？废话，在斗鹤学院，有人不认识岚岚吗？她现在可是斗鹤学院第一武皇，驾驭三兽的能力，别说是在斗鹤学院，就算是在整个地空境的武皇之中都无人能及！”百灵马上就激动起来，显得十分兴奋。

　　“第一武皇？这么厉害……”紫昊心里也不仅诧异几分，没想到他的未婚妻现在居然是斗鹤学院的第一武皇。

　　因为在原主人的记忆中，这凌岚和原主人年纪相仿，而且，都拥有十分优秀的武斗师资质，几乎不相上下，凌岚的父亲与原主人的父亲是患难兄弟，情同手足，也是当年玄一境名震一方的人物，不过，根据原主人的记忆，这凌岚的父亲似乎也在当年的紫家血案之中丧命。最后，逃出来的只有原主人和凌岚。但最后，原主人和凌岚还是被追杀他们的那些神秘武斗师，也就是紫天君派出的手下追上，而凌岚为了救原主人，深受重伤，危及生命，原主人为了保护凌岚，不得不把凌岚藏在一个安全的地方，然后，独自一个人引走追兵。之后，原主人就便追到了绝崖尽头，险些跳崖，好在那时天门门主玄弈天及时赶到救了原主人一命，等原主人和玄弈天赶回去救凌岚的时候，这凌岚却下落不明，似乎被人带走了。原本原主人还以为凌岚可能是被其他的神秘武斗师抓走了，但后来在玄弈天的打听之下，这凌岚似乎并没有落到紫天君手里，很有可能是被其他人带走，但究竟是谁，也就无迹可寻了。

　　所以，这也是紫昊最奇怪的地方，一是究竟当年是谁救了凌岚，而且，还把凌岚送到了与玄一境有万里之隔的地空境，二是这凌岚的实力似乎也是成长惊人，虽说几年前凌岚就已经拥有一定的武斗师实力，并且资质不俗，但到现在应该最多也就是武皇初阶左右的境界，可现在的凌岚竟然是斗鹤学院的第一武皇，可见这凌岚肯定在这几年间有过什么奇遇，或是高人相助，否则，不会有这么惊人的成长！


第733章 丝毫未觉

　　虽说紫昊已经不是原主人，但他知道原主人最大的一个心愿就是能够找回他的未婚妻，所以，虽然他如今已经鸠占鹊巢，不过，他觉得还是有必要替原主人完成这个心愿的，而且，现在原主人的未婚妻就在这斗鹤学院，只不过好像并不记得原主人了，当然，他觉得这其中肯定是有什么原因的。

　　想到此处，紫昊马上看向百灵，因为他觉得百灵或许会知道原因。

　　“你不知道吗？这岚岚可是刚刚夺得斗鹤学院武皇大会选拔赛的优胜，并且，击败了斗鹤学院之前的第一武皇，所以，才晋升为我们斗鹤学院第一武皇的，这事情应该已经在神玄大陆传开了。”百灵听紫昊的语气也觉得奇怪，她还以为紫昊是听说了凌岚的事迹才问她关于凌岚的事情的，但现在看起来似乎并不像。

　　“我还真不知道，我只是刚才路过的时候，听一些武生提起这名字，看起来好像很仰慕的样子，所以，才问问的……”紫昊马上找了个借口。

　　“哦，那现在你知道了吧！”百灵嗔了紫昊一眼。

　　“已经铭记于心了。”紫昊一本正经的点点头。

　　“不过，你就别和其他那些男人一样，癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这岚岚可是我的女人，你们谁都别想染指！”百灵一副爷们样的拍拍胸口道。

　　“你……的女人？”紫昊一听，马上就忍不住想入非非起来，莫非这百灵其实是个百合，不过，还真是有那么种感觉。

　　“怎么？不行吗？这岚岚可是斗鹤学院出了名的厌恶男人，不准男人接近的，所以，她这辈子都不可能找个男人了，因此，我就勉为其难的当她的男人……”百灵理所当然的应道。

　　紫昊一听，顿时有些哭笑不得，但他马上又问道，“那这凌岚武皇是什么时候进入斗鹤学院的？”

　　“好像是四五年前吧，那时候我才刚突破武皇中阶，她还只是个接近王级武生实力的武生……”百灵应道。

　　“这么说，她现在是青出于蓝而胜于蓝了？”紫昊一听，也有些乍舌，看来这凌岚的成长速度确实快的惊人，虽然没法跟他比，但对与正常的武斗师来说，已经算是难以置信的了。

　　“咳，这也都是我的功劳，全亏我指导她的。”百灵白了紫昊一眼，居功自傲道。

　　“不过，用了四五年的时间就从一个王级武圣成长为斗鹤学院的第一武皇，这速度未免也太快了点，莫非这凌岚武皇有过什么奇遇，或是拜了什么高人为师。”紫昊马上又试探的问道。

　　“好像没有吧，她基本上都待在学院里的，就算外出历练，也都和我在一起，至于师父，就更没有了……”百灵摇摇头道。

　　紫昊听得也是目光一簇，因为听百灵这么说，明显不合情理。

　　“只不过，她似乎有个救命恩人对她不错，经常会弄些非常好的宝贝来给她提升，有些甚至连武圣级别的大人物都未必能够轻易弄到的。”百灵随口又说了一句。

　　“救命恩人？”紫昊马上眉宇一挑，看来是有线索了。

　　“对了，你问那么多岚岚的事情做什么？”这时，百灵也发现不太对劲，马上警惕的问道。

　　“这不是好奇吗？”紫昊立刻敷衍道。

　　“那怎么不见你对我好奇一下？”百灵像是有些吃醋般的轻哼道。

　　“那还不简单，我很好奇百灵武皇你的三围是多少？”紫昊马上就一副色迷迷的看着百灵的胸部。

　　“真是个色胆包天的家伙！懒的理你！”百灵直接就无语了。

　　没多久，紫昊就跟着百灵绕了斗鹤学院大半圈，最后，回到离那个地级兽厩并不远的一个区域内，但见那个区域的中央，有一座三米高的钟楼，看起来十分老旧，显得非常不起眼。

　　“那个钟楼就是了，只要连敲三下那个钟，听到这钟声的地级宝兽就会自己回到兽厩之中。”百灵示意道。

　　紫昊也马上仔细看了一下钟楼附近，就见正有斗鹤学院的一位低阶武皇和一群王级武生正守在钟楼四周，像是在戒备什么。

　　“果然有人把守啊！”百灵见状，也是并不意外。

　　“看来只能麻烦百灵武皇出手了。”紫昊立刻说道。

　　“那不行，如果让落武圣知道我帮你的话，肯定吃不了兜着走。”百灵也是娇容一变。

　　“你刚才不是已经答应我了。”紫昊死缠道。

　　“我只答应带你了，可没说答应你一定帮你。”百灵也不想自找麻烦，“你也别再用那个威胁我了，大不了你拿出去宣传，我看有谁会相信你！”

　　紫昊见这百灵也是豁出去了，心知，是糊弄不过去了，如果他不出手的话，肯定是搞不定的，所以，便道，“那看来只有我自己亲自出马了。”

　　“你……还是算了吧！以你的实力估计上去连一个武生都对付不了。”百灵冷哼一声道。

　　“百灵武皇不是想知道白浩武皇在哪？等我出手之后，他就会出现了。”紫昊笑了笑，然后，没等百灵反应过来，便大摇大摆地朝钟楼走去。

　　“这家伙该不会是脑袋坏掉了吧？”百灵看着紫昊的背影，也是娇容怪异，但她并没有轻举妄动，只是静观其变。

　　这时，几个瞬闪之后，紫昊就已经接近到了钟楼之前，不过，他马上就被负责守卫钟楼的那位低阶武皇给拦了下来。

　　“落武圣已经下令，今天谁也不准接近这座。”低阶武皇马上冷喝道。

　　“不好意思啊！我今天非接近这钟楼不可！”紫昊看了对方一眼，故意气死人不偿命道。

　　“小子，你也太放肆了，区区一个武生，居然敢在这里捣乱……”低阶武皇听紫昊这口气也是恼羞成怒。

　　与此同时，路过钟楼附近的不少斗鹤学院武生见紫昊自找麻烦的想要接近钟楼，也纷纷围观而来，指指点点，因为他们都没见过紫昊，所以，都以为紫昊肯定是刚刚进入斗鹤学院，不长心眼的新生。

　　“你确定我只是武生吗？”紫昊说话间，突然身上的气息开始急速提升起来，越来越快，愈演愈烈。

　　刹那间，强烈的皇级气息瞬间就化作罡风充斥开来，扩散四周百米之内，在场众斗鹤学院武生见状，也是有些瞠目结舌，这刚才气息还不过和他们一样的紫昊，竟然突然间展现出皇级气息……


第734章 目光凝重

　　“他……他居然是个武皇？我竟然一点都没发觉……”这时，站在后方的百灵见状，也登时一愣，万万没想到被她当成是小跟班的紫昊，居然是个武皇，不过，她马上就蹙眉道，“但就算如此，他肯定也双拳难敌，尤其这守卫钟楼的低阶武皇可是斗鹤学院低阶武皇之中，实力数一数二的一位，而且，也能够同时驾驭两兽。”

　　“你究竟是谁？你应该不是斗鹤学院的武皇。”低阶武皇见紫昊突然展现武皇实力，也是神色一震，但也看出紫昊并不是斗鹤学院的，所以，马上质问道。

　　“等我敲了钟后，你就会知道了。”紫昊神秘一笑道。

　　“小子，我不管你是谁，但今天我是不会让你再接近半步的。”低阶武皇震喝一声，同时，虚空境一震，刹那间，两道兽影从虚空境中飞跃而出，一左一右的落在低阶武皇身旁，赫然是两只实力不俗的普通宝兽，都是王级顶峰的实力。

　　“这斗鹤学院的武皇果然都名不虚传，随随便便就能召出两只宝兽，虽然看起来都不怎么样……”紫昊故意挖苦道。

　　低阶武皇听得更是吹胡子瞪眼起来，马上就驾驭自己的两只普通宝兽朝紫昊冲去，打算夹击紫昊。

　　就在此时，天空中忽然一道流光火影从天而降，瞬间，就落到紫昊面前，双翼一展，顿时，火羽如箭般飞射而出，直接突袭两只普通宝兽，而那两只普通宝兽也急忙回避。

　　四周也随之响起一片哗然之声，谁也没想到这突然会有一只宝兽突然从天而降的保护紫昊。

　　下一刻，流光火影也露出真身，正是天炽鹏。

　　“喂喂，这不是天炽鹏吗？”

　　“是啊，它可是普通宝兽算是相当极品的金系宝兽，天生带有金系火种，是魔武境武匠的必备选择……”

　　“只可惜是普通宝兽，实力最强也就王级顶峰实力。”

　　……

　　这时，四周围观的斗鹤学院众武圣，也一眼认出了天炽鹏，当然，对于他们来说，了解各种宝兽就是他们的必修课之一。

　　“居然是只天炽鹏，看来你有一只不错的宝兽，但哪有如何呢！我可是有两只……”低阶武皇不屑的说道。

　　紫昊见这低阶武皇十分嚣张，似乎仗着自己能驾驭两只宝兽就不可一世似的，看来他如果不给点下马威的话，还真当他是好欺负的，所以，他直接打了个响指，顿时，身后一道漩涡惊现，下一刻，一道体形如山，巨硕无比的身影，就从漩涡之中慢吞吞的爬了出来，瞬间有种遮天蔽日的感觉，强烈的皇级气息随之扩散开来。

　　“两只……他居然也召出两只宝兽了……而且，这只还是皇级的……难道是什么珍稀宝兽……”此刻，四周也随之响起阵阵哗然之声。

　　“这是什么宝兽啊？好像从来没有见过，他背上长得那些看起来好像都是什么材料似的……”很快的，又有些质疑声响起。

　　“这该不会是魔武境非常稀有的产材料型珍稀宝兽百皇奇兽吧？”一直静观其变的百灵见紫昊召出百皇奇兽后，也开始有些坐不住了，如果紫昊召出天炽鹏已经让她意外的话，那这召出百皇奇兽绝对让她吓了一跳，因为她放眼整个神玄大陆，像百皇奇兽这样的产材料型的宝兽寥寥无几，异常珍贵，尤其是对魔武境的武匠来说，更是犹如瑰宝般的存在，价值连城。

　　所以，紫昊能拥有一只百皇奇兽，就足以说明他拥有绝不寻常的身份。

　　“这家伙到底是什么人？他肯定不是个跟班……难道他也是这次来斗鹤学院的五位武皇之一？可是，我没听说除了那个叫白浩的武皇之外，魔武境的其他武皇能召出两只宝兽的。”百灵也是显得疑惑万分，但她也不是笨蛋，很快就联想道，“难道他就是那个……不可能的，他怎么可能就是……”

　　很显然，这百灵似乎都不愿意承认自己自始自终认为是小跟班的人，其实就是她自己要找的人，而且，她还完全自摆乌龙！

　　这时，低阶武皇见紫昊居然也召出第二只宝兽，还是皇级的，这脸色也就有些难看了。

　　不过，低阶武皇毕竟是奉命守卫，不可能让紫昊有任何举动，所以，他马上就让自己的两只普通宝兽分别对上天炽鹏和百皇奇兽，而自己则朝紫昊迎去，打算凭自己的实力拿下紫昊，因为在他看来紫昊的实力应该比他要弱。

　　但就在这低阶武皇逼近紫昊的一刻，忽然就感觉到紫昊身上突然扑面而来的威压，分明要比感觉上去的还要强烈。

　　这时，低阶武皇才意识到不对劲，但还是晚了一步，就见紫昊嘴角一勾，挥手一震，顿时，冰龙爪直接轰出，瞬间就将低阶武皇抓了个正着，而低阶武皇连反抗的机会都没有，直接就被冰龙爪给按在地上，瞬间就被强烈的冰劲冰冻在地上，弹动不得。

　　“你就老实待着吧。”紫昊看了一眼已经被他用冰龙爪冻结在地上的低阶武皇一眼，然后，就朝钟楼接近而去。

　　因为紫昊刚才的一手已经完全震慑全场，所以，那些王级武生守卫见紫昊穿行而来，也吓得双腿发软，不敢上前阻止，只能眼睁睁的看着紫昊就要走上钟楼。

　　但就在此时，突然一道浑身冒着火焰的兽影从一侧疾而来，顷刻间，一团十分耀眼强烈的火弹就从兽影口中喷出，直接轰向紫昊。

　　嘭！

　　猝不及防之下，这耀眼的火弹直接就在紫昊面前爆炸开来，顿时，焰光四射，热力十足，当然，这威力也是令人惊骇，因为方圆十几米之内的地面，瞬间就化为一片焦地，可见威力何等霸道！

　　“是火尊者来了。”这时，四周的斗鹤学院武生也随之哗然起来。

　　几乎同时，一道穿着大红火袍的身影在那火兽身上跳下，身形高大挺拔，浓眉剑眼，一副傲然的不可一世之色，而一身皇级高阶的气息，更是惊诧全场！

　　此人乃是斗鹤学院的高阶武皇，名为霍尊，绰号火尊者，因他降服了一只珍稀宝兽之中排名前五的狂流火兽而得名。

　　这时，那火弹炸开的浓烟也随之散去，但见火弹之前炸开之处，竟然出现了一道冰障，随着冰障瓦解之后，就见紫昊安然无恙的站在其中，不过，目光却已经冷凝起来……


第735章 风光无比

　　“你应该就是从魔武境而来的几位武皇之一吧？”霍尊同样也是神色冷沉，目光锐利的盯着紫昊，开口道。

　　“没错。不知道阁下如何称呼？”紫昊见这霍尊实力高强，不可小视，所以，也没有继续再上钟楼，而是淡定应道。

　　“霍尊。”霍尊冷声吐出两字。

　　“原来是霍尊武皇，久仰大名！”紫昊故作客套的拱手道。

　　“别假惺惺的客套了。这落武圣已经下令，今天谁也不准接近这钟楼，所以，你识相的话，还是赶快退下吧，否则，后果自负！”霍尊一副自傲之色的警告道。

　　“没想到这火尊者也来插上一脚，这下麻烦了……搞不好他们会大打出手也说不定。不过，如果以火尊者为对说，这家伙肯定要吃亏的，这火尊者的狂流火兽乃是珍稀宝兽，在斗鹤学院的武皇宝兽之中算是数一数二的厉害，而且，实力也已经达到皇级高阶，所以，火尊者根本不需要自己动手，单凭他的狂流火兽就足以让这家伙吃苦头了。”百灵也替紫昊担心起来，因为她觉得紫昊就算再有能耐，也不可能是火尊者的对手。

　　“不试试又怎么知道呢！”紫昊直接无视霍尊，继续朝钟楼走了上去。

　　“敬酒不吃吃罚酒……”霍尊了冷哼一声，马上一挥手。

　　但见早已蓄势待发的狂流火兽忽然化作一团流火，直接朝紫昊飞扑而上，那全身滚烫的烈焰，就像是焰浪般暴涨而起，威势逼人，让在场众人看着都觉得胆战心惊。

　　还没等狂流火兽靠近，紫昊就感觉一股全身要被烧着般的热力袭来，不过，他却面无惧色，并没有因此而停下脚步，几乎同时，忠心护住的天炽鹏突然从一侧冲出，双翅一展，俯冲而下，打算拦击狂流火兽。不过，这狂流火兽的实力远在天炽鹏之上，所以，没等天炽鹏靠近，就见狂流火兽张嘴猛地就喷出一股汹汹烈焰，瞬间，形成焰波将天炽鹏笼罩其中，因为实力不济，天炽鹏直接就焰波冲飞了出去，好在因为都属于金系宝兽，所以，并没有伤得太重。

　　紫昊见状，也是目光一簇，马上加快脚步，打算先敲钟再说，但狂流火兽也已经紧随其后的猛扑而来，眼看就要追上紫昊，这时，百皇奇兽也马上狂奔而来，直接诶迎头朝狂流火兽撞上，可没想到，这狂流火兽不闪不避，竟然硬生生的接下了百皇奇兽的撞击，却纹丝不动，这对抗的力量竟然不在体形明显占据优势的百皇奇兽之下。

　　“这珍稀宝兽果然厉害！”紫昊也是有些吃惊。

　　这时，就见狂流火兽的身躯忽然一震，顿时，直接爆发出强烈的炎劲，再次将百皇奇兽震飞，同时，直接转向紫昊，虎震咆哮般的突袭紫昊。

　　此刻，紫昊离钟楼上的钟已经只有一步之遥，但狂流火兽也已经追到身后不到一米，一股狂烈的火焰而来，竟然将紫昊以及整座钟楼都笼罩其中。

　　眼看这火焰就要吞没紫昊的时候，忽然，一阵强烈的雷芒突然闪耀而起，顷刻间，一道犹如雷盾瞬间张开，正好将那袭来狂烈的火焰给抵挡了下来，不过，因为力量上的差距，所以，这雷盾明显抵挡不住，眨眼间就要崩溃。

　　但就在此时，只听天空中一阵闪电耀动，顷刻间，一股强烈的雷力突然从天而降，直劈整个钟楼，顿时，整个钟楼就电流电流密布，同时，原本就要崩溃的雷盾，再度扩张起来，将狂流火兽喷突出的狂烈火焰全部挡下。

　　而紫昊也趁机上前一步，猛地将钟楼上的钟敲了三下，顿时，沉闷的钟声马上在正斗鹤学院上空回荡起来。

　　围观四周的众斗鹤学院武生见到这一幕，也是神色诧异，因为他们想不到紫昊竟然能够在狂流火兽的阻截之下，最后，还是把钟楼的钟给敲响了，不过，他们最诧异的还是，这紫昊最后是凭什么挡下这狂流火兽的那股火焰之力的。

　　原本还以为凭着狂流火兽就能能拦下紫昊的霍尊，此时的神情也是十分难看，明显有些下不了台！

　　就在这时，狂流火兽所喷出的火焰与不断闪耀的雷光几乎同时消失黯淡，下一刻，紫昊身后一道看起来体形不算高大，修长如鹿般的兽影顿时惊现在众人面前，虽然看上去气息也不强，但是，却有着和狂流火兽不相上下的珍稀宝兽的气息。

　　“珍稀级宝兽……这只居然是珍稀级别的……”

　　“他到底是谁？他居然能够同时驾驭三只宝兽！”

　　“听说这次魔武境来我们斗鹤学院的五位武皇之中，好像有一位能够同时驾驭三只宝兽的，原来是真的！”

　　……

　　四周顿时就骚动了起来，谁也没想到刚才挡下狂流火兽一击的竟然是一只看起来并不强的宝兽，更惊人的是，这似乎是紫昊召出了第三只宝兽，也就是说，紫昊竟然能够同时驾驭三只宝兽，这在斗鹤学院，也只有一些御兽资质超强的高阶武皇能够做到的事情！

　　“真的是他……这家伙就是那个白浩！”此刻，之前还不愿承认的百灵，见到紫昊身旁出新的第三只宝兽，也就是雷龙马时，终于还是娇容诧异的惊呼出声。

　　与此同时，在场所有人的目光也随之纷纷注视到紫昊身上，尽管他们之前已经听说过这魔武境的武皇之中有一位也能够同时驾驭三只宝兽的，但对他们来说，如果没有亲眼目睹，他们自然不会相信，但也正是因为此时的亲眼目睹，也让他们更加震惊，完全没想到这除了地空境之外的三大境域之中，竟然还拥有如此惊人御兽资质的武皇。

　　身为始作俑者的紫昊，将钟敲响之后，却犹如闲庭信步一般的走下钟楼，然后，对霍尊拱手道，“承认了！”

　　“你就是那个白浩吧！这次魔武境武皇大会选拔赛夺下优胜的那位……”这时，霍尊也马上笃定了紫昊的身份。

　　当然，霍尊此话一出，四周再度沸腾起来，因为他们没想到眼前这看起来不太起眼，而且，年纪并不大的家伙，并且，同时能够同时驾驭三只宝兽的家伙，居然就是这次魔武境武皇大会选拔赛上夺下优胜的那个才中阶武皇实力的白浩。


第736章 高抬贵手

　　“原来霍尊武皇知道我。”紫昊淡笑应道。

　　“有所耳闻而已。”霍尊冷笑一声，便道，“不过，我不管你是谁，你有什么身份，但只要你在斗鹤学院，就必须遵守斗鹤学院的规矩，你刚才无视警告，违抗落武圣的命令，擅长钟楼，还敲响了钟，我理应立刻将你拿下，带到落武圣面前，听候落武圣处置！”说完，立刻气势一涨，高阶武皇的实力一展无疑。

　　四周众人见状，也都知道这下紫昊麻烦大了，因为只要是这斗鹤学院的人都知道惹怒了霍尊的人，可从来都没有好下场的！

　　“哦，这么严重啊？！”紫昊故作惊讶道。

　　“当然，在我们斗鹤学院，一切都以规矩为重，谁也不能例外，而违规者就必须受到严惩！”霍尊十分严肃道。

　　“那如果我不从呢！”紫昊有些挑衅的问道。

　　“那我也就只能得罪了，不过，你用三只宝兽才挡下我的狂流火兽，那我另外两只宝兽，不知道你凭什么能挡下。”霍尊十分自傲道，因为他也是斗鹤学院之中，少有的能够同时驾驭三只宝兽的高阶武皇之一。

　　“就算挡不下，让我见识一下霍尊武皇的其他两只宝兽的威姿，那也不是什么坏事。”紫昊不以为然的应道。

　　“你……”霍尊见紫昊如此冥顽不灵，也是眉头一簇，不过，他也没打算和紫昊客气，就打算出手先将紫昊拿下。

　　“火尊者，且慢！”这时，突然一道娇音传来。

　　霍尊一听，马上侧目看去，就见一道娇影迎面飘来，眨眼间，就落在他和紫昊的面前。

　　“这不是百灵武皇吗？你怎么会在这里？”霍尊一见到娇影，那态度立刻就大变起来。

　　“我是来找他的。”百灵直接指向紫昊。

　　“找他？”霍尊登时愣了一下。

　　“我已经找了他半天了，没想到他居然在这里闹事。”百灵说道。

　　“他刚刚把召回地级兽厩的宝兽的召令钟给敲响了。这落武圣之前下令说……”霍尊也立刻点头道。

　　“哦，没关系的，我会处理的。”这时，百灵马上瞥了紫昊一眼道，“跟我走吧！”

　　紫昊耸肩一笑，然后，就对霍尊道，“看来只能下次再领教霍尊武皇的其他两只宝兽的威姿了。”

　　霍尊听得也是脸色一沉，不过，他并没有阻止百灵带走紫昊，因为这百灵可不是普通的人物，所以，他也不敢轻易得罪。

　　“走啦！”百灵白了紫昊一眼，直接在众目睽睽之下，硬是把紫昊给拽走了。

　　等百灵和紫昊走远之后，见四下没人，百灵忽然一个旋身，瞬间，一柄锋利的匕刃就出现在紫昊的脖颈之下，寒气逼人，见血封喉。

　　“百灵武皇，你这算是什么意思？”紫昊马上转头看了百灵一眼。

　　“你觉得呢？”百灵的眼眸明显闪烁着强烈的怒意。

　　“我怎么知道？”紫昊直接装傻道。

　　“别装了，你就是白浩，白浩就是你，你这家伙居然敢骗我，说自己是个小跟班。”百灵气急败坏道。

　　“我什么时候说过我不是白浩了？而且，我确实是小跟班，因为比起其他四位武皇，我的实力是最弱的，当然算是小跟班了。”紫昊据理力争的应道。

　　“你还敢跟我胡搅蛮缠，你真以为我不敢动你吗？”百灵娥眉一簇，忽然，匕刃直接滑过紫昊的胸口，突然，悬在了紫昊的双腿之间道，“你最好给我老实点，不过，我就算不杀你，也会让你这辈子当不成男人。”

　　“你狠！”紫昊见百灵似乎有点动真格的意思，便急忙道，“是我不对，没有先告诉你我的身份，我道歉，可以了吧！”

　　百灵一听，这才收起匕首，然后，瞪着紫昊道，“别以为道歉了，就可以让你消气，我最讨厌的就是别人骗我。”

　　“其实，我也不是想骗你，只不过我这个人喜欢低调，不想太快暴露身份而已。”紫昊解释道。

　　“我不管，反正你已经惹到我了。”百灵双手抱胸的盯着紫昊。

　　“那要怎么样才能让百灵武皇消气呢？”紫昊笑问道。

　　“这可难了……”百灵抬头撅嘴道。

　　“哦，这样啊，那算了，本来我还想送件皇级极品兵具给百灵武皇消消气呢，但既然百灵武皇这么不容易消气的话，那这皇级极品兵具也就不用送了。”紫昊马上摇头道。

　　“皇级极品兵具？”百灵一听，眼眸马上一亮，因为她知道这魔武境所出产的兵具绝对是神玄大陆最好的，更何况是极品兵具，而且，在并不擅长铸炼兵具的地空境，这极品兵具可绝对是价值连城的抢手货，所以，她马上就看向紫昊道，“你先拿出来让我看看，万一我看上的话，那我就勉强你。”

　　“不知道百灵武皇平常喜欢用什么类型的兵具？”紫昊见百灵上钩，便笑问道。

　　“没有特别喜欢的，我们地空境的武斗师一般很少用兵具的，因为有宝兽就已经足够了。”百灵应道，当然，她说的也是实话，这地空境的武斗师确实很少用兵具，而他们所施展的武技，有多半是和宝兽配合的，所以，并不习惯用什么兵具。

　　“是吗？可是我刚才看百灵武皇用那匕首用的很顺手嘛！”紫昊笑了笑。

　　“哦，那只不过是平常捕猎武兽时用来剥皮的普通匕首而已。”百灵应道。

　　紫昊听着，想了一下，随后，翻手之间，一把形如弯刀，十分小巧的精致兵具便出现在他手中，“这把碧月刃乃是七星级的皇级兵具，虽然算不上非常极品，而且，也并没有特殊什么属性，但用来防身还是不错的，这就算送给百灵武皇的见面礼好了。”

　　百灵一见到紫昊拿出的碧月刃就禁不住眼眸一亮，似乎一眼就喜欢上了。

　　“你确定要送给我？这极品兵具在我们地空境可都是价值不菲的，我没理由收你这么好的东西……”百灵立刻犹疑道。

　　“区区一件普通的极品兵具，我还是送得起的，百灵武皇就勉强手下吧。”紫昊说着，就将碧月刃双手奉上。

　　百灵犹豫了一下，也马上接下，随后，在手里玩转了一番，显得十分娴熟，得心应手，所以，也马上对紫昊说道，“看在你这么识相的份上，我就大人不计小人过，放你一马，原谅你了。”

　　“多谢百灵武皇高抬贵手。”紫昊也一副感激之色道，其实，他之所以讨好百灵的目的，主要还是为了日后方便接近凌岚，因为前面听百灵说起凌岚的语气，明显和凌岚的关系非常好，所以，他要了解凌岚的事情，就肯定要从百灵下手。


第737章 一个误会

　　“其实，我本来就没打算把你怎么样的？如果我真想让你吃苦头的话，刚才就不会阻止火尊者动手了。”百灵瞥了紫昊一眼，然后，不屑跟紫昊一般见识般的说道。

　　“这火尊者很厉害吗？”紫昊随口问道。

　　“当然，我们斗鹤学院的十大武皇高手之一，这次也获得了参加武皇大会的资格，还有，他的那只宝兽狂流火兽，在我们斗鹤学院的宝兽战力排行榜上排名第二，仅次于岚岚的飞雪，此外，他的三只宝兽的总战力也在我们斗鹤学院排行榜上排名第三，所以，如果刚才我不出手阻止他的话，你可就惨了！”百灵煞有其事的点点头道，不过，她说的也是实话，这霍尊绝对算得上是斗鹤学院的武皇高手中的高手，而且，这霍尊乃是落风武圣的同门师弟，因此，如今也是落风武圣的左膀右臂，备受器重。

　　“哦，那确实相当了得了！想不到我这刚来斗鹤学院，就招惹上了这么一个厉害的人物，看来我要小心一点了。”紫昊嘴上这么说，但却依然显得毫不在意。

　　“你知道就好。所以，你下次见到他的时候，尽量避开他一点，因为他可是个相当小肚鸡肠的家伙，很会记仇的，这次你从他手中溜走，难保他下次不会借机找你麻烦。”百灵也提醒道。

　　“我知道了。时机不早了，我似乎也该回去了。刚才多谢百灵武皇解围，不知道我有没有荣幸能和百灵武皇交给朋友……”紫昊点头一笑，从和百灵短暂的接触，他对百灵已经有所了解，知道这百灵虽然脾气有点火爆，但个性相当不错，再加上和凌岚的关系，或许值得深交。

　　“和我交朋友？你想得美哦！”百灵没想到紫昊会想和她交朋友，不过，她还是故意摆高架势道。

　　“不行吗？看来我的身份确实配不上当百灵武皇的朋友，那真是可惜了，希望以后有机会。”紫昊故作卑微道。

　　“你知道就好，滚吧。”百灵挥挥手道。

　　紫昊嘴角一勾，便施展影步绝尘而去。

　　“这家伙其实也还算不错，虽然看起来有点胆大妄为，不过，感觉他挺有意思的！哎呀，我好像忘记把那个东西从他手上要回来了。”见紫昊离开后，百灵才忽然想起道，不过，她马上又道，“算了，反正应该很快就会再进到他的。”

　　这边，就在紫昊敲响了地级钟楼的钟后，正在斗鹤学院内活动的大量的地级宝兽，便陆陆续续径直回往地级兽厩之中。

　　此刻，地级兽厩之内，正在因为才带回一小部分的地级宝兽而愁眉苦脸，束手无策的尤娘等人，见突然有大量的地级宝兽自己回到兽厩之中，也是纷纷露出惊讶之色。

　　“肯定是白浩找到办法了。”萧楚璇见状，马上就兴奋道。

　　“萧大小姐，你这话是什么意思？”尤娘不由看向萧楚璇问道。

　　“也就是说，这些地级宝兽应该是白浩赶回来的。”萧楚璇笃定应道。

　　“这么多都是他赶回来的？这怎么可能……鬼才相信……”俞昆马上就冷哼道。

　　“不然，你们觉得这些宝兽为什么会自己乖乖回来？”萧楚璇反问道。

　　尤娘等人一听，也是面面相窥几分，一时间也不好确定。

　　没多久，察觉到兽厩不小动静的翁武圣也随之出现，见到大量的地级宝兽正不断涌入兽厩之中，也是面露诧异之色。

　　“这是怎么回事？为什么这么多宝兽自己回来了？这落武圣不是说要你们把宝兽一一带回来的吗？”翁武圣也不禁问道。

　　尤娘等人也是摇了摇头。

　　“应该是白浩做的。”萧楚璇说了一句。

　　就在此时，翁武圣以及尤娘等人忽然就感觉到一股磅礴的圣级气息扑面而来，很快的，一道伟岸挺拔，气势逼人的黄袍身影在几位武皇以及一些王级武圣的簇拥之下，迅速进入地级兽厩之中。

　　“好像是落武圣来了。”翁武圣见状，便同尤娘等人迎了上去。

　　这来的正是昨日尤娘他们见过一面的落武圣，落风。

　　不过，等翁武圣他们上去后，就听落风武圣的神色十分冷沉，还带着几分怒气的喝道，“你们魔武境的那个白浩武皇现在在哪？”

　　“白浩？”翁武圣听落风这运气就觉得不太对劲，马上问道，“落武圣找他有什么事情吗？”

　　“这家伙好大的胆子，居然敢违抗我的命令，强行突破守卫，敲响了将地级兽厩的宝兽召回的召兽钟……”落风武圣带着几分咆哮的冷喝道。

　　尤娘等人一听，这才确定原来确实是紫昊让这些地级宝兽自己回来的，不过，紫昊似乎也因此而惹祸了。

　　“落武圣，这其中会不会是有什么误会？”翁武圣还是一脸和气的问道。

　　“误会？让他出来当面对质，就知道是不是误会了？”落风武圣脸色十分阴沉，因为这魔武境的武皇才刚刚来，就敢违抗他的命令，显然是不将他放在眼里，他自然不可能睁一只眼闭一只眼。

　　翁武圣听落风武圣这口气，也是白眉一簇，尤娘等人都露出几分担心之色，心知，这下紫昊有麻烦了。

　　“他人呢？”落风武圣马上又问道。

　　“白浩武皇还没有回来。”翁武圣犹豫一下，便应道。

　　“没有回来？我看是不敢回去了吧，没关系，我已经派人搜寻整个学院了，我看他能躲到哪里去！”落风武圣不屑道。

　　“落武圣应该没必要这么劳师动众吧！”翁武圣一听，也觉得这落风武圣有点小题大做了，毕竟，他们也算是来者是客，就算紫昊犯了什么错，但也不至于这种态度，不管怎么说，他们在魔武境也都是有身份有地位的人物，没必要看他们斗鹤学院的什么脸色。

　　“劳师动众？！哼，难道翁武圣觉得我们斗鹤学院是那种随随便便让人胡乱闹事的地方吗？既然你们来了我们斗鹤学院，自然就要遵守我们斗鹤学院的规矩，而在我们斗鹤学院，只要是违反规矩的，就一定要受到严惩，所以，就算是你们魔武境的武皇犯事，我也不会睁一只眼闭一只眼，否则，日后传出去，我们斗鹤学院任何在神玄大陆以及四大学院之中立足。”落风武圣瞥了翁武圣一眼，马上一副要追究到底的语气道。


第738章 浪费时间

　　翁武圣听着，也是有些头疼，因为他没想到这落风武圣会如此难搞，当然，如果以他的身份，根本不必对落风武圣如此避讳，因为他的实力比这落风武圣还要高上一些，加上他也在修罗学院的高层位居要职，论地位一点不比这落风武圣差，但这次他毕竟是代表魔武境以及修罗学院负责带队而来的，所以，他也必须以大局为重。

　　“不如我们也去找找吧。”这时，尤娘也觉得事情不妙，立刻开口道，因为她觉得与其让斗鹤学院的人找到紫昊，还不如他们去找，因为她担心如果让斗鹤学院的人找到紫昊的话，紫昊免不了会吃亏的。

　　“好啊！”萧楚璇也赞同的点点头。

　　“不用了，翁武圣和几位武皇就在这里安心待着吧！”这时，落风武圣冷喝道，然后挥手示意了一下，很快的，他身后的一些王级武圣马上就将翁武圣以及尤娘等人围起。

　　“落风武圣，你这是什么意思？”翁武圣见状，也不客气的气势一震道，看来这落风武圣也有点太欺人太甚了，如果他不拿出态度的话，还以为他们魔武境是好欺负的。

　　“没什么意思，只是在那个白浩武皇没有找到之前，希望翁武圣和其他几位武皇能安安静静的待着，不要再替我添什么麻烦，等找到白浩武皇后，翁武圣和其他几位武皇就可以自由活动了。”落风武圣见翁武圣的样子，似乎也有点顾及，所以，语气一缓道。

　　“那落风武圣找到白浩武皇后，打算对白浩武皇如何处理？”翁武圣浓眉一簇的问道。

　　“这违了规矩的，自然要受到惩罚，但翁武圣放心，我最多也是略施小惩而已。”落风武圣一脸阴沉道，看上去根本不像是只是会对白浩略施小惩那么简单。

　　尤娘等人一听，也不由替紫昊捏把冷汗。

　　就在此时，一道身影犹如闲庭信步一般的走进地级兽厩之内。

　　在场众人的目光也齐齐随之看去，有所骚动，因为走进来的，正是刚刚闯祸的紫昊。

　　“落武圣，就是他……”这时，跟落风武圣来的几位武皇之中的之前守卫钟楼的那位武皇，一见到紫昊，马上就气急败坏的恨恨指道。

　　下一刻，落风武圣身旁的几位武皇嗖嗖地就闪身冲向紫昊，瞬间，将紫昊围在其中。

　　“好热闹啊！”紫昊见突然身旁四周多了几个虎视眈眈的斗鹤学院武皇，却依然显得神色自若的一笑。

　　“你就是白浩？！”这时，落风武圣也马上看向紫昊，见紫昊一身气息若有若无，看上去根本不像是个武皇，也是浓眉冷簇道，虽然他昨天见过紫昊他们，但他没想到眼前看起来不入流的家伙，居然就是魔武境刚刚夺得武皇大会选拔赛优胜的那个绝世天才。

　　“你就是落武圣吧！”紫昊毫不客气的反问道。

　　“大胆，居然敢对落武圣无礼！”围住紫昊的一位武皇马上就喝道。

　　“我有无礼吗？我只是确认一下而已。”紫昊耸肩一笑道。

　　“你……”那武皇还想说话，但马上就被落风武圣伸手示意阻止了。

　　“你应该知道你自己做了什么事情吧？”落风武圣双目烁烁如锋的盯着紫昊问道。

　　“落武圣指的是敲钟的事情吗？”紫昊不用想就知道了。

　　“既然你知道自己犯了什么错，那我就没必要解释了。把他带走……”落风武圣立刻示意道。

　　“等等。”这时，紫昊忽然叫道。

　　“你还有什么要说的吗？”落风武圣瞥了紫昊一眼。

　　“我并不觉得自己犯了什么错。”紫昊双手抱胸的应道。

　　“你还想狡辩吗？你擅闯守卫，强行敲钟，违反我的命令，那就是错……”落风武圣笃定道。

　　“是吗？那敢问落武圣，为什么要下令守卫钟楼呢？”紫昊反问道。

　　落风武圣一听，顿时迟疑了一下道，“我应该没有必要跟你解释这个吧，你还不够资格！”

　　“那我替落武圣说好了，落武圣之所以下令守卫钟楼，不就是怕我们钻了空子，利用钟楼来直接完成这什么训练的吗？可是，落武圣好像也没规定我们不准用钟楼来完成训练啊，只是说让我们把这地级兽厩的宝兽全部带回，所以，我利用那个钟楼也并没有什么不对，至于强闯，这说的也有点罪大恶极了，因为以那钟楼的守卫，我根本不需要强闯，就能轻易敲响了……”紫昊口若悬河的说道。

　　落风武圣听得脸色顿时怒变，没想到紫昊居然还敢信口雌黄，目中无人。

　　不过，尤娘等人听得却都觉得有些大快人心，因为他们都看这落风武圣相当不爽。

　　“白浩武皇，错就是错了，你跟落武圣道个歉，这件事就大事化小，小事化了好了。”翁武圣见状，也马上圆场说道，免得事情闹大，反而不好收拾。

　　“道歉当然没问题，但只怕落武圣不会轻易放过我啊！”紫昊直接把皮球又推给了落风武圣。

　　落风武圣的目光马上就阴了下来，然后，看着紫昊道，“就算你道歉，我也不会接受的，错就是错，你必须接受惩罚，否则，我只有把你立刻逐出斗鹤学院。”

　　“落武圣，你这话也有点过了吧。”翁武圣目光一簇的暗示道。

　　“落武圣怎么决定是落武圣的事情，但落武圣记住，我并不是斗鹤学院的武皇，本来就不受你们斗鹤学院的管束，但落武圣如果想把我逐出斗鹤学院，那就先请你们院长自己来跟我说，不然，我是不会接受的……”紫昊见落风武圣一副唯我独尊的架势，自然也是非常不爽，自然也是摆出架子道。

　　“你……”落风武圣没想到紫昊如此宁顽不灵，也是气得身躯震颤，似乎就要雷霆大怒。

　　“还有，落武圣安排的这种什么小儿科的训练，我看还是省省吧，这种训练并没有什么实际意义，我们几位又不是什么普通的武生，我们来这的目的，就是为了能够在宝兽方面上提升实力，落武圣安排这种训练，只不过是浪费时间。”紫昊又直接点出了这次训练的诟病，因为这种训练至少对他来说没有任何意义。

　　“浪费时间？这想要更好的驾驭宝兽，了解各种宝兽的习性与宝兽多做接触是最为重要的，你居然说是浪费时间。”落风武圣那脸色已经难看到极点，觉得紫昊实在太狂妄了。


第739章 看你出丑

　　“如果想要了解宝兽的习性，直接通过一些宝兽图鉴以及资料就可以了解了，况且，我们又不是要成为什么专业的兽师，根本没有必要对其他宝兽有太多的了解，尤其对我来说，更没有这个必要，因为我对神玄大陆大部分的宝兽都有一定的了解了。所以，这样的训练，对我没有任何意义……”紫昊神色傲然，完全不给落风武圣什么面子，完全是在挑战落风武圣的脾气。

　　这落风武圣见紫昊如此狂傲，也是神色冷沉，盯着紫昊的目光，恨不得将紫昊就地正法一般，因为这紫昊完全不给他任何面子，实在太放肆了，不过，这紫昊毕竟是魔武境的人，所以，他就算有什么不满，也不能明着来，但他肯定不会让紫昊这么轻易就糊弄过去的，“既然你对自己这么有信心的话，那不如就接受一下我们斗鹤学院的兽师测试，让我看看你究竟有多大的能耐……”

　　“兽师测试吗？这倒是没问题，不过，我凭什么要接受这兽师测试呢？”紫昊看着落风武圣道。

　　“如果你能通过兽师测试，那我就大人不计小人过，对你所犯的错既往不咎。”落风武圣马上开出条件道。

　　“那如果通不过呢？”紫昊当然知道落风武圣肯定是笃定他通不过这兽师测试才会提出这样条件的，所以，他也随之问道。

　　“那你就必须心甘情愿的接受双倍的惩罚。”落风武圣双目闪过一抹阴冷道。

　　翁武圣和尤娘等人一听，都不禁看向紫昊，因为他们也看出这落风武圣分明是在给紫昊下套。

　　“好啊，不过，我要再加一个条件，如果我通过兽师测试的话，那落武圣就也必须给我们安排更好的宝兽训练！”紫昊却只是淡定一笑，顺水推舟的趁机提道。

　　“带他们先到驯兽场去……”落风武圣听完，直接看了紫昊一眼，然后，示意留下一位武皇给紫昊他们带路后，便带着其他人径直甩身而去。

　　“喂，你疯了吗？没事答应他接受什么兽师测试，你明知道他肯定不会让你通过的。”萧楚璇见落风武圣带人走后，马上就凑到紫昊身旁道。

　　“你怎么知道我通不过？”紫昊笑着看向萧楚璇。

　　“既然这落武圣提出测试，那肯定不会轻易让你通过的，绝对会百般刁难你！”尤娘也担心道。

　　“放心吧，我从来不打没把握的仗。”紫昊沉稳若定的一笑。

　　“白浩武皇，你这也实在太乱来了，居然敢招惹落武圣，得罪他的话，对我们可没什么好处啊！”翁武圣也是一脸责怪之色，觉得紫昊有点太乱来了。

　　“怕什么，难不成他还能吃了我们。”紫昊不以为然的一笑。

　　“小子，你别太嚣张了，到时候你通不过测试的话，可别连累我们，最后，哪凉快哪待着去！”本来就看紫昊不爽的俞昆，马上落井下石道。

　　“俞武皇放心，就算我通不过测试，也不会妨碍你什么的。但如果我通过的话，那就算是为我们谋福利了，到时候，你只要对我感恩戴德，磕头谢恩就行了。”紫昊瞥了俞昆一眼，十分揶揄道。

　　“你……”俞昆见紫昊这一副不见棺材不掉泪的态度，也是气得有些抓狂，不过，他知道现在还不是时候，所以，也干脆就忍了，但很快的他会让紫昊知道，什么叫做生不如死！

　　“你真的可以吗？”这时，尤娘也不由又说了一句。

　　“尤武皇是不相信我吗？”紫昊笑了笑。

　　“不是不相信，只是我万一你通不过，吃亏的可还是你。”尤娘关心道。

　　“兵来将挡水来土掩，我白浩我从来还没吃过什么亏呢！”紫昊一脸不屑道。

　　翁武圣和尤娘等人见紫昊竟然如此信心十足，也是相互看了一眼，心里还是觉得七上八下的。

　　随后，紫昊等人就随着带路的武皇前往斗鹤学院的驯兽场。

　　所谓的驯兽场，顾名思义就是驯化宝兽的地方，这斗鹤学院拥有十分完善的驯化宝兽的体系，几乎任何等级的宝兽都可以加以驯化，并且，这驯兽也是兽师必须掌握的技能之一，因为驯兽能力越强的兽师，这御兽能力也会越强，所以，在斗鹤学院，这驯兽的能力也被视为是一名优秀兽师的评定标准，而且，这斗鹤学院每个月都会在这驯兽场进行不同等级的驯兽比试和测试。

　　进入驯兽场后，紫昊等人就见这驯兽场其实就跟那种斗兽的竞技场差不多，四周有呈环形的三层看台，此刻，已经有不少斗鹤学院的武生开始出现在看台上，似乎都是闻风而来看热闹，没多久，看台逐渐就人满为患起来，很快的，就拥挤不堪，人声鼎沸。

　　“这些人是专程来看我表演的吗？”紫昊见状，便嘴角一勾道。

　　“一看就知道是特地来看你出糗的！”萧楚璇落井下石了一句。

　　“翁武圣，你们几位这边请……”这时，那位带路的武皇，马上对翁武圣和尤娘等人示意道。

　　“你小心点……”尤娘回头对紫昊说了一句。

　　随后，翁武圣和尤娘等人就先跟着那位武皇从驯兽场的侧门走出，没多久，他们也出现在看台的一侧，这场中就只剩下紫昊一人。

　　很快的，落风武圣也在簇拥之下出现在看台上，走到翁武圣他们一旁后，他就站在看台前端，对驯兽场中的紫昊说道，“我们斗鹤学院的兽师测试一般有两种，一种是驾驭宝兽，不过，我已经知道白浩武皇能够同时驾驭三只宝兽，所以，这驾驭宝兽的能力自然非同一般，而这另一种是驯化宝兽，而比起驾驭宝兽来说，这驯化宝兽也要更难一点，因为如果对要驯化的宝兽不够了解的话，那驯化起来就非常困难，几乎不可能驯化，既然白浩武皇声称自己对神玄大陆的大部分宝兽都了如指掌的话，那么驯化宝兽，应该也是易如反掌了，如果白浩武皇能将我安排好的三只宝兽全部驯服的话，那就算通过测试了。”

　　“听起来好像不难……”紫昊神色淡定的应道。

　　“我要提醒白浩武皇的时候，我们地空境的宝兽和其他境域的宝兽可都有些不同，不管是资质，还是实力，或是其他方面，所以，希望白浩武皇不要掉以轻心了，不然，说不定会自讨苦吃！”落风武圣一脸阴沉道。


第740章 非常弱小

　　“多谢落武圣提醒，但会不会自讨苦吃，那要试试才知道。”紫昊自信一笑。

　　“那开始吧。”落风武圣马上挥手示意道。

　　就在此时，就见驯兽场内，紫昊对面尽头的一个偌大的木栅栏缓缓升起，之后，就见一道十分庞大的兽影从其中气势汹汹而出，一双赤红如朱的兽瞳充满暴戾之气，一身犹如十分坚硬的铜鳞，形如狮兽，但更有一种魔怪般的感觉，令人不寒而栗。

　　而这庞大兽影一出，驯兽场的看台四周也随之哗然起来。

　　“这不是巨犀霸兽吗？没想到落武圣第一场就把巨犀霸兽给派上了，看来这魔武境的白浩武皇是要倒霉了。”

　　“是啊，这巨犀霸兽可是让我们斗鹤学院很多初出茅庐的武皇兽师都吃过大亏，最严重的，差点被弄残了。”

　　“虽说这巨犀霸兽只是皇级一阶的实力，但一旦陷入狂暴状态，就会吸收对手的攻击力量，使得自身力量增强，换句话说，对手越强，它也就会变得越强，而且，这家伙绝对是下手不留情的，只要被它盯上，肯定要拼个你死我活，而且，宁死也不会轻易被降服的……”

　　……

　　已经坐在看台上的翁武圣以及尤娘等人听到四周这些议论，也不禁脸色惊变，替紫昊担心起来，因为他们也看出这落风武圣分明就是想把紫昊往往死里整。

　　就在巨犀霸兽作为这兽师测试的第一登场宝兽出现时，蓦地，从驯兽场外，两道气韵迥异的娇影忽然无声无息穿门而来，出现在驯兽场的一角，不过，并没有引起什么注意，不然，全场的焦点肯定会集中在这两道娇影的身上，因为她们正是斗鹤学院有史以来最年轻，实力也十分高强的两位女武皇，也就是凌岚和百灵。

　　“百灵，你没事带我来驯兽场做什么？”这时，凌岚娥眉轻簇的问道，因为她和百灵是住在同一个武皇院的，不久前，她刚回武皇院，就被百灵逮住了，然后，二话不说的就把她拉到了这里来。

　　“当然是凑热闹啊！听说这从魔武境来的那个白浩武皇之中得罪了落武圣，现在正在驯兽场接受落武圣的兽师测试，如果他通过兽师测试的话，那他就死定了！”百灵马上应道，当然，她其实也是有些担心紫昊，但又不想引人怀疑，所以，才拖凌岚一起来的，毕竟，紫昊会敲响那召兽钟，她也算是帮凶之一，如果不是她带紫昊去的话，肯定也不会发生这种事情，而且，她也知道这落风武圣也是个小心眼，这得罪他的人，都是没什么好下场的，因此，她也想来看看紫昊能不能挺过这关。

　　“哦。”凌岚应了一声，但明显娇容一脸的兴致缺缺，直到她的眸光落在已经站在驯兽场中，面对巨犀霸兽的紫昊身上，登时愣了一下道，“是他！”

　　“什么是他？”百灵一听，不禁看向凌岚。

　　“早上我见过那人……他原来就是魔武境的那个白浩武皇吗？他还一副认识我的样子，可是我从来没见过他……”凌岚指向紫昊，娇容难免有些诧异，没想到她之前遇到的那个怪人，居然就是魔武境的那个白浩武皇。

　　“你确定是他吗？”百灵不由看了凌岚一眼，顿时，也是露出奇异之色，因为之前紫昊还跟她问过凌岚的事情，好像从没见过凌岚是的，但听凌岚的语气，紫昊似乎早就知道凌岚，这明显令人觉得奇怪。

　　“当然，早上我骑飞雪赶去办事的时候，不小心撞到他的。不过，他是个怪人……”凌岚蹙眉道。

　　“说起来，这家伙确实有点怪，而且，还胆大包天！”百灵也赞同的点点头，但听凌岚这么一说，反倒让她对紫昊有所怀疑起来，但她也不确定自己要怀疑什么。

　　“这落武圣把巨犀霸兽派上场，看来是笃定要让他吃吃苦头了，在斗鹤学院，在没有接受专业的兽师训练的新手武皇兽师之中，还没有一个能够驯服过巨犀霸兽的。”这时，凌岚见紫昊所面对的是巨犀霸兽，娥眉也不禁簇起的说道。

　　“不对吧，你不就驯服过吗？你不正是因此而一战成名的吗？”百灵马上摇头道。这凌岚第一次展现出非同一般的兽师天赋时，就是在她刚刚突破武皇境界，参加驯兽比试时，凭借着与生俱来的惊人天赋，将从未有新手武皇兽师驯服过的巨犀霸兽驯服，并且，还赢得了那次驯兽比试，从而引起学院高层的重视，最后，被作为重点的栽培对象。

　　“是吗？我都忘记了。”凌岚轻描淡写的应了一句。

　　百灵马上一副鄙视的眼神看着凌岚，不过，她也知道这凌岚的个性就是如此，对自己的事情从未都不关心，也不在意，但她马上就问道，“那你觉得这个白浩武皇有可能驯服巨犀霸兽吗？我可是听说他不久前在众目睽睽之下，展现了同时驾驭三兽的能力……”当然，她并不是听说，而是亲眼目睹。

　　“就算他能够同时驾驭三兽，只能代表他拥有很高的兽师天赋，但他毕竟没有经过任何专业的这兽师训练，而巨犀霸兽对于新手来说，确实非常难以驯服，所以，除非他本身拥有什么奇特的能力，否则，想要驯服巨犀霸兽恐怕很困难……当年，我驯服巨犀霸兽也是放手一搏，才在最后关头惊险收服的……”凌岚也是过来人，所以，她知道这巨犀霸兽对没有任何经验的武皇兽师来说，绝对是个巨大的，而且，难以战胜的挑战。

　　“既然连岚岚你都这么说，那他估计就真的没什么希望了。”百灵也点点头，其实，她也是这么觉得的，除非这紫昊拥有和凌岚一样，拥有与生俱来的兽师潜质，不然，想要降服巨犀霸兽几乎没有可能。

　　当然，不仅仅是凌岚和百灵这么觉得，几乎在场的斗鹤学院的所有人也都是这么想的。

　　这时，走出木栅栏的巨犀霸兽已经走到了驯兽场中央，和紫昊面对面站立，虎视眈眈的盯着紫昊，而紫昊在其庞大的身形明显就显得有些弱小。

　　“梦儿，分析一下这家伙……”紫昊看着眼前的巨犀霸兽，便目光一簇的示意道。


第741章 直接降服

　　“巨犀霸兽，普通宝兽，无属性，但属于十分奇特的变异兽。”很快的，梦儿的声音就回应道。

　　“变异兽，什么意思？”紫昊还是第一次听说这宝兽还有变异的。

　　“所谓的变异兽，也就是宝兽在某方面超出原本等级的正常数值，不过，通常这种变异兽出现的几率只有万分之一。”梦儿解释道。

　　“万分之一？那已经算是很小的几率了。”紫昊点点头，接着问道，“那这巨犀霸兽不正常的地方在哪？”

　　“第一是它的实力等级，因为它是普通宝兽，正常它的实力极限只有王级顶峰，但是，因为它属于变异兽，所以，它的实力已经突破到皇级，其二是它的能力，这一般的变异兽都拥有类似王者级宝兽一般的特殊能力，而这巨犀霸兽的能力就是能够吸收所受攻击的力量，并且，从而提升自身的力量。”梦儿接着便道。

　　“这能力听起来好像跟我的天尊骨腕似的，不过，这样的变异兽应该十分难见吧，倒是相当不错的研究样本……”紫红目光一簇，因为这种能力听起来就觉得有点变态，不过，这斗鹤学院果然名不虚传，连这种万分之一几率才可能出现的变异兽都有，而这种变异兽的稀有程度绝对不亚于一般的珍稀宝兽。

　　就在紫昊分析巨犀霸兽的资料时，蓦地，巨犀霸兽忽然仰头咆哮一声，就开始像是发狂的公牛一般，朝紫昊狂冲而上。

　　紫昊见状，马上翻手一震，顿时，一股强烈的冰气呼啸而出，瞬间在巨犀霸兽冲来的路径上，冻结成一片冰地，而巨犀霸兽冲上冰地之上，瞬间脚下打滑，嘭得一声，那庞大的身躯瞬间就失去平衡，一下侧倒在冰地之中。如此一幕也让四周瞬间惊哗起来，因为他们还没有见过有什么武皇在对上巨犀霸兽的时候，一出手就让巨犀霸兽吃亏的。

　　“这小子挺聪明的嘛，居然一眼就看出巨犀霸兽的弱点……”百灵忍不住轻呼一声，这巨犀霸兽别看身形强壮，稳如泰山，但有一个非常致命的弱点，就是平衡感不太好，很容易在攻击之中出现失去平衡。

　　不过，巨犀霸兽在倒地片刻后，马上就站了起来，很聪明的绕开了冰地，再次朝紫昊迎冲而去。

　　这次紫昊并没有如法炮制，因为他知道这巨犀霸兽可不像是看上去的那么头脑简单，四肢发达，所以，他只是站在原地，等着巨犀霸兽靠近，就在巨犀霸兽离他不过几米的距离，眼看就要撞上他时，突然，他猛地一跺脚，一股强烈的冰劲瞬间冲入地面，同时，就在巨犀霸兽的身体之下冲出，化为一道冰柱，直接将巨犀霸兽那庞大的身躯给顶飞了起来，在半空中翻了个跟头后，轰，瞬间坠地，顿时，掀起漫天尘埃。

　　在场的所有人见到这一幕，都禁不住吞了吞口水，因为他们没想到让很多武皇都吃尽苦头的巨犀霸兽，在紫昊面前竟然犹如三岁小孩一般，不堪一击。

　　“我还以为这大家伙究竟有多厉害呢，原来不过如此！”萧楚璇见巨犀霸兽把紫昊教训的灰头土脸的，也是松了口气。

　　“可是这似乎有点太简单了。”尤娘不由说了一句。

　　这时，被众人簇拥的落风武圣突然露出一抹冷沉的笑意。

　　蓦地，就见烟尘之中，突然一阵犹如万马奔腾的声音响起，下一刻，就见一道全体赤红的兽影瞬间冲出，一下子就到了紫昊面前。

　　紫昊顿时就感觉一股明显比之前要强大很多的冲劲扑面而来，所以，他立刻悬空而起，瞬间跃到空中，刚好巨犀霸兽就从他脚下飞冲而过，直接撞到驯兽场一面的石墙之下，瞬间将石墙撞的凹陷崩塌，力量十足。

　　“力量好像变强了，果然是相当受虐的体质啊！”紫昊目光一簇，看来这巨犀霸兽确实不好对付，单凭这一身蛮力，加上还能够吸收打击的力量而增强自身的力量，明显币一般的皇级宝兽都不容易对付。

　　随后，巨犀霸兽已经完全化身为攻城坦克，不停的朝紫昊发动猛烈的撞击，而且，每次冲击的力量都比上一次要强，不过，以紫昊的实力，还是能够游刃有余的从容应对，但这样僵持下去的话，越是巨犀霸兽的力量不断提升，形势明显对紫昊不利，至少在在场所有人看来。

　　“这巨犀霸兽果然变态啊！以前每次对上它的时候，我都非常头疼……”虽然对于巨犀霸兽那种暴走模式已经习以为常，但百灵还是忍不住叹道。

　　“我看到此为止了，看样子他是训服不了巨犀霸兽的，我们走吧！”凌岚看了紫昊一眼，然后，就径直转身打算离开。

　　就在此时，四周突然一阵喧哗之声响起，凌岚不由停下脚步再看去，就见此刻的紫昊居然一动不动的站立在原地，任凭巨犀霸兽朝他撞来。

　　“他疯了吗？”百灵也不禁激动起来。

　　下一刻，巨犀霸兽就直接撞上了紫昊，顷刻间，一股强大的劲力以巨犀霸兽和紫昊为中心，瞬间爆发冲起，十分惊人。

　　在场所有人也不禁睁大双目，在他们看来，就算紫昊的实力很强，但就这样硬生生的接下巨犀霸兽的全力一击，恐怕也未必会安然无恙，最重要的是，如果紫昊以自己的力量防御的话，那巨犀霸兽也会随之再次吸收紫昊的力量，从而再次提升自己的力量，这才是巨犀霸兽最恐怖之处。

　　就在此时，烟尘散去，但见巨犀霸兽居然停在离紫昊不到一指的距离之前，竟然没有撞伤紫昊，而且，看起来就像是突然僵硬了一般一动不动的。

　　在场所有人见状，也是面面相窥，不知道发生了什么事情。

　　“跪下！”这时，紫昊忽然目光一簇的轻喝道。

　　嘭！

　　这巨犀霸兽竟然应声跪地，全场瞬间就鸦雀无声了。

　　“他……他居然把巨犀霸兽给降服了……”

　　“不可能吧，在斗鹤学院能降服巨犀霸兽的只有那些拥有高级驯兽能力的武皇。”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　……

　　下一刻，全场就沸腾起来，谁也不知道这紫昊突然间是怎么驯服了巨犀霸兽的！

　　“他居然降服巨犀霸兽了，这怎么可能？”百灵顿时娇容惊诧，小嘴也有些合不起来。

　　连凌岚也禁不住娇容闪过一抹惊愕之色，因为她刚才也没看清紫昊究竟做了什么……


第742章 创造奇迹

　　此刻，在场所有人都是一脸惊诧地盯着紫昊，完全想不通紫昊是怎么驯服巨犀霸兽的，而这巨犀霸兽也不可能无端端的就被紫昊所驯服，所以，他们觉得刚才紫昊与巨犀霸兽撞上的那一瞬间，肯定发生了什么，或者说是紫昊做了什么。

　　当然，紫红确实在暗中动了一下手脚，或许，这巨犀霸兽所拥有的能力确实有点变态，但比起他之前所驯服的两只王者级宝兽来说还差得远呢，而且，他所修炼的逆天武诀也正好是巨犀霸兽这种变异能力的克星，因为巨犀霸兽是通过吸收对手的攻击力量才能够从而提升自己的力量，但如果这攻击力量在进入巨犀霸兽体内之外出现逆转，反噬巨犀霸兽的力量的话，也等于适得其反的削弱巨犀霸兽的力量，所以，他也就利用了这一点，在刚才巨犀霸兽冲撞上他的一刻，将自己的力量逆转送入巨犀霸兽体内，而巨犀霸兽吸收了他的逆转力量之后，原本的气之循环也被彻底打乱，并且，被他所掌握，因此，完全就沦为他手中的玩物。

　　巨犀霸兽也是意识到这一点，所以，面对紫昊的命令，不得不服从，因为一旦它反抗，紫昊都可以轻易取了它的性命，可见这再穷凶极恶的宝兽，也都有怕死的时候。

　　这时，一直默不作声的看着紫昊的一举一动的落风武圣，见紫昊竟然如此轻易的就驯服了对很多武皇兽师来说，都是极大难度挑战的巨犀霸兽，原本的面无表情，也出现几分复杂之色，目光也随之阴沉下来，不过，他却并没有太大的反应。

　　“这家伙每次都是这样……”萧楚璇有些兴奋的嗔道，当然，见到紫昊驯服巨犀霸兽，她自然是最高兴不够的。

　　“刚才还真是让人捏了把汗！”尤娘也轻舒了口气。

　　“想不到白浩武皇在兽师方面的天赋真的这么高，这么轻易的就驯服了这么一只不容易驯服的宝兽。”翁武圣也是眉开眼笑，觉得脸上有光，毕竟，这紫昊代表的可是魔武境以及修罗学院，所以，紫昊的任何表现也都会对魔武境以及修罗学院有所影响。

　　此刻，紫昊并没有理会全场的那种诧异，而是以最快的速度，在没人注意的情况下，采集到了这巨犀霸兽的血液，然后，收入系统之中进行基因分析。

　　很快的，就有两位武皇出现在驯兽场中，迅速将已经被紫昊所驯服的巨犀霸兽带下场，而原本还气势汹汹，威风凛凛的巨犀霸兽这被驯服之后，就跟病猫似的，完全蔫了，任由两位武皇拖着它下场。

　　紫昊见巨犀霸兽被拖下场后，便回头看了落风武圣一眼，神情显得有些挑衅道，“落风武圣还真是费心了，居然第一只就安排了这么厉害的宝兽让我驯服，看来接下来的两只，应该也不会让我失望吧！”

　　落风武圣听得脸色微变，但却气定神闲的举手示意了一下。

　　没多久，就见紫昊对面尽头的木栅栏再次打开，而这一次出现的是紫昊从未见过的一种类型的宝兽，这形如花蝶，盈舞在半空之中，体积也并不大，不过，却透着非常强烈的皇级中阶的实力气息，明眼人一看就知道这只宝兽绝对是珍稀级别以上的。

　　而在场所有人见到这只宝兽出场时，瞬间陷入安静之中。

　　翁武圣和尤娘等人见全场忽然安静下来，一点声响都没有，也觉得极为怪异，不禁面面相窥，不知道为什么突然就这么安静下来了。

　　“这落武圣也太阴险了，居然把幻影魔蝶给派上场了，这家伙看来要吃定苦头了。”这时，刚才还以为紫昊降服巨犀霸兽而诧异的百灵，一见到这第二只宝兽登场，马上就露出一脸鄙夷之色，因为这第二只登场的宝兽乃是只珍稀宝兽，而且，也是目前为止，斗鹤学院珍稀宝兽之中，仅有的三只能够施展幻术的皇级宝兽之一，而且，也是其中幻术最强的皇级宝兽，幻影魔蝶。

　　虽说神玄大陆的宝兽千奇百种，能力各异，但是如果要找出能够施展幻术的宝兽却寥寥无几，因为这幻术比一般的能力要复杂，难以操纵，别说是宝兽，就算是实力高强的武斗师，也未必能够轻易的施展幻术，所以，也由此可见，这能够施展幻术的宝兽必然是相当厉害的。

　　这幻影魔蝶最厉害之处，就是它能够从体内播散出一种无色无味的蝶粉，只要暴露在这蝶粉之中，就必定会中幻影魔蝶的幻术，所以，哪怕是实力再高强的武皇，一旦遇上幻影魔蝶，也是相当束手无策。

　　放眼整个斗鹤学院的武皇之中，也只有不超过二十位，能够破除幻影魔蝶的幻术，而幻影魔蝶几乎没有什么落点，并且，它的速度也是珍稀宝兽之中属于中上实力的，单是想要接近它，就难于登天，更别说还要先破了它的幻术，所以，这幻影魔蝶可以算是任何武皇兽师在测试中的克星，在斗鹤学院几年五年的兽师测试之中，凡是遇上幻影魔蝶的武皇兽师，几乎多半都是直接放弃，因为如果没有足够的实力，加上拥有破除幻影魔蝶的幻术能力的话，那注定是必败无疑的。

　　因此，这幻影魔蝶一出，在场所有人也都知道紫昊已经没有任何希望了，比起巨犀霸兽来说，这幻影魔蝶更加让武皇兽师退避三舍，自惭形秽，所以，他们才会如此安静，因为这第二场的兽师测试，已经没有任何悬念可言，他们所看到的也就是紫昊体无完肤的落败。

　　“这幻影魔蝶连都是连续失败了两次之后，第三次才成功降服的，想要降服它，就必须先破除它的幻术，但是，以它本身皇级中阶的实力，想要破它的幻术就至少要有足够的力量，此外，就算能破了它的幻术，那想要将它降服，还要拥有能追上它的速度，如果达不到这两点的话，是不可能降服幻影魔蝶的。”这时，凌岚也是眼眸轻簇的说出了自己的经验之谈。

　　此刻，因为全场都显得十分安静，也让翁武圣和尤娘等人觉得这一场恐怕紫昊不可能像上一场那么轻易通过了，或许根本就通不过，所以，他们也在心里默默替紫昊加油助威，也许是紫昊第一场的表现，也让他们对紫昊有了一种莫名的期待，而且，他们也都知道紫昊本来就是一个善于创造奇迹的男人！


第743章 有些能耐

　　就在在场所有人都觉得紫昊已经没戏的时候，紫昊也已经通过梦儿了解了这幻影魔蝶的资料。

　　“看来这只要比上一只要棘手一点……”紫昊听完梦儿所说的关于幻影魔蝶的资料后，也是不禁簇了一下眉头，很显然，这幻影魔蝶不管是实力，还是能力上都要比巨犀霸兽要来得麻烦，尤其是幻影魔蝶能够施展幻术。

　　因为紫昊本身就掌握了两种幻术，幻绝武技以及千影分身诀，所以，他也知道这幻术一旦施展起来，肯定会让对手十分头疼，在他以往的交手经历中，也几乎没遇到什么会施展幻术的对手，因此，这对上能够施展幻术的宝兽，对他来说绝对是一种挑战，而且，他还不知道这幻影魔蝶的幻术究竟厉害到什么程度。

　　不过，对他来说，这越有难度的挑战，也才能越激发出他的兴趣和斗志，而像刚才那只巨犀霸兽，显然还不够他塞牙缝的。

　　这时，幻影魔蝶也已经不断煽动薄如蝉翼般的两对透明翅膀，缓缓飞到驯兽场中央，但它并没有对紫昊发动攻势，只是不停眨动两只像是铜铃般的兽瞳，盯着紫昊，像是在分析紫昊似的。而紫昊也没有急着出手，也紧盯着眼前的幻影魔蝶，因为他知道这幻影魔蝶不出手则以，一出手肯定就是就会让他遁入幻术之中，所以，他也必须做好应对的准备。

　　就这样，大概僵持了一炷香的时间，在场所有人也都等的有些不耐烦了，纷纷发出嘘声，因为他们还指望看到紫昊被幻影魔蝶狠狠羞辱的样子。

　　与此同时，幻影魔蝶终于动了，不过，并不是朝着紫昊的方向，而是以紫昊为中心，绕着紫昊不断翩翩飞舞，很快的，原本幻影魔蝶那清晰的身影逐渐开始变得模糊起来，最后，竟然凭空消失了。

　　而且，不仅仅是在紫昊的视线中，这在场大部分人的眼里这幻影魔蝶也同样不见踪影，这也就是幻影魔蝶所施展的幻术的厉害之处，一般来说，这幻术通常有两种，一种只是针对目标的，让目标产生幻觉，这种幻术充其量就算是障眼法而已，相对来说，也就好破解一点，而另一种是没有针对性的，会让幻术范围内的所有人都产生幻觉，这种幻术比起前面一种自然要更加强大，所以，也就比较难以容易破解。

　　当然，这也是以幻术本身来说，其实，幻术最可怕之处是在于它的运用，如果能运用的恰到好处的话，足以在眨眼之间给对手致命一击，在斗鹤学院甚至有些高阶武皇，都曾经在这兽师测试之中，一招被这幻影魔蝶击败的，所以，眼下紫昊的处境绝对算得上是危险，一旦被幻影魔蝶抓住破绽，或许就会直接失败。

　　不过，对上这幻影魔蝶，紫昊也并不是没有优势，他的洞气恰好能在这个时候发挥出最大的作用，这洞气就是专门用于捕捉气之循环的，不仅是武斗师，或是武兽，宝兽自身拥有气之循环，这任何释放出来的力量都拥有独特的气之循环，连幻术也不例外。

　　很快的，在施展洞气之后，紫昊的双目就看到了常人所看不到的景象，但见他的四周就类似星尘一般的气芒在游动，就像是漩涡一般，将他卷入其中，虽然这和普通的气之循环不太相同，但他知道这就是幻影魔蝶所施展的幻术所呈现的气之循环，只不过似乎更为复杂化一点，但是，只要他能够找出眼前这幻术的气之循环的破绽，那也就可以破除这幻术。

　　此刻，虽然在洞气的双目之下，幻影魔蝶的移动轨迹仍然难以捕捉，但是，还是能够依稀感觉到这幻影魔蝶所出现的位置，这样也能让紫昊对幻影魔蝶所随时可能发动的攻势有所防备。因为这幻影魔蝶也是皇级中阶的实力，若是硬碰硬，紫昊未必能占什么便宜，所以，想要对付这幻影魔蝶，还是必须以巧取胜。

　　就在紫昊试图洞破幻影魔蝶所施展的幻术之时，他忽然感觉到一股气息靠近，他下意识后退一步，蓦地，就见忽然无数微型蝶影瞬间从他面前直接环现而出，瞬间将他整个人笼罩其中，开始发动猛烈的扑袭，顿时，他就感觉到无数股的力量直冲而来，虽然并不强烈，但是联合在一起，绝对不可小视！

　　下一刻，那无数蝶影就瞬间爆耀开来，化作强烈的皇级气劲直接将紫昊吞没其中。

　　这时，全场也随之发出一阵哗然之声，因为谁都看得出这幻影魔蝶如此突然的袭击，绝对令紫昊防不胜防，而紫昊很有可能被这致命的一招击败。

　　翁武圣和尤娘等人见状，也不禁紧张起来，但比起上一场，他们的神情明显坚定很多，绝对紫昊绝不会被这么轻易击败。

　　而站在驯兽场的看台角落，注视着紫昊的凌岚和百灵两女，也是眼眸一眨不眨地盯着被气劲笼罩的紫昊，神色各有不同，但意外的显得有些在意，似乎也都不希望紫昊就这么输了。

　　就在幻影魔蝶的力量所化作的皇级气劲不断肆虐的时候，突然，七条冰龙瞬间龙吟呼啸的反冲而出，直接将那皇级气劲反噬，轰轰轰……瞬间七条冰龙就在四周炸开，掀起一片冰雾。

　　这七条冰龙炸开之后，全场再度骚动起来，因为这七条冰龙的威力一看就知道相当不俗，绝非普通的皇级武技。

　　“这莫非是什么高阶的属性武技吗？”

　　“看来这位魔武境的武皇还是有些能耐的……”

　　“这能夺下这次魔武境武皇大会选拔赛的优胜，应该不会太弱，但就算如此，他想要降服幻影魔蝶，那是根本没可能的！”

　　……

　　此刻，全场也响起不少议论之声。

　　不过，这一直不动声色的落风武圣，见紫昊一出生就是高阶的属性武技，脸色也再度骤变起来，因为以他的实力自然能看出紫昊这高阶的属性武技相当厉害，而且，紫昊还只是中阶的实力，却能够如此轻易的施展出高阶的属性武技，这本身就非常不易。

　　“看来他也并不是徒有虚名之辈，难怪听说连傲世学院的魔妃都亲自到魔武境去抢人，不过，就算自身的实力再强，如果没有相当实力御兽实力以及强大的宝兽辅佐的话，在武皇大会上是不会有任何作为的。”落风武圣笃定道。


第744章 不用比了

　　但没等在场所有人惊讶完紫昊刚刚施展的高阶属性武技时，就见紫昊所站立之处，忽然惊现一股相当惊人的力量漩涡，不断旋转，产生强大的吸力，之后，四周瞬间沙尘飞走，不断朝力量漩涡集中而去，如此一幕也让在场所有人看得有些惊呆，不知道这突然是发生了什么。

　　不过，很快的，原本借助幻术遁形的幻影魔蝶，竟然凭空惊现，像是受到什么惊惧一般。

　　当然，这幻影魔蝶并不是受到什么惊惧，而是因为它的幻术被这力量漩涡所影响，而失去了作用。

　　原来，就在幻影魔蝶刚才对紫昊发动奇袭的一刻，紫昊也趁机洞穿了幻影魔蝶所施展遁形幻术的破绽，这在外人看来，这幻影魔蝶乃是以自己所播散出来的蝶粉来进行施展幻术的，而一旦处在蝶粉之中，就一定会中幻术，但其实这是个误区。

　　刚才紫昊通过亲身体验，发现这幻影魔蝶的幻术其实就类似于他的幻绝武技，他的幻绝武技乃是以武气来形成拟态，让他与周围的环境融合，而这幻影魔蝶的幻术是以它的蝶粉为拟态，让其融入蝶粉的拟态之中，形成遁形的状态，而只要在蝶粉所存在的环境之内，这幻影魔蝶看起来就是无形的。不过，这蝶粉有一个致命的弱点，那就是无法承受力量的冲击，一旦处于力量的冲击范围就会失效，这就是为什么幻影魔蝶刚才释放力量的时候，并非是无形的。

　　所以，这也意味着，只要能够大规模的破坏蝶粉所充斥的环境，那蝶粉也会随之失去作用，当然，如果蝶粉所充斥的环境只是在一瞬间被破坏的话，那幻影魔蝶还有可能进行弥补，但如果在持续的破坏之下，那也就无济于事了，这就是为什么这力量漩涡出现之后，幻影魔蝶会突然现形的原因。

　　不过，哪怕是很多高阶武皇都未必能够制造出如此大规模，而且，还持续对四周环境造成破坏的力量漩涡，因为这必须还有足够强的力量持续，而紫昊之所以能做到，还要归功于天尊骨腕，他就是利用天尊骨腕的吸收能力进行逆转，形成了这种吸收式的力量，对四周的环境造成持续的破坏。

　　因为蝶粉所充斥的环境被破坏，使得幻术失效，这幻影魔蝶明显有些乱了分寸，不过，它还是很聪明的打算先撤出力量漩涡的范围，因为只要撤出力量漩涡的范围，它就能够继续播散蝶粉，重新施展幻术，遁形其中。

　　而这幻影魔蝶的速度极快，几乎眨眼间，就已经撤出力量漩涡的范围，眼看就要重新播散蝶粉，但紫昊可不会那么轻易就让幻影魔蝶得逞，刹那间，他马上施展千影分身诀，瞬间幻化成几道分身，一下子围向幻影魔蝶，同时，齐齐施展冰龙爪，打算拿下幻影魔蝶。

　　幻影魔蝶见状，也急忙以自己的速度优势不断闪避，可是，这紫昊的几道分身速度也毫不示弱，几乎如影随形的跟着幻影魔蝶，不让幻影魔蝶再轻易的散播蝶粉，施展幻术。

　　在场所有人见幻影魔蝶不仅幻术被破，而且，原本最擅长的速度优势，在紫昊面前也荡然无存，被紫昊所施展的，同时也是属于幻术的武技追的团团转，也再度喧哗起来。

　　“这幻影魔蝶的幻术居然被他直接给破了？”

　　“他居然也会幻术武技？看起来似乎很强的样子……”

　　“这家伙不是魔武境的武斗师吗？为什么在武技上的造诣也这么强？不仅会高阶的属性武技，连幻术武技都信手拈来，还有他的速度竟然一点不比幻影魔蝶慢……”

　　“好像听说这位白浩武皇在到魔武境之前，其实是玄一境的武天学院的武生，后来才被挖角到地空境的……”

　　……

　　此刻，原本已经骚动不断的全场，此刻瞬间就沸腾起来，一是因为紫昊似乎已经破了幻影魔蝶的幻术，二是紫昊从刚才到现在所施展的几种武技都相当厉害，令人刮目相看。

　　这神玄大陆的四大境域各有所擅，所以，四大境域的武斗师通常也都是在某一方面偏强，这魔武境武斗师最强的自然就是兵具铸炼，而地空境武斗师自然就是驾驭宝兽，至于哪个境域在武技方面为擅，那自然就是玄一境的武斗师。所以，身为魔武境武斗师的紫昊，却能施展出这些非常不俗的厉害武技，也足以令人惊掉大牙，当然，这还不算紫昊能够同时驾驭三只宝兽，如果这些加起来的话，那只能用全才来形容紫昊了。

　　这也就是，此时的场面会如此轰动的原因，因为紫昊这才刚来斗鹤学院，就展现出他传闻中的绝世天才的一面，当然，对这些没见过什么世面的斗鹤学院众人来说，自然是相当震撼！

　　而感到震撼的不仅仅是在场众人，这落风武圣这时看紫昊的眼神明显也出现了变化，毕竟，像紫昊这种拥有全方面的超强资质的人才，想不让人动心都难！

　　“这家伙到底隐藏了多少实力？为什么之前一点都没看出来……”此时，也是亲眼目睹紫昊的惊人表现的百灵，也是一脸疑惑不解，因为她觉得这紫昊从表面上看，完全不像是能在此时此刻展现出如此超乎寻常的实力。

　　“他强的并不是在于他的实力，而是在于他的资质，他应该是我见过或是听说过的，在宝兽、武技以及武匠等各方面都拥有十分全面的强大资质的天才。对于一个武斗师来说，实力其实并不是那么重要，因为如果你有足够的资质，你迟早也会达到应有的实力，但是如果一个武斗师拥有非常全面的资质，那他日后的强大绝不是难以实力等级来衡量的。”凌岚看着驯兽场中的紫昊，也是若有深意的说道。

　　没多久，在紫昊几道分身的穷追猛打之下，无处可逃的幻影魔蝶终于败下阵来，这时，紫昊也适宜的出现在幻影魔蝶面前，“认输吧！”

　　幻影魔蝶马上发出十分沉闷的嘶叫，然后，就屈身认输了。

　　紫昊也趁机将手按在幻影魔蝶的身躯之上，利用系统采集幻影魔蝶的血液样本，像幻影魔蝶这样类型的宝兽，绝对也是非常珍贵的研究对象。

　　这时，因为紫昊再次降服了幻影魔蝶，并且，还展现出他超强的武技造诣，也让在场众人不得不对他有所另眼相看。

　　翁武圣和尤娘等人也禁不住几分眉开眼笑之色，这紫昊如此出色的表现，可是又给魔武境涨脸了。

　　不过，这才不过第二场，还剩下一场，如果紫昊通不过的话，那之前两场的努力那肯定也就功亏一篑了。


第745章 人形之兽

　　就在此时，落风武圣突然站了起来，对正好朝他看来的紫昊说道，“我看这兽师测试就到此为止，这最后一场测试就不必再进行了。”

　　落风武圣此话一出，全场也瞬间又哗然起来，显然都不明白这落风武圣为何突然要终止对紫昊的兽师测试，因为以这落风武圣的个性，既然紫昊已经得罪了他，他肯定是不会轻易放过紫昊的，所以，此刻谁也不明白这落风武圣为何要屠刚改变主意，难道是觉得以紫昊的实力，就算最后一场测试也难不倒他！

　　翁武圣和尤娘等人也不禁看向落风武圣，不明白这落风武圣又突然哪门子抽风了，无缘无故的又要终止兽师测试。

　　“落武圣的话我有点不太明白，如果兽师测试终止的话，那算是我通过了，还是没通过？”紫昊也觉得奇怪，因为他觉得落风武圣没有理由终止这兽师测试，虽说他已经通过了两场，但是，以刚才幻影魔蝶的实力来说，这最后一场的宝兽实力也是可想而知，这所拥有的能力也肯定在幻影魔蝶之上，除非，这落风武圣只是虚张声势，其实，就只安排了两只宝兽，以为足以让他出糗，但实际上并没有第三只宝兽。这落风武圣为了能让自己下台，所以，才刻意说要终止对他的宝兽测试。

　　“当然是没通过，我之所以说要终止兽师测试，因为以你前两场的表现来看，这最后一场你是完全没有胜算的，尽管你已经通过两场测试，但从刚才你降服幻影魔蝶时所展现的实力来看，你已经是黔驴技穷了。而最后一场要登场的宝兽，就算在我们斗鹤学院的高阶武皇之中，也没有几个能够降服的，所以，你能降服的可能性也是微乎其微，而这只宝兽脾气暴戾，出手无情，只要在兽师测试上遇到它的，十有八九会受伤，搞不好还会有性命之忧，我念你是个可造之才，不想就这么毁了你，加上你并不是我斗鹤学院的人，若是有什么三长两短，我斗鹤学院也不会像你们魔武境交代，所以，好心提醒你，以免到时候你追悔莫及。”这时，落武圣也是慢条斯理的冷声解释道。

　　落风武圣说完，四周也随之响起恍然大悟般的哗然声，在场所有人这明白原来这落风武圣并不是因为惊叹紫昊的实力才不打算进行最后一场测试的，而恰恰相反，这落风武圣是笃定紫昊通过最后一场测试，所以，才好言相劝的。

　　翁武圣和尤娘等人一听，也顿时觉得这落风武圣分明是在惺惺作态，故意说出这样的话，一是想让紫昊知难而退，二是如果紫昊打算继续测试下去的话，到时候就算出了什么事情，也好摆脱责任，完全就是想大小通吃。不过，他们也知道这第二场的幻影魔蝶确实已经算是很厉害的宝兽的，所以，这最后一场会登场的宝兽实力，也是可想而知，因此，他们也担心结果会和落风武圣所说的一样，但既然都已经比到这程度了，如果不测试下去的话，多少也令人不甘心。但他们怎么想并不重要，因为这最后下决定的还是紫昊。

　　此刻，紫昊也是抬头与落风武圣四目相对，这落风武圣的想法，他自然不难猜到，不过，他也知道这既然是最后一场，那落风武圣肯定会派出一只让他没有任何胜算的宝兽，所以，他也知道这最后一场的风险。但是，他如果止步于此的话，那绝对不是他的风格，另外，不管这最后一场登场的宝兽是什么，应该都拥有很高的研究价值，单凭这一点，他也应该放手一搏。

　　“多谢落武圣提醒，不过，既然都已经测试到这份上了，如果就此终止的话，未免也太扫这么多观众的兴致了，而且，我素来是个不到黄河心不死的人，所以，哪怕这最后一场没有任何胜算，我也想试一试……”紫昊十分直接的跟落风武圣宣战道。

　　“那你到时可别怪我没有提醒你了。”落风武圣听完，马上露出一抹冷沉的笑意，因为紫昊的反应完全在他的意料之中，而他也需要的就是紫昊的这个反应，这样一来，不管这最后一场出现任何情况，他也能轻易的脱离干系，而不会被魔武境研究，尽管他觉得紫昊是个人才，但在他看来，这紫昊就是一匹拴不住的野马，如果不能驯服的话，就没有任何意义，所以，就算他对紫昊有兴趣，那也要先让紫昊受尽折磨，直到体无完肤才行，这样他才可能趁机掌握紫昊。当然，这也只是他的一种想法，如果从对学院以及地空境的利益角度来看，更好的想法就是趁机直接毁掉紫昊，毕竟，像紫昊这样在各方面都拥有强大潜质的人才，不管是在武皇大会，还是在日后对具有很可怕的威胁，这样的人如果得不到的话，毁掉才是最好的。

　　随后，落风武圣再度伸手示意，很快的，就在幻影魔蝶被带离下场后，驯兽场尽头的栅栏再度升起，不过，迟迟没有见到什么兽影出现。

　　“岚岚，你觉得落武圣这最后一场安排的是哪只宝兽？”百灵也忍不住看向凌岚猜测道。

　　“我们斗鹤学院比幻影魔蝶更难以降服的宝兽并不在少数，所以，这还真不好猜，但落武圣如果坚决不让这个白浩武皇通过测试的话，自然会派上其中最强的，但只要不是那只的话，那还都有机会，如果是那只的话，那他绝对是没有机会的，因为单是实力就悬殊太多。”凌岚也不禁应道，虽说她没必要猜测这种事情，因为紫昊究竟能不能通过兽师测试，与她根本没什么关系，但是，她发现自己竟然不知为何莫名其妙的对紫昊关注起来。

　　“我也这么觉得。但就怕落武圣会赶尽杀绝啊！”百灵竟不由露出担忧之色。

　　这时，就在升起的栅栏后，突然一道通体棕黄的人形兽影急速冲出，竟然直接朝着紫昊方向接近，眨眼间就到了紫昊面前，同时发动攻势，但见一股强横的属性力量爆发而出，瞬间一道擎天巨柱般的臂影劈空落下，而紫昊见状，也马上侧身一闪，轰，那臂影落下之后，便在地面爆出一个巨坑，而且，还在不断像四周龟裂，如此巨力毫不弱于一个高阶武皇出手的威力。


第746章 直接收服

　　这时，紫昊也已经趁机拉开与人形兽影的距离，同时，打量了人形兽影一番，就见这人形兽影能够犹如人类般站立，高约三米，看起来就像是小巨人似的，长着两颗脑袋，两颗脑袋盯上各有一只尖角，长得都跟猴子般的尖嘴猴腮，但体格却极为壮硕，而且，竟然有四只和人类一般的手臂，十分粗壮，而下肢也是异常发达，有点像是袋鼠的弯腿，充满强大的爆发力，总之，看上去就与普通的宝兽完全不同，而且，绝对是紫昊没有见过的宝兽类型，有点类似宝兽与人类融合后的变异形态。

　　此刻，在场所有人见到这只人形兽影出场后，也立刻坐不住了。

　　“落武圣居然把它派上场了，这诚心是想置那个魔武境的武皇于死地吗？”

　　“是啊，只要它上场，别说是这个家伙了，哪怕是我们斗鹤学院的高阶武皇都要闻风变色。”

　　“它可是我们斗鹤学院赫赫有名的武皇杀手，因为曾经有武皇在兽师测试上，不幸死在它手里……”

　　“不过，它不是已经被学院高层勒令不准用于兽师测试了吗？为什么落武圣还把它安排上场？”

　　……

　　全场也是骚动不已，似乎对落风武圣派出的这只宝兽各有看法。

　　不过，翁武圣和尤娘等人一听，马上就觉得情况有些不对劲了，因为他们也看出这最后一场被放出的宝兽，明显要厉害的多，从实力上看，至少已经是在八阶以上的高阶实力，再以刚才的出手来看，似乎还能够操纵属性力量，单凭这两点，紫昊就已经没有任何胜算了，尽管紫昊曾经在武皇大会选拔赛上击败过实力高出他数阶的轩辕奴儿，但是，谁都知道那时的紫昊完全就是超常发挥，并且，似乎用了某种禁忌般的方法来提升短暂的实力，而眼下又不是什么重要的比试，紫昊也不可能再用那么危险的禁忌方法，所以，在实力上紫昊明显就吃亏了。

　　“这落武圣真是卑鄙，这不是存心欺负白浩吗？”萧楚璇立刻娇容不满的嘀咕道。

　　“是啊，居然派出实力比紫昊更强的宝兽，确实有点过分了。”尤娘也点了点头。

　　“如果他想要降服这只宝兽的话，至少要拿出那时击败我的实力，可是，我估计不太可能了。”轩辕奴儿也说了一句。

　　“谁让他逞能的，刚才落武圣已经好心提醒他了，是他太自以为是了。”俞昆也是趁机落井下石的冷笑道。

　　翁武圣也是露出几分愁眉不展之色，虽然他觉得紫昊就算在最后一场输了，也不是什么丢脸的事，但他担心的是，紫昊如果太过勉强的话，说不定会让自己的受伤，这武皇大会就在几个月之后，所以，在这段时间除了要继续提升实力之外，还要避免不受伤，因为伤病对于一个武斗师的实力发挥来说有着很大的影响。不过，尽管有所担心，但他并没有强行阻止，而是选择尊重紫昊的意愿。

　　几乎同时，凌岚和百灵见最后一只宝兽登场，也是娇容冷簇，因为这最坏的可能性很不幸的出现了，紫昊此刻所面对的这只宝兽，也是她们最担心会被派上场的，而结果果然被派上场了。

　　“这落武圣还真是够狠的，居然真的把它派上来了，这学院高层不是已经禁止它作为兽师测试的宝兽了吗？落武圣也不怕上面怪罪下来，吃不完兜着走……”百灵有些咬牙切齿道。

　　“这次又不是正式的兽师测试，只不过是临时进行的，所以，如果发生什么事情，落武圣可以说他是一时失误，不过，这也可以看出落武圣似乎有意针对这个白浩武皇。”凌岚娥眉紧蹙道。

　　“可不是吗？回头我一定好好跟爷爷说下。”百灵立刻不爽道。

　　“就算你去说，这落武圣顶多也就是挨两句说，你觉得学院高层会对落武圣怎么样吗？落武圣身为斗鹤学院最年轻的武圣，已经被学院寄予厚望，学院不可能因为区区魔武境的一个武皇而对落武圣怎么样的……”凌岚很直白的说道。

　　“切，有什么了不起的，以你现在的实力进展，说不定三年之内，也能突破武圣境界了，到时候，那可就是斗鹤学院最年轻的武圣了。”百灵不屑道。

　　“这武圣境界的突破，哪有那么容易，三年之内也只能说是有可能，在我看来，如果五年之内能够突破的话，就有已经很不错了。”凌岚摇摇头道。

　　“就算五年，你一样也是最年轻的，别忘了，你现在也才二十出头啊！据我所知，除了神玄大陆那两位鼎鼎有名的媚后魔妃之外，你应该算神玄大陆有史以来在最年轻的高阶女武皇了，所以，你要成为武圣，肯定是指日可待的！”百灵应道。

　　“别说我了，继续看吧！”凌岚看了百灵一眼，眸光马上就又落在紫昊的身上。

　　此时，紫昊也已经得知眼前的这只似人的异形宝兽叫魔狅妖皇兽，乃是非常罕见的一种珍稀宝兽，据说，整个神玄大陆就只有地空境生存着几只，因为数量很少，稀有程度相当于稀有宝兽，而这魔狅妖皇兽并不属于真正的宝兽，它乃是宝兽与武兽所结合出来的后代，并没有完整的宝兽血统，这也是它为什么只能归类于珍稀宝兽的原因，但实际上，它和宝兽又有所不同，原因是它不会产宝，按理说，不会产宝的宝兽，也就不是宝兽了，不过，它虽然不会产宝，但它却是个天生捕捉宝兽的猎手，对野生宝兽有着非常敏锐的感知力，很轻易的就能发现野生宝兽，所以，它因此还是被列入珍稀宝兽的范围。

　　但这魔狅妖皇兽生性狂暴，戾气很盛，几乎无法被降服，就算被降服，也不会认主，所以，尽管是十分稀有的珍稀宝兽，但却也只能沦为兽师测试的宝兽。

　　“这么好的宝兽居然用来测试，实在太浪费了。”连紫昊都有些替这魔狅妖皇兽抱不平，觉得这魔狅妖皇兽完全被大材小用了，不过，他也知道这无法认主，被武斗师驾驭的宝兽，那就和武兽没有什么区别，所以，不受重视也是正常的。

　　而比起之前的巨犀霸兽和幻影魔蝶，这只魔狅妖皇兽明显让紫昊产生了兴趣，有种想要收服的冲动，因为如果能够收服这魔狅妖皇兽的话，那日后收集宝兽也就更加轻而易举了。


第747章 希望何方

　　想到此处，紫昊马上就露出一抹深谋远略的笑意，虽然他知道要在众目睽睽之下收服魔狅妖皇兽并不现实，但只要他能够先降服魔狅妖皇兽的话，那回头再找个机会偷偷将其收服，那就万事大吉了。不过，他当然知道要收服这只魔狅妖皇兽并不容易，因为这魔狅妖皇兽的实力应该至少在八阶之上，实力还要比他更强，再加上这魔狅妖皇兽还是能够操纵只土属性力量的宝兽，所以，自然更加难以对付，难怪这落风武圣会有如此信心他通不过这最后一场的测试，因为理论上确实如此。

　　不过，这落风武圣好似太低估他了，尽管他在刚才降服幻影魔蝶的时候，确实几乎用上了全力，但这全力并不代表是他的极限，另外，他其实还有对付宝兽的杀手锏没有用出，所以，他很快的就会让这落风武圣见识一下什么叫做神一般的表现。

　　这时，魔狅妖皇兽明显已经不耐烦了，再度朝紫昊扑了上来，之后，就是一连番的猛烈如潮般的攻势，虽说这土属性力量擅长防御，但用在攻击上的话，其实也并不弱，冲撞力十足，所以，此刻魔狅妖皇兽也化身为够攻击型的移动肉盾，利用属性力量攻击紫昊的同时，还能够完全防御下紫昊的反击，完全攻守兼备。

　　相比之下，紫昊不仅要抵挡魔狅妖皇兽连绵不绝的攻势，还是防备脚下随时冲出的属性力量，更麻烦的是，他的攻击对于魔狅妖皇兽来说，几乎没有什么威胁，尽管他的冰属性力量的攻击力十分霸道，可是，魔狅妖皇兽的实力毕竟在他之上，加上那个又拥有防御力最强的土属性力量，所以，在这属性力量的对抗，他明显落于下风。

　　如此此消彼长，很快的，就让紫昊陷入被动之中，步步为营，形势渐危。

　　在场所有人见紫昊在魔狅妖皇兽的汹涌攻势下，尽管并没有瞬间崩溃，但是，他们都能看出如此这样持续下去的话，紫昊肯定也会一步步的被逼入绝境之中。

　　“看来他应该就到此为止了，以他的实力对抗魔狅妖皇兽本来就已经很吃亏了，更何况，他还要降服魔狅妖皇兽，想要降服宝兽，最基础的一个条件就是实力，正常情况下，很少兽师能够降服比自己实力更高的宝兽，因为实力不足的话，就不足以对宝兽产生足够的威慑，当然，也有一些天赋很高的兽师，与生俱来拥有某种对宝兽的威慑力，或许有可能降服比自己更高实力的宝兽，但这种可能性也是几乎微乎其微。”这时，一直关注着紫昊的一举一动的凌岚，也禁不住摇了摇头。

　　“虽然如此，但这家伙也算是勇气可嘉，这才刚来我们斗鹤学院，就敢接受兽师测试，而且，这测试的宝兽对新手武皇兽师来说，还都是最大难度的挑战，对于新手而言，他已经算是做得非常不错了。说不定这次测试之后，他能在我们斗鹤学院的排行榜上榜上有名了，虽然应该不会有很高的排名，但是如果以魔武境武皇的身份上榜的话，他应该算是近几年来唯一的一个。”百灵也点点头说道，她所说的排行榜也就是兽师排行榜，他们斗鹤学院每个月都会根据兽师在这个月中的各项测试以及比试上的表现，还有兽师所拥有的宝兽的战力排名提升以及总体战力等等而评定分数，并且进行排名，这排名越高，自然也就意味着兽师的实力越强。但这兽师排名与武斗师实力有时候并不会画上对等，因为这斗鹤学院给兽师评分的标准并不是以兽师自身的实力为基础，而是以兽师在各方面的表现而进行综合评定，所以，在斗鹤学院并不是武斗师的实力高就可以高人一等了。

　　这也就是为什么落风武圣并不屑尤娘等几位在魔武境都算是有身份有地位的高阶武皇的原因，因为在他眼里，其他境域的武皇完全都是不入流的，无法与斗鹤学院的武皇相提并论。当然了，落风武圣会如此眼高于天，也是因为事实如此，要知道这拥有一只宝兽和拥有两只宝兽之间的差别，那可以完全算是一个天上，一个地下，尤其还是这地空境所培养出来的宝兽，几乎都能成长到自身实力的极限，试想一下，如果一位高阶武皇同时拥有两只珍稀级别，并且，已经达到实力极限的宝兽，那实际战力，也就等于三个高阶武皇的战力，那是何等的可怕！

　　因为紫昊已经陷入困境之中，翁武圣和尤娘等人也都有所紧张起来，毕竟，这已经是最后一场，如果紫昊能赢的话，那也等于是给魔武境增光，同时，他们再不必被那落风武圣踩在脚下，但如果紫昊输了，虽然他们并不会怎么样，最多就是脸面无光而已，但紫昊却要受到严厉的惩罚，所以，他们也希望紫昊能赢下这最后一场比试，但从眼下的情况来看，紫昊赢的胜算非常微小，除非，紫昊能够再像在武皇大会选拔赛上与轩辕奴儿最后一战时那样突然大爆发，否则，几乎不可能力挽狂澜的。

　　此刻，落风武圣看着不断被魔狅妖皇兽逼得节节败退的紫昊，也是一脸阴冷的笑意，因为他知道这最后一场紫昊绝没有赢得希望了。

　　与此同时，看起来已经被魔狅妖皇兽逼得手忙脚乱，只能负隅顽抗的紫昊，眼神却异常的坚定，而且，他并不是真的手忙脚乱，只是为了迷惑魔狅妖皇兽而故意这么做的，因为他必须想让魔狅妖皇兽放松警惕，这样，接下来他才有出手的机会。

　　“梦儿，还没好吗？”这时，正被逼入驯兽场死角的紫昊，有些催促的问道。

　　“还需要一炷香的时间。”梦儿应道。

　　“一炷香？有点难熬啊！”紫昊目光一簇，因为以这魔狅妖皇兽的攻势，这再坚持一炷香的时间，那情况应该会非常不妙。

　　蓦地，就在紫昊有点分神的时候，魔狅妖皇兽忽然张嘴咆哮一声，突然间，紫昊脚下的地面瞬间震动起来，就像是地震一般，下一刻，一股极为强烈的土属性力量瞬间从地面迸发而出，就像是巨柱破地一般顶起，一下子将紫昊顶飞到了半空之中。几乎同时，魔狅妖皇兽也高高跃起，那森罗的四只粗臂瞬间犹如捣蒜般冲出，化作一道道强横的，犹如枪柱一般的气劲疯狂迎向紫昊……


第748章 降服妖怪

　　紫昊见状，也是脸色一变，但因为魔狅妖皇兽这一连招令人始料未及，所以，哪怕他已经在半空中及时调整身姿，但已经来不及躲开那扑面而来的道道枪柱气劲，顷刻间，那道道枪柱气劲就像是巨锤撞门一般，结结实实地轰击在紫昊身上，直接将紫昊轰落到地面上，但这只是第一波，随之的第二波几乎如影随形的袭来，瞬间就落在紫昊被轰落的位置，再次形成狂暴的冲击。

　　刹那间，地面上的尘土直接就被轰飞起来，掀起漫天尘埃，方圆几十米内，完全被狂烈的气劲所笼罩，同时，阵阵震耳的声音也此起彼伏的响起。

　　在场所有人也是瞪大眼睛，看着完全被尘土和气劲所笼罩之处，因为他们都知道就算这紫昊实力再强，被如此狂烈的力量正面冲击，绝不可能安然无恙。

　　翁武圣和尤娘等人也是纷纷神色惊变，担心不已，可是，他们却又不能出手阻止。

　　这魔狅妖皇兽的力量整整持续了半柱香的时间才逐渐停下来，而魔狅妖皇兽也随之仰头咆哮，犹如刚从决斗中胜出的勇士一般，显得异常兴奋。

　　而在场所有人见还未散去的烟尘之中，紫昊迟迟没有动静，也都纷纷摇头，觉得紫昊恐怕凶多吉少了，至少会落个重伤，搞不好还会有性命之忧。

　　“他不会有事吧？”这时，百灵不由娥眉簇起的嗔了一句。

　　“谁知道呢！就算有事，也是他咎由自取，谁让他不听落风武圣的劝告的，如果他有点自知之明的话，就应该见好就收。”凌岚面无表情的说道，显得有些冷酷，不过，她的眼眸却也一直盯着那烟尘逐渐散开的中心位置。

　　“虽说如此，不过，他好歹也是个人才，如果就这么废了的话，实在有点可行了。”百灵带着几分遗憾的语气。

　　“百灵，你怎么感觉你好像对他很在意似的？”此刻，凌岚不禁看了百灵一眼，因为她从来没见过百灵对什么男人如此关注的。

　　“有吗？我哪有对他什么在意，我只是……”百灵被凌岚这么一问，倒也有些愣了一下，似乎也意识到自己对紫昊有点过于关注了，这可不是她的风格。

　　“你不用跟我解释，我只是想告诫你一句，他毕竟是魔武境的武皇，没有必要的话，还是少接触为妙。”凌岚应道。

　　“哦。”百灵应着，却有点心虚的看了凌岚一眼，因为她本来还想找机会好好研究一下这个紫昊的。

　　就在此时，弥漫驯兽场的烟尘已经完全散去，就见烟尘之中露出一道挺拔的身影，犹如顶天立地一般站立在原地，尽管身上的衣袍明显有所破损，嘴角也流下一抹血丝，但是，那刚毅脸庞上的神情却是那般桀骜不驯，目空一切。

　　“不会吧，他居然还站着……”

　　“他竟然能在魔狅妖皇兽那么狂暴的攻击之下安然无恙。”

　　“他是怎么防下来的？刚才好像没看到他用什么武技啊？”

　　……

　　一时间，全场也随之沸腾起来，在场所有人都极为讶异紫昊是如何放下魔狅妖皇兽刚才那整整持续了半柱香时间的狂暴攻击，以紫昊与魔狅妖皇兽之间的实力差距，紫昊要防下魔狅妖皇兽的攻势几乎是不可能的事情！

　　“他竟然没事……”百灵和凌岚也禁不住相互看了一眼。

　　翁武圣和尤娘等人也瞬间松了一口气，刚才还提着的心瞬间放了下来。

　　“我就知道他不会那么轻易被打败的。”萧楚璇也是小手禁不住舞动起来。

　　这时，落风武圣也是目光一沉，自然也是意外紫昊居然没有被魔狅妖皇兽刚才那波猛烈的攻势所击溃。

　　魔狅妖皇兽见紫昊居然还站着，立刻就勃然大怒起来，似乎被羞辱了一般，狂吼了两声后，他再度冲向紫昊，四臂乱舞，就像是相互交织的棒槌，打算将紫昊直接砸成肉酱。

　　就在魔狅妖皇兽逼近紫昊的一刻，蓦地，就见紫昊忽然取出一件犹如鸟笼般的土黄色宝贝随手一抛，顿时，那鸟笼就飞到半空之中，瞬间涨大，之后，就像是金钟罩一般直接落下，将魔狅妖皇兽罩在其中。而魔狅妖皇兽因为冲的太猛，所以，根本没注意到，直接就撞了上去，嘭地一声惊响，魔狅妖皇兽就像是撞到了什么铜墙铁壁一般，竟然直接被往后弹飞了回去。

　　如此一幕也让全场瞬间哗然起来。

　　而被弹飞的魔狅妖皇兽更是激怒不已，再次冲了上去，但马上又被弹飞了回去。

　　“喂喂，这是什么宝贝啊？看起来很厉害的样子，居然能把魔狅妖皇兽困在里面……”

　　“应该是什么极品兵具吧？”

　　“这魔武境的武皇果然还是有两把刷子的，居然还有这样的杀手锏！”

　　……

　　这时，全场也响起各种议论之声。

　　“这不是院长的乾坤玄天罩吗？这可是他的心爱之宝啊！”眼尖的翁武圣马上也是神色一震。

　　“没错，确实就是院长的乾坤玄天罩。”尤娘也点了点头。

　　萧楚璇等人一听，也立刻露出诧异之色，因为他们还不知道苦无道居然把自己心爱的宝贝兵具送给了紫昊。

　　“既然白浩有乾坤玄天罩，为什么不找点拿出来？”不过，萧楚璇马上就奇异的问道。

　　“谁知道他是怎么想的！”尤娘听着，也摇摇头。

　　落风武圣见紫昊既然祭出一件相当厉害的防御兵具，也是脸色一沉，不过，就算如此，他觉得紫昊也只是在拖延时间，因为紫昊如果降服不了魔狅妖皇兽的话，那就不能通过测试。

　　与此同时，魔狅妖皇兽还在试图冲破乾坤玄天罩的防御，不过，这乾坤玄天罩毕竟是圣级宝贝，虽然以紫昊现在的实力，不能完全发挥出全部的力量，但是，要困上魔狅妖皇兽一会还是可以的。

　　就这样，时间一分一秒过去，因为魔狅妖皇兽的不断冲击，这乾坤玄天罩所释放出的气息也随之若隐若现起来，似乎已经接近极限。

　　就在此时，紫昊忽然伸手一挥，这乾坤玄天罩瞬间飞起，对魔狅妖皇兽的防御也随之消失，而魔狅妖皇兽也眨眼间冲到了紫昊面前，高大的身形遮天蔽日的将紫昊笼罩，四臂高举而起，就像是四个粗大的巨棒，之后，便劈空落下。几乎同时，紫昊也随之一跃而起，瞬间从四臂之间瞬间犹如残影般穿过，眨眼间，从魔狅妖皇兽的脖颈位置擦肩而过，下一刻，就落在了地上。

　　紧接着，就见魔狅妖皇兽忽然发成一阵尖锐的嘶声，然后，扑通一声就跪在了地上，原本狂暴的皇级高阶气息瞬间消失无踪，像是所有的力量就在一瞬间消失了一般……


第749章 何去何从

　　在场所有人此景，也是神色惊愣，不知道这突然间又发生了什么事情，为什么原本还气势汹汹的魔狅妖皇兽忽然间跪倒在地上，而且，原本那狂暴的皇级高阶气息已经消失的荡然无存。

　　就在所有人倍感惊诧的时候，下一刻，魔狅妖皇兽就发出凄厉般的嘶吼，四只手臂马上朝脖颈的位置抓去，但见此刻他的脖颈上竟然被套上了一个造型奇异的圆环，就犹如项圈一般，闪闪发亮，散发出类似兵具般的气息。

　　“别挣扎了，我可是我为你特制的封印宝具，除了我之外，没有人能脱下来的。”紫昊此时也是一脸淡定的转身对魔狅妖皇兽说道。

　　魔狅妖皇兽听到紫昊的话后，猛地就转身，再次举起四臂，就要朝紫昊砸去，而紫昊也是不闪不避，就在魔狅妖皇兽的手臂就要砸中紫昊的时候，忽然，就停在了紫昊的头顶之上，然后，就无法再向下落去，就像是被什么束缚了似的。

　　在场所有人更是发出哗然之声，同时，他们的目光也都注意到魔狅妖皇兽脖颈上的那个奇异圆环之上，纷纷猜测那到底是什么宝贝，竟然能直接制服魔狅妖皇兽。

　　“莫非白浩给魔狅妖皇兽戴上的是封印宝具？可是据我所知，这封印宝具只有一些武匠造诣高超的圣级武匠才能铸炼的出来，而且，封印宝具通常都是有针对性的，并不是什么宝兽都可以封印的……”这时，翁武圣也是一脸疑惑，因为哪怕是他都无法铸炼出封印宝具，所以，他知道这封印宝具算是兵具之中相当稀有，而且难以铸炼的，并不是像什么极品兵具一样，只要是魔武境的什么高阶武皇或是武圣随手就能拿得出手的，因此，他自然也不解紫昊这封印宝具是从何而来，为何刚好又能封印了魔狅妖皇兽。

　　“这家伙的好宝贝还真是不少啊！竟然连封印宝具都有。”尤娘也忍不住说了一句。

　　“这么说，这最后一场也应该是白浩赢了吧？”萧楚璇似乎更关心的是紫昊能不能通过这最后一场的测试。

　　“结果已经显而易见了。”尤娘微微点头。

　　同时，之前还觉得紫昊必输无疑的百灵和凌岚，见到紫昊突然以一件宝贝封印了魔狅妖皇兽的力量，当然，也是显得极为意外。

　　“看来我们都低估他了！”凌岚不置可否的应道，不过，她还是觉得紫昊能够制服魔狅妖皇兽实在是出乎意料。

　　“是啊，这家伙刚才明明已经没有任何力挽狂澜的余地了，可是，这突然间竟然反败为胜了。”百灵也娇容夸张的应道。

　　当然，此刻，脸色最难看的自然要属落风武圣，他万万没料到紫昊竟然能以一件宝贝封印了魔狅妖皇兽的力量，而以他的经验，自然知道这件宝贝十有八九肯定是封印宝具，但按理说，一个实力还不到高阶的武皇，是不可能拿出只有圣级武匠才能铸炼出来的封印宝具，所以，紫昊此举明显不是在他的意料之中。

　　在场所有人似乎也是一头雾水，因为他们不知道这紫昊到底算不算降服了魔狅妖皇兽，虽然眼下的魔狅妖皇兽看起来已经没有任何反击的余地，不过，瘦死的骆驼比马大，如果魔狅妖皇兽不顾一切反抗的话，紫昊未必能够如愿以偿，而魔狅妖皇兽确实也在做最后的挣扎，似乎不愿意就此被降服。

　　紫昊见状，也是目光轻簇，因为他没想到这魔狅妖皇兽的性子居然这么烈，被他的封印宝具所束缚了力量，却还拼命反抗，不过，最麻烦的还是，这件临时铸炼出来的封印宝具，其实，并不能维持太长的时间，如果魔狅妖皇兽执意反抗下去的话，或许会让封印宝具提前失效。

　　“白浩武皇，看起来你应该是封印了魔狅妖皇兽的力量，不过，如果它不愿臣服于你，拼命反抗的话，应该就不算是降服成功，所以，你现在要么让魔狅妖皇兽臣服于你，要么就直接杀了它……”这时，落风武圣突然站了起来，双手负背，锐目烁烁的盯着紫昊，示意道。

　　“落风武圣这话是什么意思？”紫昊一听，马上回头看了落风武圣一眼，蹙眉问道。

　　“这只魔狅妖皇兽虽说是我们斗鹤学院专门用来进行兽师测试的宝兽，但因为生性狂暴，冷酷无情，难以驯服，已经伤了不少我们斗鹤学院的武皇，甚至还有一名武皇丧命在它手中，所以，学院早前已经下令将它近期处决，今天这场应该算是它的最后一战。既然你已经封住了它的力量，那就干脆直接给它一个了断好了，那样也算是让它能够死的瞑目了。”落风武圣马上说道。

　　紫昊听完就明白，这落风武圣分明是故意逼他杀了魔狅妖皇兽，因为落风武圣知道这魔狅妖皇兽如果面对动了杀意的他，那么肯定是不会坐以待毙，绝对会全力反抗，而那时，万一魔狅妖皇兽再度狂暴，那封印宝具或许就封印不住魔狅妖皇兽的力量了。另外，这魔狅妖皇兽毕竟是斗鹤学院培养出来的宝兽，如果由他出手杀了的话，说不定又会让这落风武圣借机生事。

　　“杀了它，杀了它……”这时，看台四周也随之响起起哄之声，似乎都想看紫昊亲手杀掉魔狅妖皇兽，当然，也是想看看紫昊是否真的有这个胆子敢杀他们斗鹤学院精心培养出来的宝兽。

　　“这落武圣还真是卑鄙啊！就算要杀这只宝兽，也应该他自己动手，凭什么让白浩下手？”萧楚璇也看出这落风武圣的阴险心思，所以，也是冷嗔道。

　　“翁武圣，我看你应该出面才行了。”尤娘不由看向翁武圣道。

　　翁武圣也是显得犹疑不决，因为紫昊如果不杀了魔狅妖皇兽，就算是没有通过兽师测试，那就要受到双倍才出发，但如果杀了，对紫昊来说，未必是什么好事，说不定落风武圣还会借机再刁难，所以，他一时间也不知道该如何处理。

　　“这落武圣做的有点太过头了。”此刻，凌岚也是娥眉簇起，因为她也觉得落风武圣这分明是想把紫昊往绝境上逼。

　　“可不是吗？这杀或不杀，对这个白浩武皇来说，都不是什么好事。”百灵也点点头。


第750章 乖乖认主

　　就在在场所有人的目光再度聚集到紫昊身上，猜测紫昊究竟会怎么选择的时候，站在原地的紫昊，突然缓缓走到了魔狅妖皇兽的面前，随手一挥，魔狅妖皇兽脖颈间的封印宝具瞬间粉碎消失，紧接着，魔狅妖皇兽的力量眨眼间就狂暴冲出，完全恢复原来的力量。

　　而恢复力量的魔狅妖皇兽先是愣了一下，似乎不明白紫昊为什么突然解开了对它的封印，但很快的，它又一脸怒憎地盯着紫昊，像是要将紫昊生吞活剥了一般。

　　同时，在场所有人见到紫昊如此出人意料的举动，也都是面露震惊之色，因为他们都觉得紫昊这样的举动简直和自杀没什么区别！

　　“白浩，他疯了吗？为什么突然解开了对魔狅妖皇兽的封印？”萧楚璇也马上激动的叫了起来。

　　翁武圣和尤娘等人也是神色诧异，显然也都不明白紫昊为什么这么做。

　　百灵和凌岚也是相视一眼，觉得十分意外。

　　落风武圣则是冷冷一笑，因为他觉得紫昊应该是打算放弃这最后一场测试了，在他看来紫昊是不会笨到真的杀掉他们斗鹤学院培养出来的宝兽。

　　“梦儿，开启同步模式。”这时，在众目睽睽的诧异之下，紫昊马上示意道。

　　“宝兽系统同步模式开启！”梦儿的声音很快的响起。

　　“你刚才也应该听到了，他们想让我杀掉你，不过，我可不是那么为了达到目的而不择手段的人，所以，我给你一个公平的机会，如果你不愿意臣服于我的话，我们就再全力以赴的打一场，拼到你死我活为止，但如果你愿意臣服于我，并且，认我这个主人，那就表示出你的诚意，日后我们就可以联手让这些斗鹤学院的家伙看看你真正的强大之处……”随后，紫昊就对魔狅妖皇兽说道。

　　魔狅妖皇兽听完之后，就马上龇牙咧嘴地朝紫昊咆哮了一声，就像是完全不屑紫昊一般。

　　在场所有人见状，也都觉得紫昊这下可麻烦了，因为这完全惹怒魔狅妖皇兽的下场，绝对是很可怕的，而以紫昊的实力不可能再有机会杀掉魔狅妖皇兽。

　　正如在场所有人所料，就在片刻之后，这魔狅妖皇兽直接就往前猛踏了两步，之后，举起两臂就像是钳子一般的直接夹住了紫昊的身体，最重要的是，紫昊居然不闪不避，任由魔狅妖皇兽将他夹起到半空之中。

　　此刻，四周也随时响起一片骚动，显然不明白紫昊为何没有反抗。

　　而翁武圣和尤娘等人明显有些坐不住了，这萧楚璇已经起身准备直接下场阻止。

　　“这家伙实在太乱来了，不行，这样下去，他会没命的……”百灵说着，似乎也打算出手阻止。

　　就在所有人都以为紫昊要遭殃的时候，忽然，用双臂把紫昊夹到半空中的魔狅妖皇兽突然间就再次跪倒在地上，同时，将紫昊高举而起，犹如臣服在高高在上的紫昊面前一般，而这一次是完全主动的，通常只有在一种情况下，宝兽才会都武斗师会有这样的举动，那就是认主！

　　如此一幕直接让全场瞬间鸦雀无声，这般充满戏剧性的逆转，也是所有人都没有想到的，当然，他们也无论如何也想不到，这十分难以驯服，几乎无法认主的魔狅妖皇兽，竟然似乎对紫昊认主了。

　　“认主了？魔狅妖皇兽竟然对他认主了？”百灵的小嘴已经张得可以塞下一个鸡蛋。

　　“这怎么可能？他到底是怎么做到的？像魔狅妖皇兽这种异兽，一般情况下是不会对任何武斗师认主的，难道他拥有某种连魔狅妖皇兽都无法抗拒的吸引力？”凌岚也是显得有些不相信。

　　翁武圣和尤娘等人似乎也没弄清楚眼前的状况，但至少看起来紫昊似乎并没有什么危险了。

　　此时，见到魔狅妖皇兽对紫昊认主的落风武圣，那脸上的神色也是瞬间骤变，有惊讶，也有不解，有疑惑，也有怒意，因为他没料到紫昊不仅降服了魔狅妖皇兽，还直接让魔狅妖皇兽主动认主，而他也明白这魔狅妖皇兽对紫昊认主的话，那想要收回魔狅妖皇兽就不可能了。

　　这时，紫昊见魔狅妖皇兽对他认主后，也是满意的点点头，看来这魔狅妖皇兽比他想象中的要识相的多，不过，他原本没有打算在这众目睽睽之下，让魔狅妖皇兽对他认主的，因为他知道这样肯定会引来不小的麻烦，但以刚才那种情况，他也只能让魔狅妖皇兽对他认主，不然，他就只能杀掉魔狅妖皇兽来赢得这最后一场的测试，幸好这魔狅妖皇兽还算聪明，懂得审时度势。

　　紫昊等魔狅妖皇兽放下他后，马上就转向落风武圣道，“落武圣，这魔狅妖皇兽已经认我为主了，这最后一场应该算是我通过了吧？”

　　“看来你的兽师天赋还真是不一般，居然能让魔狅妖皇兽认你为主，我还真是低估你了。”落风武圣冷冷一笑道，因为在场这么多人，为了顾全大局，所以，他也只能承认紫昊通过了这次的兽师测试。

　　“那落武圣也应该信守承诺吧？”紫昊眯眼道。

　　“当然，从明日起，我会安排五位高阶武皇对你们五位进行一对一的指导，让你们能在接下来的三个月时间里，尽可能的提升自己宝兽的实力以及掌握如何驾驭两只宝兽的方法，另外，这三个月时间里，我们斗鹤学院的兽师测试以及一些比试你们也都可以自由参与，如果你们在这段时间内表现优秀的话，或许还有机会进入我们斗鹤学院的兽师神境……”落风武圣点头而道。

　　而落风武圣话音一落，四周也随之骚动起来，原因是这落风武圣话中所提到的兽师神境，因为这兽师神境乃是斗鹤学院的根基所在，也被称为是兽师的天堂，在兽师神境之中，宝兽可以通过兽师神境之中所孕育出来的神奇兽宝来快速的提升实力，而且，这兽师神境之中还孕育生存着很多不同类型的宝兽，供进入的兽师捕获，然后驯服认主。所以，这兽师神境可是斗鹤学院乃至整个地空境的兽师都最为梦寐以求进入的宝地，不过，兽师神境也并不是谁都能进去的，这斗鹤学院对进入兽师神境的兽师有非常严格的要求以及数量限定，一般能获得进入资格的，必然是被斗鹤学院所重视，重点培养的拥有很高兽师天赋的兽师。


第751章 基因重合

　　“听起来不错，那就多谢落武圣了。”紫昊客套的拱手道。

　　“这本来就是你们应得的待遇。”落风武圣目光阴沉的应道，其实，他之前确实是想刁难一下紫昊等五位即将参加武皇大会的魔武境武皇，借此来试探紫昊他们的实力，不过，没想到这才一天时间，就被紫昊破坏了他的计划，逼他只能从长计议。

　　“那没什么事的话，我就先告辞了。”紫昊说完，就打算带着魔狅妖皇兽离开。

　　“等等，你可以走，但这魔狅妖皇兽必须留下。”落风武圣忽然摆手示意道。

　　“为什么？”紫昊目光一簇。

　　“这魔狅妖皇兽本就是我们斗鹤学院的宝兽，而且，学院已经下令要将其处决，所以，它自然不可能跟你走。”落风武圣神色严肃的应道。

　　“它既然认我为主，那它已经是属于我的了，斗鹤学院应该无权干涉吧。”紫昊据理力争道，他这好不容易收服了魔狅妖皇兽，让魔狅妖皇兽认他为主，他才不会乖乖把魔狅妖皇兽交出去。

　　“有些事情，希望白浩武皇点到为止，不要过分了，不然，会吃苦头的。”落风武圣见紫昊不识趣，便立刻警告道。

　　“我什么都怕，都不怕吃苦头，这魔狅妖皇兽我要定了。”紫昊说完，干脆先把魔狅妖皇兽收入系统之中，免得也夜长梦多。

　　落风武圣见紫昊如此不识抬举，也是目光冷簇了一下，正打算说什么，突然，翁武圣突然就出现在他面前，十分和气道，“我说落武圣，反正都是一只要被处决的宝兽，对你们斗鹤学院来说，应该没有什么意义，不如就卖我一个面子，就把这宝兽送给他吧，这份人情算在我头上……”

　　“这个……”落风武圣没想到翁武圣会主动卖老脸，打算替紫昊保住魔狅妖皇兽，也是神色冷沉。

　　“如果落武圣做不了主的话，那我就亲自去见贵院院长，和他谈谈……”翁武圣也是个聪明人，他知道落风武圣肯定不想把事情闹大，因为一旦闹大，反而就显得落风武圣办事不力，所以，他也刻意的虚张声势。

　　落风武圣也听出翁武圣的言下之意，而且，似乎执意想替紫昊保下这魔狅妖皇兽，脸色自然不好看，但碍于场面，加上他确实也不想把事情闹大，所以，也没再说什么，最后，就径直对翁武圣点点头，然后，就带人甩袖离去了。

　　落风武圣这一走，看台上那些凑热闹的斗鹤学院众人见已经没什么热闹可瞧，便纷纷散去，很快的，就人去楼空。

　　“我们走吧。”凌岚对百灵说了一句，头也不回的转身先走了。

　　百灵回眸看了紫昊一眼，露出几分若有所思之色，然后，也紧跟着凌岚离去。

　　剩下的翁武圣和尤娘等人也马上进入驯兽场之中。

　　“你这家伙老是让人一惊一乍的，不过，这次可算是给了那个落武圣一个下马威了。”萧楚璇嗔了紫昊一眼，有些兴奋道。

　　“白浩武皇这次应该算是一箭双雕了，不仅替我们争取到最好的权益，而且，还白得了一只这么不错的宝兽。”尤娘也是眼眸轻笑。

　　“刚才多谢翁武圣出面说服落武圣……”紫昊点点头，便转向翁武圣道，因为如果刚才不是翁武圣出面的话，估计免不了又要把事情闹大了。

　　“不必客气，既然你让这只宝兽认主，那这只宝兽理应就是你的，况且，斗鹤学院本来就打算处决这只宝兽的，所以，他们也没有什么理由把宝兽拿回去……”翁武圣摆手一笑。

　　随后，紫昊等人就先离开驯兽场，回了竹虎林。

　　回到竹虎林后，紫昊趁众人没注意，便又独自溜走了，让本来还想逮人的萧楚璇又扑了个空。

　　紫昊离开竹虎林后，就直接去了水帘洞，进入系统之中，不过，才刚进入，他就听到梦儿一连串公式化的声音响起。

　　“你已触发随机主线任务‘寻回记忆’，任务内容，替你的未婚妻凌岚寻回失去的记忆……”

　　“因为你在地空境成功的让一只宝兽认主，获得‘新手兽师’的成就，系统将奖励你一份新手大礼！”

　　“雷龙马在宝兽训练场成功提升一级实力。”

　　“系统消息，神仙姐姐让你前往神仙岛一趟……”

　　……

　　紫昊一口气听完之后，便立刻问道，“这个寻回记忆的任务有什么提示的吗？”

　　“没有。”梦儿应道。

　　“那要怎么才能听岚儿寻回记忆呢？她之前应该是受了什么刺激之后才失去记忆的，难道要再让她受次刺激？现在又不是在玄一境，不然，还可以带她到当年出事的地方回忆一下，看看她能不能记得起来……”紫昊马上摸着下巴，考虑道。

　　“这个简单，系统可以为你提供一次场景重现的机会。”梦儿说道。

　　“这个不错。那找个时间我带她进来。”紫昊听完点点头，然后，又问道，“这新手大礼是什么？”

　　“新手大礼的奖励为提供一次成功几率为百分之百的基因融合。”梦儿马上应道。

　　“这基因融合指的是……”紫昊继续问道。

　　“基因融合，指的就是将两种不同的宝兽基因进行融合，使得其中一种宝兽基因突破，不过，通常基因融合的成功几率都非常小，以你目前的研究进展，还无法保证宝兽的基因融合能够完美成功，但为了能让你在地空境顺利的修炼成长，所以，系统这次特地提供了这个奖励给你。”梦儿解释道。

　　“那融合突破后的效果一般有哪些？”紫昊继续问道。

　　“一般基因融合突破的效果有三种，一种是实力突破，另一种为属性突破，最后一种为变异突破。而且，通常情况下，这三种突破的几率也各有不同，实力突破的几率相比后两种会大一些，而几率最小的就是变异突破。”

　　“哦，我明白了，那这基因融合需要什么条件吗？”紫昊继续问道。

　　“需要适合基因融合的宝兽，以及用于融合的，相互匹配的融合基因……”梦儿应道。

　　“那天天适合基因融合吗？”紫昊考虑了一向，便问道，因为目前他拥有的几只宝兽之中，最需要进行基因融合突破的就是天炽鹏，如果天炽鹏能够进行基因突破融合，并且顺利提升到皇级实力的话，那战力绝对会大大提升，再加上他刚刚收服的魔狅妖皇兽，以及正在宝兽训练场不断修炼的雷龙马，足以令这斗鹤学院的很多武皇兽师闻风色变了。


第752章 神奇改良

　　“分析之中……”随后，梦儿就沉默了片刻，大概一刻钟后，她的娇音就响起道，“经过分析，天炽鹏现在的状态非常适合进行基因融合。”

　　“那就好。”紫昊一听，便点点头，接着问道，“那什么宝兽的基因与天天的基因是匹配的。”

　　“这需要将基因样本经过一一对比匹配，获得匹配值后才能知道，通常匹配值越高，说明成功率越大。”梦儿说道。

　　“那把基因库里面的所有基因样本和我刚刚收集的三种宝兽血液都进行匹配，看看有没有合适……”紫昊听完，便示意道。

　　“开始进入匹配程序……”

　　“我先去神仙岛，有什么消息再通知我。”随后，紫昊就离开系统，前往神仙岛。

　　到了神仙岛的竹屋，紫昊就见到神仙姐姐正在竹屋一侧的一片药田之中采药。

　　“神美女，找我有事吗？”紫昊便走上去问道。

　　“听说你现在在斗鹤学院？”神仙姐姐抬眸轻凝的问道。

　　“没错。”紫昊点了点头。

　　“那我有件事情要你替我去办。”神仙姐姐马上吩咐道。

　　“这当然没问题，那我有什么好处吗？”紫昊一脸精明的问道。

　　“如果你办好这件事的话，只要你通过第二个试炼，那我就勉强先收下你这徒弟，当然，这第三个试炼还是少不了的。就是先让你拜师而已，不过，如果先拜我为师的话，对你还是有不少好处的……”神仙姐姐嗔了紫昊一眼，但随后就提出了十分诱人的条件。

　　“真的？那神美女你尽管吩咐就是。”紫昊一听，自然就乐了，因为如果能提前拜师的话，那他就可以名正言顺的成为神仙姐姐的徒儿，那日后的好处绝对是不可限量的。

　　“这斗鹤学院中有只叫‘斗鹤’的神兽，我希望你替我探清它真正存在的地域，记得是真正存在的，而不是道听途说的那种……”神仙姐姐说着，还强调道。

　　“哦，那我怎么知道它是不是真正的存在？”紫昊立刻有种不好的预感。

　　“你去亲自验证一下不就知道了。”神仙姐姐白了紫昊一眼。

　　“那不就是让我直接找神兽吗？”紫昊马上就明白了神仙姐姐的意思，说什么探清，摆明了就是让他亲自去找。

　　“如果你有其他办法确定，那也可以，总之，只要你能找到就行。”神仙姐姐一副事不关己高高挂起的表情应道。

　　“好吧，那我尽力而为。”紫昊虽然知道这件事恐怕难于登天，但好歹有这么一个机会，他自然不想错过。

　　“我听说你已经和小龙女开始修炼了？”这时，神仙姐姐忽然问了一句。

　　“是啊！龙儿跟你说了？”紫昊挑眉问道。

　　“不说我也看得出来，她最近还真是变了不少，男人果然都不是好东西！”神仙姐姐嗔了一句，然后，就转身回屋了。

　　“龙儿的变化应该和我是不是好东西好像扯不上什么关系吧？”紫昊看着神仙姐姐的背影，也是苦笑摇头，不过，他马上想到今天要开始和小龙女的正式修炼，所以，他立刻就离开神仙岛，先回系统把该做的事情忙完，等子时一到，就去了活死人墓。

　　到了活死人墓后，紫昊就见小龙女已经在墓厅等他，见他进来后，就又径直转身朝那间通往活死人墓下层的墓室走去。

　　“龙儿，今天不在寒冰玉床上修炼吗？”紫昊不由问道。

　　“跟我走就是。”小龙女没有回头，只是应了一句。

　　之后，紫昊就和小龙女从有暗门的墓室进入了活死人墓的第二层，但并没有停留，而是继续前往第三层，最后，他们一直走到了第四层。

　　“难道今天要在这里？”紫昊不禁问道，因为这第四层对他来说可是非常危险的地方，上一次他差点就丧命在这第四层，不过，也正是因为那次，他才幸运的提前掳获了小龙女的放心。

　　“对。”小龙女点了点头。

　　“那会不会有什么危险？”紫昊有所顾忌的问道，虽然他知道小龙女肯定不会做没有把握的事情。

　　“危险是有一点，因为这是我们的第一次修炼，也是我的第一次，这次的修炼对我们来说非常重要，如果第一次不成功的话，那我们就无法再继续修炼修炼了。”小龙女忽然变得十分严肃道。

　　“这么严重？”紫昊听得也是目光一簇。

　　“所以，我之前才有所顾虑，但我们始终还是要面对现实，所以，为了保证我们能够顺利的完成这一次的修炼，我也决定用最危险，但对我们来说，却也是最稳妥的方法来进行第一次修炼。”小龙女很认真的说道。

　　“最危险，也是最稳妥的？这好像有点矛盾了。”紫昊有些云里雾里的感觉，不太明白小龙女的意思。

　　“其实，这主要的原因还是在我，之前我已经跟你说过，进行修炼的两个人必须相互信任，才能在修炼的时候达到心神，按理说，以我们现在的关系，我们应该是达到这个要求了，但问题是，我曾经因为某些原因，而将我的一部分神识给封印了起来，使得我的神识并不完整，如果神识不完整的话，也就无法达到真正的心神交融，所以，如果我们要完成第一次修炼，你就必须替我解开被我封印起来的那部分神识。”小龙女解释道。

　　“龙儿，你自己解不开吗？”紫昊问道。

　　“不行。被封印起来的那部分因为被我潜藏的太深，所以，连我自己都无法碰触到……”小龙女摇了摇头。

　　“那龙儿你所指的危险，也就是解开被封印的那部分神识了？”紫昊马上明白道。

　　“没错，因为你必须直接进入到被封印的那部分神识才能解开封印，但是一旦你失败的话，你的神识也有可能被困在其中。”小龙女点头道。

　　“听起来是挺危险的，但为了我们能顺利修炼，这个险还是值得冒的。”紫昊听完，却显得十分镇定，因为在他看来没有什么是可以阻挡他和小龙女的修炼的。

　　“我先留下我的残念指导你如何进入我的神识……”随后，小龙女就拿起玉指，点在了紫昊的眉心之间。

　　很快的，紫昊就感觉有什么东西瞬间植入了他的脑海之中……


第753章 永不放开

　　“接下来，我会让自己陷入沉睡，在我没有任何防备的情况下进入我的神识是最安全的，而且，你才能直达被封印的那部分神识……”小龙女说着，便走到第四层的中央，玉手一扬。

　　顷刻间，游荡在整个第四层的那些圣级武魂瞬间就齐齐跪地，犹如朝拜一般，同时，不断发成犹如梵音般的声音，回荡在整个第四层，紧接着，就见小龙女双目闭起，然后，整个娇躯缓缓浮空飞起，横呈在半空之中，最后，又缓缓落在地面之上。

　　“可以开始了。”这时，紫昊的脑海里瞬间就响起小龙女的声音，这声音正是小龙女事先已经留下的残念所发出的。

　　“要怎么做？”紫昊马上问道。

　　小龙女的残念指示道。

　　“……”紫昊咧嘴一笑，便走到小龙女身前。

　　虽然这已经不是紫昊第一次。

　　“然后呢？”紫昊深吸口气，问道。

　　小龙女的残念继续道。

　　紫昊点点头。

　　“将你的气息与我连接……”小龙女的残念接着道。

　　紫昊一听，那脸色的表情也是相当怪异，因为这可算是相当为难他了。

　　“靠，这简直就是折磨人的活儿！”紫昊忍不住咒骂了一句。

　　同时，小龙女的娇躯也随之散发出十分幽柔的气息，与紫昊的气息相互连接。

　　“见到我的神识之后，你务必要将她带离那个被封印的地方，而且，无论如何也要保护好她，切记！”小龙女的残念说完之后，就彻底消失了。

　　这时，紫昊忽然听到四周的那些圣级武魂的声音不断增大，就犹如魔音穿脑一般，让他的脑袋瞬间就像是要炸开时的，让他禁不住闭眼凝神反抗，但几乎就在这一瞬间，他眼前的一片黑暗瞬间褪去，紧接着，他就像是进入了另外一个世界一般，四周是白茫茫的一片，整个身躯飘在半空之中，不受控制的不断向前穿梭。

　　也不知道过了多久，忽然，他就见到脚下有一片一望无际的草原，而他的身形也随之停下。

　　“这就是龙儿被封印的那部分神识吗？”紫昊自言了一句，然后，就朝脚下的草原飘去，没多久，他就落在了草原之上。

　　这时，轻风拂过，草叶依依，连绵不绝，紫昊抬头忘去，就见不远之处，一道赤裸而诱人的娇影正漂浮在半空之中，那熟悉的身影不用想就知道是小龙女，不过，似乎比现在小龙女还要年轻几分，还带着几分稚气。

　　不过，等紫昊接近之后，就发现此时的小龙女好似完全沉浸在自己的世界里，犹如落入凡间的精灵，正在草原之上自由嬉戏，天真的犹如孩童，和他之前所见到的小龙女完全都不一样。

　　“想不到龙儿竟然还有这样的一面，不过，他为什么要将这部分的神识封印起来呢？”紫昊不由自主的猜测起来，但他知道这其中肯定有他所不知道的原因，而他想要解开这部分神识的封印，那就必须搞清楚这原因，所以，他马上就御空飘了过去。

　　“你是谁？”紫昊接近之后，看起来还很稚气的小龙女发现出现在自己世界中的紫昊，也是一脸疑惑的问道，显然并不认识紫昊。

　　“我是来带你离开这里的。”紫昊见小龙女不认识他，并没有意外，十分淡定的说道。

　　“带我离开这里？为什么要带我离开这里？我很喜欢这里啊！这里是我的家……”小龙女一边说着，一边在紫昊眼前翩翩起舞，毫无顾忌的展现诱人身姿。

　　“这个我现在解释不了，不过，如果你相信我的话，就跟我走。”紫昊知道就算和眼前的小龙女解释，一时半会也说不清楚。

　　“我为什么要相信你？我只相信我自己，我不会相信任何人。”这时，小龙女突然猛地摇起头来，似乎对紫昊有很严重的戒心。

　　“因为我是值得你相信的人。”紫昊很认真的说道。

　　“是吗？那你可以救活我的家人吗？”小龙女忽然问道。

　　“家人？”紫昊愣了一下。

　　“他们都死了，都是因为我而死。”小龙女说着，眸光瞬间就黯然起来。

　　就在此时，原本看起来十分平静的世界一下子电闪雷鸣，风云大作，而一望无际的草原瞬间化为汪洋火海，不断朝紫昊他们吞噬而来。

　　紫昊见状，似乎也有些明白小龙女为何将这部分的神识封印起来，因为这其中似乎有着让小龙女无法面对的记忆，而且，此刻的小龙女看起来是那么的孤单和寂寞，犹如无依无靠的孤儿。

　　“虽然我无法救活他们，但是，我不会让你再孤单的，我会一直陪着你的。”紫昊看着小龙女十分坚定的说道。

　　“真的吗？”小龙女说着，突然就扑入紫昊怀里。

　　几乎同时，从四面八方吞噬而来的火海瞬间也将紫昊和小龙女吞没。

　　而紫昊却连眼睛没有眨一下，紧紧的抱着小龙女，将她保护在自己怀里，任凭火海无情的炙烤，让他感觉到整个身躯就像是要被烧成灰烬一般，生不如死，痛不欲生，但他也没有任何放松……


第754章 关键时分

　　不久之后，紫昊就发现自己的意识正在不断模糊，仿佛要沉睡了一般，但他告诉自己不能睡，一定不能睡，所以，他也是仅守着最后一分理智。

　　也不知道过了多久，紫昊忽然感觉到似乎有什么正在与自己融合，低头一看，溢出一缕缕金色的光晕，渗入他体内的同时，也开始扩散四周，所过之处，火海消失，风雨顿止。

　　最后，同时爆发出一股十分惊人的光亮，瞬间照耀整个神识世界。

　　“我们离开这里吧。”紫昊见状，立刻抱着小龙女迅速飞离地面，朝头顶无尽的虚空而去。

　　很快的，他发现四周瞬间发生了变化，犹如走马灯一般，不断的幻化出一些景象，虽然很模糊，但紫昊却能从其中感觉到小龙女所经历过的悲伤与哀痛，孤独与寂寞，就像是将世间所有的不幸集于一身，令人万分怜惜！

　　这时，紫昊怀里的小龙女也不再散发出金色的光晕，就像是安静的在他怀里睡着了一般无声无息的。

　　许久之后，神识世界忽然不再出现景象，四周完全变得虚无起来。

　　而紫昊怀里的小龙女忽然眼眸微微动了一下，然后缓缓睁开，如梦初醒一般抬眸看着紫昊，那眸光显得温情而平静。

　　“现在认识我了吗？”紫昊嘴角一勾的问道，尽管他已经从小龙女的眼眸之中看到了答案。

　　“谢谢你。”小龙女眼眸剧烈的一晃。

　　“傻瓜，我们之间还用说谢谢吗？不过，解开封印的神识，你应该就会记起你不想记着的事情，没关系吗？”紫昊问道。

　　“没关系，因为有你陪着我，所以，我已经不用再害怕了。”小龙女轻轻摇头。

　　“那接下来，我们要做什么？”紫昊挑眉问道。

　　“既然封印已经解开，我们就可以修炼吧。”小龙女应道。

　　“龙儿，在这神识世界里面做任何事情应该都没关系吧？”紫昊立刻问道。

　　“如果是处于这样状态，一般是没什么关系的。”小龙女摇摇头。

　　……

　　随后，紫昊就和小龙女开始他们正式的修炼，两人似乎也更加契合，十分顺利的就完成了，而且，这效果也是相当惊人，如果以这样的速度下去，这要突破武皇七阶完全就是指日可待了。

　　之后，紫昊的神识就和小龙女的神识分开，回到现实时间中，因为两人都已经漂浮在空中。

　　“你先回去吧，我在这里待一会。”这时，小龙女立刻示意道。

　　“哦。”紫昊点了点头，径直离去。

　　回到系统之后，紫昊就继续修炼，直到第二天一早，见时间差不多后，他就离开系统，回往竹虎林，到了竹屋前，就见翁武圣和尤娘他们也都已经聚集在一起了。

　　“刚刚落武圣派人传来消息，让我们到斗鹤学院的皇炼场，他已经安排了几位高阶武皇和我们见面。”见紫昊回来后，翁武圣便说道。

　　“哦，看来这落武圣还算是说话算话了。”紫昊点头一笑。

　　之后，紫昊便与翁武圣以及尤娘等人前往斗鹤学院的皇炼场，这皇炼场其实也就是斗鹤学院的武皇平日里聚集交流切磋的修练场。

　　没多久，紫昊他们就进入了斗鹤学院的皇炼场，就见此刻皇炼场内正有二三十个斗鹤学院的武皇，正聚集在一起交流切磋，还算热闹，而紫昊他们进入之后，也马上引起这些武皇的注意。

　　很快的，就有七八位男女武皇迎面朝紫昊他们走来……


第755章 威武第一

　　“见过翁武圣和几位武皇……”为首的一位武皇直接开口对紫昊他们说道，此人一身武皇八阶的气息，年约四十岁，一身十分儒雅的打扮，说话也十分和气，“落武圣已经吩咐我们在接下来的三个月里尽力帮助几位武皇提升宝兽的实力以及驾驭宝兽的能力，所以，几位武皇可以自行从我们其中选出一位，担任你们的指导……”

　　“那就有劳了。”翁武圣听完，就转头对紫昊他们点头道，“你们选吧。”

　　“我先选吧……”这时，俞昆突然站了出去，摆出一副老大的架势，在几位斗鹤学院的武皇身上瞄了几眼之后，最后，直接就指着为首的那位八阶武皇道，“我看你应该是他们其中最强的，我就选你了。”

　　“在下宋书，以后请多多指教。”那为首武皇也是和颜悦色的拱手道。

　　俞昆也是摆出一副高高在上的表情点点头。

　　俞昆如此“当仁不让”的态度，自然让尤娘他们不满，不过，碍于场面，所以，尤娘他们也没说什么。

　　之后，尤娘和轩辕奴儿就各选了其中仅有的两位高阶女武皇，而另一位武皇也很快选了一位，最后，就剩下紫昊还没选。

　　“喂，你在磨蹭什么？”萧楚璇见这看上去厉害的几位斗鹤学院武皇都已经被选走了，也有些替紫昊着急道。

　　“宋武皇，难道就只能从你们其中挑选吗？”这时，紫昊突然问道。

　　“这个也未必，只是我们几位算是高阶武皇之中比较有指导经验的，选我们的话，对你们会比较有利，所以，如果白武皇想从除了我们几位之外的武皇之中挑选也是可以，但不敢保证其他武皇会愿意……”宋书也是十分直白的应道。

　　“哦，那就是可以了。”紫昊听完，便点点头，然后，目顾四周，像是在寻找什么。

　　“白武皇有合适的人选了吗？”片刻后，宋书就问道。

　　“我要选的人似乎不在这里。”紫昊摇摇头道。

　　“不知道白武皇想找的是哪位武皇？”宋书马上问道。

　　“凌岚武皇。”紫昊直接应道。

　　顷刻间，这整个皇炼场的所有武皇听到紫昊的话后，就齐刷刷的朝紫昊看来，纷纷一副敌视的神情，因为这紫昊居然想找他们斗鹤学院的武皇女神做自己的指导，这简直就是痴人说梦！

　　“这凌岚是谁？”萧楚璇一听紫昊说出个女人的名字，马上就在意的问道。

　　“如果我记得没错，这凌岚应该就是这次斗鹤学院武皇大会选拔赛上夺下优胜的那位天才武皇兽师，据说，她也是斗鹤学院有史以来最年轻的女武皇，并且，拥有超强绝世的兽师资质……”尤娘随后便应道，在来斗鹤学院之前，她就已经听说了这凌岚的事情。

　　“没错。”宋书也点了点头。

　　“喂，你和这凌岚认识吗？为什么要找她做指导？”萧楚璇听完，马上就摆出一副吃醋的表情。

　　在场众人见状，也纷纷看向紫昊，似乎等着看好戏的神情，心想，这紫昊居然敢在自己的未婚妻面前，提出让斗鹤学院的武皇女神做自己的指导，这摆明了就是色胆包天，吃着碗里的，看着锅里的！

　　“不认识，不过，对她有点兴趣而已。”紫昊不置可否的一笑。

　　“有点兴趣？你什么意思啊！”萧楚璇听完，更是不爽了。

　　“那个……白武皇，如果你想要找凌岚武皇做你的指导的话，那我劝你还是死心吧，这凌岚武皇现在正在备战武皇大会，不可能有时间做你的指导，就算凌岚武皇有时间，但以凌岚武皇的个性恐怕也是不会同意的。”宋书好意劝道。

　　“那也要问过才知道。”紫昊说着，便问道，“不知道哪里可以找到凌岚武皇？”

　　“这个……”宋书见紫昊似乎执意要找凌岚，一时间也是犹豫起来。

　　就在此时，两道娇影正好并肩走进了皇炼场，瞬间引起在场所有人的注意，四周瞬间就骚动了起来，因为这两道娇影正是凌岚和百灵。

　　“说曹操，曹操到！”紫昊自然也看到了凌岚和百灵，嘴角立刻勾起。

　　当然，凌岚和百灵见到紫昊以及翁武圣等人都在，也是相视一眼。

　　这时，紫昊直接在众目睽睽之下，朝凌岚和百灵走去。

　　“喂，这家伙还真是会自讨没趣，我看他等会怎么出糗！”

　　“是啊，他居然想让凌岚武皇当他的指导，根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“这凌岚武皇可是我们心目中的女神，绝不可能愿意当这种家伙的指导！”

　　……

　　此刻，在场的众武皇也三五成群的交头接耳，对紫昊相当的敌意深深。

　　翁武圣和尤娘等人，也是不由摇摇头，觉得紫昊这也太乱来了，但如果紫昊不乱来的话，那也就不是紫昊了，其实，他们也已经习以为常了。

　　“哪个是那个凌岚武皇……”萧楚璇马上就低声对那个宋书问道。

　　“紫色衣服的。”宋书一脸玩味的应道。

　　萧楚璇立刻就朝身着紫衣的凌岚看去，顿时，那娇容就瞬间骤变起来，心想，难怪这家伙非要找这什么凌岚武皇，原来就是冲着人家的美色去的，不过，她长得还真是一点不比我差，为什么这白浩到哪都会有这样的美女出现，真是可恨！

　　这时，凌岚和百灵见紫昊走近，自然显得有些意外，尤其是百灵，明显有所心虚，因为她担心紫昊会说出昨天的事情，所以，没等紫昊走近，她马上就上前一步，拦在紫昊面前道，“喂，站住，不准再过来了。”

　　紫昊一听，马上就停在离凌岚和百灵的两米前，和百灵四目交错了片刻，但见百灵对他拼命使着眼神，像是在暗示他什么。

　　“不好意思，我不是找你，我要找凌岚武皇。”紫昊也干脆直接无视百灵，看向凌岚道。

　　“找我？”凌岚顿时愣了一下。

　　“你找岚岚做什么？”百灵一听，虽然松了口气，但也觉得奇怪，紫昊为什么突然要找凌岚。

　　“我想让凌岚武皇做我的指导。”紫昊开门见山的提出道。

　　“啊？”百灵愣了一下，她还真没想到紫昊居然色胆包天的想要让凌岚做自己的指导。

　　凌岚也明显有些讶异，却还是显得十分平静，不过，看紫昊的眼神明显有所变化，因为从第一次见到紫昊，她就有种难以言喻的奇特感觉，就像是似乎对紫昊并不陌生，可是，她确实从来没有见过紫昊……


第756章 直接敷衍

　　“你没毛病吧？你知道岚岚对男人也洁癖，别说是让男人靠近了，就算说话她都会觉得不舒服，你让她做你的指导，那绝对不可能的。”百灵直接替凌岚拒绝道。

　　“凌岚武皇也是这么想的吗？”紫昊目光一凝的直接看向凌岚。

　　凌岚本来也是想点头的，但迎上紫昊的眼神后，忽然就有些分神了，因为她从紫昊的目光之中明显看到几分熟悉之感，就像是她曾经被这种目光神情注视过一般。

　　“岚岚，快拒绝他，让他死了这条心。”百灵也转眸对凌岚催促道。

　　“哦。”凌岚回过神应了一句，就想开口，却听紫昊突然道，“凌岚武皇想不想知道我昨天是怎么降服魔狅妖皇兽的？”

　　凌岚听得眼眸一睁，因为紫昊还真是说到了她的心坎上，昨日将紫昊降收服魔狅妖皇兽后，她就一直有所在意，很想知道紫昊到底是凭什么做到的。

　　“岚岚，你别上他的当，他昨天顶多就是运气好，碰巧收服了魔狅妖皇兽而已。”百灵感觉到紫昊这分明是在给凌岚下套，不过，她也知道这魔狅妖皇兽并不是靠运气好就能够收服的。

　　凌岚犹豫的看了紫昊一眼，再看看百灵，一时间也难以抉择，因为出于兽师的天性，让她明显抑制不住自己的好奇之心。

　　“如果凌岚武皇愿意做我的指导，那我就把这个秘密告诉凌岚武皇，另外，日后凌岚武皇有需要用到什么极品兵具或是封印宝具之类的，全部包在我身上……”紫昊继续抛出诱惑道。

　　“你这家伙太卑鄙了！”百灵听紫昊提出如此诱人的条件，瞪着紫昊道。

　　这时，在场众武皇也都纷纷看向凌岚，不过，在他们看来，凌岚是绝不可能会被紫昊这么轻易给诱惑的。

　　“好，我可以做你的指导，不过，必须先约法三章。”这时，深思片刻的凌岚，突然给出了一个出乎所有人意料的答案，她居然同意当紫昊的指导。

　　在场众武皇听得全部露出一副惊掉大牙的神情，因为他们万万没想到凌岚居然会这么轻易的就答应了紫昊，这可不像是凌岚的风格，而且，这凌岚讨厌男人是斗鹤学院无人不知无人不晓的事情，按理说，凌岚甚至连考虑都不会，就应该拒绝紫昊的，可是，结果却完全相反。

　　如果这件事在斗鹤学院传开的话，肯定也会引起不小的轩然大波。

　　就连翁武圣和尤娘等人也是面面相窥，心想，这紫昊未免也太厉害了，竟然三言两语就把斗鹤学院的这位女神武皇给说服了！

　　“岚岚，你为什么答应他？他可不是个好人！”百灵也是极为疑惑不解，她原来也以为凌岚肯定不会答应紫昊的。

　　“我有我的考虑，你不用担心，而且，以我的实力，难道还用怕他吗？”凌岚十分自信道，其实，她也知道自己确实应该拒绝的，可是，看着眼前的紫昊，她的内心就好似有什么声音在告诉她，这个男人身上有她所想要探寻的秘密，但究竟是什么，她自己也不清楚，所以，她也想弄清楚。

　　“话虽如此，可是……”百灵小嘴一撇，但见凌岚心意已决的样子，也只能欲言又止。

　　“不知道凌岚武皇想怎么个约法三章？”紫昊接着便笑问道。

　　“第一，你不准接近我的一米之内。”凌岚直接提出道。

　　“没问题。”紫昊点点头。

　　“第二，每天我只指导你两个时辰，其他时间不准烦我！”

　　紫昊又点点头。

　　“第三，我要你做什么，你就必须做什么，不准有任何异议！”

　　“好，那就这么一言为定了。”紫昊自然没什么意见，他让凌岚做他指导的目的，主要是为了有和凌岚单独相处的机会，这样他才能知道凌岚身上到底发生过什么事情。

　　“等等……”这时，百灵突然开口叫道。

　　“这凌岚武皇都同意了，百灵武皇还有什么意见吗？”紫昊立刻看向百灵道。

　　“既然岚岚同意了，那我其他也就不说了。不过，如果你想让岚岚到你的指导，就必须也让我当你的指导。”百灵马上令人大跌眼镜的也主动提出要当紫昊的指导。

　　在场众武皇一听，顿时就一副好似要天塌似的疯狂之色，这凌岚答应紫昊也就算了，连百灵居然也主动要求当紫昊的指导，也就是说，这斗鹤学院的两位女神级的美女武皇，都成为了紫昊的指导，这是何等令人羡慕嫉妒的事情！

　　当然，今日之后，紫昊恐怕也要成为斗鹤学院的全民公敌了。

　　“这家伙的艳福还真是不浅，居然还买一送一！”萧楚璇也早已是一脸嫉妒之色，咬牙切齿的哼道。

　　“哈哈，既然百灵武皇这么愿意当我的指导，那我也不会拒绝的。”紫昊知道如果他拒绝百灵的话，百灵肯定会千方百计的阻止他和凌岚相处，与其如此，还不如也让百灵当他的指导，这对他来说并不是坏事，另外，他也需要从百灵那边多打听一点凌岚的事情，所以，他也没有拒绝的理由。

　　“算你识相！”百灵马上轻哼了一句。

　　“那不知道什么时候可以开始指导？”紫昊也是抓紧机会对凌岚问道。

　　“今天我还有其他事情，从明天开始吧，今天就让百灵武皇先指导你，明天一早来这里找我……”凌岚也很聪明，直接把紫昊推给了百灵，说完，就径直离去。

　　“小子，你跟我走吧。”百灵听凌岚这么一说，马上勾勾手指，冷笑一声道，一副“我看怎么整死你的”表情。

　　紫昊看了凌岚一眼，再见百灵那神情，也是嘴角异构，毫无惧色的就先跟百灵而去。

　　之后，尤娘等武皇也跟着各自的指导离去，就剩下翁武圣和萧楚璇。

　　“萧大小姐，不介意陪老夫逛一逛吧？”翁武圣说道。

　　“哦。”萧楚璇见紫昊跟着百灵走了，也只能点点头。

　　这边，紫昊跟着百灵离开皇炼场没多远，百灵就直接转眸看着紫昊，忍不住质问道，“你老实交代，你对岚岚究竟有什么企图？”

　　“企图？我能有什么企图……”紫昊摇头一笑道。

　　“你昨天问我关于岚岚的事情，还说你没见过岚岚，可是，岚岚说她之前分明撞到过你。”百灵眼眸轻眯的狐疑道。

　　“哦，那时候我还不知道她就是凌岚武皇。”紫昊敷衍了一句。


第757章 斗兽比赛

　　“骗人！”百灵当然不会轻易的相信紫昊。

　　“百灵武皇，不愿意相信我也没办法。”紫昊故作无辜的耸肩应道。

　　“反正我不管你对岚岚有什么企图，但只要有我在，你就给我老老实实的，否则，你知道我的手段的。”百灵马上粉拳一捏的威胁道。

　　“百灵武皇放心，就算我对凌岚武皇有什么企图，这凌岚武皇不是不喜欢男人吗？”紫昊笑应道。

　　“岚岚，其实也不是不喜欢男人，只是不喜欢男人接近而已。”百灵摇了摇头。

　　“这有什么原因吗？”紫昊试探的问道。

　　“我也不清楚，我只记得凌岚刚到斗鹤学院的时候，一有男人接近她，她就会非常激动，就像变了个人似的。”百灵应道。

　　“那会不会跟她的失忆有关？”紫昊继续问道。

　　“我怎么知道？对了，你问那么多干嘛！还说对岚岚没企图，骗鬼啊你！”百灵警惕地瞪着紫昊，越来越觉得紫昊可疑。

　　“随口问问而已，百灵武皇真的打算指导我吗？还只是说说而已……”紫昊笑了笑，便道。

　　“切，你以为我很闲啊，不过，如果我不指导你的话，你肯定会去烦岚岚，所以，我就勉为其难的收你这个学生了。”百灵双手抱胸的不屑道。

　　“那百灵武皇打算怎么指导我？”紫昊也好学的问道。

　　“论兽师天赋来说，你的天赋已经算是相当不弱，而且，你已经能够同时驾驭三只宝兽。其实，也不需要什么特别的指导了，你现在唯一的缺陷就是你的宝兽实力太弱，除了你刚刚收服的魔狅妖皇兽之外，你的其他三只宝兽的实力都很一般，这天炽鹏只是普通宝兽，所以，实力已经到了极限，而那只珍稀宝兽，似乎才王级中阶的实力，至于百皇奇兽，那就不用说了，本来就不属于战斗类型的宝兽，充其量只能当作肉盾。”百灵马上进入角色，认真的分析道。

　　“这也是没办法的事情，毕竟，硬件条件不足。”紫昊无奈一笑，因为这宝兽的成长不可能在短时间内就拔苗助长，如果以成长的程度来说，雷龙马的成长已经算是快的了。

　　“不过，我们斗鹤学院最擅长的就是提升宝兽的实力，虽说你的天炽鹏实力到了极限，但它拥有金属性的力量，所以，如果你能利用它的属性力量释放出宝兽特有的武技的话，那应该能增强不少战力。至于另一只珍稀宝兽虽然实力差了点，但却拥有比较罕见的雷属性力量，只要能尽快提升实力，还是很有潜质的。剩下的就是百皇奇兽了，虽然不属于战斗类型的宝兽，但绝对是只合格的肉盾，如果再加以训练的话，也是能起到很大的作用。”百灵信心满满的说道。

　　“这么说，还是有办法的了？”紫昊一听，也是眉飞色舞几分，看来让百灵也当他的指导，并不是什么坏事。

　　“那就要看是谁指导你了，如果其他武皇短时间内是办不到的，但对我来说绝对是小事一桩，虽然我的兽师天赋并不算太高，但在训练宝兽，提升宝兽实力上，在斗鹤学院的众武皇之中，没有几个能比得上我的，所以，这次算你走运了。”百灵一脸傲然道。

　　“那就有劳百灵武皇了。”紫昊拱手道。

　　“走吧，我现在先带你去见识一下我们斗鹤学院的斗兽场，如果想要了解宝兽的实力以及优缺点，这斗兽场是最合适不过的地方……”百灵示意道。

　　“这斗鹤学院还有斗兽场吗？”紫昊挑眉道。

　　“当然，这斗兽场可是最适合历练宝兽的地方，虽然对宝兽来说就和地狱没什么区别，但经过斗兽场历练的宝兽，那战力绝对会有很大的提升。”百灵应道。

　　“不错。”紫昊点点头。

　　之后，紫昊就跟着百灵前往位于斗鹤学院南端的斗兽场。

　　到了斗兽场，紫昊就见到这斗兽场几乎就和昨日去过的驯兽场一般大，建筑风格也十分类似，进入其中后，就见整个斗兽场的看台也是座无虚席。

　　此刻，被分为三个比试区域的斗兽场中的一个区域，正有两只普通宝兽激战正酣。

　　“那个牌子是什么？”这时，紫昊注意到看台一侧的不远处立着一块很大的牌子，上面密密麻麻的写着很多名字以及分数。

　　“哦，那个斗兽场的积分排行榜，在斗兽场赢一场，能得三分，输的话就一分没有，如果平手的话，可以得一分，而积分越高，排名也就越高，并且，这个积分排行榜是以月结的方式，也就是每个月积分都会清零，但每个月在这积分排行榜上排名前三的武斗师，将可以获得进入兽师神境的机会，这也是斗鹤学院的武斗师能进入兽师神境的途径之一……”百灵解释道。

　　“那这斗兽场任何等级的宝兽都可以参加吗？”紫昊问道。

　　“可以，但我们斗鹤学院为了公平，给所有武斗师有进入兽师神经的机会，这斗兽场根据宝兽的资质以及实力极限，被分为普通组，珍稀组，以及稀有组，所以，这斗兽场也被分为三个比试区域，分别进行比试……”百灵继续说道。

　　“那为什么现在只有一组在比试？”紫昊问道。

　　“因为现在比试的应该都是斗鹤学院的武生兽师，这武皇级别的兽师每天都有自己份内的工作，所以，一般只有做完之后，才会带自己的宝兽过来，不过，这斗鹤学院的宝兽众多，所以，不管是武生兽师，还是武皇实力以上的兽师，除非特殊的比试，否则，这三个组别一天分别只能让一只宝兽参加斗兽场，并且，只有一次机会，如果输了的话，那只能改天再来了。”百灵又道。

　　“原来如此。”紫昊点点头。

　　“这想要提升宝兽的实力和能力，最好的办法就是进行实战，再通过实战来来分析宝兽的不足之处。所以，接下来的一段时间，你每天都来这斗兽场报道，让你的宝兽进行大量的实战……”百灵提议道。

　　“没问题。”紫昊这次来了斗鹤学院，才体会这斗鹤学院果然属于权威级别的，相当专业。

　　“你就先让天炽鹏和百皇奇兽分别报名参加普通组和珍稀组的比试吧……”

　　“哦。”紫昊点点头。

　　随后，百灵就带紫昊到斗兽场的报名处进行报名，并且，填写相关的宝兽资料……


第758章 遇到敌人

　　填写完后，百灵就和紫昊先坐到场边的看台，等待报号。

　　“这对阵的宝兽，都是随机抽取的，赢得就继续留场，输的就只能回家了，以你的天炽鹏的实力，如果你的运气好的话，别碰上太强的，连赢上几场应该没问题，当然，运气不好的话，说不定一场估计就回家了。”百灵说道。

　　“那这斗兽有时间限制吗？”紫昊问道。

　　“有，一场有半个时辰的时限，如果半个时辰内没有分出胜负的话就算平手。如果打成平手的宝兽，将重新进行随机对阵。不过，宝兽毕竟不是武斗师，所以，一般上场都会全力以赴，不会留手，除非是实力相差无几，不然，一般一炷香的时间就能分出胜负了。还不算有些遇到实力很强或是自动弃权的……”百灵应道。

　　“那一天下来，这斗兽场应该能进行不少场比试吧？”紫昊道。

　　“对，一般来说，普通组每天能进行五十场左右的比试，而珍稀组差不多三十场，这稀有组是最少的，正常就十场左右，因为哪怕是我们斗鹤学院，这稀有宝兽也并不多。”百灵点了点头道。

　　“那你觉得天天能赢下多少场？”紫昊让百灵预测一下。

　　“这天炽鹏嘛，如果运气够好的，赢个七、八场还是可以的，至于百皇奇兽，那估计一两场，毕竟，百皇奇兽的攻击力并不强，而且，实力也不强，而这珍稀组可是不乏高阶武皇实力的，所以，几乎胜算不大。”百灵立刻预测道。

　　“那魔狅妖皇兽呢？”紫昊眯眼问道。

　　“魔狅妖皇兽？对哦，我差点忘记你昨天把魔狅妖皇兽给收服了。”百灵一听，这才想了起来紫昊现在手中可是有只在斗鹤学院数中战力很强的魔狅妖皇兽，所以，考虑了一下便道，“这个可就不好说了，因为魔狅妖皇兽它的实力并没有到极限，所以，如果遇上实力相同，或是拥有属性力量的珍稀宝兽，也未必能占什么便宜，当然，正常来说，实力只要低于它的话，基本上胜率是百分百的。”

　　“这么说，魔狅妖皇兽还是值得期待的了。”紫昊嘴角一勾。

　　“因为一组一天只能上一只宝兽，今天既然已经给百皇奇兽报名了，所以，就不能上魔狅妖皇兽了，从明天开始，你就让魔狅妖皇兽登场打吧，看看魔狅妖皇兽究竟能打到什么程度。”百灵提议道。

　　“有道理。”紫昊点点头。

　　因为早上参加斗兽的比较少，所以，很快的，就轮到报名普通组的天炽鹏上场。

　　等报到号数后，紫昊就离开位置，从一侧的楼道下去，很快的，就进入了看台底层，就见底层有一个通往斗兽场中央的出口，一旁站着一位斗兽场的工作人员。

　　随后，紫昊就在工作人员的指示下，在指定区域将天炽鹏召了出来，让它进入到斗兽场之中，然后，他又从楼道上去，回到了原来的位置。

　　这天炽鹏的运气算是不错，第一场对手只是一只王级六阶的宝兽，实力远在天炽鹏之下，所以，这天炽鹏的初战几乎没有悬念的就赢下了。

　　“你的这只天炽鹏被你训练的已经相当不错了，不过，还是有需要补强的地方，就比如它运动作战，它总是习惯性的通过俯冲来加强攻势，但这是个误区，因为俯冲的轨迹太过明显，很容易就被看穿……另外，天炽鹏似乎还没有领悟兽武技……如果能领悟兽武技的话，那对它的战力也是很大的提升……”百灵看完天炽鹏的第一场比试后，马上就把天炽鹏的不足之处给点了出来。

　　“兽武技？能讲解一下吗？”紫昊也立刻请教道。

　　“兽武技其实就和武斗师所施展的武技一样，不过，只有属性宝兽才能施展兽武技，但通常普通的属性宝兽领悟兽武技的几率很低，珍稀级别的属性宝兽就会高上一点……”百灵解释道。

　　“哦，那要怎么才能领悟兽武技？”紫昊继续问道。

　　“这个嘛，就不好说了，主要还是看宝兽自己的领悟力，但据我所知，这普通属性宝兽领悟兽武技的几率大概是在百分之一左右。”百灵应道。

　　“那这几率确实够低的。”紫昊听得点点头，因为这普通属性宝兽本来就少，再加上百分之一的领悟几率，那几乎就没可能领悟兽武技了。

　　“天炽鹏的实力已经到极限，现在唯一能增强的方法就是领悟兽武技，当然，这也要看它的造化了。”百灵说道。

　　“难道就没有什么捷径可走吗？”紫昊道。

　　“没有。”百灵摇头道。

　　这两人说话间，天炽鹏第二场的对手也上场，比上一只要更厉害一点，经过不到一炷香的激斗，但最后还是败在天炽鹏手里。

　　因为对手都不是很强，所以，很快的，天炽鹏就连赢了五场，因此，也引起在场观战的斗鹤学院众人的关注。

　　“喂，这只宝兽好像以前从来没见过啊？”

　　“对啊，这应该是天炽鹏吧？这可是相当罕见的普通宝兽中的属性宝兽，我记得我们学院应该还没出现过……”

　　“看它的实力似乎已经到了王级的极限了，应该不是什么武生的宝兽，难道是哪位武皇的？”

　　……

　　一时间，整个斗兽场也充满猜疑声，但因为这出战宝兽的主人资料都是保密的，所以，没有人知道这天炽鹏的拥有者是谁。

　　“不错，这么快就赢了五场了。”此刻，百灵也十分满意的点点头。

　　“那当然，也不看看是谁的宝兽！”紫昊乐呵一笑。

　　“少得意了，我们斗鹤学院比你这只天炽鹏强的普通宝兽可不在少数。”百灵白了紫昊一眼道。

　　不过，还真是被百灵说中了，就在天炽鹏连赢七场，引起不小轰动的时候，这时，天炽鹏第八场的对手上场了，同样是一只王级顶峰实力的宝兽。

　　“啊哦，这下你的天炽鹏遇到劲敌了。”百灵见到天炽鹏的对手后，立刻就露出一抹笑意。

　　“为什么？”紫昊问道。

　　“这场天炽鹏的对手，可是我们斗鹤学院中普通宝兽中速度排名前五的宝兽，迅疾妖猿，而且，这迅疾妖猿不仅速度快，弹跳力也很惊人，同样擅长高空冲击，虽然没有飞行能力，但作战方式和天炽鹏十分想象……”百灵应道。


第759章 非常正确

　　紫昊听完，马上就看向天炽鹏的对手，这迅疾妖猿长得就跟人猿似的，能够以双脚站立，体形瘦长，长手长臂，看起来似乎并没有什么特别之处。

　　但等天炽鹏和这迅疾妖猿交上手后，迅疾妖猿马上就展现出惊人的运动能力，速度果然相当惊人，虽然天炽鹏有空中优势，但迅疾妖猿的速度实在太快，所以，逼得天炽鹏只能降低高度，但一降低高度，就给了迅疾妖猿可趁之际，因为迅疾妖猿的弹跳力十分可怕，直立起跳竟然能高达四五米，所以，天炽鹏一降低高度，就进入了迅疾妖猿的攻击范围。

　　很快的，天炽鹏就陷入相当大的被动之中。

　　“看来你的天炽鹏这场恐怕要输了。”百灵见状，便转眸看向紫昊，有点幸灾乐祸的味道。

　　“那可未必。”紫昊挑眉道。

　　“如果是由兽师驾驭指挥的话，或许还有机会，但在没有指挥的情况下，迅疾妖猿的作战能力明显更胜一筹。不过，这斗兽场是禁止兽师参与的，就算你想作弊，但隔着这么远的距离，天炽鹏也不可能听不到你的任何命令……”百灵像是看穿紫昊的心思般笃定道。

　　“你确定吗？”紫昊笑了笑，随后，马上联系梦儿，通过宝兽系统给天炽鹏发出指令。

　　几乎同时，原本已经处于被动的天炽鹏，突然间，改变了作战方式，竟然直接落在了地面上。

　　而天炽鹏落地之后，迅疾妖猿也毫不犹豫地冲向天炽鹏，就在此时，天炽鹏羽翼一展，瞬间，扬起大风，吹的整个斗兽场飞沙走石，尘土飞扬，视线模糊。

　　这迅疾妖猿就算速度再快，但在模糊的视线之下，自然也不敢轻举妄动。

　　蓦地，天炽鹏突然就低空中扑袭而来，让迅疾妖猿防不胜防的被扑中，但等迅疾妖猿反击的时候，天炽鹏又速度的腾空飞起，再度落到远处，之后，又如法炮制的扬起尘土，迷惑迅疾妖猿的视线。

　　但这次迅疾妖猿学聪明了，直接锁定自己的上空。

　　不过，这次天炽鹏没有出现在上空，而是出现在迅疾妖猿的左侧，犹如野牛一般撞上迅疾妖猿，同时，射出无数羽箭，直接将迅疾妖猿插得浑身是毛，满地翻滚。

　　如是几次之后，迅疾妖猿已经彻底无心恋战，最后只能认负。

　　在场观战的众人，见天炽鹏居然在处于劣势的情况下，通过改变作战方式，力挽狂澜的又赢下一场，也不禁发出阵阵哗然之声。

　　“这不是赢了吗？”紫昊见天炽鹏赢了后，一脸得意的看向百灵。

　　“这天炽鹏居然突然就改变了作战方式，你到底动了什么手脚？”百灵立刻狐疑地看向紫昊。

　　“我能动什么手脚，你刚才不是说这么远的距离，我是无法给天炽鹏下命令的吗？”紫昊无辜的一笑，不过，百灵并不知道他虽然不能直接给天炽鹏下命令，但却能通过宝兽系统给天炽鹏指示。

　　百灵听着，也是露出疑惑不解之色，因为她刚才确实没发现紫昊有动什么手脚的迹象，也没有发出任何足以让天炽鹏听到的声响，不过，她知道天炽鹏肯定不会无端端的改变作战方式，所以，她还是觉得紫昊肯定做了什么，只是她没发现而已。

　　没多久，天炽鹏就已经连赢了十四场，已经超过了百灵的预计，当然，这还要归功于紫昊暗中的指挥作战。

　　而天炽鹏第一次参加这斗兽场就能取得这样的成绩，自然也让在场观战的众人十分诧异。

　　不过，到了第十五场，天炽鹏就遇上了真正的劲敌，同样也是飞禽类，而且，也是金属性的宝兽。

　　尽管紫昊在暗中指挥，但天炽鹏还是坚持不到一炷香的时间就败下阵来，可见对手的绝对实力。

　　“这只新来的宝兽虽然连赢了十四场，但还不是败在我的金雕火兽手下，不是我的金雕火兽对手的宝兽，都只能算是垃圾而已。”这时，紫昊突然听到不远处响起一阵不屑的声音，所以，他马上也随之看去，就见声音传来的方向，正有三位武皇犹如大爷般的坐着位置上，而说话的那位一身橙色紧身衣，长得有些尖嘴猴腮。

　　“那家伙是谁？”紫昊看了一眼后，就对百灵问道。

　　“哦，他是我们斗鹤学院实力最强的中阶武皇，叫孔笼，算是武皇之中比较有资质的，而他的这只金雕火兽，也是斗鹤学院普通宝兽排行榜上位居第十，算是非常强的普通宝兽了，你刚才应该也见识到了。”百灵说道。

　　紫昊听完后，便再看向那个孔笼。

　　这时，孔笼似乎也注意到百灵和紫昊，脸色瞬间就显出几分嫉妒之色，因为他可是百灵的众多追求者之一，只可惜，一直都没能有机会一近芳泽，所以，见到此刻紫昊居然和百灵十分亲密的坐在一起，自然相当不爽。

　　随后，这孔笼就带着其他两位武皇走了过来。

　　“哟，百灵武皇今天怎么有空来斗兽场啊？早知道百灵武皇在这里，我就早点过来捧场了。”孔笼走到百灵面前后，马上就一脸奉承之色。

　　“今天我没有比试，我只是带我的学生过来玩玩的。”百灵没什么好表情的应道，因为这孔笼完全就是苍蝇，经常缠着她，让她觉得很烦，如果不是因为还带着紫昊的话，她早就直接无视走人了。

　　“学生？”孔笼马上看了紫昊一眼，见紫昊的气息并不强，还以为紫昊是武生，所以，一副讽刺的口吻道，“这家伙福分不浅啊，居然能让百灵武皇亲自带来斗兽场指导……”

　　“那是因为我和百灵武皇亦师亦友，关系非浅，一般人是肯定没这么福分的。”紫昊见孔笼的样子，故意淡笑的暗示道。

　　“亦师亦友？”孔笼听得目光一沉，因为他从紫昊的话中也听出了几分暧昧之意。

　　“今天就到此为止吧。”百灵知道和孔笼很烦人，如果继续待下去的话，估计要被烦死，所以，直接对紫昊说道，反正，她带紫昊过来只是见识熟悉一下。

　　“哦。”紫昊点点头。

　　“百灵武皇怎么这么急着走了……不如让我的宝兽和你的龙雀比上一场如何？”孔笼见百灵要走，马上提出道。

　　“算了吧，跟你比，我还怕跟别人说闲话呢！”百灵冷哼道。

　　“如果我输了的话，这颗可以直接提升二阶实力的王级兽宝，就是百灵武皇的了。”孔笼说话间，马上拿出一件十分奇异的宝贝，散发着很强烈的兽性灵力。


第760章 雷龙之马

　　对于这种兽性灵力，紫昊也算是十分熟悉，因为之前他就曾经得到过一件十分难得的，能够提升三阶实力的王级兽宝，所以，一见到这孔笼拿出这件王级兽宝，立刻让他的眼睛一亮。

　　“二阶的王级兽宝吗？”百灵看了一眼，不过，并没有什么兴趣，因为这王级兽宝对她这种实力的兽师来说，已经没有什么吸引力了。

　　“怎么样？百灵武皇就陪我斗一场如何？”这孔笼一副期待之色。

　　“没兴趣。”百灵冷哼道，就在她准备要走的时候，就听紫昊突然道，“既然我的老师不陪你，我陪你斗好了。”

　　“你……”孔笼一听，马上瞥了紫昊一眼，似乎完全不把紫昊放在眼里。

　　这百灵也奇怪紫昊为什么要跟孔笼斗兽，但仔细一想，就明白紫昊应该是想要孔笼手上的二阶王级兽宝，虽说，她不想理会孔笼，不过，她知道紫昊还有一只王级实力的珍稀宝兽，如果有这二阶的王级兽宝的话，就可以在短时间内，直接提升两阶的实力，那可是相当大的提升。

　　想到此处，百灵就对孔笼道，“既然我的学生想跟你比比的话，你就跟他比吧！如果你输了的话，就把二阶王级兽宝送给他好了。”

　　“这个……”孔笼一听百灵发话，马上就犹豫起来，因为他可不想把这种宝贝便宜了紫昊，但是，既然百灵都这么说了，如果他拒绝的话，以后估计也就更没机会了。

　　“不是我不愿意，只是以他的实力应该拿不出比我的金雕王兽更利好的宝兽吧！我看这根本就没得比了。”孔笼瞥了紫昊一眼，显然还不愿便宜了紫昊。

　　“其实，刚才孔武皇的金雕火兽击败的正是他的宝兽。”百灵美眸一凝的应道。

　　“那只天炽鹏是他的？”孔笼马上愣了一下，因为如果紫昊只是个武生的话，那拥有一只相当不错的普通金系宝兽，已经算是非常难得的了，但就算如此，紫昊的宝兽刚刚已经败在他的宝兽之下，所以，也没有再比的必要了，他立刻道，“但刚才那只天炽鹏已经输了……”

　　“他可不只有一只宝兽。”百灵应道。

　　“哦，但以他的实力，他的宝兽最多也就是王级顶峰的实力，而我的三只宝兽之中，最弱的就是金雕火兽，所以，还是完全没有可比性。”孔笼继续找着借口道。

　　“孔武皇就这么确定吗？不如这样好了，你们就来一个车轮战吧，看看谁的宝兽能笑到最后……”百灵直接提议道，因为紫昊有魔狅妖皇兽在手，根本不用惧这孔笼。

　　“那他最少也要有三只宝兽才行。”孔笼一听，眉头簇的紧了。

　　“这个不用担心，他的宝兽还不止三只。”

　　“真的假的？”孔笼马上狐疑的看了紫昊一眼。

　　“不信比比就知道了，难道孔武皇是怕输吗？”百灵马上刺激了一句。

　　“比就比，谁怕谁！”孔笼被百灵这么一激，也马上激动起来，似乎不想让百灵看扁了。

　　百灵马上看了紫昊一眼，一副“你欠我个人情”的神色，紫昊也是识趣一笑。

　　“那如果还是我赢了呢？我总不能空手而回吧！”孔笼当然也不会笨到真的被百灵牵着鼻子走，马上也提出道。

　　“那你可以跟我提出一个要求，只要别太过分就好。”百灵直接媚眼一抛的诱惑道。

　　“真的？”孔笼一听，立刻就一脸色迷迷的神情，也不知道在幻想什么。

　　“这里这么多人在场，我还能说话不算话吗？”百灵轻哼道。

　　“好，我一定会让这小子输得一败涂地！”孔笼瞪了紫昊一眼。

　　“那孔武皇就先去安排吧。”百灵示意道。

　　孔笼立刻就屁颠屁颠地跑去安排了。

　　这斗兽场除了正常的斗兽比试外，还可以提供武皇级别以上的兽师进行斗兽切磋，只不过，这成绩并不会记录积分排行榜。

　　“你这家伙居然敢利用我……”百灵故意嗔了紫昊一眼。

　　“我只是让他借花献佛而已，况且，百灵武皇刚才不是也很配合吗？”紫昊嘴角勾起道。

　　“因为你好歹也是远道而来的客人，而且，我又是你的指导，如果你的表现不好的话，我肯定也会落人话柄的，我可不想毁了我的名声。”百灵一副高傲的姿态道。

　　“那我也不会给百灵武皇失望的。”紫昊知道这百灵确实有些厉害之处，日后说不定还有靠百灵的地方，所以，他觉得跟百灵搞好关系是非常必要的。

　　没多久，孔笼就已经安排好了车轮战的对决，因为紫昊的天炽鹏已经输给了孔笼的金雕火兽，所以，紫昊也必须再派一只宝兽上场，继续对阵金雕火兽。

　　不过，令人意外的是，这紫昊派上的竟然是比天炽鹏还有弱的雷龙马。

　　“我还以为他能拿出更厉害的宝兽，没想到居然是实力这么弱的，看他是诚心找死吧！”孔笼见到紫昊派出雷龙马，也是一脸不屑之色。

　　在场观战的众人，也立刻发出唏嘘之声，因为他们听说有私人的宝兽对决，还以为会有什么厉害的宝兽，但没想到，看到的却是一只比刚才的天炽鹏还不如的。

　　“你为什么不把百皇奇兽派上，如果百皇奇兽对金雕火兽的话，或许还有些胜算。”百灵也不解紫昊为什么会派上雷龙马。

　　“你可别小看了我的雷雷哦！”紫昊笃定一笑。

　　百灵听着，不由又将眸光落到雷龙马的身上，虽说她昨天已经见过了雷龙马，但当时她只顾着紫昊，并没有太关注雷龙马，所以，此刻再看雷龙马，她发现雷龙马身上的气息有些奇怪，很快的，她就注意到雷龙马头顶上的雷光之冠。

　　“你的宝兽头顶上戴着的是什么？”百灵立刻问道。

　　“装饰品而已。”紫昊敷衍了一句，他当然不会告诉百灵那是件非常罕见的宝兽装备。

　　“不可能。”百灵也不是那么容易被忽悠的。

　　“它究竟是什么，你等会就会知道了。”紫昊故意卖了个关子。

　　百灵马上就白了紫昊一眼。

　　这时，金雕火兽也已经虎视眈眈的在半空中盘旋，紧盯着地面上的雷龙马，蓦地，猛地一个俯冲，带着犀利之势逼近雷龙马，同时，双翼扬起两股火焰，犹如长龙呼啸般的迎向雷龙马……


第761章 羡慕嫉妒

　　面对金雕火兽气势汹汹的攻击，雷龙马竟然不闪不避，但见它全身忽的雷芒一耀，瞬间，跳动的雷流遍布全身，不断涨大，最后，形成一道直径数米的护体雷罩，就将它通体包围起来。

　　下一刻，金雕火兽喷出的两股火焰直接就冲到雷罩之上，眨眼间，便爆耀开来，火芒与雷流相互交错，形成僵持，但片刻之后，金雕火兽喷出的火焰就犹如泥牛入海一般被抵消而去。

　　斗兽场四周也随之爆发出强烈的惊呼之声，因为谁也没想到实力明显弱于金雕王兽的雷龙马，居然能够正面抵挡下金雕王兽的属性力量，而且，还显得游刃有余。

　　“这只珍稀宝兽虽然实力弱了点，但雷属性力量运用的却十分好……”

　　“在我们学院，好像也没见过这只宝兽！”

　　“那只天炽鹏和这只宝兽的主人应该是同一个，它们的主人究竟是何方神圣！”

　　……

　　因为雷龙马的惊羡表现，也让在场众人更加猜疑起其主人的身份。

　　“你的这只宝兽居然领悟了兽武技！”此刻，百灵也有些诧异的看向紫昊道。

　　“雷雷的这招就算是兽武技吗？”紫昊一听，便挑眉问道。

　　“从理论上来说，应该就是兽武技，因为兽武技和普通技能的区别就在于形态不同，普通技能一般以非常简单的形态出现，而兽武技的形态就较为复杂，而且，散发出的力量气息也比普通技能要强的多，刚才你的宝兽以自己的雷属性拟态形成用于防御的雷罩，明显不是普通技能，不过，这防御雷罩还不算完善而已，还有不少破绽之处……”百灵马上点出道。

　　“那百灵武皇什么时候替我的雷雷完善一下它的兽武技？”紫昊趁机提出道。

　　“这方面并不是我的特长，不过，你可以让岚岚帮你，她最擅长的就是激发宝兽的潜质以及领悟兽武技，她的三只宝兽每只都拥有独特的兽武技……”百灵应道。

　　“是吗？”紫昊听完，便点点头。

　　这时，雷龙马和金雕火兽的激战也已经进入白热化的阶段，只不过，这金雕火兽火力全开的猛攻，而雷龙马却是只守不攻，看上去纯粹就是在练习防御一样，而任凭金雕火兽以什么方式进攻，都被雷龙马是施展的防御雷罩给挡下。

　　“这珍稀宝兽的潜质果然不一样，虽然实力有所差距，但凭借着更强的属性资质，让金雕火兽寸步难进，这普通宝兽和珍稀宝兽的差距已经显而易见了。”百灵看着，也不禁露出几分赞赏之色。

　　当然，此刻孔笼的脸色明显有些难看，他原本以为自己的金雕火兽可以百分百的直接秒杀雷龙马，但没想到，却连雷龙马的防御都突破不了。

　　在场众人也时不时发出一些惊叹之声，觉得雷龙马还真是不简单，虽然只守不攻，但单凭这样，却能让金雕火兽疲于奔命，也算是相当厉害的。

　　因为雷龙马的防御强横，金雕火兽见久攻不下后，明显也有些失去耐心，很快的，它突然周身流火暴涨，变成一只夺人眼目的火雕，下一刻，一道火雕之影瞬间冲射而出，直冲雷龙马。

　　“金雕火兽的兽武技！”百灵眸光一簇，因为这兽武技的威力一般比普通技能的威力要大的多，所以，她也有心担心雷龙马的雷罩能否挡得下。

　　相比之下，紫昊就显得镇定很多。

　　在场众人也瞪大双目，想看看究竟是金雕火兽的兽武技更甚一筹，还是雷龙马的防御更厉害。

　　轰！

　　就见火雕之影直接轰落到雷龙马面前之后，顷刻间，炸出一道冲天的火柱，不断朝四周扩散，瞬间笼罩方圆十米之内，将雷龙马的身影完全吞噬其中。

　　“哈哈，这次不可能挡得下了！”孔笼见状，立刻信心十足的得意大笑起来，毕竟，金雕火兽也不是吃素的，实力也是明摆的，所以，他觉得雷龙马不可能挡下金雕王兽的兽武技。

　　但就在那冲天的火柱逐渐散去之后，就见雷龙马有些狼狈的依然立在原地，虽然雷护体的罩已经消失，但竟然没有什么损伤。

　　在场众人见状，再度发成哗然之声，因为这金雕王兽连兽武技都用上了，却也只是破了雷龙马的雷罩，而无法伤及雷龙马，由此可见，雷龙马所施展的护体雷罩的防御确实相当惊人。

　　其实，如果单凭雷龙马自身所释放的力量，还不足以让雷罩的防御如此惊人，这最大的功劳，还是在于雷龙马头顶上的雷光之冠，这雷光之冠本身就可以加持宝兽自身的力量，使其增幅提升，所以，哪怕连兽武技也不例外。

　　但以雷罩防御，本身对力量也就十分消耗，而且一旦被攻破，短时间内是无法再聚集的，所以，找了雷罩保护的雷龙马，此刻，面对实力高出一大截的金雕火兽明显已经没有了优势，而金雕塑见雷龙马的护体雷罩消失，也第一时间飞冲而上，打算趁胜追击。

　　眼看金雕火兽就要逼近雷龙马的时候，突然就见雷龙马仰头嘶鸣一声，头顶上的雷光之冠瞬间爆耀起来，雷芒闪动，顷刻间，这斗兽场的天空猛地一道狂雷直劈而下，直接就劈在雷光之冠上，下一刻，雷龙马身上原本平静稳定的气息瞬间就狂冲而起，以犹如跳级般不断提升。

　　七级，八级……九级！

　　几乎在眨眼间，雷龙马的气息竟然一下子提升到了王级顶峰实力。

　　在场众人见状，无不瞠目结舌，目瞪口呆，不知道这雷龙马究竟是如何突然爆发出这般惊人的力量！

　　就在众目睽睽的惊诧下，雷龙马直接张嘴喷射一股雷团，急速迎向金雕火兽，而金雕火兽哪里想得到雷龙马的力量会突然爆发爆升，但此时它已经冲到雷龙马的面前，根本躲闪不及，只能全力回避。

　　不过，雷龙马喷射出的雷团已经逼近，瞬间化为一道冲击雷波，呈弧形爆炸开来，尽管金雕火兽已经尽力避开，但还是被雷波的冲击力给波及，一只雕翼直接被震伤，整个身躯在半空中瞬间失衡，急速旋转了几下后，就坠落到地面上，又翻了几滚，之后，停了下来，趴在地上，发出阵阵哀嚎！


第762章 直接胜利

　　“喂喂，我没看错吧，这只宝兽居然秒杀了金雕火兽，这也太难以想象了！”

　　“刚才分明感觉到这只宝兽的力量在瞬间提升到和金雕王兽不相上下的程度，到底是怎么回事？”

　　“这只宝兽还真不是普通的强啊！”

　　……

　　如此一幕也让在场众人惊呆了，似乎都没想到雷龙马在失去了护体雷罩后，却又再度爆发出这般令人难以想象的力量，直接一招秒杀了金雕火兽，这是何等不可思议的逆转。

　　“你的宝兽头上的那东西，究竟是什么宝贝？”这时，百灵也是娇容惊异的瞪着紫昊，因为从刚才的情况看，雷龙马头上的那雷冠明显并非凡物，而且，应该是一件非常厉害的宝贝。

　　“算是和兵具差不多的宝贝，不过，只有宝兽能用，你们地空境没有这种宝兽专用的宝贝吗？”紫昊终于给了百灵答案，同时问道，按理说，以地空境这样专业培养宝兽的境域，应该也会有类似这种能够提升宝兽力量的宝贝。

　　“没有，至少我从来没见过。”百灵摇了摇头，她真没听说过还有宝兽专用的宝贝，因为从正常来说，宝兽不可能像是人类武斗师一样使用兵具的，所以，她觉得也是第一次听说还有宝兽专用的宝贝。

　　此刻，孔笼见自己的金雕火兽居然被实力要弱上不少的雷龙马打败，自然也是面容扭曲，显得气急败坏，不过，他可不会就这么轻易算了的，但因为金雕火兽已经受伤，无法再战，所以，他马上就召回金雕火兽，同时，派上他的第二只宝兽，一只皇级四阶实力的黑云龙豹兽上场。

　　这黑云龙豹一上场，四周也随之哗然起来，因为这黑云龙豹虽然实力并不很强，但却也是珍稀宝兽，而且，在珍稀组的战绩也算不错，经常打败比自己实力高上一些的宝兽，这黑云龙豹厉害之处就在于他拥有能让对手瞬间麻痹，失去抵抗力的必杀技，直接给对手一击毙命，所以，对任宝兽来说，绝对算是杀手般的存在。

　　紫昊见孔笼派出黑云龙豹上场，也知道这黑云龙豹不简单，所以，马上也换下雷龙马，同时，让百皇奇兽上场。

　　等百皇奇兽一上场，四周也随之再度骚动起来，原因就是因为这百皇奇兽他们从未见过，几乎本身没有人能叫出它的名字。

　　当然，这百皇奇兽乃是魔武境特产的一种宝兽，哪怕是盛产宝兽的地空境，也没有百皇奇兽生存。

　　“他居然能召出皇级宝兽？他不是王级武生吗？”不过，这孔笼见紫昊召出一只皇级二级的宝兽，登时就愣了一下，脸色露出十分奇怪之色，因为他之前还以为紫昊是王级武圣，但没想到并非如此，不过，他也没想那么多，他现在要做的就是不给紫昊任何机会，要彻底的击溃紫昊，挽回颜面。

　　很快的，双手登场的黑云龙豹和百皇奇兽也展开了较量，但紫昊之所以召出百皇奇兽的目的，纯粹当是给百皇奇兽的一次训练，他也没指望百皇奇兽能够赢过黑云龙豹，不过，尽管黑云龙豹的实力要远强于百皇奇兽，开始百皇奇兽也是相当的皮糙肉厚，硬生生的撑了半个时辰，才紫昊见时间差不多后，才被召回。

　　“臭小子，你的三只宝兽都已经败了，快点认输吧！”孔笼见紫昊已经拿出了三只宝兽，而除了自动弃权的雷龙马外，紫昊也已经召出了三只宝兽，按理说，是不可能再拥有第四只的，所以，在他看来胜负结果不言明了了。

　　在场中热也都以为比试到此结束了。

　　而紫昊听得顿时一笑，然后看了百灵一眼，紧接着，他就挥手一震，顿时，一道犹如矫健挺拔，好似狼人一般的兽影瞬间扑空冲出，直接落在斗兽场中之中。

　　等在场众人看清这兽影的真面目时，无不神色惊诧，难以置信，因为他们就算再没眼力劲，也能认出这只宝兽，正是他们斗鹤学院有“武皇杀手”之称的魔狅妖皇兽，不过，他们听说这魔狅妖皇兽在昨日已经被魔武境的一位叫什么白浩的武皇给收服了，不过，他们最没想到的是，这被收服的魔狅妖皇兽居然会出现在斗兽场。

　　至于魔狅妖皇兽为何会出现，当然，这答案也是显而易见的。

　　“魔狅妖皇兽？难道他就是……”这时，孔笼才好似恍然大悟般，脸色瞬间惨白几分，因为他知道这魔狅妖皇兽的厉害之处，任何宝兽与魔狅妖皇兽对上的话，都柄没有任何好处的，而且魔狅妖皇兽的战力在斗鹤学院是公认的，绝非等闲之兽。

　　而魔狅妖皇兽一登场，这原本还气势汹汹的黑云龙豹直接就跟蔫了的草叶，不断发出畏惧的叫声，同时，不停的后退，似乎并不想与魔狅妖皇兽交手。

　　孔笼见状，也是咬牙切齿几分，但他知道任何宝兽与武斗师和魔狅妖皇兽交上手，那都占不了任何便宜，而且，还有性命之忧，所以，尽管他还有一只更厉害一点的皇级宝兽没有召出，但就算召出来，也未必是魔狅妖皇兽的对手，所以，最后也是直接把自己的宝兽召了回来。

　　“孔武皇，怎么？不打了吗？”百灵见孔笼收回黑云龙豹后，并没有召出新的宝兽，也立刻侧眸问道。

　　“不好意思，我突然忘记我临时还有事情要去办，所以，今天的比试就到此为止，剩下的择日再比如何？”孔笼马上找着借口道，他当然不愿意承认自己输了。

　　“好啊，只要孔武皇把那二阶王级兽宝交出来做抵押就行。”百灵直接伸手示意道。

　　孔笼一听，那脸色甭提多难看了，他本来就是不想给才找借口的，但百灵这句话也完全让他没了退路。

　　“难道孔武皇是怕自己赢不了，所以，才决定弃战的吗？”百灵见空武汉犹疑不决，所以，继续刺激道。

　　在场众人一听，也立刻指指点点，嘲笑纷纷起来。

　　“谁说的，我只是真的有事，并没有要弃战……不过，为了表示我的诚意，那我就先把这二阶王级宝兽交给百灵武皇作为保证的抵押，等择日再战，我打赢他后，再还给我……”孔笼也心知如果不交二阶王级兽给百灵的话，这肯定是下不了台了，所以，只能忍痛的取出二阶王级兽宝。

　　百灵自然不客气的从孔笼手中拿过二阶王级宝兽，然后，对紫昊说道，“我们也走吧。”

　　紫昊点点头，将魔狅妖皇兽收回系统后，看了一眼带着强烈恨意瞪着他的孔笼一眼，最后，一笑而去。


第763章 融合万千

　　紫昊和百灵离开斗兽场后，见四下无人，百灵就将二阶王级兽宝给了紫昊。

　　“多谢百灵武皇……”紫昊心里也是一阵暗爽，因为有了二阶王级兽宝，雷龙马的实力又能在短时间内突飞猛进了。

　　“这二阶王级兽宝你应该会用吧？虽说可以直接提升宝兽的两阶实力，但是，尽量不要一次性让宝兽吸收，最好分成几次，这样不会对宝兽带来什么力量上的负荷。”百灵叮嘱道。

　　“我知道了。”紫昊点点头，之前他给雷龙马吃三阶王级兽宝，差点就吃出麻烦来，所以，他也知道这兽宝不能一次性的使用。

　　“明天你就自己来斗兽场吧，我有空的话，就会过来……”百灵交代了一句，然后，径直先离去了。

　　紫昊也回了水帘洞。

　　进入系统后，梦儿的娇音就响起道，“基因样本已经匹配完成，有两种基因样本与天炽鹏的基因匹配值达到百分之九十九。”

　　“哦，哪两种基因样本？”紫昊一听，立刻问道。

　　“就是你昨日收集的三只宝兽基因样本中的两种，分别是巨犀霸兽和魔狅妖皇兽……”

　　“不会吧，它们的基因有这么好吗？”紫昊也有些意外道，没想到，他只不过是随手采集了一下，竟然就派上用场了。

　　“这两种基因各有特殊之处，巨犀霸兽拥有能够突破极限实力的特殊基因，而魔狅妖皇兽拥有奇特的变异基因组合……”梦儿应道。

　　“看来这次来斗鹤学院还真是来对了。”紫昊心知如果这次天炽鹏能够顺利融合基因突破的话，对他的基因研究来说，绝对是一个非常好的开始。

　　“现在你可以选择所要进行基因突破的方向，实力突破，还是变异突破……”梦儿给出了选择。

　　“实力吧，这天炽鹏现在最需要的还是实力，至于变异突破，以后有机会再尝试。”紫昊双手抱胸的考虑了片刻，最后，决定道。

　　“那是否马上开始进行基因融合？”梦儿确认道。

　　“开始吧。”紫昊点点头。

　　“确认完毕，现在将天炽鹏送入宝兽基因库，进行基因融合……”梦儿立刻响起公式化的声音道。

　　同时，紫昊的眼前就出现了一个巨大的光影屏幕，就见屏幕上显现出了天炽鹏各方面能力的所有图形数据，以及融合之后所可能提升的数据，这前后的数据相比，完全就是一个天上，一个地下。

　　“调取用于融合的基因样本……”

　　“融合前准备！”

　　“开始进行融合……”

　　……

　　“本次基因融合将在十二个时辰内完成。”梦儿的娇音随后又恢复正常。

　　“那融合好了就告诉我。”紫昊点点，便先去了桃源镜。

　　到了桃源镜，紫昊就先去看了一下两只王者级宝兽的状况，如今两只王者级宝兽完全适应现在的环境，而且，还十分享受，不过，就是宅了一点，几乎足不出户，就躲在自己的专属空间里面。

　　因为犮豿刚刚又产下了一颗天黄灵晶，所以，紫昊便将产下天黄灵晶收起，又回到桃源镜中，然后，把雷龙马从宝兽训练场中先带出，让雷龙马吸食了五分之一的二阶王级宝兽的灵力，这吸收了之后，雷龙马的气息明显提升了不少，紧接着，就又将雷龙马送入宝兽训练场，让其炼化刚刚吸收的灵力。

　　搞定雷龙马后，紫昊又替小吞日做了一下身体检查，经过一段时间的成长，如今的小吞日已经初有长成，刚刚提升到地级程度的实力，体形已经和野马般高达，但还显得十分瘦弱，没有它母亲的那种王者风范，不过，这小吞日也是王者级宝兽的潜质，并且，拥有双属性力量，所以，哪怕只是地级程度，已经能够感觉到其非凡之处。如果以后有机会也给它进行基因融合的话，是不是会创造出奇迹呢？

　　“如果等小吞日成长起来的话，那无疑又是一大战力啊！虽然现在的成长速度已经算不慢了，但如果能再快点就好了，之前听说这兽师神境是个养兽的好地方，看来我必须争取到进入兽师神境的机会，这样就能让小吞日有突破性的成长……”紫昊看着眼前的小吞日，也是相当欣慰，只可惜，这饲养宝兽不可能拔苗助长，否则，很容易毁了宝兽，不然的话，他肯定会不择手段的将小吞日快速培养起来。

　　在桃源镜忙完后，紫昊就去了死亡竞技场，如今这死亡竞技场对紫昊来说已经是家常便饭，就跟做日常任务一般，毕竟，以他现在的实力，挑战死亡竞技场已经几乎没有什么太大的难度了。

　　和往常一样，紫昊以最快的速度挑战完了死亡竞技场，等获得奖励之后，正打算离开，就听死亡竞技场的管理员影子先生忽然叫住他道，“主人，稍等一下！”

　　“有什么事情吗？”紫昊转头问道。

　　“您有一件神宝的碎片已经集齐的差不多了。”影子先生问道。

　　“神宝碎片？哦，你不说我倒忘记了，你是说冰神魔铠的神宝碎片吗？”紫昊马上问道。

　　“没错。那还差多少？”紫昊问道。

　　“就差三块了？”影子先生应道。

　　“那只要三天就能打完了，看来马上又能多件宝贝了。”紫昊摸着下巴，点点头道。

　　“如果集齐碎片的话，确实只要三天，但单凑齐碎片还不够的，这神宝碎片必须至少注入尊级以上的强大力量才能够激活。”影子先生应道。

　　“哦，我知道了，这个简单，我找小龙女师父帮忙就行了。”紫昊说完，就离开死亡竞技场，然后，就先去了活死人墓。

　　见到小龙女后，紫昊就把集齐神宝碎片的事情和小龙女说了一下。

　　“冰神魔铠吗？这可是件相当不错的低级神宝，而且，也是冰属性的，非常适合你用，据说冰神魔铠已经存在了一千年之上，是千年前一位赫赫有名的神匠铸炼出来的。”小龙女便应道。

　　“低级神宝？这神宝还有分等级的？”紫昊一听，也立刻诧问道。

　　“当然，就算是神宝也有强弱之分，所以，神宝同样也被分为低中高三种等级。其实，所谓的神宝指的是拥有神级潜质的宝贝，多半都是成长型的，但究竟能不能成长到神级，还有看拥有者的能力。就比如这冰神魔铠，就算你凑齐的话，到你手中之后，以你的实力，最多能发挥的力量最多只能到皇宝级别，只有等你突破圣级境界后，再将其加以铸炼提升，才可能升到圣宝级别的，之后，也就是以此类推……”小龙女解释道。


第764章 期待神兽

　　“我明白了，那到时候，就麻烦龙儿帮忙了。”紫昊马上抱大腿道。

　　“如果系统允许我帮我你的话，那自然没问题。”以他们如今的关系，小龙女肯定是非常愿意替紫昊分忧解劳。

　　两人的关系早已经进入了热恋之态。

　　“系统八成是有什么限制的，不过，应该有商量的余地。”紫昊已经很了解系统的行为模式，所以，他觉得还是有希望的。

　　“对了，神仙女是不是让你帮她去找神兽斗鹤？”这时，小龙女问道。

　　“龙儿你怎么知道？她跟你说的？”紫昊马上问道。

　　“不是。但我知道她找过你，所以，我猜她应该是想找神兽斗鹤……”小龙女应道。

　　“神兽可不是那么好找的。那龙儿知道她为什么要找神兽斗鹤吗？”紫昊不由问道。

　　“据说这神兽斗鹤拥有治愈百病，起死回生的能力，并且，它能够将这种能力传给它选中的后裔，我想神仙女应该是想要得到这种能力。而且最为关键的就是，用斗鹤产生的液体，可以滋养其它斗兽，有一定几率让其变异。”小龙女说道。

　　“这么神奇？怪不得是神兽的存在。对了，这神美女的医术不是已经很厉害了吗？还需要这种能力做什么？”紫昊不禁疑惑道。

　　“这医术再强，未必能够起死回生，如果拥有神兽斗鹤的能力的话，那无疑就能成为世人膜拜的活菩萨。”小龙女美眸轻眨道。

　　“看来神美女是打算普渡众生，然后，等功德圆满之后，得道成仙了”紫昊打趣了一句。

　　“成仙是什么？”小龙女不由问道。

　　“简单的说，就是不死不灭的存在。”

　　“据说，如果武斗师修炼到武神最高境界的话，就可以长生不老。”小龙女带着几分向往的说了一句。

　　“那有人修炼到武神的最高境界吗？”紫昊随口问道。

　　“据我所知，还没有，就算是最巅峰的五神时期的五神，他们也最终没能逃过世间的生命轮回。不过，他们似乎都至少活了三百岁。”

　　“三百岁？那已经算是老妖怪了。”紫昊摇头一笑。

　　“既然你已经来了，今天就早点双修吧。”小龙女提出道。

　　“好。”紫昊自然最乐意不过了。

　　“等等，这次先用手，下回再用嘴好吗？”小龙女柔媚的说道。

　　之后，紫昊就和小龙女前往活死人墓的第四层，继续双修。

　　因为两人已经成功的达到心神交融的境界，所以，进入双修之后，两人就在神识世界之中缠绵悱恻，相亲相爱，就差没有巫山云雨了。

　　次日一早，紫昊神清气爽的离开系统，出了水帘洞，就回到竹屋前，和尤娘他们汇合后，就前往斗鹤学院。

　　因为都已经各自选了指导武皇，所以，进了斗鹤学院，紫昊他们也是分道扬镳，各自散去。

　　当然，这萧楚璇还是跟牛皮糖似的粘着紫昊。

　　“这好不容易有机会来斗鹤学院，你不打算好好学学御兽吗？老是缠着我，不觉得无聊吗？”紫昊见萧楚璇就跟小媳妇似的缠着他，也是摇头道。

　　“跟你一起学不是一样的。”萧楚璇据理力争道。

　　“我们的学习进度应该不一样吧，跟着我，你是肯定学不到什么的。”紫昊当然知道萧楚璇的心思。

　　“哼，我不管，反正我是肯定不会让你和那个凌岚武皇单独相处的。”萧楚璇一副棒打鸳鸯的表情。

　　“估计会这么想的，不止你一个啊！”紫昊一听，顿时就笑了，因为萧楚璇的语气跟百灵简直如出一辙。

　　到了皇炼场后，果然，紫昊就见到凌岚和百灵已经都恭候多时了。

　　“你们怎么这么慢，我们都已经等了很久了。”百灵一副不爽之色道。

　　“你看我带个拖油瓶，能不慢吗？”紫昊直接把责任推给了萧楚璇。

　　萧楚璇顿时就瞪了紫昊一眼。

　　“昨日我听百灵武皇说，凌岚武皇很擅长培养宝兽领悟兽武技，所以，今天我想凌岚武皇能不能指导一下这方面的经验……”紫昊马上求教道。

　　“可以。不过，你还没告诉我，你到底是怎么收服魔狅妖皇兽的？”凌岚也立刻问道。

　　“其实没什么难的，我有一种能力，在必要的时候，可以跟宝兽交流。”紫昊稍微透露了一下。

　　“跟宝兽交流？身为兽师，和宝兽交流应该是最基本的能力……”凌岚一听，马上就质疑道。

　　“我所说的交流指的是直接的言语上交流，而不是通过什么手势或是暗语之类的。”紫昊应道。

　　“你能和宝兽直接语言交流？我不信！”百灵马上露出几分不信之色。

　　“不信的话，可以试试……”紫昊笑了笑。

　　凌岚和百灵相视一眼，然后，百灵犹豫了一下，马上就冲着四周那些正在修炼的武皇高声叫道，“你们都给我过来。”

　　这斗鹤学院女神级武皇的魅力果然非同一般，很快的，皇炼场的众武皇一呼百应的全部聚集过来，围住紫昊和凌岚两女。

　　“这家伙说他能够与宝兽直接交流，所以，我想测试他一下……”这时，百灵马上环视众武皇一眼道。

　　在场众武皇一听，纷纷看了紫昊一眼，那眼神分明就觉得紫昊在吹牛。

　　“请各位分别召出一只宝兽。”百灵示意道。

　　很快的，在场众武皇就分别召出了一只自己的宝兽。

　　“喂，你行不行啊？不要乱逞能！”萧楚璇也有点担心紫昊牛皮吹大了。

　　紫昊只是淡定一笑。

　　“谁先来……”百灵马上招呼道。

　　众武皇也争先恐后的示意，似乎打算趁这个机会在这斗鹤学院的两大女神面前表现一下，随便让这魔武境的武皇知道一下他们的斗鹤学院武皇的厉害。

　　“就你吧。”百灵扫了一眼，然后，指着其中一个胖武皇道。

　　那胖武皇就跟中了大奖似的，十分兴奋的就带着自己的宝兽到了紫昊面前，十分嚣张道，“我的宝兽脾气很不好，如果你真的能与宝兽交流的话，就麻烦你告诉我，为什么它的脾气这么不好？”

　　紫昊听完，便让梦儿开启了宝兽同步交流系统。

　　随后，紫昊就听到胖武皇的宝兽正在嘀咕道，“居然敢说我脾气不好，明明是你每天都给我吃你剩下的那些残羹冷炙，还经常让我给你当坐骑，喝醉了酒还拿我出气，我当初真是瞎了眼，认你做主人！”

　　紫昊听完，也是目光一簇，然后，便通过同步交流系统道，“原来你的主人这样虐待你啊！”

　　胖武皇的宝兽愣了一下，马上抬头看向紫昊道，“你能听懂我的话。”


第765章 公布信息

　　“当然。”紫昊点点头。

　　“那你就替我跟我的主人说，不要再虐待我了，对我好一点，否则，我宁死也不当他的宝兽了。”胖武皇的宝兽极为哀怨道。

　　“没问题。”紫昊应完，就对胖武皇道，“你的宝兽说它的脾气不好，都是因为你虐待它。”

　　“你胡说，我哪里虐待它了，我对它可好了，天天好吃好喝的供着它，还经常带它游山玩水……”胖武皇一听，马上就打了个激灵，有些心虚道。

　　“狗屁游山玩水，他就会骑着我耍威风，泡妞！”胖武皇的宝兽马上就猛喘了两口气的抱怨道。

　　“是吗？”紫昊笑了笑，然后，就对胖武皇的宝兽说道，“看来你的主人真是不知悔改，我看你给他一点教训算了。”

　　“可他是我的主人，我无法违抗他的命令，不然，我早就踩死他了。”胖武皇的宝兽怨恨极深道。

　　“那你把他的丑事都曝光出来，让他好好丢脸一下。”紫昊说道。

　　胖武皇的宝兽犹豫了一下，然后就道，“他的丑事可多了！”

　　“那就说些重点的……”紫昊提醒道。

　　“对了……”胖武皇的宝兽马上爆料道。

　　“这个够劲爆！”紫昊听得也是一乐，紧接着，就转向胖武皇道，“你的宝兽说你满口胡言，不知悔改，所以，要教训你一下，让你好好醒悟。”

　　“它敢！”胖武皇马上对自己的宝兽瞪眼道，他就不信自己的宝兽敢忤逆他。

　　“它刚刚告诉我一个很劲爆的事情，如果你不跟它道歉的话，那我就只能这件事说出来了，替这位宝兽兄弟平怨了。”紫昊双手抱胸道。

　　“说吧，我看你能说出什么来。”胖武皇就不信紫昊真能说出什么来。

　　“这可是你自己说的，等会别怪我了。”紫昊冷冷一笑，就直接说道，“你的宝兽告诉我，你有很多不良爱好！”

　　在场众人一听，也是神色讶然，面面相窥，似乎不太相信。

　　胖武皇听完，顿时浑身一颤，“你胡说，我怎么可能！”

　　“有没有不就知道了？”紫昊嘴角一勾。

　　“我可是斗鹤学院的武皇，可不是你这种家伙能得罪的……”胖武皇还是死撑道。

　　“那我由我代劳好了。”紫昊说话间，突然逼近胖武皇，手中凝刃，瞬间一抹剑芒闪过。

　　在场众武皇见状，登时就都笑喷了，而包括凌岚和百灵在内的女武皇也是一脸鄙夷的看着胖武皇，露出恶心厌恶之色。

　　一旁的萧楚璇也是娇容忍俊不禁起来，不过，她没想到紫昊居然还真有这样的本事。

　　“你这家伙……讨厌死了！”胖武皇顿时肥脸爆红的怪叫一声，马上就拖着自己的宝兽灰溜溜的而去了。

　　“怎么样？信了吗？”紫昊立刻看向百灵。

　　“哼，说不定是你蒙对了。”百灵当然不服，觉得紫昊说不定是碰运气，或是之前就知道。

　　“那继续好了。”紫昊自信一笑，随后，直接走到一位武皇面前，和那武皇的宝兽，交流了一下，马上就说道，“这位武皇最近长了痔疮啊，还是很严重的那种，治了一个月都没好，脱下裤子就能臭到把人寻思。”

　　被说中的那位武皇直接就长大嘴巴，因为他得痔疮的事情，他从来没跟其他人说过。

　　紫昊随后又走向下一位，继续爆料。

　　“这位武皇昨天吃坏了肚子，拉到腿都软了，本来约好了花楼的姑娘，结果都不敢去了，就怕把走着进去，躺着出来……”

　　“还有这位帅哥，原来是断背山啊，而且，就暗恋他后面的这位大叔！”

　　……

　　“哇，大哥，恭喜你，……”

　　……

　　这紫昊走了一圈，一口气说出了十来位武皇的隐私，直接让那些武皇各个脸色诡异，哭笑不得，当然，更是露出惊骇之色，觉得紫昊简直就是神人，居然真的能通过他们的宝兽知道他们如此隐私的事情！

　　“百灵武皇可以问问他们，我刚才有没有一件是说错的！”之后，紫昊就看向百灵道。

　　百灵环视了被紫昊说出隐私的那些武皇一眼，见他们各个低着头，一副非常尴尬之色，虽然没有承认，但明显都是心虚了。

　　“还有谁敢试试的？”但百灵还是不服气，立刻问道。

　　其他的众武皇面面相窥一眼，纷纷往后退去，没一个敢在当炮灰的。

　　“百灵，就到此为止吧，没必要再测试下去了。”凌岚也看出紫昊似乎真的有此本事，但这种事情也是开不得玩笑的，所以，就阻止道。

　　“百灵武皇，事实就事实，我的未婚夫就是有这种过人之处。”萧楚璇也像是炫耀般的说道。

　　“不行，我一定不能让他得意。”百灵似乎已经和紫昊扛上了，见没人敢上，马上就挥手一震，直接召出了她自己的宝兽龙雀。

　　在场众武皇见到百灵召出龙雀，也立刻发出几声惊哗，因为百灵的这只龙雀可是斗鹤学院珍稀宝兽排行榜前面前五的珍稀宝兽，而且，是非常罕见的双属性宝兽，而且，龙雀拥有孔雀一般的美丽外形，全身红绿交错，姹紫嫣红，身后的雀屏犹如扇子一般展开，显得五彩斑斓，觉得算得上是宝兽中的美女。

　　“这只宝兽似乎很不一般啊！”紫昊见到龙雀后，也眼前一亮，因为以他的经验，完全能一眼看出这龙雀是只潜质惊人的珍稀宝兽。

　　“雀儿，这家伙想和你聊聊天……”百灵立刻对龙雀示意道。

　　龙雀看了紫昊一眼，马上就高傲的抬起头，露出一副不屑紫昊之色，完全看扁了紫昊。


第766章 百般讨好

　　“看来你的脾气和你的主人差不多。”紫昊见状，立刻笑着对龙雀道。

　　“你真的能和我说话？”龙雀似乎也显得有些意外。

　　“可惜你的主人不相信我说的话。”紫昊双手抱胸的一笑。

　　“是我也不会相信的。从来没听说过人类能和宝兽直接进行雨烟交流的。”龙雀应道。

　　“我算是个例外吧！那就麻烦你告诉你的主人这个事实好了。”

　　“我为什么要……”龙雀完全不买紫昊的帐。

　　“如果你告诉你主人的话，我会给你好处的。”紫昊利诱道。

　　“你能给我什么好处？”龙雀不屑的哼道。

　　“我有很多宝兽专用的宝贝，比如成长丹啊，催宝丹之类的，应该有你需要的。”紫昊应道。

　　“我不知道是什么原因，已经有一段时间无法正常产宝了，这宝贝在身体里已经孕育到极限，如果再不产出的话，我就只能将它摧毁，以免对我的身体造成不必要影响，只不过，如果摧毁的话，实在太可惜了，而且，我的主人一直都在等着我产宝，因为我的这次产宝，对她来说十分重要……”这时，龙雀忽然幽怨的说道。

　　“哦，是吗？那这样好了，我可以给你做一个检查，看看你的身体是出了什么问题。”紫昊一听，马上就建议道。

　　“我凭什么相信你呢？”龙雀似乎显得十分警惕。

　　“你们宝兽不是通灵之兽吗？应该能分得清我是什么样的人吧！”紫昊笑应道。

　　龙雀也侧目看了紫昊几眼，似乎也发现紫昊身上似乎有着某种奇特而吸引人的气息。

　　“好吧，那勉强相信你，不过，我无法直接告诉我的主人，所以，她未必会相信。”龙雀应道。

　　“只要你告诉我你主人的一些隐私，那她肯定就会相信了。”紫昊一脸坏笑道。

　　“这个……”龙雀马上犹豫起来。

　　“放心吧，我是不会害你的主人的，而且，我不仅可以替你解决你的问题，还可以再送一些宝兽专用的宝贝给你。”紫昊继续诱惑道。

　　“成交……”龙雀犹豫了一下，便干脆的应道。

　　“我告诉你，我的主人她……”之后，龙雀也马上说了一些百灵十分私密的事情。

　　紫昊听完之后，马上就一脸笑意的看向百灵。

　　“你笑什么？”百灵见紫昊笑的很怪异，不禁嗔道。

　　“没什么，就是你的宝兽刚才告诉我一些关于百灵武皇的很有趣的事情。”紫昊耸肩应道。

　　“骗人，它怎么可能会告诉你我的事情？”百灵自然不相信，就算紫昊真的能与宝兽直接用言语沟通，但她了解龙雀，知道龙雀肯定不会出卖她的。

　　“那要不要我当众说出来，和大家分享一下呢？”紫昊抓住百灵的弱点道。

　　“说出来，说出来……”众武皇一听，马上就跟着起哄道。

　　凌岚也不由看了百灵一眼，觉得这百灵纯粹是给自己挖了一个坑。

　　“等等，你先告诉我，让我确定一下是不是真的，万一你乱说的话，传出去岂不是坏了我的名声！”百灵马上瞪眼道，不过，她也不敢太乱来，万一紫昊真的知道有些她的隐私，如果说出去的话，那她还有什么脸面待在斗鹤学院。

　　紫昊笑了笑，便走到百灵面前，然后，对百灵附耳说了几句，顿时，这百灵的小脸瞬间就爆红了起来，直接嗔道，“你这混蛋！”

　　“这可不能怪我，是你的宝兽告诉我的。”紫昊无辜一笑。

　　百灵听着，立刻看了龙雀一眼，她没想到龙雀居然真的把她的隐私告诉了紫昊，但这也说明紫昊真的能听懂宝兽说话。

　　在场众武皇见百灵那羞红的表情，也是面面相窥，也看出紫昊似乎真的知道了一些令人浮想联翩的事情，所以，也纷纷露出好奇之色。

　　“这下相信了吧！”紫昊看着百灵道。

　　百灵瞥了紫昊一眼，不过，她也算是信了八成。

　　“看来你真的有些意想不到的能力。”凌岚似乎也对紫昊有所刮目相看。

　　“也不看看是谁的未婚夫！”萧楚璇也趁机沾光道。

　　“对了，百灵武皇，这龙雀是不是有一段时间没产宝了？”这时，紫昊又对百灵问道。

　　“是啊，我也觉得奇怪，它这次已经超出产宝时间有一段时间了，不过，我已经让几位武圣兽师帮它检查过来，都说它没有什么问题，而且，宝兽无法及时产宝这种事情偶尔也会发生的……”百灵一听，先是愣了一下，但立刻就应道。

　　“刚才龙雀说它的身体似乎出了点状况，所以，一直没有产宝。”紫昊说道。

　　“出了状况？不会啊，我前两天才刚刚给它做过身体检查，它很健康的。”百灵马上摇摇头道。

　　“我觉得它可能是有一些很隐蔽的生理问题，不是能轻易就能检查出来的，如果百灵武皇不介意的话，我想给它做个检查吧？”紫昊考虑了一下，便道。

　　“你……”百灵眼眸一眯，似乎有点不放心。

　　在场众武皇也纷纷露出一脸鄙夷之色，觉得紫昊这分明是在借花献佛的讨好百灵，明显对百灵有所图谋，不过，他们就不信这紫昊除了能听懂宝兽说话之外，还能给宝兽治病，这区区一个魔武境的武皇，不可能真的牛逼到连他们斗鹤学院的武皇都未必能做到的事情，都能轻而易举的做到！

　　“我刚才已经答应龙雀替它检查的。”紫昊说道。

　　百灵一听，马上看向龙雀，似乎也意外龙雀竟然会相信一个第一次见面的陌生人，但见龙雀也是微微点了下头，明显是在回应紫昊的话。

　　“好吧，不过，只能在这里检查。”百灵想了一下，就点点头，然后应道。

　　本来紫昊还打算把龙雀带入系统检查，但他觉得百灵未必会愿意，所以，也是笑了笑，紧接着，就对梦儿说道，“梦儿，帮我给这只龙雀做下全身的检查，看看有没有什么问题……”

　　“开始检查，载入热影像……分析中……”

　　为了让百灵信服，紫昊也是装模做样的给龙雀检查了起来。

　　大概一炷香的时间后，梦儿的娇音再次响了起来，“检查完毕，这只龙雀的产宝器官有明显的损伤，所以，出现了障碍性产宝……”


第767章 感激不尽

　　“那可以治疗吗？”紫昊马上问道。

　　“可以，不过，必须先让这只龙雀被体内的宝贝也产下，才能够进行治疗。”梦儿应道。

　　“但它不是已经出现障碍了吗？”紫昊蹙眉道。

　　“这宝兽系统之中有一种新增的宝贝，名为速成宝丹，效用是可以加速宝贝成形及直接产宝，不过，只针对即将成形待产的宝贝。”梦儿马上说道。

　　“这么说，这种宝贝刚好适合龙雀使用了？”紫昊一听就明白了。

　　“没错，但速成宝丹的价格比较昂贵，需要一千金币才能兑换。”梦儿又补了一句。

　　“一千金币？这是坑爹的节奏啊！”紫昊顿时就表情抽搐道。

　　“那是否进行兑换……”梦儿问道。

　　“换吧。”紫昊摇摇头，但还是示意道。

　　“兑换成功。”

　　这时，紫昊也停下检查，然后，看向百灵道，“我已经检查好了，这龙雀的身体确实出了状况……”

　　“不可能吧，明明几位武圣兽师都检查过，都说没问题的。”百灵娥眉轻簇道。

　　“是啊，我也替龙雀检查过，并没有发现龙雀出了什么问题。”凌岚也补了一句，似乎不明白紫昊如何肯定这龙雀出了问题。

　　在场众武皇一听，也马上交头接耳起来，觉得紫昊八成就是故意说龙雀有问题的，目的就是想讨好百灵，不过，这种小伎俩怎么可能骗得过他们。

　　“喂，你确定你没检查错？”萧楚璇也不放心的问了一句。

　　“龙雀的这个部位之前是不是受过伤？”紫昊看了萧楚璇一眼，然后，就指着龙雀腹部的一个位置，就对百灵问道。

　　百灵见紫昊指的部位，顿时愣了一下，因为紫昊所指的龙雀身上的部位，之前确实受过伤，但已经是几个月前的事情了。

　　“如果是的话，那就没错了，这龙雀的产宝器官因为受伤而产生了障碍性产宝，所以，无法自行产宝了。”紫昊解说道。

　　“真的吗？”百灵听紫昊说的头头是道，也是将信将疑。

　　不过，四周的那些众武皇马上就起哄起来。

　　“百灵武皇，别听他的，就连我们斗鹤学院的武圣兽师都检查不出问题，他凭什么能检查出来……”

　　“是啊，我看他就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，故意跟你套近乎的。”

　　“你千万不能相信他啊！”

　　……

　　“都给我闭嘴！”百灵听着那些武皇的话，也是娥眉紧皱，最后娇喝了一声，那些武皇才纷纷闭嘴。

　　这时，百灵也看了紫昊几眼，犹豫道，“你真的可以确定吗？”

　　“我这里有一颗我特制的丹药，只要喂下后，就可以让龙雀直接把体内的宝贝产下，这样就能暂时减轻龙雀的负担！”紫昊马上将速成宝丹取出，并且，示意道。

　　“那你试试吧。”百灵考虑片刻，便点头道。

　　在场众武皇一听，也是面露诧异之色，没想到百灵居然选择相信紫昊。

　　不过，凌岚却没有什么意外，因为她觉得紫昊似乎并不像是在骗人，也就是说，她和百灵的想法是一样的，觉得紫昊可以相信。

　　相比之下，萧楚璇就有点紧张，似乎怕紫昊又惹出什么麻烦。

　　之后，紫昊就在众目睽睽之下，将速成宝丹给龙雀喂下。

　　而龙雀吃下之后，身上的气息瞬间就变得不稳定起来。

　　“这是怎么回事？”百灵见状，娇容也马上严肃起来看向紫昊。

　　“别急。”紫昊安慰了一句。

　　这时，龙雀忽然猛地一个哆嗦，就像是便秘一般，发出几声痛苦的叫声，但很快的，就在它的尾部，突然一颗墨绿色的，形如蛋卵的晶体就产了下来。

　　“是龙雀晶……”四周顿时骚动了起来。

　　这龙雀晶便是龙雀所产的宝贝，是一种双属性的玄奇之宝，可以用来提升宝兽的实力以及武斗师的属性力量，可是很多武皇垂涎三尺的宝贝。

　　“真的产出来了。”凌岚和百灵也露出几分惊异之色，没想到紫昊只是给龙雀喂下了一颗看起来不起眼的丹药，就直接让龙雀产宝了。

　　当然，惊讶的不仅仅是她们，在场众武皇也是一脸见鬼之色，觉得不可思议，不明白紫昊给龙雀喂下的究竟是什么丹药，竟然真的让龙雀直接产宝了。

　　此刻，产宝后的龙雀明显有种变得轻松的感觉，随后，就在众目睽睽之下，对紫昊屈身，就像是在鞠躬感谢一般，更是让在场众人惊异不已。

　　“这三颗是专门用于宝兽疗伤的丹药，每天给龙雀喂一颗，三天之内，应该就可以痊愈了。”随后，紫昊又拿出三颗宝兽治疗丹递给了百灵。

　　“谢……谢谢！”百灵看着眼前的紫昊，忽然有些失神的感觉，似乎此时她眼前的紫昊已经不再那么讨厌了。

　　不过，百灵很快就回过神来，将三颗宝兽治疗丹收起后，就对紫昊说道，“别以为我会感激你，不过，我从来不白收人家的东西，这龙雀晶给你。”说完，直接把龙雀晶直接塞给了紫昊。

　　在场众武皇见百灵居然把十分珍贵的龙雀晶送给了紫昊，顿时，让他们也是极为羡慕嫉妒。

　　“那我就不客气了。”紫昊也是嘴角一勾，这有白得的宝贝，他没理由不要，而且，这龙雀晶确实是好东西，如果配合二阶王级兽宝，应该足以让雷龙马达到突破皇级的程度。

　　“看什么呢，都散了吧！”这时，百灵马上瞪了四周的那些武皇一眼。

　　众武皇见状，也纷纷摇头晃脑的散去。

　　“凌武皇还有什么想知道的吗？”这时，紫昊便看向凌岚道，因为他知道刚才他的举动，肯定让百灵对他另眼相看，所以，接下来，百灵应该不会对他造成什么阻碍了，当然，他真正的目标还是凌岚。

　　“没了，你不是想让我指导你如何让宝兽领悟兽武技吗？跟我过来吧……”凌岚示意了一句，就朝一旁走去。

　　紫昊点了点头，就跟凌岚到皇炼场的一侧，开始接受凌岚的指导。

　　此时，萧楚璇的眼眸也一直盯着紫昊，就怕自己的老公被其他女人抢了似的。

　　“看来你的魅力还真不如我家岚岚啊，看那家伙的魂似乎都被岚岚勾走了。”百灵见萧楚璇一副醋意横飞的神情，立刻便添油加醋道。

　　“这家伙从来就喜欢朝三暮四，我已经习惯了。”萧楚璇一副无奈道。

　　“你好歹也是个大小姐，这样也能忍吗？”百灵看了萧楚璇一眼。

　　“那能怎么办？这家伙可是软硬不吃的。”萧楚璇摇了摇头。

　　“那倒也是，这家伙确实有些不同常人之处，所以，我介意你还是换一种方法，这样的男人不是死缠烂打就能收服的。”百灵不由叹道。

　　“那要怎么做？”萧楚璇不禁看向百灵问道。


第768章 已经成长

　　“你觉得你配得上他吗？”百灵突然问了一句。

　　萧楚璇愣了一下，但马上应道，“我堂堂魔武境萧家的大小姐，又什么配不上他的？”

　　“那除了身份之外，你觉得你又什么配得上他的？”百灵刁钻的问道。

　　萧楚璇一时间就无语了。

　　“如果想做他的女人，你就必须要成为配得上他的女人，而不是只会耍点小心机，对他死缠烂打，反而会让他更反感你，就像岚岚一样，平常她对男人可是拒于千里之外的，可是，她竟然愿意指导这家伙，这原因不是其他，正是因为这家伙身上有让岚岚在意的地方……如果你想让这家伙在意你的话，就应该做些能引起他在意的事情。”百灵提点道。

　　“我明白了。”萧楚璇也并不笨，立刻就明白了百灵的意思，同时，也不得不佩服这百灵比她成熟许多的心智，明显比起百灵，她可是相当稚嫩的，不过，她马上也问了一句，“那百灵武皇对他在意吗？”

　　“当然，不过，我在意的是这家伙太危险，如果他和岚岚相处的话，对岚岚未必是好事，况且，他们注定要成为对手，虽然凌岚是拒男人于千里之外，但她心地善良，并没有什么防备之心，很容易就被人利用了。”百灵娥眉轻簇道。

　　“看来百灵武皇对凌岚武皇很特别啊，难道百灵武皇……”萧楚璇好奇的问了一句。

　　“不是你想的那样，我很正常的。”百灵马上白了萧楚璇一眼。

　　“哦，那只能说百灵武皇和凌岚武皇情同姐妹，亲深似海了。”萧楚璇点点头。

　　“你就好好看着你的男人吧，别让他到处沾花惹草就行了。”百灵留下一句话，便径直离去。

　　这边，凌岚先从理论上教授了紫昊一些兽武技方面的知识以及经验，听到紫昊也是收益非浅。

　　眨眼间，两个时辰就过去了。

　　“时间差不多了，今天就到此为止吧，我听说百灵说，她安排你在斗兽场训练宝兽，那明天我会到斗兽场看看你的宝兽比试情况，到时候，再给你建议……”凌岚看看日头，就对紫昊说道。

　　“好，辛苦凌岚武皇了。”紫昊笑着点点头。

　　“没什么辛苦的，平常我也是这样授课的。”凌岚一副习以为常之色。

　　“我从百灵武皇那里听说了凌岚武皇的一些事情，据说，凌岚武皇从武圣到现在的实力，才不过四五年的时间，按理说，这实力进展的速度有些非比寻常，所以，我很想知道凌岚武皇在这几年的时间里，是不是有过什么奇遇？”紫昊试探的问道。

　　“没有，我都是正常修炼的，至于实力进展的快，可能跟我的五倍武速有关吧。”凌岚应道。

　　“凌岚武皇，也拥有五倍武速？”紫昊倒是有些意外了。

　　“你不是也有吗？”其实，关于紫昊的事情，凌岚也已经稍微了解过了，所以，她也知道紫昊还真是有很多令人感到奇怪的地方。

　　“我的五倍武速算是意外所的，也算是奇遇。不知道凌岚武皇的五倍武速是怎么修炼出来的？”紫昊敷衍了一句。

　　“我也不清楚，我来到斗鹤学院的时候，就已经是五倍武速了。”凌岚摇摇头，从她重新有记忆开始，她就是五倍武速了。

　　“可那凌岚武皇那时候不还是王级武生吗？”紫昊一听，也更加奇怪起来，按理说，一个王级武生是不可能拥有五倍武速的。

　　“对。”凌岚点点头。

　　“以王级的实力应该是无法适应五倍武速的吧？”紫昊疑惑道，看来这凌岚身上确实隐藏着一些秘密。

　　“可能是我的体质比较特殊。”其实，凌岚自己都无法解释。

　　“是吗？我还听说凌岚武皇有个救命恩人？”紫昊继续试探道。

　　“这百灵怎么什么都告诉你？”凌岚一听，顿时不悦的蹙眉道。

　　“百灵武皇也是一时说漏嘴了。”紫昊笑了笑。

　　“和你无关的事情就没问了。这武皇大会迫在眉睫，以现在你和你的宝兽的实力，如果参加武皇大会肯定会吃亏的，所以，有时间管闲事的话，还不如想办法尽快的先提升实力，至少先进入高阶……”凌岚马上就严肃道。

　　“想不到凌岚武皇这么关心我。”紫昊故意挑逗了一句。

　　“谁关心你了，到了武皇大会我们可就是对手了，到时候，万一我们遇上的话，我是不会客气的。”凌岚声明道。

　　“既然凌岚武皇知道我们会成为对手，为什么还愿意做我的指导？”紫昊继续问道。

　　“你很烦耶！哪来的那么多为什么……”凌岚似乎有些招架不住紫昊的攻势，禁不住嗔道。

　　“那我就不问了。”紫昊也是识相的一笑。

　　“我先走了。”凌岚起身说完，头也不回的就转身离去。

　　这凌岚前脚刚走，萧楚璇就杀到了紫昊面前。

　　“你怎么还在这里？”紫昊见萧楚璇还在，不由问道。

　　“我一直都在的，看来你的魂还真是彻底被那个女人给勾走了。”萧楚璇醋意大发道。

　　“那又如何？”紫昊反问一笑。

　　“别忘了，你现在的身份是魔武境的武皇，萧家的乘龙快婿，如果你和斗鹤学院的人有什么扯不清的关系，对你可不是什么好事情。”萧楚璇立刻警告道。

　　“那也是我的事情。”紫昊不以为然的应着，便径直而去。

　　萧楚璇也是一脸赌气之色的跟在后面，她发现这次跟紫昊来斗鹤学院，简直就是来受气了。不过，她马上想起百灵前面和她说的话，看来她确实要改变策略了。

　　“我先走了，你晚上来找我一下。”这时，萧楚璇便对紫昊说了一声，径直离去。

　　这边，紫昊见萧楚璇走后，便找了个偏僻之处，进入系统，看看天炽鹏是否已经完成基因融合了。

　　果然，这一进系统，就听梦儿的娇音响起道，“天炽鹏已经完成基因融合，顺利突破皇级……”

　　紫昊听着，同时，又看了一眼巨大光屏上的天炽鹏的图形数据，发现有些数据比之前预计突破的还要高出不少，可以说，这次的基因融合应该非常成功。

　　随后，紫昊就去了桃源镜，只见天炽鹏已经回到桃源镜，从外形上看，似乎并没有太大的变化，连气息还是保持在王级顶级。

　　“梦儿，为什么天炽鹏的气息还是王级顶级实力？”紫昊觉得奇怪，立刻问道。


第769章 一路杀神

　　“因为天炽鹏是属性宝兽，它的各方面增长主要是体现在属性之上，所以，在普通状态下，它的气息还是在王级顶峰。”梦儿解释道。

　　“原来如此，不错，这样低调一点比较好。”紫昊满意的点点头。

　　既然天炽鹏已经完成了基因融合，紫昊便离开系统，就前往斗兽场参加斗兽比试，因为他想尽快的打入排积分行榜的前三名，获得进入兽师神境的机会，这样，他就能尽快的将雷龙马和小吞日培养起来。

　　进了斗兽场后，就见和昨天一样，依然是座无虚席，几乎大部分都是武生，似乎比昨天还更热闹，看来这斗鹤学院的武生相当热衷于斗兽。

　　此刻，斗兽场中央的三个区域之中，普通组和珍稀组的两个区域正在进行斗兽比试。

　　之后，紫昊就去斗兽场的报名处报名，等报完名，取了号牌后，他就随意找了个位置坐下。

　　大概半个时辰后，这百灵就出现了。

　　“报名了吗？”百灵立刻问道。

　　紫昊点了点头。

　　“我刚才过来的时候，查了一下你的斗兽场积分，因为昨天天炽鹏的表现相当不错，连赢了那么多场，所以，你的斗兽场积分已经排到一百多位，这才一天的时间，你的积分就超过了我们斗鹤学院绝大部分的王级武生这个月的斗兽场积分，差一些就进入百名了，对于初战斗兽场的新人来说，这成绩已经算是相当惊艳了。”百灵夸赞道。

　　“是吗？那我是不是能小小的得意一下。”紫昊打趣一下道。

　　“别高兴的太早，虽然斗兽场的对阵是随机的，但是为了保证公平和竞争性，如果你的积分一旦进入百名之内的话，你的宝兽所随机对阵到的宝兽，肯定也是百名之内的，因为斗兽场积分排名百名之内的兽师，不是我们斗鹤学院实力顶级的王级武生，就是我们斗鹤学院的武皇，而他们的宝兽不管是普通的，还是珍稀的，或是稀有的，实力都非常强，所以，接下来的每一场对你的宝兽来说场场都会是恶战，尤其是在这样的车轮战赛制下，一般在百名内的宝兽赢个三场就会筋疲力尽了。”百灵白了紫昊一眼，立刻就泼着冷水道。

　　“哦。”紫昊听着，却没太大的反应，因为这天炽鹏已经突破皇级，在普通组应该算是数一数二的强，再加上魔狅妖皇兽的话，两兽合璧，一天赢个几场应该没问题。

　　“另外，这个月已经过了好几天，所以，前百名的兽师的积分都已经相当高了，如果你想要赶上去的话，几乎没有什么天大的希望。”百灵接着又道。

　　“还有，我们学院的一些武皇听说这斗兽场的普通组来了一只新兽，今天有一些特意跑来参战的，想领教一下天炽鹏的厉害，因此，我觉得今天天炽鹏想要连胜，恐怕并不容易了，运气不好的话，赢两场都难……”百灵未卜先知般的说道。

　　“如果是这样的话，那也没办法。”紫昊听完，便是淡定的耸肩一笑。

　　大概等了一个时辰，便轮到天炽鹏上场了。

　　不过，这天炽鹏今天的运气还真的不太好，第一场就碰到这普通组的宝兽战力排行榜上排名第三十位的宝兽，鳞尾蝎兽，论实力，这鳞尾蝎兽几乎与天炽鹏不相上下！

　　“看来你在普通组恐怕要一轮游了。”百灵见到天炽鹏第一场的对手后，显然也不好看紫昊。

　　“那可说不定。”紫昊嘴角一勾，随后，就下场召出天炽鹏，进入斗兽场中央。

　　很快的，天炽鹏就和鳞尾蝎兽交上了手。

　　和昨日一样，天炽鹏依旧还是以空中攻势为主，不过，这鳞尾蝎兽的蝎尾如鞭，约有三米长，所以，能够远距离对天炽鹏展开攻势，让天炽鹏无法近身，而这鳞尾蝎兽的可怕之处在于它的蝎尾能够分泌毒素，若是被蝎尾蜇中的话，那后果自然可想而知。

　　因为实力相差无几，这局面很快陷入僵持。

　　但没多久，鳞尾蝎兽忽然抓住一个机会，朝俯冲而下的天炽鹏喷出了一股墨绿色的毒汁，逼得天炽鹏急忙侧身闪避，而鳞尾蝎兽也趁机蝎尾一甩，直朝天炽鹏冲去，眨眼间，就到了天炽鹏的面前。

　　就在此时，天炽鹏突然在半空中急速的旋转起来，瞬间化作螺旋火芒，直接与蝎尾撞击在一起，刹那间，蝎尾就被螺旋火芒给吞噬其中。

　　同时，鳞尾蝎兽也发出一阵哀嚎之声，等其抽回蝎尾的时候，蝎尾已经被烧灼的黑不溜秋，冒着一股浓烈的焦味。

　　这鳞尾蝎兽一伤，马上就给了天炽鹏机会，随后，天炽鹏就展开一番强攻，硬是击溃了鳞尾蝎兽。

　　而天炽鹏击败了鳞尾蝎兽，自然也引起了不小的骚动，因为这天炽鹏居然算是相当轻松的就击败了普通宝兽排行榜上排名二十的宝兽，可见实力相当不若，也难怪昨日能够连赢十几场。

　　“奇怪，我怎么觉得天炽鹏似乎比昨天强了很多。”此刻，百灵忽然蹙眉道，当然，她并不知道天炽鹏已经成功的被基因融合，突破了原本的实力极限，各方面能力已经明显提升，所以，这变强也是自然的。

　　“也许是运气好吧。”紫昊神秘一笑。

　　在击败了鳞尾蝎兽之后，天炽鹏又是一路过关斩将，高歌猛进，很快的，就连赢了五场，积分排名也在不断上升，离积分排行榜百名已经只有一步之遥了。


第770章 突破极限

　　此刻，全场众人也是用极为异样的眼神看着天炽鹏，觉得这天炽鹏未免也有些厉害过头了，因为这积分越高，遇到的宝兽肯定也就越厉害，但天炽鹏却看起来一副神挡杀神，佛挡杀佛的架势，所以，这连赢五场的含金量可不亚于昨日连赢十几场，毕竟，昨日的天炽鹏的对手基本上实力都是比它弱的，但今天的五场，天炽鹏的对手全部都是王级顶峰的实力，几乎都是不相上下，就看谁的潜质和能力更强，而在连续激战的情况下，天炽鹏居然还保持很强的站立，这一点也令人十分震惊，另外，这天炽鹏在普通宝兽排行榜上的排名其实并不算特别高，因此，从天炽鹏在斗兽过程中的整体表现看来，似乎完全超乎它应有的实力。

　　“你是不是给天炽鹏吃了什么？”此刻，百灵也是狐疑的看着紫昊，她还是觉得今天的天炽鹏有点超常发挥了，有可能是吃了什么暂时提升能力的宝贝。

　　“没有啊！”紫昊立刻摇了摇头。

　　“骗人了，我是不可能分析错的，这天炽鹏不管是速度，还是力量，或是其他方面的能力，都比昨天提升了很多，这绝不是正常的提升。”百灵笃定道。

　　“也许昨天天炽鹏的状态不好呢！”紫昊继续敷衍道。

　　“不过，以天炽鹏现在这状态，如果再对上金雕火兽的话，或许真有一拼的实力。”百灵美眸轻凝了一下，如果昨天天炽鹏能有今天这样的状态，或许未必会那么轻易的就输给金雕火兽。

　　但百灵还真是个“乌鸦嘴”，这话音刚落，这天炽鹏的下一场对手也随之上场了，不是其他宝兽，正是昨日让天炽鹏吃下斗兽场第一败的金雕火兽。

　　这时，紫昊也马上感觉到从一旁传来十分不友善的目光，所以，他转目一看，就见不远处孔笼正一脸怨恨的看着他，显然还是在记恨昨天被紫昊赢走一件二姐王级手包的事情，不过，他也并没有在意。

　　“看来这孔笼还真是不甘心啊！你恐怕要让你的天炽鹏小心点了。”百灵眸光轻簇的提醒道。

　　“那也要看看他有没有这本事了。”紫昊冷冷一笑。

　　此刻，金雕火兽已经进入场中，或许是因为昨日击败过天炽鹏，所以，见到天炽鹏也是一脸不屑。

　　相比之下，天炽鹏的气势依然还十分内敛，并没有急着暴露自己真正的实力。

　　下一刻，两兽就腾空而起，直接在半空中展开了十分少见的空中大战。

　　和昨日一样，因为金雕火兽的整体能力和资质都在天炽鹏之上，所以，很快的，天炽鹏就再度被压制。

　　大概一炷香的时间后，天炽鹏就被金雕火兽的兽武技击中，直接冲落到地面上，掀起一片尘埃。

　　在场众人见状，也纷纷摇头，觉得天炽鹏和昨日一样，还是会败在金雕火兽的手里，终结连胜。

　　“看来天炽鹏的潜质还是要币金雕火兽差不少啊，以今天这种状态，也就支撑了一炷香的时间。”百灵也十分遗憾道。

　　就在这时，金雕火兽也趁胜追击的俯冲而下，气势汹汹，杀气腾腾，一副要将天炽鹏置于死地的架势。

　　“小心了！”百灵也看出不对劲，马上对紫昊提醒道。

　　紫昊先是目光一簇，但很快的，就露出一抹不经意的冷笑。

　　就在金雕火兽逼近，打算对天炽鹏痛下杀手的时候，蓦地，从地上站起来的天炽鹏身上的火焰瞬间就猛地爆发冲起，犹如烟花绽放一般，直冲半空，原本只是火亮的羽毛，瞬间变为像被点燃了一般，整个身躯完全被火焰包裹，就犹如浴火重生，同时，原本王级顶峰的气息也瞬间冲破到了皇级。

　　如此一幕也让在场众人看得目瞪口呆，似乎还不知道发生了什么事情。

　　“皇级？天炽鹏竟然也有皇级的，真是天荒夜谈啊，而且这竟然突破了实力极限，前所未有的事……”百灵也是露出百般诧异之色，同时，立刻看向紫昊，显然也不明白这天炽鹏为什么突然突破了实力极限，不过，她看紫昊的神情，似乎已经在意料之中。

　　这时，在场众人似乎也才有些反应过来，之后，便也骚动了起来。

　　“我没看错吧？昨天还是王级顶峰实力的天炽鹏，今天居然突破皇级了？”

　　“真的假的……据说这普通宝兽要突然实力极限几乎是不可能的事情，但这天炽鹏居然做到了。”

　　“这天炽鹏本来就是属性宝兽，这下突破到皇级的话，完全就等于是珍稀级别宝兽的实力，绝对算的上是普通宝兽中的王者了。”

　　……

　　一时间，全场也是沸腾不已，完全被突破皇级的天炽鹏给惊到了。

　　相比之下，原本以为自己赢得的孔笼，那神情明显有些扭曲起来，似乎也无法接受这个事实，他原本以为自己可以借机毁掉紫昊的宝兽，狠狠教训紫昊一顿，但没想到，偷鸡不成反蚀一把米。

　　与此同时，已经扑到天炽鹏面前的金雕火兽见天炽鹏突然爆发出皇级气息，明显有些被震慑，瞬间凌空收势，可是，还是晚了一步。

　　就见天炽鹏全身流火猛动，顷刻间，就化作火凤之影，火焰高涨，直接将金雕火兽整个身躯给吞没了。

　　片刻之后，被烧光了羽毛，万分狼狈的金雕火兽就飞出了火焰，奄奄一息的落在地面之上，似乎已经没了半条命了。

　　“我的金雕王……”孔笼见状，那脸色比哭还要难看，但马上就冲到紫昊面前道，“臭小子，你居然敢伤我的金雕火兽……”

　　“这种比试失手是难免的，还请孔武皇见谅！”紫昊笑了笑。

　　“你……”孔笼一听也是气急败坏，不过，他可不会轻易放过紫昊，所以，指着紫昊道，“算你小子有种，你给我走着瞧……”说完，就怒气冲冲的甩身离去了。

　　孔笼走后，全场也是骚动不断，因为这突破皇级的天炽鹏连在普通组排名前十的金雕火兽都不是对手，那么在普通组几乎算是无敌了。

　　“你是不是该跟我好好解释一下？”显当然，百灵也没打算轻易放过紫昊，她知道这天炽鹏肯定不会无端端的突破实力极限的，紫昊绝对对天炽鹏做了什么。

　　“等打完再说吧。”紫昊应道。

　　百灵瞥了紫昊一眼，然后，就继续坐下观战。

　　此刻，就在斗兽场的一角，一道娇影亭亭玉立的站着，而刚才天炽鹏的表现也是尽落她眼底。

　　“这家伙果然有点与众不同啊！可是为什么我老是觉得他很熟悉呢！”这娇影正是凌岚，本来凌岚是打算来看紫昊的宝兽实战，而来了之后，正好见到天炽鹏和金雕火兽的大战，所以，也就干脆先观战，当她见到天炽鹏突破实力极限之后，她自然也是十分诧异。

　　不过，凌岚看完之后，犹豫一下，看了紫昊和百灵一眼，又转身而去了。

　　与此同时，因为天炽鹏连赢六场，还击败了昨天输给过的金雕祸首的惊人表现，也使得紫昊的积分刚好进入了积分排行榜上的前百名。

　　几乎同时，这斗兽场旁那只记录前百名的巨大排榜上的最末位，马上出现了紫昊的编号，这每个参加斗兽场的兽师，在第一次报名后就会有自己的一个编号，而这编号就是专门用于积分排行榜上的。

　　这紫昊的编号一上榜，马上就引起了轰动，因为紫昊和孔笼的对决，已经让昨日在场的众人知道这天炽鹏的主人，正是刚刚收服了魔狅妖皇兽的那个来自魔武境的武皇白浩，所以，一见到紫昊的编号，全场当然也是震惊无比，因为这斗鹤学院有史以来，还没有一位来自其他境域的武皇能够在两天的之内就打入斗兽场前百名的，这绝对是一项记录。

　　最重要的是，紫昊还只是凭借着天炽鹏在普通组表现就已经打入了百名，而这魔狅妖皇兽还未上过场，如果再加上魔狅妖皇兽的话，那是何等可怕的战力。


第771章 一起走了

　　之后，天炽鹏也接连赢了四场，因为已经差不多到极限，所以，紫昊就将其召回，不过，紫昊的排名又升了两位。

　　“还要继续吗？”百灵看向紫昊问道，因为这魔狅妖皇兽还未上场，如果再让魔狅妖皇兽上场的话，她觉得紫昊的排名要提升九十名以内不是问题。

　　“今天就到这吧，如果魔狅妖皇兽再上场的话，估计我就要成为全民公敌了。”紫昊很淡定的应道，因为他知道魔狅妖皇兽一上场，肯定又要大杀四方，但他身为初来乍到的“新人”，还是不要太高调一点的好，反正这一个月的时间还长着，以天炽鹏和魔狅妖皇兽的组合，应该足以让他进入前三。

　　“也是。那我们走吧，奇怪，这岚岚不是说要来的吗？怎么到现在还没出现，算了，不等她了，反正我也不想让你见她。”百灵说完，就瞥了紫昊一眼，径直离开斗兽场。

　　紫昊也是紧随其后。

　　“你的天炽鹏什么时候突破实力极限的？”等两人走出斗兽场后，百灵也是开门见山的直接质问道。

　　“昨天吧。”紫昊如实答道。

　　“昨天？不可能吧，这实力极限可不是随随便便就能突破的。”百灵自然不信。

　　“我自然有我的办法。”紫昊笑了笑。

　　“什么办法？”百灵美眸轻凝的追问道，她还从来没听说过有什么兽师能够在一天之内就让自己的宝兽突破实力极限的，况且，这宝兽突破实力极限的几率也小的可怜，所以，她也想知道紫昊用了什么方法。

　　“这当然不能告诉你，我还需要靠着混饭吃呢！”紫昊故意吊着百灵的问道。

　　“不说算了。不过，你得意不了太久的。”百灵美眸轻眯道。

　　“什么意思？”紫昊看了百灵一眼。

　　“你以为我们斗鹤学院的那些武皇会让你这么一个外人在斗兽场为所欲为吗？虽然今天你也遇到一些实力不错的宝兽，但这普通组最强的十只宝兽，你就遇到了一只，而且，还只是最弱的，所以，今天的事情传开之后，明天肯定会有排名靠前的武皇专程带自己的宝兽来阻击你，让你无法连胜。另外，我们斗鹤学院可是也有几只突破实力极限的普通宝兽，因此，除非你的天炽鹏还能够提升实力，否则，不可能再像这两天一样轻易连胜这么多场的。”百灵提醒道。

　　“那是最好不过的，我还担心天炽鹏没了对手呢！”紫昊不以为然的一笑。

　　“不过，天炽鹏的表现确实令人眼前一亮，看来它的资质似乎比神玄大陆的普通宝兽排行榜的实际排名要高。”百灵不得不承认道。

　　“你是在夸奖我吗？”紫昊扯着嘴角一笑。

　　“少往自己脸上贴金，今天就到这吧。”百灵说完，便娇躯一展，瞬间消失在原地。

　　紫昊随后也转身离去，回到竹虎林的时候，已经是日落十分，因为萧楚璇说让他晚上找她，本来他是不想去的，但考虑到萧楚璇好歹也是他的未婚妻，还有他要利用的地方，所以，也不能把关系搞的太僵硬，于是，他也没回水帘洞，就在竹虎林周围先采集了一些武兽的血液用作研究。

　　等夜幕降临之后，紫昊就出现在萧楚璇的竹屋前，敲了敲门后，就听里面传来一阵娇音，“进来吧！”

　　紫昊马上推门走了进去，就见萧楚璇就坐在屋内，似乎正在修炼。

　　“你找我有什么事情吗？”紫昊马上问道。

　　“哦，有些修炼上的事情想要请教你。”萧楚璇说道。

　　“这还真是难得啊！你的心思总算不放在我身上了？”紫昊嘴角勾起道，虽然他有些奇怪萧楚璇为何突然顿悟了。

　　“我知道就算你是匹野马，一般人是栓不住的，所以，与其拴着你，还不如放任你。我已经想通了，从今天开始，我也要努力学习和修炼。”萧楚璇一本正经的说道。

　　“你能这样想最好。”紫昊点点头。

　　“对了，在养宝兽方面我并没有什么经验，所以，上次鬼煞送我的那只宝兽，你能不能也教我怎么养……”萧楚璇接着就道。

　　“当然没问题。”紫昊见萧楚璇已经醒悟，不再缠他，自然是乐意之极，所以，萧楚璇的这点小要求，对他来说也就不算什么了。

　　“谢谢你。”萧楚璇也是感激道。

　　“道谢可不像是你的风格啊！”紫昊反而愣了一下，觉得萧楚璇这突然间的变化有点大，因为之前萧楚璇对他的态度就是傲慢无礼，蛮横专制，可眼下居然会谢他。

　　“难道在你眼前我就那么小家子气吗？”萧楚璇嗔了紫昊一眼，抱怨道。

　　“有那么一点，不过，既然你已经迷途知返的话，那只要我能做到的时候，我也会尽力帮忙，怎么说你也是我的未婚妻，帮你是应该的！”紫昊虽然不知道萧楚璇葫芦里卖着什么药，但只要萧楚璇不缠着他的话，那也就没什么关系了。

　　之后，萧楚璇立刻就请教了饲养宝兽方面的知识，紫昊也十分耐心的进行讲解，并且，也从系统中兑换了一些不同类型的宝兽丹药给萧楚璇。

　　转眼就是夜深人静。

　　两人也算是第一次单独相处这么久，而且，还这么和谐。

　　“好像不早，今晚要在这里睡吗？”萧楚璇很平静的问道。

　　“孤男寡女共处一室不太好吧！你就不怕我……”紫昊坏坏一笑。

　　“你别乱想，如果你在这睡的话，我就去和尤武皇挤一挤。”萧楚璇瞪了紫昊一眼，然后道。

　　“哦。那就不用了，我还要其他事情要做，先走了。”紫昊说完，便起身准备离去，但临走前，又回头对萧楚璇说道，“这次难得能来斗鹤学院，你也抓紧机会好好学习一下御兽，回头有机会的话，我再给你捉只宝兽，有什么不懂的，就到斗兽场来找我，接下来的一段时间，我应该都会在斗兽场。”

　　“我知道了。”萧楚璇点头应道。

　　随后，紫昊就转身出门而去。

　　“看来百灵武皇说的没错，他今晚对我的态度和之前完全不一样了，如果能以这样的方式继续发展下去的话，或许有一天我会让他爱上我……”萧楚璇笃定道。

　　紫昊回了水帘洞后，就进入了系统，因为时间差不多，所以，他直接就活死人墓和小龙女进行双修。


第772章 发现弱点

　　等修完后，紫昊便回到系统之中。

　　“梦儿，这我马上集齐一件神宝的碎片了，但激活碎片需要尊级实力的力量，所以，如果我让龙儿帮我激活应该没什么问题吧？”紫昊问道。

　　“因为小龙女已经不受系统约束，只要她愿意就可以了。”梦儿马上应道。

　　“那就好。”紫昊还以为这次系统会趁机又敲他竹杆，看来系统偶尔也有大发慈悲的时候。

　　随后，他去了死亡竞技场，为最后三片神宝碎片努力。

　　一夜之后。

　　第二天一早，紫昊又继续到斗兽场报到，而经过昨日的一战，他的天炽鹏现在在斗兽场已经算是明星级别的宝兽了，当然，他的身份也早已被知晓，所以，他一出现马上就引来全场的关注，当然，其中很多都是带着强烈敌意的。

　　另外，比起昨天，今天在场的武皇数量明显增加，至少有二十位，看上去就是冲着紫昊而来的。

　　不过，等天炽鹏一上场，全场还是再度骚动起来，似乎都期待今天天炽鹏的表现。

　　当然，天炽鹏也没有人在场众人失望，一个时辰内，又连赢了三场，而对手的实力至少在普通宝兽排行榜上排四五十名的位置。

　　但正如百灵昨天所预料的，这第四场，天炽鹏就遇上了普通宝兽排行榜上排名第九的宝兽，六尾魔狐。

　　这六尾魔狐也是属于变异突破的宝兽，所以，也就是变异兽，而这变异兽通常也都突破了极限实力，至少拥有皇级一阶的实力，另外，变异兽的可怕之处，就在于身体的强大，不能轻易伤及。

　　但见这异围妖狐就长着六根巨尾，而且，这六根巨尾还长短不一，不过，十分灵活自如。

　　“想不到已经有两三个月不见的六尾魔狐，今天居然上场了，这六尾魔狐可是普通宝兽中排名第九的宝兽，比昨日的金雕火兽还要厉害不少，但不知道究竟是这天炽鹏厉害，还是六位魔狐更厉害……”此刻，在场众人也是猜测纷纷，虽说，对于天炽鹏这两天的表现，他们还历历在目，但是，六尾魔狐也绝非等闲之兽，最好的记录是连赢了二十场的记录，这实力绝对不可小视。

　　片刻之后，比试也随之开始。

　　因为实力相差无几，所以，天炽鹏和六尾魔狐并没有急着强攻，而是相互观察，伺机而动。

　　足足半柱香的时间过去，两兽竟然还在按兵不动。

　　如此场面也让在场众人也是觉得索然无法，纷纷出声叫道，“快点打啊！真是急死人了！”

　　就在此时，六尾魔狐终于动了，不过，动的并不是身躯，而是它的六根长短不一的狐尾，但见其中一根最长的一根，犹如钩子一般瞬间朝天炽鹏甩去。

　　天炽鹏也立刻在半空中侧身闪避，但才刚刚避开，蓦地，另一根稍微短一点的狐尾再度逼近，好在天炽鹏反应敏捷，立刻拉升高度，总算又避开了另一根。

　　但从六尾魔狐的举动来看，明显是不打算让天炽鹏有任何近身的机会。

　　或许是因为昨日赢了金雕火兽，所以，天炽鹏难免在心态有些傲气，觉得自己已经很强了，但它并不知道这山外有山，人外有人，因此，就在六尾魔狐展开防御的时候，它也随之选择强攻。

　　不过，六尾魔狐的六根巨尾完全是攻守兼备，在防下天炽鹏的同时，还能给以猛烈的反击，让天炽鹏占不得任何便宜，因为久攻不下，天炽鹏明显也有些心浮气躁起来。

　　这一旦失去冷静，破绽也随之暴露出来。

　　就在天炽鹏连续冲破六尾魔狐的狐尾防御，眼看就要逼近六尾魔狐的时候，蓦地，六尾魔狐最短的一个尾巴，忽然间，消失在天炽鹏的面前，而等天炽鹏反应过来的时候，这消失的巨尾竟然出现它的上空，犹如长虹贯日般直插而下。

　　天炽鹏自然躲闪不及，只能全力回避，但羽翼还是被擦伤，同时，被巨尾的力量给掀飞了出去。

　　紫昊见状，也立刻目光一簇，因为他看出天炽鹏显然是有些操之过急了，但是，这六尾魔狐的防御力确实非常不弱，凭借着六根异常的巨尾，完全能抵挡任何猛烈的攻势。

　　“你的天炽鹏不可能是这六尾魔狐的对手。”这时，紫昊听到一道娇音响起，回头一看，就见百灵和凌岚出现在他身后。

　　“你们今天来的好晚。”紫昊马上一笑道。

　　“能来你就该偷笑了。”百灵白了紫昊一眼。

　　“这六尾魔狐的力量虽然并不是很强，但是，防御力在普通宝兽之中已经算是数一数二的，最重要的是，这六尾魔狐非常有耐心，擅长守株待兔，而那些急性子的宝兽遇到它的话，基本上就是必败无疑的。”凌岚随后就说道。

　　“那这六尾魔狐有什么弱点吗？”紫昊马上请教道。

　　“通常情况下是没有的，但任何宝兽都会自己的弱点，所以，就算防御力再强，六尾魔狐也会有百密一疏之处。”凌岚美眸一凝。

　　“那弱点是什么？”紫昊问道。

　　“你应该注意到这六尾魔狐的六根尾部，长短不一，所以，这也使得它的攻击会有一定的局限性，如果能逼它主动攻击的话，它的优势也会随之变为劣势，自然也就有可趁之际了。”凌岚提点道。

　　“明白了。”紫昊点了点头，随后，就通过系统给天炽鹏下了指令。

　　天炽鹏受到指令后，依然还是继续强攻六尾魔狐，一次又一次冲击六尾魔狐的防御，但根本没有任何效果，反而还在六尾魔狐的反击之上受了轻伤，而且，力量和体力上明显下降了不少。

　　就在天炽鹏再次发动攻势的时候，六尾魔狐也趁机抓住一个破绽，一根巨尾从天炽鹏的后方绕现，让天炽鹏完全防不胜防，等天炽鹏反应过来的时候，那巨尾已经将它完全卷起，然后，就朝地面狠狠的甩动而去。

　　轰！

　　顿时一阵惊响，就见被狠狠摔到地上的天炽鹏，看上去伤得不轻，甚至连爬起来都十分困难。

　　不过，六尾魔狐却也没有接着趁胜追击，而是观察了天炽鹏一会，确定天炽鹏几乎已经没有什么战力后，终于化被动为主动，忽然六尾齐发，犹如六枪同出，打算将天炽鹏捅成马蜂窝似的……


第773章 对手弃权

　　就在六尾魔狐主动出手的一刻，之前，还奄奄一息的天炽鹏，突然从地上爬腾起，完全没有刚才那奄奄一息的样子，下一刻，就掠空朝六尾魔狐的六根巨尾迎面而去，眼看天炽鹏就要跟六根狐尾撞伤到时候，天炽鹏忽然间在半空中来了个一百八十度的大转弯，滑过一个的抛物线般的弧度，竟然绕开了六根巨尾的攻击范围，因为六位魔狐的六根巨尾已经形成强烈的冲势，想要收回已经不可能了，所以，没等六尾魔狐收回六根狐尾，天炽鹏就已经冲到六尾魔狐的面前，瞬间火力全开，奔雷一击。

　　之后，就是一声极为幽怨的惨叫，榨眨眼间，六尾魔狐的一身亮丽的狐毛已经被烧得精光，就剩下光秃发皱的皮肤。

　　因为受到天炽鹏的全力一击，加上金属性的灼伤，六尾魔狐几乎没有什么战力，也没什么抵抗就直接低头认负。

　　在场众人见天炽鹏突然好似力挽狂澜般的赢下原来看起来已经输了的比试，一时间也有些反应过来，不过，大部分人都并不笨，马上明白刚才天炽鹏分明是故意被击中的，天炽鹏的这种演戏式的作战策略也让他们大开了眼界，当然，最让他们不明白的时候，身为宝兽的天炽鹏竟然能想到这种假装被击伤失去抵抗的作战策略，简直比人类还要聪明！

　　“你又动了什么手脚了？”紫昊身旁的百灵立刻开口道。

　　紫昊转头一看，见百灵正一脸识破的神情盯着他，像是把他捉奸在床般似的。

　　“哈哈，百灵武皇要这么认为，我也没办法。”紫昊大笑耸肩道，不承认，也不否认。

　　“看来这天炽鹏突破皇级境界之后，能力已经大幅度提升，我看此战之后，天炽鹏在我们斗鹤学院的普通宝兽战力排行榜估计要进入前十名之内了。”凌岚估计道，虽然天炽鹏已经击败了金雕王兽，不过，这宝兽的战力并不能通过一场就来论定，但是，如果加上这一场的话，这天炽鹏的战力已经足以进入普通宝兽战力排行榜前十之列了。

　　“是吗？”紫昊还是显得十分淡定，因为这也是情理之中的事情，不过，他也知道天炽鹏虽说已经突破了皇级，但接下来，如果想要再突破实力阶段的话，依然并非容易的事情，毕竟，天炽鹏是从普通宝兽突变过来的，有很多不稳定的因素，因此，他也必须继续进行大量的基因研究，当然，这次天炽鹏成功的基因融合突破，对他来说，绝对有着难以估量的研究价值。

　　“你的魔狅妖皇兽今天上场吧？”百灵立刻问道。

　　“已经报名了。”紫昊应道。

　　百灵和凌岚相视一眼，就继续观战。

　　这边，天炽鹏打赢六尾魔狐之后，紫昊的积分也离前九十名没多远了。

　　随后，天炽鹏又连战了五场，依然连胜不败，因为这进入前百名后，遇到的宝兽实力都是王级顶峰的，每一战都相当消耗体力，加上刚才和六尾魔狐一战，完全是火力全开，所以，紫昊就让天炽鹏下场休息了。

　　与此同时，魔狅妖皇兽也迎来了他斗兽场的第一场比试。

　　等报到号数之后，紫昊就召出魔狅妖皇兽登场，而魔狅妖皇兽一上场，全场瞬间就鸦雀无声，惊为天人！

　　因为魔狅妖皇兽在斗鹤学院也算是盛名已久，当然，虽然算是曾经斗鹤学院的所有武皇最痛恨遇上的测试宝兽，不过，它在斗鹤学院绝对也是明显级别的存在，关于它的传闻也是相当的多，但是，因为魔狅妖皇兽被斗鹤学院捕获后，就被当成是测试宝兽，所以，斗鹤学院上下还没有见过魔狅妖皇兽与其他宝兽对战过，也就是，今天这魔狅妖皇兽的第一场斗兽对决，算是它来斗鹤学院的处女秀，而它究竟会有什么样的表现，也是所有人拭目以待的。

　　但就在魔狅妖皇兽登场不久，突然，就见这斗兽场的工作人员在斗兽场的一侧，开始挥舞白旗。

　　“弃权！魔狅妖皇兽的对手直接弃权了。”

　　“不会吧，这不是还没打吗？居然就弃权了。”

　　“这胆子也太小了吧，就算这魔狅妖皇兽相当厉害，但也不至于直接弃权吧，这也未免太丢脸了。”

　　……

　　在场众人见工作人员挥舞白旗后，马上就骚动起来，因为这挥舞白旗的意思就是弃权，也就是说，这本该是魔狅妖皇兽的斗兽处女秀，居然以不战而胜而落幕。

　　“没想到魔狅妖皇兽的威慑力这么厉害，这斗兽场很少出现弃权的情况，一般来说，至少会上来打一打，看来这魔狅妖皇兽在斗鹤学院果然是恶名昭彰啊！”百灵也是摇头一笑。

　　凌岚也是露出一抹笑意。

　　“反正白赚一场，没有什么不好的。”紫昊耸肩一笑。

　　之后，魔狅妖皇兽下一场的对手号码也随之被报出。

　　但出人意料的是，魔狅妖皇兽的下一场对手竟然再度直接弃权，魔狅妖皇兽连续两场不战而胜。

　　“这是什么节奏？这魔狅妖皇兽真的有这么可怕吗？”紫昊不禁也是眉飞色舞道，没想到魔狅妖皇兽只是上了场，还没热身就已经连赢了两场，早知道如此，他也不必让天炽鹏那么累死累活的夺分了。

　　“估计魔狅妖皇兽这两场的对手都是皇级低阶实力的宝兽，它们的主人不想伤在魔狅妖皇兽手中，所以，只能安排弃权。”百灵分析道，因为这种事情是可想而知的，毕竟，这魔狅妖皇兽可是出了名的残暴，下手狠辣，毫不留情，如果与魔狅妖皇兽对阵，确实要做好心里准备。

　　到了第三场，魔狅妖皇兽的对手终于没有弃权，不过，磨磨蹭蹭了半柱香的瞬间，才有一只皇级中阶实力，体形壮硕的暴怒熊兽才缩头缩尾的登场，看起来像是被赶上场似的，而不是自愿上场的。

　　而早已按耐不住的魔狅妖皇兽，见总算有对手出场了，马上四臂猛地一扬，然后，仰头发出一声震耳欲聋的咆哮，下一刻，就直接朝那只暴怒熊兽迎面冲去。

　　不知道是不是因为魔狅妖皇兽的威势太强，那只看起来有点威势的暴怒熊兽见到魔狅妖皇兽逼近，突然间就发出一阵好似惊惧般的叫声，之后，竟然掉头撒腿就跑……


第774章 血性无边

　　在场众人见状，纷纷发出阵阵嘘声，他们原本还以为魔狅妖皇兽的这个对手还算相当有胆量，居然敢出场挑战魔狅妖皇兽，但没想到，还没等魔狅妖皇兽出手，就已经吓得逃跑了。

　　也许是因为被吓得不轻，所以，暴怒熊兽一个没注意，竟然直接撞到了斗兽场那巨石堆砌而成的坚硬护壁上，嘭地一声震响，似乎撞得不轻，坚硬的护壁都硬生生凹陷了下去，而其也是有些晕头转向的在原地踉跄了加下，再恢复过来。

　　但此时，魔狅妖皇兽也已经冲了过去，而暴怒熊兽完全被魔狅妖皇兽的气势所震慑，直接就趴在地上，像是五体投地的求饶一般。

　　不过，以魔狅妖皇兽的个性，就算对手求饶，它也是不会手下留情的，所以，两只巨臂抡舞而下，也看就要砸中那只皇级中阶的珍稀宝兽。

　　“魔狂，住手……”紫昊见魔狅妖皇兽的对手已经无心恋战，所以，也不希望魔狅妖皇兽赶尽杀绝，立刻下令道。

　　下一刻，魔狅妖皇兽就愣了一下，手势也随之一止，尽管它很想痛下杀手，但是，紫昊的命令它是不能违抗的，所以，最后只能收手退后了几步，等着对手认输。

　　但就在魔狅妖皇兽没有任何防备的退后之时，蓦地，暴怒熊兽突然钢牙一爆，猛地扑向魔狅妖皇兽，一口气就咬住了魔狅妖皇兽的下肢，这时，魔狅妖皇兽立刻发出一阵震怒的叫声。

　　在场众人也随之一愣，没想到暴怒熊兽居然趁魔狅妖皇兽网开一面的时候出手偷袭，似乎像是早就预谋好了，分明和之前天炽鹏打赢六尾魔狐的策略是一样的，不过，也会更卑鄙一点！

　　紫昊见状，也是目光一簇，没想到对方居然利用他的同情心来设计他。

　　“这就是报应啊！”百灵也是幸灾乐祸的一笑，这紫昊刚刚利用这种演戏战术打赢了对手，现在反过来对手也有这种战术来对付紫昊，看起来确实有趣。

　　凌岚也是露出几分若有所思之色。

　　在场众人也是交头接耳起来，因为这被对方偷袭得手，必然会影响魔狅妖皇兽的战力。

　　而魔狅妖皇兽被暴怒熊兽咬住之后，也马上用四臂将暴怒熊兽硬生生的抱了起来，然后，猛地一甩，暴怒熊兽也随之飞出，不过，同时，嘴里已经叼了一大块的血肉，但见此刻魔狅妖皇兽的下肢已经血肉模糊，伤口深可见骨，血水狂涌，可见暴怒熊兽刚才那一咬绝对是用了所有的力气。

　　这时，被激怒的魔狅妖皇兽也是怒吼一声，不顾伤势的直接就朝暴怒熊兽冲去，不过，因为下肢被咬伤的十分严重，走起路来，已经一瘸一拐的，明显影响了速度，所过之处，也是留下一滩滩的血迹。

　　相比之下，暴怒熊兽因为偷袭得手，那气势与刚才完全就是一个天上，一个地下，故意站在原地，朝魔狅妖皇兽挑衅咆哮，不过，等魔狅妖皇兽有些踉跄的接近之后，马上就向后撤去，像是故意用伤势消耗魔狅妖皇兽的体力。

　　“如果我记得没错，这暴怒熊兽应该是和那个孔笼一伙的武皇所有……”此刻，百灵忽然想起道。

　　紫昊一听，马上抬头环视全场，很快的，就发现一个不起眼的位置，一双充满恨意的视线正朝他射来，正是那个孔笼。

　　“这魔狅妖皇兽的咬伤很严重，我看就直接认输吧，早点让魔狅妖皇兽接受治疗，不然，这样下去，恐怕会伤及骨头，这宝兽一旦受伤，不及时治愈的话，搞不好就会废掉的。”凌岚立刻劝道。

　　“如果我的宝兽连这点苦头都吃不了的话，那留着也无意义。”紫昊脸色直接冷沉起来，看来他还是有点天真了，在这种不是自己的地盘的学院之中，就不可能有任何的放松懈怠，否则，吃亏的就是自己。

　　百灵听着紫昊的话，忽然有点不详的预感，而凌岚也是眸光一簇。

　　就在此时，一直试图逼近暴怒熊兽的魔狅妖皇兽突然停了下来，迅速的用一只巨臂猛地朝地面抓去，然后，抓起一把沙土，直接往不停流血的伤口使劲按去，之后，就发出低沉的痛苦叫声。

　　在场众人见魔狅妖皇兽竟然利用沙土来给自己止血，也登时露出惊讶之色，因为这根本不像是宝兽会做出的事情，除非是主人的命令，但是，这斗兽场是严禁兽师给自己的宝兽下命令的，而且，以斗兽场的设计，应该也没有兽师做到远距离的指挥宝兽，所以，魔狅妖皇兽的行为完全算是出乎他们的意料。

　　就连百灵也诧异的看了紫昊一眼，因为她知道这肯定是紫昊下的命令，虽然不知道是用了什么方法，不过，她最想知道的是，紫昊接下来会做什么！

　　这时，暴怒熊兽见魔狅妖皇兽在止血，似乎觉得是个出手的好机会，所以，马上就四肢崩踏的朝魔狅妖皇兽逼近而去。

　　下一刻，暴怒熊兽就直接与魔狅妖皇兽撞在了一起，因为暴怒熊兽的体积和魔狅妖皇兽不相上下，而且，也属于力量型的，所以，这撞上之后，竟然硬是将魔狅妖皇兽撞退了一步，然后，再度朝魔狅妖皇兽的伤口攻去，这作战目的极为明确，明显就是上场前已经安排好的。

　　不过，魔狅妖皇兽竟然不闪不避，等暴怒熊兽攻击它伤口的时候，直接四臂一张，将暴怒熊兽的身躯抱住，硬生生的抱到了空中，然后，猛地朝地面砸去。

　　这暴怒熊兽被砸中之后，明显有点晕了，这时，魔狅妖皇兽完全无视自己的伤势，瞬间释放出土属性力量，犹如推土机一般碾压向暴怒熊兽，暴怒熊兽见势不妙，就想撤身而退，可是，还是晚了一步，庞大的身躯瞬间被魔狅妖皇兽顶了起来，瞬间顶飞到半空中。

　　“呜呜！”下一刻，魔狅妖皇兽四臂猛锤了一下胸口，之后，就高高举起，将暴怒熊兽从空中落下的身体接住，抓住暴怒熊兽四肢，然后，就爆发出惊人的力量，直接在众目睽睽之下，将暴怒熊兽的四肢扯断，随之暴怒熊兽一阵凄惨的惨叫，顿时，血柱喷溅，残肢落地，失去四肢的暴怒熊兽，就像是圆球般滚落在地上，发出撕心裂肺的哀嚎。

　　魔狅妖皇兽这般残酷无情的下手也让在场众人看得心惊胆寒，忍不住发颤！


第775章 小人告状

　　“我的宝兽啊！”随后，观战台上就响起一阵欲哭无泪的叫声。

　　百灵也是眸光一簇的看了紫昊一眼，虽然她觉得这魔狅妖皇兽下手有点太狠了，不过，这也算是对方的咎由自取，自以为有点小聪明，但结果只是偷鸡不成蚀把米。

　　“今天就到这里吧！”这时，紫昊也面无表情的起身，先下场将魔狅妖皇兽收回系统。

　　凌岚和百灵也是面面相窥，但随后就同紫昊离开斗兽场。

　　“你们先走吧，我还有点事情要办。”凌岚示意了一下，然后，就对紫昊道，“下午到皇炼场找我。”说完，就径直离去。

　　而就在凌岚离开之后，这孔笼和三个武皇刚好就从斗兽场冲了出来，瞬间，就将紫昊和百灵围住了，就见其中一个也是皇级中阶实力的黄袍武皇指着紫昊骂道，“臭小子，我看你是活腻了，你居然敢废了我的宝兽。”

　　紫昊瞥了孔笼和三个武皇一眼，根本没有理会，继续朝前走去。

　　就见刚才说话的黄袍武皇突然脸色一阴，翻手一震，一股狂烈的皇级武气化作暗色掌影，无声无息的逼近紫昊背部，明显是想偷袭紫昊。

　　“白浩，小心……”百灵没想到这些家伙如此卑鄙，就想出手阻止，这时，一道身影突然就挡在了她的面前，正是孔笼。

　　“百灵武皇，这是我们和他是私人恩怨，你就不要插手，免得伤了自家人的和气。”孔笼也是一脸阴险道。

　　“你们……”百灵瞪了孔笼一眼，但因为孔笼的阻挡，她也无法第一时间出手。

　　眼看那个黄袍武皇就要偷袭得手的时候，就见紫昊忽然就消失了原地。

　　黄袍武皇登时一愣，没等他反应过来，他忽然感觉到一股狂烈的冰劲袭来，让他的脊背发寒，不过，他马上反应过来，双手一扬，打算先挡下来再说。

　　不过，就见那狂烈的冰劲逼近之后，瞬间化为七道冰龙之影，接连冲撞而上。

　　那黄袍武皇硬接三下之后，就挡不住了，直接就被接下来的四道冰龙之影给轰中，飞出了十几米远，撞倒了斗兽场旁的几棵大树，片刻之后，才一脸狼狈，脸色惨白的爬了起来。

　　孔笼和其他两位武皇见状，登时就有点傻眼了，因为这黄袍武皇可也是他们斗鹤学院的中阶武皇中数一数二的高手，但竟然连紫昊的一招武技都挡不下来。

　　百灵也是娇容一惊，但马上露出一副活该之色，随后，就看了此刻透着几分冷酷之意的紫昊，这样神情的紫昊绝对是她第一次见到，完全就和平常看起来很欠扁的紫昊不一样，有种双面人的感觉。

　　“你居然敢出手打伤我们斗鹤学院的武皇，这下你死定了，我马上就去找落武圣如实禀告，你就等着吃不完兜着走吧！”不过，这孔笼马上就落井下石的冷笑道。

　　“那也只能怪你们斗鹤学院的武皇不禁打，连我的一招都挡不下，你进去去说好了，反正传出去的话，丢脸的也不是我。”紫昊不以为然的应道，“不过，反正你们都要去告状，那我不如连你们三个也一起收拾了。免得以后你们再在我眼前晃来晃去。”

　　“你……你敢……”这孔笼见紫昊软硬不吃，还一副十分狂妄的语气，也是有些顾忌。

　　紫昊冷冷一笑，就打算连这孔笼也一起收拾了，反正他知道这孔笼横竖都会去告状，所以，也不在乎一锅端了。

　　就在这时，百灵突然走到紫昊身旁，直接揪起紫昊的耳朵道，“你这小子当我不存在是吧，你是不是也要连我一起给收拾了啊？臭小子，看来我不教训一下你，你是不知道天高地厚了，你死定了！”说完，没等孔笼和其他武皇反应过来，就瞬间带着紫昊消失在原地。

　　“臭小子，算你跑得快，不过，你麻烦大了！”孔笼见紫昊被百灵带走，也是一脸冷笑，然后，就挥手道，“走，我们去落武圣那边告状去。”

　　这边，百灵拉着紫昊远离斗兽场后，才停了下来。

　　“为什么阻止我给他们一点颜色瞧瞧。”紫昊瞥了百灵一眼。

　　“你这家伙虽然有点嚣张的本钱，但也不能太嚣张了。这孔笼也不是你能随便得罪的起的。”百灵瞪眼道。

　　“哦，他有什么后台吗？”紫昊问道。

　　“他是我们斗鹤学院一位武圣长老的孙子，他的大哥也是我们斗鹤学院的武圣，跟落武圣是结拜兄弟，你说呢？”百灵双手抱在胸口，将丰满的双峰挤得凸起，十分诱人。

　　“原来还是名门之后，但那又如何呢！”紫昊不屑道。

　　“我知道你有魔武境的第二大势力的萧家撑腰，不过，你现在毕竟是在我们斗鹤学院，不要太乱来了。”百灵嗔道。

　　“除非他们不来招惹我，不然，下次我可连你的面子都不会给了。”紫昊刚才如果执意出手的话，就算是百灵也未必能拦得住他。

　　“这件事我会替你摆平的，你这个惹祸精，回去吧！”百灵嫌弃的挥挥手道。

　　紫昊摇头一笑，然后，就径直转身而去了。

　　“奇怪，我没事多管闲事做什么，这家伙跟我非亲非故的，我干嘛要对他这么好？难道我……不可能的……”看着紫昊的背影，百灵突然意识到什么，娇容微微一红，但马上摇头道，随后，就消失在原地。

　　这边，孔笼带着三位武皇也已经到了落风武圣平日办公的落风堂。

　　“落风武圣，你可以要替我们做主啊！”孔笼一进落风堂，马上就哭爹喊娘般的叫道。

　　正在翻阅账目的落风武圣抬头看了孔笼一眼，马上冷声道，“你又惹什么事情了？”

　　因为孔笼有一个长老级的武圣爷爷，再加上还有个武圣大哥，所以，平日里在斗鹤学院也没少惹事，这落风武圣也习惯给孔笼擦屁股了。

　　“不是我惹事，是那个魔武境的白浩武皇打伤了陈武皇……”孔笼马上回头指着被紫昊打伤的，一脸惨白的陈武皇道。

　　“哦，这到底是怎么回事？他竟然敢打伤我们斗鹤学院的武皇，胆子够大的！”落风武圣，也马上重重将账目合起，气势很盛的喝道。

　　“是啊，那个白浩简直胆大包天了，他自从来了我们斗鹤学院后，行为就十分嚣张狂妄，目中无人，刚才在斗兽场他的宝兽将陈武皇的宝兽打成重伤，彻底废了，所以，那个陈武皇就去找他理论，结果，他一言不合就出手打伤了陈武皇，最重要的是，他不仅打伤陈武皇，而且，连落武圣你都不放在眼里。”孔笼马上添油加醋的告状道。


第776章 狼狈为奸

　　“上次他惹事我已经睁一只眼闭一只眼，但这次可不能再纵容他了。”落风武圣听得也是双目冷凝，考虑片刻，便叫道，“来人……”

　　很快的，就有一位武皇走了进来，对落风武圣躬身行礼。

　　“你带人去竹虎林把魔武境的白浩武皇请过来一下，如果他不配合的话，也不必客气！”落风武圣示意道。

　　那位武皇马上拱手领命，转身正打算出堂，但忽然一道娇影就飘入了落风堂内，盈身落地，伸手拦在那位武皇面前，娇音响起，“不必去请了。”

　　落风武圣等人一听，立刻看向娇影，神色各异。

　　这娇影正是百灵。

　　“百灵武皇，你刚才的话什么意思？”落风武圣目光一凝的问道。

　　“我是说不必去请白浩武皇了，这白浩武皇之所以出手，全是因为我……”百灵美眸淡然的说道。

　　这孔笼和其他三位武皇一听，也是面面相窥，显然有些不太明白百灵为什么要把自己给扯进来！

　　“因为你？！那白浩武皇为什么因为你而打伤陈武皇的？”落风武圣也是露出几分疑惑之色。

　　“难道孔武皇他们没说吗？我还以为他们会如实禀告呢，原来还有所隐瞒……”百灵听完，就瞥了孔笼和其他三位武皇一眼。

　　孔笼和其他三位武皇一听，忽然有种不好的预感。

　　“孔武皇，你们是不是还有什么事情没说？”落风武圣也立刻看向孔笼和其他三位武皇。

　　“没……没有啊！”孔笼立刻摇摇头。

　　“那我请问孔武皇，这白浩武皇为什么打伤陈武皇的？”百灵马上反问道。

　　“不就是因为那个白浩蛮横无理，嚣张跋扈……”孔笼愣了一下，但马上就应道。

　　“是吗？那孔武皇难道没说白浩武皇真正出手的原因是因为陈武皇调戏我？”百灵笑了一下，随后便道。

　　孔笼听着，登时有点傻眼了，那个被紫昊打伤的陈武皇脸色也是更白了几分。

　　“有这样的事情？”落风武圣一听，马上就目光犀利地瞪向陈武皇。

　　“我……我什么时候调戏百灵武皇了？”陈武皇也是一脸无辜道。

　　“是啊，陈武皇哪有调戏百灵武皇啊！”孔笼没想到百灵居然这么狠，无中生有的栽赃陈武皇，而且，这摆明了就是在帮紫昊。

　　“我说有就有，难道我还会拿这种事情来开玩笑吗？”百灵轻哼道。

　　“陈武皇，到底有没有？”落风武圣也十分严肃的质问道。

　　“没有，我是被冤枉的。”陈武皇一副比窦娥还冤的神情。

　　“陈武皇，你的意思是我冤枉你了？你觉得我堂堂斗鹤学院院长的孙女，会随随便便的冤枉你吗？”百灵马上瞪着陈武皇轻喝道。

　　“我……”陈武皇一时间也是百口莫辩，因为如果他说是，那无疑就要得罪百灵，如果说没有冤枉，也就等于承认自己是调戏了百灵，而被白浩打伤的。

　　“陈武皇，你最好把事情说清楚一点。”落风武圣也气势一震道。

　　陈武皇登时也是哭笑不得，只能跟孔笼使眼神求援。

　　不过，孔笼这见势不妙，自然也不敢出声，免得惹祸上身。

　　“不过，白浩武皇确实也有点冲动了，不该出手的，所以，我也不打算跟陈武皇计较了，也不告诉我爷爷，但下不为例，不然，你们知道后果的！”百灵直接看向孔笼和其他三位武皇。

　　“是，是！”陈武皇见百灵给自己台阶下，也顾不得其他，连忙点头，但听起来就像是认错一般。

　　随后，陈武皇就和其他两位武皇急忙告辞离去，孔笼见状，也是不甘心的看了百灵一眼，他万万没想到百灵居然会牺牲自己来替紫昊解围，但是，这百灵确实不好惹，所以，他也只能悻悻离去。

　　很快的，落风堂内就剩下落风武圣和百灵了。

　　“百灵，这陈武皇真的有胆子调戏你吗？”虽然落风武圣刚才没有说话，但并不代表他会真的认为陈武皇调戏了百灵，只是因为既然百灵这么说了，就当是真的，毕竟，百灵可是院长的孙女。

　　“难道落武圣不相信吗？”百灵美眸轻眨道。

　　“你都这么说了，我敢不相信吗！不过，我听说最近你和那个白浩武皇走的很近，所以，我想你劝一句，他毕竟是其他境域的武斗师，如果走的太近的话，免不了会传什么闲话，万一被院长知道的话，可就不好了。”落风武圣提醒道。

　　“我现在负责指导他，自然会经常在一起，况且，这也是我的自由，落风武圣管的有点宽了。”百灵不以为然道。

　　“反正我就是这么一说。”落风武圣浓眉一沉。

　　“我先走了。”百灵说了一句，便径直盈身而去。

　　这边，孔笼和其他三位武皇离开落风堂后，马上就数落了那三位武皇一顿，觉得他们太没用了，那三位武皇也是一脸无奈，因为他们可不像孔笼一样有一个长老级别的武圣爷爷撑腰，所以，自然不敢招惹百灵。

　　“孔武皇，现在这白浩有百灵武皇撑腰，估计更不会把我们放在眼里了。”陈武皇被紫昊打伤，自然也是心生嫉恨。

　　“这次算这小子走运，不过，下次就不会了，看来这次只能找我大哥了。”孔笼一脸阴险道。

　　“孔武圣吗？”陈武皇等三位马上相视一眼。

　　“这凌岚武皇不也是那个白浩的指导吗？这斗鹤学院谁不知道我大哥对凌岚武皇情有独钟，而凌岚武皇对我大哥也很有意思，只要我稍微从中挑拨一下，我大哥肯定不会放过那小子的。”孔笼十分卑鄙道。

　　陈武皇等三位也是狼狈为奸的一笑。

　　这边紫昊回了竹虎林后，就去了水帘洞，进入系统之中忙活，等到了下午时分后，才离开系统，前往皇炼场，找凌岚进行指导，当然，这指导是假，找机会和凌岚相触是真，因为他现在需要先赢得凌岚的信任，然后，才能设法带凌岚进入系统之中，利用情景重现来唤回凌岚的记忆。

　　到了皇炼场，紫昊就见凌岚正在与一位女武皇进行御兽切磋，不少武皇正在围观，所以，他也干脆也走到前排观战。

　　随后，紫昊就注意到凌岚所驾驭的宝兽，就是上次撞到他的那只，但那时他的注意力完全在凌岚身上，所以，也没多看飞雪，此时，认真观察后，才发现这飞雪竟然是只稀有宝兽。


第777章 惊人之学

　　要知道，就算是在以盛产宝兽为名的地空境，这稀有宝兽也都是非常罕见了，所以，整个斗鹤学院的所有武皇中，就只有两位高阶武皇拥有稀有宝兽，其中一位就是凌岚。

　　一般来说，稀有宝兽至少都拥有圣级潜质，也就是说能够成长到圣级，单是这一点就已经相当可怕，更别说这稀有宝兽的资质奇高，与珍稀宝兽之间的差距，只能用天上地下来形容，而且，稀有宝兽一般都是双属性的，有甚的，还有三属性，当然，这三属性几乎是很难见到的。

　　紫昊继续观察之后，就看出这飞雪应有木、水双属性的力量，而且，在各项能力上都十分均衡，也可以说是全面。

　　而与飞雪对敌的宝兽，虽然也是珍稀级别的，但不管从哪方面都明显就要弱上很多。

　　此刻，凌岚与飞雪已经明显处于上风。

　　就在此时，但见飞雪忽然周身水芒闪烁，犹如涟漪般的水属性力量，瞬间扩散开来，瞬间将女武皇以及她的宝兽笼罩其中，很快的，地面之上水流涌动，遍布方圆十几米。

　　“静水冰封术！”蓦地，凌岚娇喝一声，双手一扬，顿时，一股犹如惊涛骇浪般的冰属性汹涌狂出，瞬间与地面的水流融合一起，化作威力更强的冰潮，铺天盖地的将女武皇以及她的宝兽笼罩其中，直接将女武皇和她的宝兽封制，弹动不得。

　　女武皇也马上举手认输。

　　凌岚也是一脸淡定的散去自己的力量。

　　“她的武技居然与兽武技融合了？这算是什么武技？”紫昊见状，也十分诧异。

　　同时，四周也响起阵阵惊叹和议论声。

　　“这凌岚武皇的融兽武技果然厉害啊！只要是中了她的融合武技，想解开几乎不可能。”

　　“那是，我们斗鹤学院第一武皇的融兽武技怎么可能不厉害呢！”

　　“不愧是我们斗鹤学院的女神武皇，要美貌有美貌，要实力有实力，只可惜，她似乎不喜欢男人！”

　　……

　　紫昊听完，也嘀咕道，“原来这叫融兽武技，看来与兽武技似乎又有所不同，这斗鹤学院果然有很多东西可以学习啊！”

　　这时，凌岚也已经收起飞雪，而紫昊也马上走了上去。

　　“凌岚武皇，好厉害啊！不愧是斗鹤学院的第一武皇……”紫昊马上拍着马屁道。

　　“你怎么现在才来？我还以为你不来了。”凌岚看了紫昊一眼，显得很平静。

　　“我没想到凌岚武皇来的这么早，不过，早点来的话，也许就看不到凌岚武皇的英姿了。”紫昊嘴角一勾。

　　凌岚马上白了紫昊一眼，觉得紫昊有点油嘴滑舌了，按理说，她最讨厌的就是这种男人，不过，她发现自己却并不讨厌紫昊，相反的，对紫昊还有着某种好奇心。

　　“对了，刚才凌岚武皇施展的是不是叫融兽武技？”紫昊马上就问道。

　　“没错。”凌岚点点头。

　　“看起来很厉害似的，能不能教教我？”紫昊虚心求教道。

　　“不行？”凌岚断然的摇摇头。

　　“为什么？”紫昊不解的看着凌岚。

　　“这融兽武技是斗鹤学院禁止传授的，算是禁忌武技，不能随便学的。”凌岚应道。

　　“那凌岚武皇不是用的好好的。”紫昊应道。

　　“这融兽武技之所以是禁忌武技，是因为只有天赋极高的兽师才可能学习，如果天赋不够，硬是学习的话，只会害己害兽，斗鹤学院曾经有很多武皇就是因为强行学习融兽武技，结果，把自己和宝兽都给废掉了。”凌岚十分严肃的说袄。

　　“这融兽武技有这么难学吗？”紫昊不禁问道。

　　“当然，因为这融兽武技必须让宝兽的力量与自身的力量相互融合，才能发挥出最大的威力，但是，不是任何兽师都与宝兽力量的融合的，另外，这融兽武技也必须以兽武技为基础，此外，还要考虑到属性力量之类的，总之，比任何武技都要负责得多……”凌岚解释道。

　　“听起来好像和化兽诀差不多。”紫昊一听，马上就联想到了化兽诀，可以说，这融兽武技和化兽诀十分相似，唯一不同的是，一种是直接融合宝兽力量来增加自己的力量，一种是与宝兽力量相互融合，释放出更强威力的武技，但实际其实并没有什么区别，都是为了增强力量。

　　“你怎么知道化兽诀？”凌岚一听，娇容也不禁微变几分，因为这化兽诀和融兽武技一样，都是斗鹤学院的禁忌武技，而且，一定程度上来说，化兽诀比融兽武技更加难以修炼。

　　“原来凌岚武皇也知道化兽诀啊！”紫昊见凌岚有些激动，不禁一笑。

　　“怎么可能不知道，这化兽诀也是斗鹤学院的禁忌武技！”凌岚白了紫昊一眼。

　　“是吗？那融兽武技和化兽诀哪个更厉害？”紫昊没想到这化兽诀也是斗鹤学院的禁忌武技。

　　“差不多吧，但化兽诀会比较更难修炼一点，因为到目前为止，我也还没有完全领悟化兽诀的精髓。”凌岚应道。

　　“是吗？那我觉得我要修炼融兽武技应该没有问题了。”紫昊十分自信道，因为连凌岚都没有完全领悟的化兽诀，他都早就已经融会贯通了，但学习融兽武技，那肯定没有任何问题。

　　“为什么？”凌岚不由看了紫昊一眼，不明白紫昊这是哪来的自信。

　　“因为我是天才。”紫昊很不要脸的自夸道。

　　凌岚直接诶就给了紫昊一个白眼。

　　“所以，凌岚武皇就教我融兽武技吧！”紫昊死缠烂打道。

　　“说了不行就是不行。”凌岚坚定反对。

　　“那我只能找百灵武皇教我了。不过，她肯定没凌岚武皇教的好，万一把我教残了，那都是凌岚武皇的错。”紫昊故意欲擒故纵道。

　　“那关我什么事情。”凌岚见紫昊这完全是不讲理。

　　“因为凌岚武皇不教我！”紫昊理所当然的应道。

　　“你真想学？”凌岚看了紫昊一眼，莫名的有些心软起来。

　　“当然。”紫昊不置可否的点点头。

　　“那我就试着教教你，如果不行的话，我就不教了。”凌岚考虑了一下道。

　　“没问题。”紫昊一脸得逞的笑意。

　　相比之下，凌岚心里反倒有些纠结了，因为她根本就不该答应的，一是因为这融兽武技学起来很有风险，二是这紫昊毕竟不是斗鹤学院的兽师，可是，面对紫昊的执意，她竟然无法拒绝，这一点连她自己都十分讶异。


第778章 一种感觉

　　当然，凌岚也是考虑到如果不教紫昊的话，说不定紫昊会自己尝试领悟，但这融兽武技，如果没有正确的指导的话，很容易就会误入歧途乱来，所以，她也担心紫昊乱来，按理说，紫昊就算自己乱来，也和她没什么关系，不过，她虽然不喜欢男人接近，但她也不希望因为自己不教，而让紫昊出什么意外，她的个性就是如此，说白了也就是太过心善，这也是她的缺点，而她心里也明白这一点。

　　反正这融兽武技并不好学，还不如先教一教紫昊，如果紫昊学不好的话，那她就有借口不教了。

　　“不过，凌岚武皇教我的话，不是违反学院规定吗？”紫昊故意有试探了一句。

　　“如果我不教你的话，会老老实实的不学吗？”凌岚蹙眉问道。

　　“不会。”紫昊笃定点头道。

　　“所以，我只能教你了，免得你自己乱来。虽然学院规定是不能教的，但你不说我不说，就没人知道了，最多只有百灵会知道。”凌岚本来也不是那种墨守陈规的性子，所以，也是很淡定的说道。

　　“看来凌岚武皇比我想象中的要通情达理的多，如果我学会融兽武技的话，一定会好好报答凌岚武皇的。”紫昊也是许诺道。

　　“算了吧，等你学会之后，我只有一个要求，那就是远离我！”凌岚十分认真的盯着紫昊道。

　　“凌岚武皇的责任就是指导我，如果我学有所长，不需要凌岚武皇再指导的话，那我自然不会再打扰凌岚武皇。”紫昊说的也是冠冕堂皇，不过，心里却还想着，怎么在不让凌岚怀疑的情况下，让凌岚进入系统之中。

　　“不过，如果你要学融兽武技，你必须先让你的宝兽领悟兽武技。”凌岚马上提出道。

　　“我家雷雷已经领悟了一个兽武技，不过，百灵武皇说雷雷的兽武技并不完善。”紫昊说道。

　　“哦，那把你的宝兽召出来，让我先看看……”凌岚考虑了一下，便道。

　　紫昊立刻点点头，便和凌岚在众目睽睽的嫉妒之下到皇炼场的偏僻角落然后，就把雷龙马召了出来。

　　等雷龙马召出来后，凌岚便先观察了雷龙马一番。

　　“你的这只宝兽养的还真是不错，它几岁了？”凌岚一边看着，一边点头说道。

　　“应该一岁左右吧！”紫昊想了想道。

　　“才一岁？”凌岚一听，顿时愣了一下，因为如果雷龙马才一岁的话，那成长到现在这程度，已经算是快得惊人，似乎不比地空境的专业兽师培养出来的差，甚至还有过之而无不及。

　　“有问题吗？”紫昊淡笑道。

　　“你平常都是怎么养它的？”凌岚也忍不住好奇的问道。

　　“哦，给它吃一些我自制的宝兽丹药。”紫昊应道。

　　“你还会炼丹？”凌岚马上瞥了紫昊一眼，不由心想，这紫昊究竟还有什么是不会的？！

　　“也就略懂一二。”紫昊也是忽悠道。

　　“让它施展下它的兽武技看看……”凌岚接着示意道。

　　紫昊马上对雷龙马示意一下，很快的，就见雷龙马全身雷光流动，遍布全身，之后，全身就释放出一道雷罩，不断扩散。

　　“还有……”紫昊又对雷龙马做了个手势。

　　就见雷龙马猛地张嘴，不断聚集一股雷团，最后，喷射而出，瞬间将紫昊和凌岚笼罩起来，形成保护的雷罩。

　　“就这样吗？”凌岚看完，就看向紫昊道。

　　“差不多就这样了。”紫昊点点头。

　　“百灵说的没错，你的宝兽虽然施展的是兽武技，但确实不完善，有很多不足之处以及致命的破绽。不过，防御型的兽武技，比一般其他的攻击型兽武技要来的难以领悟，再加上没有很好的引导，所以，不完善是很正常的。”凌岚接着便道。

　　“那就要麻烦凌岚武皇帮忙指导改善了。”紫昊笑应道。

　　“这是你的宝兽，所以，我只能给你提建议，至于能不能完善，还必须靠你自己的能力，但是，单凭你的宝兽这能够保护自己，也能够保护主人的兽武技来说，算是蛮有潜质的，如果你努力一点的话，或许会有好结果的。”凌岚虽然没有说的很直白，但暗示的也相当明显了。

　　随后，凌岚便开始根据雷龙马刚才施展兽武技的情况，将具体的一些不足之处以及致命的破绽，一一分析点出，并且，建议如何改善，而紫昊也是认真记下。

　　一转眼就是三个时辰过去，比原本约定的时间还多了一个时辰，但凌岚似乎浑然不觉，当然，或许也可能是知道，却故意无视。

　　“差不多就这样了，这兽武技并不是一天两天就能完善的，需要大量的实战。”凌岚说道。

　　“实战吗？”紫昊目光轻凝片刻。

　　“对，只有通过实战才能检验这兽武技究竟合不合格！”凌岚点头道，“所以，接下来的一段时间，你可能要让你的这只宝兽参加斗兽场了，但如果这只宝兽参加的话，那魔狅妖皇兽也就没办法上场了。本来我觉得以你两只宝兽所展现出来的实力，应该能进入斗兽场积分排行榜上的更好名次。不过，有时候该牺牲的时候，还是要牺牲的。”凌岚说道。

　　“如果只是需要实战的话，那就没必要去斗兽场了，我自有办法让雷雷进行大量的实战，但总之，我要谢谢凌岚武皇，被凌岚武皇一朝指导，胜读十年书啊！”紫昊有点拍着马屁道。

　　“那也要看最后的结果才知道。不过，如果是你的话，也许并不会有什么问题。”凌岚犹豫片刻，便直白道。

　　“凌岚武皇为什么这么说？”紫昊笑问道。

　　“不知道，就是一种感觉。”凌岚摇摇头。

　　“那我就希望能托凌岚武皇这话的福了。”紫昊淡定一笑。

　　“就这样吧，我先走了。”凌岚看了紫昊一眼，说完之后，就径直影身离去了。

　　紫昊看着凌岚的背影，也是露出深谋远略的笑意，随后，便也径直离去。

　　就在紫昊和凌岚先后离开后，两道身影从皇炼场的偏僻之处走了出来，其中正是孔笼，而另一个长得与孔笼有几分神似，但显得英武不凡得多，体格十分健壮，一身灰色宽袍穿在身上，都感觉有点紧绷的感觉，最重要的是那内敛的圣级气息，给人一种城府很深的感觉，一看就知道是个不简单的人物。


第779章 非同一般

　　“大哥，你刚才看到了吧，那家伙这几天一直都对凌岚武皇死缠烂打，你看他看着凌岚武皇的眼神，摆明了就是想对凌岚武皇图谋不轨，我是实在看不下去，所以，才叫大哥你来亲眼为证的！怎么说凌岚武皇说不定就是我未来的嫂子……”孔笼一副义愤填膺的说道。

　　原来孔笼身旁的这个灰袍男子正是他的大哥，也是斗鹤学院中年纪仅次于落风武圣的另一位新锐武圣，孔毅。其实，这孔毅和落风武圣的年纪相差无几，但因为落风武圣更小一点，不然的话，这斗鹤学院最年轻的武圣应该就是孔毅了。

　　而且，众所周知，这孔毅的武斗师资质是斗鹤学院近几年所培养出的几位新锐武圣之中最高的一位，再加上孔毅的家族孔家也是斗鹤学院的名门大家，这孔笼和孔毅的爷爷更是斗鹤学院的长老，所以，比起落风武圣来说，这孔毅其实更受斗鹤学院的重视，不过，因为孔毅也是孔家未来的继承者，所以，他并没有在斗鹤学院里面担任什么要职，但基本上也都在斗鹤学院继续潜修，很少露面。

　　“他就是那个夺得武皇大会选拔赛优胜的白浩？”孔毅剑眉一簇，露出几分不怒而威的气息。大眼，身形健硕，气息很强。

　　“对，就是他。”孔笼不置可否的点点头。

　　“看起来好像很一般的样子，气息也并不强。”孔毅显得不屑道。

　　“之前我也给他的表面骗了，说真的，这小子还真是有点能耐！”孔笼一副心有余悸之色。

　　“就算有点能耐，以你的实力难道连这种人都对付不了吗？”孔毅瞥了孔笼一眼。

　　“如果我能对付的话，也就不用找大哥你来了。”孔笼一张脸马上变成了苦瓜。

　　“你也太没用了，居然连这么一个连兽师都不是的魔武境武皇都对付不了，这传出去的话，岂不是丢我们孔家的脸！”孔毅不满地瞪了孔笼一眼。

　　“是我没本事，是我没本事，不过，这谁都知道凌岚武皇是大哥你的心上人，但这小子却癞蛤蟆想吃天鹅肉，打起凌岚武皇的主意，如果我是大哥的话，肯定是不会放着这小子的，绝对不会再让他靠近凌岚武皇一步……”孔笼继续挑拨离间道。

　　“据说他是皇级中阶的实力吧？”孔毅犹豫了一下，便看了孔笼一眼。

　　“应该是，不过，早上他可是一招就打伤了也是皇级中阶实力的陈武皇，所以，一般的武皇恐怕是对付不了他的。”孔笼说道。

　　“我知道了，回头我让夏宇来找你，先走了，以后没什么大事的话，不要来打扰我！”孔毅说着，还警告了一句，之后，便挥袖离去。

　　“夏宇武皇吗？他可是我们孔家相当资深的高阶武皇，似乎马上就要到武皇八阶的实力了，有他出马的话，肯定没问题。”孔笼一听，马上就得意阴笑起来。

　　这边，还不知道麻烦就要上门的紫昊，接受完凌岚的指导后，就回了水帘洞。

　　进入系统后，紫昊就先去了死亡竞技场，因为今天只要挑战成功后，应该就能集齐最后一块冰神魔铠的神宝碎片了。

　　在死亡竞技场拼死拼活了一个时辰，紫昊总算挑战成功。

　　“恭喜主人赢得最后一块冰神魔铠的神宝碎片。”还没等系统发放奖励，这影子先生就十分兴奋的道贺道。

　　“终于收集完了，不容易啊！”紫昊说着，马上问道，“那现在要怎么做？”

　　“主人只要带着全部收集来的神宝碎片，交给能够激活神宝冰神魔铠的那位武尊就行了。”影子先生马上应道。

　　“哦，那我去了。”紫昊点点头，就离开了死亡竞技场。

　　随后，紫昊就前往活死人墓找小龙女，不过，到了活死人墓，他发现小龙女并不在活死人墓。

　　“难道是去神仙姐姐那了？”紫昊想着，就去了神仙岛。

　　这一到神仙岛，紫昊就听到岛一侧的山谷之中传来惊天动地的震响。

　　“难道她们两个又打上了，过去看看吧。”紫昊嘴角一勾，因为之前他都没真正见过小龙女和神仙姐姐的实力，这次机会难得，所以，他马上就朝山谷方向而去。

　　没多久，紫昊就进入山谷之中，但见整个山谷已经被毁了大半，而小龙女和神仙姐姐都悬浮在半空之中，不过，娇躯都没有动，但在半空中却又不断相互快速电光火石般的碰撞，根本看不清样子的魂影，犹如战场上正在激战正酣的双方将领，气势汹汹，互不相让，强大的狂戾之气充斥整个山谷，让他也是感觉股股强大的魄力扑面而来，让他闻风色变。

　　“武魂对拼吗？好强啊！隔着这么远的距离都感觉有点站不住了……”紫昊见状，也是十分惊叹，因为此刻在强大的气息威压之下，他都有些双脚发软的感觉。

　　不过，似乎因为紫昊的出现，这小龙女和神仙姐姐忽然就停止比拼，以最快的速度收回自己的武魂，然后，就纷纷落地，眨眼间，就同时到了紫昊面前。

　　“你们怎么不打了？我本来还想跟你们学习学习呢！”紫昊马上露出一副遗憾之色道。

　　“还学习，只怕再没片刻的功夫，你就已经躺下了，你的胆子也太大了，居然敢一点防备都没有的暴露在我们的武魂力量之下，我们不收手的话，你可要遭殃的。”神仙姐姐嗔了紫昊一眼，接着，就面无表情的问道，“神兽斗鹤找的如何了？”

　　“哪有那么容易啊！总要给我一点时间吧！我现在正努力中，不过，神美女，你是不是应该送我点什么厉害的宝贝，或是什么厉害的宝兽，助我一臂之力，让我更容易找到神兽斗鹤……”紫昊趁机敲诈道。

　　神仙姐姐瞥了紫昊一眼，犹豫了一下，然后，取出一个瓶子交给了紫昊。

　　“这是什么？”紫昊马上问道。

　　“这里面是一滴神仙岛的守护神兽巨王灵蜂分泌出来的神液，可以让你的宝兽在极短的时间内直接进化出一种新的属性，另外，如果用在快突破皇级的宝兽身上，可以助宝兽直接突破皇级……”神仙姐姐应道。

　　“可以直接进化出一种属性？还能助直接突破皇级？”紫昊听得，也是眼前一亮，这神兽果然不一般啊！


第780章 非常欠扁

　　“不想要吗？那还给我！”神仙姐姐瞥了紫昊一眼。

　　“要怎么不要，不过，我可是有好几只宝兽，这一滴恐怕不够吧。”紫昊很无耻的说道。

　　“这巨王灵蜂几个月，甚至有时候要几年才产一次这种专门提升属性的，这次算你的运气不错，别得寸进尺了！”神仙姐姐立刻瞪了紫昊一眼。

　　“我们走吧。”小龙女也识相对紫昊示意了一句。

　　紫昊哈哈一笑，随后，就和小龙女回了活死人墓。

　　“看来神仙女已经把你自己的徒弟一样看待了，连这么难得的神液都愿意送给你……”回到活死人墓后，小龙女也是一脸笑意的说道。

　　“这很难得吗？”紫昊明知故问道，他怎么可能不知道这滴能够直接让宝兽进化出一种属性的神液是何等的罕有，这次他绝对算是赚一笔了。

　　“对兽师来说，这绝对算得上是无上之宝。”小龙女不置可否的点点头，但语锋忽然又一转道，“不过，对神仙女来说，相对还是挺容易得到的，以后你大可以经常找她要点宝贝什么的，反正肥水不流外人田！”

　　“龙儿，你比我还狠啊！”紫昊也是大笑道。

　　“因为在宝兽方面，我对你的帮助就很有限了，而相比之下，神仙女比我更适合帮你，她对宝兽的研究远在我之上，而且，如果你能替她找到神兽斗鹤的话，估计你想要什么她都愿意给你。”小龙女美眸轻眨的说道。

　　“听起来是不错，看来我也要马上开始准备寻找神兽斗鹤了。”紫昊也认同的点点头，随后，就道，“这冰神魔铠的神宝碎片已经集齐了，麻烦龙儿你替我激活一下。”

　　“好，不过，这激活神宝碎片需要消耗很大的力量，我需要到第四层先闭关一天，然后，才能替你激活这件神宝，你把碎片给我吧！”小龙女示意道。

　　紫昊便让梦儿将神宝碎片取出系统，满满一大袋，全部交给了小龙女，然后，就先回了系统。

　　“梦儿，这宝兽训练场有专门针对修炼兽武技的设定吗？”回到系统后，紫昊马上就问道。

　　“有，不过，需要耗费更多的寻宝币……”梦儿应道。

　　“真是无处不宰啊！”紫昊忍不住摇摇头，但为了能让三兽都各自尽快的修炼完善兽武技，他砸锅卖铁也必须让三兽都接受兽武技修炼。

　　随后，紫昊就让三兽都进入宝兽训练场，开始专门的兽武技修炼。

　　而为了让三兽专心修炼兽武技，所以，紫昊暂时无法再去斗兽场，不过，他更好可以趁这闲暇时间，打听神兽斗鹤的线索。

　　当然，这初来乍到的紫昊，唯一能打听到线索的，也就只有从百灵和凌岚那了，不过，比起凌岚来说，这百灵更容易套话，所以，第二天一大早，他还是去了斗兽场，只不过没有报名。

　　没多久，百灵果然就又出现了。

　　“什么时候轮到你比试？”百灵问道。

　　“今天我不打算斗兽。”紫昊摇头应道。

　　“不斗兽？那你来这里干什么？”百灵不禁嗔道。

　　“我是专程在等百灵武皇的。”紫昊淡笑道。

　　“等我？你想干嘛！”百灵马上警惕的看着紫昊，因为越和紫昊相处，她越觉得紫昊相当危险。

　　“没想干嘛，就是我来斗鹤学院这么多天了，但对这斗鹤学院还一无所知，所以，我想找个导游带我好好逛一下斗鹤学院，介绍一下斗鹤学院的历史，也让我好好瞻仰一下……”紫昊找着借口道。

　　“哦，那我找人带你参观吧。”百灵一副恕不奉陪之色。

　　“我只想百灵武皇带我参观，其他人我又不熟，参观起来没意思！”紫昊很挑剔道。

　　“我没空陪你，要不，你自己随便参观好了。”百灵敷衍道。

　　“那我只能去找凌岚武皇了，我觉得凌岚武皇肯定会愿意带我参观的，昨天她还破例愿意把融兽武技教给我。”紫昊故意挑拨了一句。

　　“什么？她要把融兽武技教给你？这岚岚在想什么，这融兽武技可是不能乱传授的……”百灵听得也是娇容一变。

　　“我想肯定是凌岚武皇对我有所好感吧，我感觉和她相处，还是满融洽的。”紫昊说道。

　　此刻，百灵的娇容已经有些阴沉下来，看着紫昊的眼神也有着令人不寒而栗的寒意，似乎像是将紫昊直接毁尸灭迹的感觉。

　　当然，紫昊也知道这凌岚就是百灵的底线，只要扯到凌岚，百灵绝对不会不动容的。

　　“好吧，我就带你好好‘参观’一下斗鹤学院，保证让你‘尽兴而归’！”百灵忽然就露出一抹古灵精怪的笑容，有些咬牙切齿的强调道，当然，以她的个性，既然紫昊如此挑衅她，那她自然也不会对紫昊客气，而且，她觉得之前自己对紫昊似乎真有点太客气了，所以，才让紫昊这么无法无天，完全不把她放在眼里，但她百灵在斗鹤学院，还没有谁敢骑到她头上的，所以，她今天一定要让紫昊见识一下她的厉害，好让紫昊以后能老实一点。

　　“那是最好不过了。”紫昊当然知道百灵的心思，不过，却面不改色的笑应道。

　　“但你也先跟上我才行，跟不上的话，我就不管你了。”百灵瞥了紫昊一眼，随后，突然娇躯一展，瞬间就消失在原地。

　　紫昊见状，却也只是嘴角微微勾起，眨眼间，身影顷刻间也无影无踪。

　　没多久，百灵就已经远离斗兽场，同时回头看去，但见紫昊似乎没跟上来，马上冷笑道，“这家伙就知道说大话，我才用了不到五成的速度，他就追不上来，真不知道他这武皇大会选拔赛的优胜究竟是怎么夺下来的！”

　　“百灵武皇，背后说人坏话可不好哦！”忽然，一道身影无声无息的出现在百灵身侧。

　　“你……你什么时候跟上来的？”百灵愣了一下，见来人正是紫昊，也是十分诧异，因为她刚才明明没感觉到紫昊的气息接近。

　　“我一直都跟在百灵武皇后面啊，难道百灵武皇没发觉吗？”紫昊神色若定的应道，其实，百灵离开斗兽场后，他就已经追上百灵了，不过，为了让百灵先得意一下，所以，他故意用幻绝武技隐藏身形的紧随其后。

　　百灵一听，直接就有种抓狂的感觉，觉得眼前的紫昊根本就是个欠扁的家伙！


第781章 神秘传说

　　“我看你能跟多久！”百灵当然不服输，在斗鹤学院她的步技可是众武皇中排名前三的，所以，她绝对有这自信。

　　下一刻，百灵瞬间加速，犹如电光火石一般绝尘而去。

　　“这女人还真是不到黄河心不死啊！”紫昊摇摇头，继续又跟了上去。

　　就这样，百灵带着紫昊绕了斗鹤学院大半圈，却愣是没把紫昊甩开，这紫昊就跟牛皮糖似的紧紧粘着，显得极为游刃有余。

　　最后，百灵看出紫昊的步技似乎不亚于自己，所以，也只能放弃羞辱紫昊的念头，直接停了下来。

　　“怎么不继续了？”紫昊见百灵放弃，也停了下来，双手抱胸的问道。

　　“不好玩，不玩了！”百灵撇过头，看起来就跟任性的小女孩一样。

　　“那百灵武皇就好好当个导游吧！”紫昊笑道。

　　“好，跟我走！”百灵忽然十分干脆的应道，之后，就朝不远处的一处坡地而去。

　　上了坡地后，这路就变得崎岖陡峭起来，没多久，紫昊就跟着百灵爬上了一个有几百米高的半悬崖，而就在半悬崖的尽头，有一个巨大的鸟巢，里面隐约有几只幼鸟。

　　“这是什么武兽的窝吗？你带我来这里做什么？”紫昊不解的问道。

　　“你不是想了解我们斗鹤学院的历史吗？那自然就要从我们斗鹤学院的起源说起，你应该知道我们斗鹤学院的得名，就是因为在我们斗鹤学院之中生存着一只传说中的神兽斗鹤吧？”百灵说道。

　　“略有耳闻。”紫昊点点头，心想，这百灵果然上钩了！

　　“这神兽的强大是众所周知的，据说，我们斗鹤学院在创立的时候，遇到很多困难，就比如原本这学院的大片区域，原本是地空境的三大灵宝之地，也就是最适合武兽和宝兽生存的地域之一，所以，这里曾经也是万兽聚集，而且，都十分强大凶险，哪怕是武圣级别的实力进入这里，都是九死一生。而我们斗鹤学院的几位创始人，为了能够空出这些区域用于建造，所以，最后便求助于神兽斗鹤，而神兽斗鹤也念在这学院的建立不管对地空境，还是对神玄大陆都是一件好事，所以，也就出手相助，以神兽之威驱走万兽，最终，才让斗鹤学院的得以建成，发展至今。”百灵似乎进入了导游的角色，开始解说道，“所以，这学院也才取名为斗鹤学院。”

　　“哦，原来如此。那这神兽斗鹤现在在哪？”紫昊马上试探的问道。

　　“没有人知道。”百灵摇了摇头。

　　“为什么？”紫昊目光一簇。

　　“因为当年神兽斗鹤本身也栖息在这块区域上，但后来为了能让斗鹤学院顺利建成，所以，它也迁徙到其他地方，但那之后，就没有人知道它的行踪，有人说它就迁徙到了斗鹤学院的最深处，也有人说它早已离开这片区域，而从那个时候开始，我们斗鹤学院也都一直在寻找神兽斗鹤，想要好好报答一下它，但至今为止，我们斗鹤学院也都没有找到过神兽斗鹤，不过，在地空境有些传言说，有人曾经在斗鹤学院附近见过神兽斗鹤……”百灵应道。

　　“这么说，就算是你们斗鹤学院也无法确定这神兽斗鹤的存在？”紫昊一听，心里也是咯噔一下，因为这有线索也等于没线索了，因为连斗鹤学院都不知道神兽斗鹤的存在，那还有谁能知道。

　　“没错，不过，我们斗鹤学院还有一个传说，那就是这斗鹤离开的时候，留下了一只名为‘九凰’的信使鸟，如果斗鹤学院出现什么大的危难的话，这九凰就会去给了神兽斗鹤报信，而神兽斗鹤也就会出现拯救斗鹤学院。”百灵一脸神秘之色的说道。

　　“那这九凰现在还在吗？”紫昊问道。

　　“早就死了，但九凰有后裔留下，而且一直都在我们斗鹤学院传宗接代，所以，我们斗鹤学院也都十分敬奉这九凰。”百灵说道。

　　“你不要告诉我，这个鸟巢就是九凰的鸟巢？”紫昊一听，再看看眼前那巨大的鸟巢，马上就猜测道。

　　“没错，这就是九凰的鸟巢。”百灵不置可否的点点头。

　　紫昊没想到这线索去的快，来的也快，看来这下子又有戏了！

　　“放眼整个神玄大陆，对神兽斗鹤有感兴趣的武斗师数不胜数，很多其他境域的大人物都曾经特地来斗鹤学院寻找过神兽斗鹤，只不过都无功而返。”百灵继续道。

　　“是吗？其实我也蛮有兴趣的。不过，可惜现在九凰不在家。”紫昊故意装作一副遗憾道。

　　“怕什么，你大可以偷走它的后裔，这九凰对自己的后裔是非常重视的，所以，如果你偷走了它的后裔，它保证会出现的。”百灵怂恿道。

　　紫昊听百灵这话，也猜到百灵肯定是想利用他的好奇心，让他去偷九凰的蛋，然后，引来九凰，趁机教训他一顿，好解心头之恨，只可惜百灵并不知道他正好在找神兽斗鹤的线索，完全就是如了他的心意。

　　“不过，我看你应该没这胆量，我们还是走吧！”百灵还故意用激将法。

　　“什么叫没胆量，我什么都小，就是胆子大！”紫昊故意还装作被刺激的样子，说完之后，直接就施展影步朝鸟巢接近而去。

　　很快的，紫昊就进入鸟巢之内，而鸟巢鸟的那些幼鸟马上受惊般的叫了起来，不过，他并没有急着抓幼鸟，因为根本没必要，这兽类幼鸟受惊之后，就会直接呼唤自己的母亲，所以，他只需要等一等，这九凰就必然会出现。

　　果然，没多久，就见远处一道全身紫黑的凤影急速飞来，快如闪电，眨眼间，就逼近了鸟巢，见到鸟巢中的紫昊后，马上发出一阵刺耳的锐叫声，就像是在警告紫昊立刻离开它的巢穴一般。

　　紫昊仔细看了这九凰几眼，目光也随之一簇，因为这九凰竟然是一身强大的圣级气息，赫然是一只圣兽。

　　如果惹怒了这圣兽九凰，那结果可是可想而知。

　　不过，为了能得到神兽斗鹤的线索，他也只能冒险一次了，所以，下一刻，他作势就要伸手抓向几只幼鸟。

　　这九凰见紫昊威胁到自己的后裔，自然不会坐以待毙，直接就猛地俯冲而下，犹如刚钳般的巨大爪牙瞬间笼罩紫昊头顶……


第782章 马屁大王

　　“这家伙真的不要命了吗？”此刻，不远处的百灵见状，也是娇容惊变，因为她其实只不过是想让紫昊吃点苦头，吓吓紫昊，让紫昊不敢再那么嚣，所以，才故意说出神兽斗鹤的事情，让紫昊产生兴趣，但她没相到这紫昊见到九凰出现，却逃也不逃，反而真的打算拿九凰的后裔威胁九凰，这可是等于自杀的行为。

　　毕竟，这九凰可是只圣兽，实力强大，而且，也被斗鹤学院视为学院守护兽般的存在，受到斗鹤学院上下的敬仰，在斗鹤学院，可绝对没有人敢招惹九凰，更别说是威胁九凰的后裔了。

　　这时，百灵见紫昊有危险，心里也有些后悔自己的冲动，所以，她也没想到太多，直接冲了上去，打算把紫昊带离这里。

　　不过，百灵怎么想得到，紫昊等的就是这个机会。

　　但见九凰那爪牙笼罩而来的时候，紫昊施展影步避开九凰的开爪牙后，马上射出天蚕丝，缠住九凰的爪牙，同时，九凰也随之腾空而起，瞬间，就将紫昊给带飞了起来，看上去就像是真被抓住了一样。

　　等百灵赶到鸟巢前时，九凰已经带着紫昊掠空而去，远离的鸟巢。

　　“遭了，若是他被九凰直接从半空中丢下的话，岂不是要摔死！”百灵顿时心急起来，粉唇紧咬，心知自己这次恐怕是要闯大祸了，若是紫昊因为她而出事的话，那她不仅仅要内疚，更可能为斗鹤学院遭来难以避免的祸端，毕竟，紫昊可是代表魔武境将出战武皇大会的优秀武皇，所以，如果他真出事的话，那斗鹤学院也是难辞其咎。

　　“不行，绝不能让他出事。看来只能找岚岚了……”百灵也是娇容冷沉，但因为她的实力还无法御空，又没有飞禽类的宝兽，无法追上九凰的，所以，她只能马上去找凌岚借飞雪追九凰。

　　刹那间，百灵也急忙消失在原地。

　　同时，九凰已经带着紫昊飞到了千米之上的高空，而悬崖和鸟巢早已不见踪影。

　　此刻，也以为自己抓住紫昊的九凰，似乎打算直接将紫昊从高空丢下，不过，很快的它就发现紫昊并没有被自己抓住，反而是它被紫昊抓住了。

　　还没等九凰反应过来，紫昊脚下的翔云靴一耀，随后，就收回天蚕丝，也随之腾空而起，之后，直接翻身落到了九凰的背上。

　　九凰见紫昊居然跳到了自己的背上，自然也是恼羞成怒，立刻发出一声刺耳的尖叫声，紧接着，就开始在空中飞转盘旋，或是急速俯冲，打算将紫昊从背上甩下去，不过，任凭它做什么高难度动作，紫昊都稳稳的站住它的背上。被激怒的九凰，瞬间就爆发出强大的圣级气息，似乎打算直接将紫昊冲飞，不过，紫昊也毫无惧色，瞬间释放天尊骨腕内的霸虎的武魂力量，一股同样惊人的圣级力量也随之爆发而出，抵抗九凰的圣级气息。

　　九凰没想到紫昊居然能够释放出与自己对抗的强大力量，马上发出一声惊诧般的叫声。

　　僵持了片刻，最后，九凰见奈何不了紫昊，也不再做无用功，重新恢复平稳，同时，回头冲着背后的紫昊叫了几声，像是在抱怨似的。

　　“梦儿，开启同步交流系统……”紫昊随后就对梦儿示意道。

　　很快的，紫昊就听到九凰发出很好听的女子娇音的抱怨道，“这个人类是疯子吗？为什么这样缠着我！烦死我了……”

　　“哈哈，不好意思啊，圣兽大人，我不是疯子，刚才如果有冒犯之处还请见谅！”紫昊听完，马上大笑的应道。

　　“你……你听懂我说话……”九凰听到紫昊的话后，明显就愣了一下，显得十分诧异。

　　“当然。”紫昊淡定的点点头。

　　“就算是这斗鹤学院那些强大的兽师都无法与我直接交流，但你以你这样的实力却能做到，你到底是什么人？”九凰明显也有些警惕道。

　　“我是什么人不重要，重要的是我对圣兽大人你十分尊重，今天来找圣兽大人，一是想表示对圣兽大人的敬仰，二是想打听点事情。”紫昊也懒得废话，开门见山的问道。

　　九凰听紫昊说话如此彬彬有礼，十分遵从，所以，语气也比刚才缓和了不少道，“我看你虽然胆子大了点，但似乎也不像是什么居心叵测之辈，你想打听什么事情，就快说吧！”

　　“哦，我就是想问一下，圣兽大人你知不知道神兽斗鹤现在在什么地方……”紫昊直白的问道。

　　“原来你也和那些贪婪的人类一样，都妄想找到神兽斗鹤，获得它的能力。”九凰一听，马上一副不屑的语气。

　　“神兽斗鹤的能力确实很吸引人，不过，我可是有自知之明，自认为没资格获得它的能力。”紫昊淡定应道。

　　“那你干嘛还要找神兽斗鹤？”九凰立刻质问道。

　　“这神兽斗鹤可是在神玄大陆之中都算是极为强大的存在，而我身为兽师，自然想在有生之年能够瞻仰一下神兽斗鹤的神威，所以，我找神兽斗鹤，充其量只是一个梦想而已，也并没有指望真的能找到。”紫昊一副发自肺腑般的感言道。

　　“这话听起来还算顺耳，不过，我怎么知道你是不是骗我的？”九凰冷哼道，它当然不会轻易相信紫昊。

　　“试问圣兽大人，这斗鹤学院除了我之外，有没有其他兽师敢直接找上你，询问神兽斗鹤的下落的？”紫昊直接问道。

　　“那倒没有，就算他们想，也不敢冒犯我！”九凰十分傲然道。

　　“这就对了，以我的实力敢这么做，已经足以证明我的诚心！”紫昊继续忽悠道。

　　“谁知道你是不是自以为是，胆大妄为，以为就凭着几句话就能轻易糊弄我的！”九凰很精明的应道。

　　“那圣兽大人觉得怎么样才能表现我的诚心呢？”紫昊问道。

　　“直接从我背上跳下去，如果你想知道神兽斗鹤的下落，就必须有死的觉悟才行。”九凰回头瞥了紫昊一眼，然后，提出道。

　　“就这么简单？”紫昊笑了笑，不过，他也看出这九凰是刻意考验他的胆量，如果连这点胆量都没有的话，那他也不可能找到神兽斗鹤了。

　　“是很简单，但就看你敢不敢了！你只不过是个武皇，并没有御空的能力，所以，跳下去的话，十有八九是死路一条！”九凰笃定道。

　　紫昊看和九凰对视一眼，之后，连眼睛都不眨一下的直接从九凰的背上一跃而下，急速朝地面千米之下的地面坠去……


第783章 足够勇气

　　“他居然还真跳了，这胆子可真不小啊！不如就指点他一下吧，这神兽斗鹤吩咐过，如果有武斗师想要找它的话，如果有足够勇气，足够魅力的，就不必阻拦，不过，除非是真的与神兽斗鹤有福源之人，否则，就算找一辈子也不可能找神兽斗鹤的。”九凰见紫昊居然真的直接跳下去了，似乎也有些感到震惊，至少他已经很久没看到这么有胆量的武斗师了，虽然实力弱了一点，但是，单凭这份胆量，日后说不定能成为有所成就的大人物。

　　此刻，紫昊正以惊人的速度朝地面接近，很快的，离地面已经不过百米，眨眼间的功夫，就可能摔成肉泥，不过，他并没有施展翔云靴的力量，因为他知道这是九凰对他的考验，所以，九凰肯定不会让他真的摔死的。

　　眼看紫昊离就快撞击到地面的时候，蓦地，一道紫黑色的凤影化为耀眼的紫痕，瞬间从紫昊面前掠过，眨眼睛，紫昊也随之消失。

　　片刻后，紫昊已经重新坐在九凰的背上，飞到了高空之中。

　　“这下圣兽大人该相信我了吧！”紫昊也是轻吁了口气，然后说道。

　　“看在你有这份胆量的份上，我就指点你一下。”九凰十分平静的说道。

　　“那就多谢圣兽大人了。”紫昊点点头。

　　“如果你想要找到神兽斗鹤，就必须先进入兽师神境，取得神兽斗鹤在兽师神境留下的一根鹤羽，等你得到这根鹤羽后，再来找我。”九凰指点道。

　　“兽师神境？鹤羽！”紫昊听完，便点点头，“不过，这鹤羽要怎么才能得到？”

　　“这个嘛，就看你自己的造化了。”九凰显得有些深奥的应了一句。

　　“我明白了。”紫昊听完，也明白这应该又算是一种考验，所以，多问也没有用，接下来，就必须靠他自己了。当然，现在他要做的就是先得到进入兽师神境的资格。

　　之后，九凰就载着紫昊飞回它的鸟巢。

　　回到鸟巢后，紫昊就从九凰背上飘身而下，回身对九凰躬身拱手之后，便径直离去。

　　不过，才刚离开鸟巢不远，就见天空中一道雪白的兽影身姿优美的从天而降，轻盈落地。

　　紫昊定睛一看，见这兽影正是凌岚的飞雪。

　　很快的，兽影之上立刻先后下来两道娇影，不用想就知道是凌岚和百灵了，两女直接走到紫昊面前，上下打量了紫昊一番，娇容显得有些惊异。

　　“你怎么在这里？九凰呢？”百灵见紫昊安然无恙的一个人，也是十分奇怪，因为她刚刚明明见到紫昊被九凰给抓走了。

　　“它当然在自己的鸟巢。”紫昊理所当然的应道。

　　凌岚一听，不由看了百灵一眼，因为不久前，百灵急匆匆的来找她说要借飞雪，她就问百灵发生了什么事情，百灵也是支支吾吾，遮遮掩掩，最后，在她的追问下，才告诉她紫昊被九凰给抓走了，她也知道此事非同小可，所以，也跟着百灵赶来先看看情况，但结果却见到紫昊跟个没事人般的站在她们面前，当然也是一头雾水。

　　“九凰不是把你抓走了吗？”百灵顿时不解的问道。

　　“有吗？这九凰只不过是带我去兜了兜风而已。”紫昊淡定一笑。

　　百灵直接愣了一下，一时间也是有些弄不明白，因为她分明看到九凰把紫昊给抓走的，而且，当时紫昊已经激怒了九凰，这九凰按理说肯定不会轻易放过紫昊的，不过，她还是忍不住想追问道，“可是……”

　　“百灵算了，他没事就行了。”这时，凌岚也是直接打断了百灵的话，对百灵摇了摇头。

　　百灵听着，也犹豫一下，然后再看了看紫昊，最后，才轻舒了口气，似乎一直都紧绷的心这才松弛下来，可见她刚才是多担心紫昊。

　　“下次别再胡闹了，这九凰也敢招惹，真是不要命了，今天这次算你命大，而且，就算你没事，万一让学院高层知道的话，也要被责罚的，这九凰可是斗鹤学院最敬仰的圣兽之一，可不是谁都能冒犯的！”凌岚也是娇容严肃的警告道，同时，也看了百灵一眼，因为这件事最大的责任在于百灵，如果不是百灵的话，紫昊肯定也不会去招惹九凰的，幸好这次紫昊没事，不然，百灵的麻烦也就大了，就算她是院长的孙女，这样的大事也不是能轻易袒护的。

　　百灵也心知自己错了，所以，一言不发的微微低头，像是在反省一般。

　　“百灵，我们回去吧！”凌岚直接对百灵说了一句，便转身走到飞雪面前，骑上了飞雪。

　　百灵抬头看了紫昊一眼，眼眸中闪过一抹内疚之色，但很快的就恢复平静，对紫昊轻哼了声，之后，就也骑上飞雪，和凌岚一同驾驭飞雪，御空而去。

　　紫昊看着两女离开后，也是摇头一笑，随后，就也回了离竹虎林不远的水帘洞。

　　因为紫昊把三兽都安排到宝兽训练场进行兽武技的领悟，而这兽武技也不是一时半会就能领悟的，所以，紫昊也打算趁这空闲时间，继续他的宝兽研究。这天炽鹏成功的基因融合，让紫昊积累了一定的数据经验，对他接下来的研究也十分有帮助，接下来的一步，他就打算直接进行实体研究，尝试各种基因融合的可能性，已经融合入系统的萧家兽厩中的宝兽自然也就成为了现成的试验品。

　　一夜之后，紫昊见时间差不多后，就先去了活死人墓。

　　到了活死人墓，紫昊就见小龙女已经在墓厅等他，见他进来后，挥手之间，双手立刻出现了一套叠得十分整齐的冰蓝色铠甲，而冰蓝色铠甲就像是无数的冰片连串而成，晶莹剔透，晶光闪闪，散发着一种强大而奇特的气息，好似不是凡间之物一般，而这也就是算是传说级别存在般的神宝。

　　“这就是冰神魔铠吗？看起来果然很奇特……”紫昊打量了一眼，便看向小龙女道。

　　“穿上试试吧！”小龙女说着，玉手将冰神魔铠一抛，就见冰神魔铠直接飞到半空之中，之后，竟然自行分解成几个部件，一一飞到紫昊的身上，然后，又重新融合，最后，又变成完整的一套冰神魔铠。


第784章 再次比武

　　穿上冰神魔铠的紫昊，这气势立刻就有了翻天覆地的变化，双肩的冰龙雕饰高高凸起，活灵活现，将他衬托的更加英姿不凡，而胸口雕着龙啸冲天的三爪冰龙，霸气十足，无人能挡，掌臂的位置，类似龙爪般的三刃冰爪暴突而出，包裹整个掌背，一条冰龙形状的腰带飞缠腰部，将上身与下身的铠袍分开，让他的身姿更加威武挺拔，不过，最引人注目还是几乎将整个头都笼罩其中的龙首冰盔，犹如张牙舞爪的冰龙，整个人看上去完全就是威势破天，神佛难挡！

　　“不错！”小龙女上下打量了紫昊一眼，十分满意的点点头。

　　“感觉是不错，不过，这样穿出去的话，恐怕会吓到人的。”紫昊尝试的动了几下，感觉这冰神魔铠竟然没有什么重量，穿起来就跟平常的衣裳差不多。

　　“所以，我特意将冰神魔铠重新铸炼了一下，让你的冰神魔铠可以以冰纹路形式直接隐藏到你的体内起来。”小龙女说道。

　　“这样也行？”紫昊眉宇一挑。

　　“正常来说是不行的，但因为你所使用的冰属性与冰神魔铠是同属性的，而冰神魔铠本身就是由万年玄冰所铸炼而成，所以，就能直接融入你的体内，这样你随时就可以以你的属性力量激活冰神魔铠。”小龙女解释道。

　　“原来如此，龙儿，考虑的还真是周到！”紫昊也是十分欣慰。

　　“这冰神魔铠虽然属于防御型神宝，但是，冰神魔铠拥有魔化的能力，可以让你进入魔化状态，使得你释放的冰属性力量提升数倍，但不能过于频繁使用，这魔化状态很容易影响心智，令人变得冷酷无情，嗜血成性。”小龙女随后说了一下冰神魔铠的能力，同时，也提醒道。

　　“我知道了。”紫昊点了点头。

　　随后，小龙女就将如何隐藏冰神魔铠的方法交给了紫昊，尝试了两次之后，紫昊就顺利的将冰神魔铠融于身体之内，而他全身皮肤上也多了一道道龙飞凤舞般的冰纹，看上去十分奇异。

　　“你的气息似乎已经达到突破七阶的程度了，今天就提早开始双修，让我助你突破皇级七阶吧！”这时，小龙女又接着道。

　　“好啊！龙儿对我最好了。”紫昊点头一笑。

　　小龙女也是眼眸含情，虽然她不善表达，但她的行动就说明她对紫昊的感情已经情比海深。

　　因为有小龙女的双修辅助，所以，一天一夜之后，紫昊也非常顺利的提升到了皇级七阶的时候，也随之踏入高阶武皇的境界，而离圣级境界也就更进一步了。

　　又过了一日，宝兽训练场也传来好消息，这雷龙马率先完善了它的兽武技。

　　紫昊也马上进行了测试，原本雷龙马只能单一的释放一个雷罩，而完善之后，这雷罩已经进化成六道菱形雷盾，旋绕转身，每道菱形雷盾都可以自由分解移动，不受拘束，并且，也能够保护指定的目标，非常的灵活多变。

　　“这招兽武技就取名为雷菱盾吧！”紫昊嘴角勾起道。

　　这雷龙马顺利完成兽武技，紫昊自然第一时间就去找了凌岚，不过，这凌岚像是刻意在躲着他，找了一天都没找到，所以，他只能从百灵下手，结果，百灵居然也不见踪影。

　　“这两个女人该不会是商量好的吧！”紫昊一脸不爽之色，如果找不到凌岚的话，那也就没法学融兽武技了，虽然他也可以自行研究，但是，那肯定要耗费更多的时间，所以，让凌岚教还是最快的途径。

　　不过，紫昊也不急，他就不信这两个女人真会对他不管不顾。

　　两日之后，天炽鹏也顺利的领悟了一招兽武技，炽炎轮。

　　而次日一早，紫昊再次进入了斗兽场，因为连续三日没有出现，所以，他的出现再次让斗兽场骚动起来。

　　“这家伙又来了？据说前几天他的魔狅妖皇兽被咬伤了，这没了魔狅妖皇兽，他也就得意不起来了。”

　　“他不是还有一只突然皇级境界的天炽鹏吗？”

　　“这天炽鹏怎么说也只是普通宝兽，就算突破皇级境界，也厉害不到哪去，而且，也没有领悟兽武技。”

　　这几天有三位也拥有突破皇级的普通宝兽的武皇，专程提前报名等他出现，想要会会他，结果，这家伙突然就失踪了，也许是听到风声，所以，不敢来了。

　　……

　　一时间，这斗兽场各种议论声也是此起彼伏，主角自然也就是紫昊。

　　紫昊听着四周的议论声，却一脸淡定之色，到报名处给天炽鹏报名后，就找了一个偏僻的角落坐下，等待上场。

　　没多久，紫昊忽然就感到身后一道熟悉的气息出现，转头一看，就见百灵站在他的身后，娇容上的神情显得有些怪异。

　　“来啦！”紫昊见到百灵，显得十分淡定。

　　“你这两天跑去哪了？怎么都没来斗兽场……”百灵蹙眉问道。

　　“哦，这魔狅不是被咬伤了吗？所以，就休息了三天。”紫昊找了个借口应道。

　　“那恢复的怎么样了？”百灵问道。

　　“恐怕还要两天。”紫昊应道。

　　“这少打三天，你的成绩又出榜了。这好不容易才进入百名榜的……”百灵瞥了紫昊一眼，轻哼道。

　　“放心吧，今天打一天，保证又能进榜了，说不定还能升的更高！”紫昊轻松一笑。

　　“靠天炽鹏吗？恐怕难了，今天有两只斗鹤学院普通宝兽战力榜排名第五和第六的宝兽，已经在你之前报名了，所以，你的天炽鹏很有可能会直接碰到它们。”百灵说道。

　　“碰就碰上吧。”紫昊不以为然的应道。

　　“你现在坐得住，等会就坐不住了。”百灵瞥了紫昊一眼，觉得紫昊是在死撑。

　　紫昊转头看了百灵一眼，接着道，“这几天我都在找凌岚武皇，但没有找到，她是不是故意在躲着我？”

　　“躲你什么，她奉命外出办事去了，应该快回来了，你以为你是谁啊，能让岚岚躲着你，想得美！”百灵白了紫昊一眼。

　　“原来如此，那就好。”紫昊点点头。

　　这时，全场突然响起一阵哗然之声，紫昊和百灵也随之看去，就见此刻斗兽场中央的普通组区域中，正有一只全身木纹缭绕的宝兽上场，形如麋鹿，头顶长着像是枝干般蜿蜒生长的鹿角，尾巴犹如木鞭般在空中甩动，散发着狂烈的皇级气息。


第785章 奇迹出现

　　“果然比你之前上场了，而且，还是更厉害的那只……”百灵目光一簇。

　　“这只是……”紫昊立刻看向百灵。

　　“我们斗鹤学院普通宝兽战力排行榜排名第五奇木花鹿兽，能够操纵木属性力量，并且，也领悟了兽武技，实力很强，而它在斗兽场的普通组有连胜三十场的记录。”百灵应道。

　　“连胜三十场？那确实很强了，单是要有连战三十场的体力，就足以令人惊讶了。”紫昊点点头道。

　　“所以，今天你的天炽鹏只怕是一场都赢不了了。”百灵也看向紫昊，一副幸灾乐祸之色。

　　这奇木花鹿兽一上场，马上就让刚刚连赢两场的对手不战而降，而之后两场的对手，连半柱香的时间都不到，就遍体鳞伤的下场，最可怕的是，这奇木花鹿兽还只是用它的木尾鞭，就轻易击败了对手。

　　“这奇木花鹿兽果然厉害啊！它的尾鞭速度快得几乎看不到，而且，十分灵活，能攻能守。”紫昊目光一簇道。

　　“没信心了吧？”百灵瞥了紫昊一眼。

　　“不过，遇上我的天天，估计就占不了什么便宜了。”紫昊语锋一转。

　　“天炽鹏虽然有空中优势，但是，如果要进攻的话，还是必须近身，只要近身，吃亏的肯定是天炽鹏。”百灵笃定道。

　　“那打个赌，如果最后赢的是天天的话，你就嫁给我。”紫昊趁机调戏道。

　　“你个流氓！”百灵见紫昊调戏她，马上就瞪眼道。

　　“不敢赌吗？”紫昊坏坏一笑。

　　“赌就赌，那如果你输了的话，从今以后就必须听我的使唤，当我的仆人！”百灵也不客气的提出道。

　　“成交！”紫昊见百灵这么容易上当，也是嘴角一勾。

　　就在奇木花鹿兽又连赢了两场之后，终于，轮到天炽鹏上场了。

　　而天炽鹏上场的一刻，全场也随之再度骚动起来，因为天炽鹏在之前曾经击败过实力很强的，在斗鹤学院的普通宝兽战力排行榜上排名前十的六尾魔狐，所以，早在几天前，天炽鹏在斗鹤学院的宝兽战力排行榜上也已经进入前十之列，所以，也引起了很大的轰动，因为斗鹤学院创立这么久以来，还没有其他境域的武斗师宝兽能够进入任何一个组别的排名前十之列的，因此，紫昊这也算是又破了一个记录。

　　所以，这天炽鹏和奇木花鹿兽的较量也等于是普通组前十名的强强对决，就看谁的实力更甚一筹。

　　当然，这奇木花鹿兽的实力绝对是毋庸置疑的，哪怕对上普通组排名前三的宝兽，也未必会弱多少，因此，在场众人自然大部分更看好奇木花鹿兽，不过，也有一小部分，在亲眼目睹过天炽鹏的实力后，觉得这天炽鹏应该很有更大的提升潜力，所以，认为天炽鹏说不定能够力挽狂澜般的大爆发。

　　但不管如何，在场众人最期待的自然就是一场精彩绝伦的对决！

　　“要开始了。”此刻，百灵似乎比紫昊更关注天炽鹏的对决，也更显得紧张，因为她也怕万一天炽鹏赢得话，那她岂不是要信守承诺的嫁给紫昊，虽然，她打死也不会愿意，不过，这赌既然打了，也没有理由反悔，所以，她的心里也是相当纠结，多少有些后悔自己冲动和紫昊打赌了。

　　相比之下，紫昊就显得十分淡定，虽然没有什么表情，但眼神十分坚定，像是对结果已经预料了一般。

　　同时，天炽鹏和奇木花鹿兽也已经蓄势待发，敌意森森的对视彼此，一场大战一触即发！

　　下一刻，实力应该更强一筹的，奇木花鹿兽居然难得主动出击，瞬间疾奔到飞在半空中的天炽鹏面前，木尾鞭迅速眼花缭乱的甩出，化作犀利的攻势，逼近天炽鹏。

　　天炽鹏马上提升高度，避开木尾鞭的攻势，这木尾鞭虽然有些鞭长莫及，不过，因为奇木花鹿兽是拥有木属性的宝兽，所以，这攻势中自然带着木属性的力量，因此，就算天炽鹏避开木尾鞭，但见木尾鞭甩动之中，便有青木色的气劲犹如柳痕一般拂动而出，接连不断的再次逼近天炽鹏，这青木色气劲正是木属性力量形成的鞭劲，但好在天炽鹏的属性力量也不是吃素的，速度急速旋身飞转，顿时，双翼流火猛动，随后，便以炎翼弹开鞭劲的冲击。

　　这第一回合交手，两兽几乎不相上下。

　　在场众人看得也是大呼过瘾，因为这拥有属性力量的宝兽对决，看起来明显比一般的宝兽对决要过瘾。

　　之后，便又是十几个回合的大打出手，两兽你来我往，打得难解难分，不分伯仲。

　　在场众人也是不断发出阵阵惊哗，因为他们没想到天炽鹏居然能够与奇木花鹿兽打得如此胶着，势均力敌。

　　很快的，这时限就过半了，但两兽还没有分出一个优势，谁也没占便宜。

　　“这天炽鹏的实力好像又被几天前要强了不少，按理说，就算它突破了皇级，以它的资质，这各方面能力也到极限了才对。这普通宝兽就算突破皇级的话，也不可能再提升阶段的，正常就只能停留在皇级一阶……”百灵见这两兽一副要打成平手的架势，也是露出奇异之色。

　　“你可不要小瞧了天天哦！”紫昊笑道。

　　“我不是小瞧它，我是小瞧你……”百灵瞪了紫昊一眼道。

　　紫昊立刻摇头一笑。

　　就在此时，眼看两兽就要以平手结束这场对决的时候，蓦地，就在天炽鹏刚避开奇木花鹿兽又一波木尾鞭的攻击之后，奇木花鹿兽头顶上的鹿角眨眼间结出一朵朵十分妖异的木色青花，很快的，那木色青花就直接炸开，化为犹如蒲公英般的花絮瞬间飘入空中，之后，齐齐朝天炽鹏蜂拥而去。

　　当那些花絮沾上天炽鹏的双翼时，顿时，天炽鹏就感觉到双翼变得异常沉重，很快的，就在半空中失去平衡，没多久，就直接朝地面坠去。

　　几乎同时，奇木花鹿兽的木尾鞭也随之疾甩而来，瞬间在空中形成一条巨大的青色鞭影，劲力逼人，气势破天！

　　“出现了，奇木花鹿兽的兽武技，巨鞭狂影！如果被击中的话，至少也要重伤……”此刻，斗兽场四周也随之沸腾起来。


第786章 非常厉害

　　几乎就在眨眼间，那巨粗的青色鞭影已经逼近天炽鹏，马上就要在天炽鹏身上狠狠的抽上一鞭，忽然，这双翼沾着让其失重的妖异花絮的天炽鹏，仰头发出一声震耳欲聋的嘶鸣，下一刻，天炽鹏双翼瞬间炎火暴涨，同时，在空中急速的旋转起来，越来越快，而炎火腾腾的双翼在不断的旋转之中，瞬间形成一股狂烈的炎轮之力，瞬间冲射而出，犹如风火轮般四射扩散，甚是惊人！

　　刹那间，青色鞭影便与天炽鹏释放出的炽炎轮撞击在一起，顷刻间，青红交错，气劲四射，不过，这金属性的攻击犹在木属性之上，所以，天炽鹏的兽武技也更甚一筹，瞬间将青色鞭影给吞噬，同时，反逼近奇木花鹿兽。

　　奇木花鹿兽哪里想得到天炽鹏居然也能施展兽武技，所以，明显有所大意，猝不及防之下，就被炽炎轮笼罩。

　　嘭！

　　顿时，一阵火芒冲天，炽炎轮就冲入地面，化作灼热的火圈扩散开来，波及方圆十几米，完全将奇木花鹿兽笼罩其中。

　　片刻之后，奇木花鹿兽灰头土脸，身上满是烧伤的冲出火圈，显得极为狼狈。

　　“兽武技……这只天炽鹏居然用了兽武技……”

　　“不可能吧？之前从来没见它施展过啊！难道是刚刚领悟的？”

　　“这普通宝兽领悟兽武技的几率非常低，可不是随随便便就能领悟的。”

　　“这天炽鹏在神玄大陆的普通宝兽排行榜本来并不是多厉害的宝兽，可是，这到了我们斗鹤学院之后，先是突破了皇级境界，现在又领悟了兽武技，这成长的速度未免也太不可思议了。”

　　……

　　此刻，见到天炽鹏释放兽武技后，全场也随之惊哗四起，似乎都不相信自己的眼睛。

　　“天炽鹏居然领悟兽武技了？！”当然，最诧异的还是百灵，因为以她的经验判断，正常来说，这天炽鹏能领悟兽武技的几率是很低的，毕竟，这普通宝兽是有资质限制的，可是，天炽鹏恰恰领悟了兽武技，不过，这宝兽也不会无缘无故的领悟兽武技，肯定是受到某种激发，而且，肯定与其主人有关，所以，她立刻看向紫昊道，“你对天炽鹏做过什么？为什么它能在如此短的时间能就领悟了兽武技？”

　　“没做什么啊！它领悟兽武技，也许是因为它突破皇级境界，资质有所提升的缘故……”紫昊猜到百灵肯定会问他，所以，也早就想好了借口。

　　“不可能的，就算天炽鹏能突破皇级，但普通宝兽就是普通宝兽，这资质是不可能有多大提升，更不可能提升领悟兽武技的几率。”百灵笃定道，她可不会被紫昊轻易糊弄。

　　“哈哈，那我怎么知道，反正我只知道如果天炽鹏赢了，你就要嫁给我了！”紫昊故意转移话题道。

　　百灵顿时愣了一下，娇容禁不住微红几分，然后嗔道，“作梦吧你，谁要嫁给你了！”

　　“这愿赌服输，百灵武皇你不可能反悔啊！”紫昊笑道。

　　“我反悔又怎么样？你咬我啊！”百灵有些耍赖的瞪眼道。

　　“如果百灵武皇真要反悔，我也没办法，反正百灵武皇自己看着办吧！”紫昊欲擒故纵道。

　　百灵一听，反而有些进退两难，因为这愿赌服输，以她的个性自然要信守承诺，但是要她嫁给紫昊，那绝对不可能，而且，她觉得紫昊肯定也不是认真的，不过，如果天炽鹏真赢了，那她肯定也要有所表示，所以，她便对紫昊道，“好啦，嫁给你是不可能，不过，给你点好处还是可以的。”

　　“哦，什么好处？”紫昊就知道百灵肯定会这么说，所以，也是双手抱胸道。

　　“我考虑一下，再告诉你。”百灵故意留了个悬念。

　　紫昊笑了笑，也没追问。

　　因为奇木花鹿兽刚才硬吃了天炽鹏的一击兽武技，似乎受了点伤，所以，明显有所气弱，加上天炽鹏一击得手之后，气势也大涨起来，更加咄咄逼人。

　　之中，一番狂攻猛击之下，天炽鹏完全占据上风，最后，奇木花鹿兽支撑不住，只能低头认败。

　　而天炽鹏出人意料的击败斗鹤学院普通宝兽排行榜排名第五的奇木花鹿兽，也让全场有些鸦雀无声起来，因为天炽鹏这一战获胜，也就意味着它在普通组已经几乎无兽能敌了。

　　因为这普通组排名前四的宝兽，如今都不在斗鹤学院，三只随其主人前往其他学院深造精修起来，另一只和主人正在兽师神境中历练，所以，这奇木花鹿兽一输，那天炽鹏无疑成为斗鹤学院普通宝兽之中目前战力最强的。

　　让其他境域的武斗师宝兽称霸三大宝兽组别中的一个，这绝对是斗鹤学院古往今来，破天荒的头一遭！

　　这连奇木花鹿兽都输给了天炽鹏，那接下来上场的宝兽的结果也是可想而知。

　　而且，最令人意想不到的是，直到斗兽场停止对决之前，这天炽鹏一口气连赢三十五场，离普通组最长的四十场连胜，只有五场的差距，而且，以天炽鹏的这种成长速度，要突破四十场连胜，恐怕也是迟早的事情。

　　不过，作为一只其他境域武斗师所拥有的宝兽，这种记录已经足以令人叹为观止了。

　　而紫昊也凭借着天炽鹏如此惊人的表现，重回积分排行榜百名，而且，一口气冲入了前八十名。

　　打完斗兽场后，紫昊就和百灵分道扬镳，先回了竹虎林，因为这几天都待在系统里，所以，也没和尤娘他们怎么联系。

　　回到竹虎林后，紫昊就见翁武圣和尤娘等武皇就聚集在竹屋前，这翁武圣和尤娘等武皇见到紫昊出现，马上也围了上去。

　　“喂，听说你的宝兽刚刚在斗兽场连赢了三十五场？”萧楚璇第一个凑了上去，娇容惊诧的问道。

　　“消息传的这么快吗？”紫昊嘴角一勾道。

　　“我们几位听到这个消息后，就不约而同赶回来了，看来果然是真的！”尤娘也露出一抹欣喜的笑意。

　　“白浩啊，干的不错，这次你可算是给我们魔武境又争光了，但你这锋芒太露，我担心引来别人的嫉妒，所以，你一定要注意一点。”翁武圣也立刻提点道。

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　之后，寒暄了几句后，紫昊就被萧楚璇以请教为借口拉走了。


第787章 新的功能

　　被萧楚璇缠了一个时辰后，紫昊总算是脱离苦海，回了水帘洞，进入系统之中，急忙忙碌他的研究。

　　不过，就在紫昊进入水帘洞之后没多久，一道身影也急速进入水帘洞之中，但进到水帘洞后，却没有见到紫昊，立刻发出一阵冷沉的声音道，“奇怪，我明明见到他进来的，难道他发现我在跟踪他了吗？应该不可能，这小子果然有点古怪！”说完，下一刻，就消失而去了。

　　这边，紫昊进入系统后，马上就听到梦儿的警报声，随后，通过系统的监视系统，发现有人进入了他的水帘洞。

　　“有人跟踪我吗？”紫昊立刻目光一簇，但他也并没有在意，反正他今天在斗兽场应该没少得罪人，所以，会被人跟踪也不算什么意外的事情。

　　“恭喜你，因为你的宝兽在斗兽场的普通组连赢三十五场，获得‘连胜将军’的成就，系统将奖励免费让你使用一次宝兽系统的超级恢复功能，这超级恢复功能让宝兽在一瞬间恢复全部体力和力量，并且，短时间内，战力提升百分之两百。”梦儿的娇音随之响起道。

　　“宝兽系统居然还有这种功能？”紫昊眉宇一挑。

　　“这是系统修复之后，刚刚恢复的新功能，每天能够使用一次，但必须消耗一千寻宝币。”梦儿应道。

　　“又是坑爹的节奏啊！不过，有了超级恢复功能，这连赢三十五场只是个开始而已。”紫昊点了点头，他现在要做的就是，以最快的速度打入斗兽场积分榜前三名，获得进入兽师神境的资格，所以，这天炽鹏和魔狅妖皇兽的状态无疑是最关键的，如今天炽鹏已经领悟了兽武技，现在只要等魔狅妖皇兽再领悟兽武技的话，那就完美了。

　　不过，说起来这魔狅妖皇兽到现在都已经领悟了三天了，还没有领悟出兽武技，按理说，这魔狅妖皇兽的资质并不差，领悟兽武技的几率应该不小，而且，珍稀宝兽本身也比普通宝兽领悟兽武技的几率要高，所以，多少也让紫昊有所在意，他当然不希望出现任何意外，破坏他的计划。

　　与此同时，紫昊的宝兽在斗兽场普通组连胜三十五场，已经大破外境武斗师的斗兽场记录的消息，也被传到了落风武圣那里，正好，落风武圣与斗鹤学院的几位担任要职的高阶武皇正在商议事情，听到这个消息之后，也都十分惊讶。

　　“他的宝兽居然能在普通组连胜三十五场，这可是斗鹤学院普通宝兽排行榜至少前五的实力才能办到！”

　　“真的假的，一个外境的武斗师竟然能培养出如此厉害的宝兽。”

　　“前几天，就好像听说他的宝兽突破了普通宝兽的极限，达到皇级实力，看来是真的啊！”

　　……

　　几位高阶武皇也是相互交头接耳，议论纷纷。

　　这落风武圣虽然面无表情，但眼神却显得十分冷沉，虽说他之前就听说紫昊就已经创下将近二十场连胜的记录，但是，他并没有太在意，觉得紫昊最多就是昙花一现而已，但他没想到紫昊才不过几天的功夫，就创下了连胜三十五场的记录，达到斗鹤学院普通宝兽排行榜至少前五的连胜战绩水平，这可就让他有些难以淡定的。

　　“落武圣，我看可不能再让这位魔武境的武皇再这么大出风头下去了，像我们斗鹤学院的兽师所培养出现的宝兽，居然连一个外境武斗师的宝兽都比不过，要是传出去的话，我们斗鹤学院的脸可就没地方搁了。”其中一个高阶武皇立刻拱手道。

　　“是啊，而且，最重要的是，我们斗鹤学院普通宝兽排名前四的宝兽，如今都不在斗鹤学院呢，而这位魔武境的武皇又刚刚击败了排名第五的奇木花鹿兽，那也就是说，我们斗鹤学院的普通宝兽之中，已经没有能阻挡他的宝兽了。”另一位高阶武皇也马上道。

　　剩下的几位也纷纷点头附和。

　　“没想到这个白浩的才刚来我们斗鹤学院不仅闹了一些事情，现在还一副咄咄逼人，挑战我们斗鹤学院的架势，如果不加以阻止的话，指不定又会做出什么事情来，是要给他点苦头吃吃，让他知道我们斗鹤学院可不是那么好待的……”落风武圣终于目光冷簇的开口道。

　　“落武圣，我看不如摆个斗兽鸿门宴，让这白浩瞧瞧我们斗鹤学院的团结一心，让他知难而退好了。”随后，就有高阶武皇提议道。

　　“斗兽鸿门宴吗？倒是个不错的注意，那这件事就交给王武皇你办好了。不过，不要下手太重了，就让他的宝兽受点伤，修养个十天半月就行了。”落风武圣一听，立刻点了点头，然后又指示了一句。

　　“我立刻去安排。”那王武皇马上毕恭毕敬的一拱手，先就退下去了。

　　这边，在系统里面待了一晚，第二天一早，紫昊就继续去斗兽场，因为昨日天炽鹏的震撼表现，所以，今天他一出现，整个斗兽场的目光也随之朝他注视而来，仿佛看着什么怪物似的，当然，其中也有不少露出嫉恨不满之色的，觉得紫昊太嚣张了，不过才初来乍到，就在斗鹤学院大出风头，只可惜，他们就算看紫昊不爽，但也无法紫昊的疯狂表现。

　　按理说，以紫昊如此这般的势不可阻挡，这斗鹤学院的武生武皇应该不会自取其辱，所以，这普通组的报名数量应该会锐减才对，不过，结果却恰恰相反，今天普通组的报名数竟然超过两百之多，是正常报名数的两倍，就算是双双对决的话，也要进行至少百场以上，这摆明了就是一副打赢不了，就累死你的架势，由此可见，这斗鹤学院也算是上下一心，打算团结一致的阻截紫昊，不然紫昊得意下去。

　　紫昊也看出今天似乎是一场鸿门宴，不过，他并没有感到意外，因为像他这种外人在别人的地盘大出风头，自然不会遭到什么好的对待。

　　报名之后，紫昊没像之前一样找个偏僻之处坐下，而是刻意大张旗鼓的坐在斗兽场的正中，最引人注目的位置，接受斗兽场这众目睽睽的注视。

　　同时，就在斗兽场另一侧的位置，正聚集着几位斗鹤学院的高阶武皇。

　　“王武皇，都已经安排好了。”这时，一位低阶武皇走过来，汇报道。

　　“很好。今天我们就让这小子尝尝我们斗鹤学院的斗兽鸿门宴！”王武皇和其他几位高阶武皇马上露出一脸阴险之色。


第788章 火焰燃烧

　　此刻，还不知道自己已经被针对的紫昊，才刚坐下不久，就听到天炽鹏的号码被报了出来，接下来的一场天炽鹏竟然马上就要上场了。

　　而正如正今天普通组的报名数的疯狂一样，这天炽鹏第一场的对手，也同样有点疯狂，一上场就一副要跟天炽鹏玉石俱焚的架势，拼尽全力的对天炽鹏展开攻势，直到拼尽全力，才方罢休。

　　就这样，一场接着一场，因为这天炽鹏的对手一上场就火力全开，死缠烂打，所以，这才过了半天的时间，天炽鹏就已经连胜到了三十场，离昨日的记录已经很近了，不过，因为十分密集，毫无间断的激斗，也让天炽鹏的体力消耗的比昨日要快得多。

　　这时，天炽鹏下一场的对手也随之上场，赫然是斗鹤学院普通宝兽排行榜排名前二十名之内的宝兽。

　　“看来这前三十只都只是炮灰啊！接下来，才是真正的大战……”紫昊也终于意识到不对劲，看出今天这个斗兽对决安排绝对是刻意的，所以，也是目光一簇，不过，他相信就算是这样的安排，也无法阻挡天炽鹏的脚步。

　　和之前三十只炮灰不同，这场天炽鹏的对手上场之后，就和天炽鹏打得了游击战，不断牵制天炽鹏的攻击，硬是耗了两柱香的时间，才最终挡不住天炽鹏的攻势而落败。

　　紧随其后的一场，天炽鹏的对手几乎也是同样的打法，但这一场的对手实力还要更强一点，所以，也撑的更久。

　　此时，因为连番的激战，加上这对阵被刻意的安排，所以，天炽鹏的体力和力量也明显消耗大半，而这个时候对上实力很强的宝兽，明显非常吃亏。

　　到了第三十五场，天炽鹏就遇上了斗鹤学院普通宝兽排行榜排名第八的宝兽，双头赤烈蟒。

　　这双头赤烈蟒虽然并不是属性宝兽，但是，因为其擅长以脱离自己的蟒皮来化解对手的致命伤害，所以，对任何宝兽来都极为难缠，另外，它的两颗蟒头分别能分泌出不同的毒液，这随便一种并不致命，可一旦混合起来，那就可以让对手瞬间犹如深重巨毒一般，轻则失去抵抗力，重则一命呜呼，十分可怕。而比上次天炽鹏遇到的六尾魔狐还要强上一筹，实力就比奇木花鹿兽稍微逊色一点，绝对算得上是劲敌。

　　紫昊得知这双头赤烈蟒的能力和威胁后，立刻让梦儿传达给了天炽鹏，并且，指导了一下作战的步骤以及细节。

　　很快的，天炽鹏就和双头赤烈蟒展开激战，因为体力和力量上有所吃亏，所以，一直养精蓄锐，蓄势待发的双头赤烈蟒一上场就先声夺人，利用自己的防御优势，力拼天炽鹏，虽说天炽鹏依然保持十分强盛的攻势，但是，双头赤烈蟒靠着不断脱皮来抵消天炽鹏强势的攻击，也同时不断消耗天炽鹏的力量。

　　没多久，已经经历了三十多场连番大站的天炽鹏终于露出疲态，攻击的速度明显减慢，而且，也有些有心无力的感觉。

　　在场众人见状，也纷纷都觉得这天炽鹏绝对已经到极限了，这样打下去，双头赤烈蟒的胜算明显更大。

　　而场上的形势也正如在场所有人所想的一般，这胜利的天枰不断朝双头赤烈蟒倾斜，双头赤烈蟒也不负众望，终于在天炽鹏因为体力不支而分身之际，突然，粗长的身躯猛挺而起，同时，一身蟒皮瞬间脱离，随后，就好似离弦之箭般冲到半空之中，正好将天炽鹏的身躯缠住，一颗蟒头瞬间咬住了天炽鹏的一只炎翼，硬是将天炽鹏从半空中拽下，两兽猛地坠地，轰地一声，掀起漫天尘埃。

　　论近身战，自然双头赤烈蟒更甚一筹，再加上它的融合烈毒，那对于任何宝兽来说，都是非常致命的，所以，天炽鹏这一被缠住，那也是凶多吉少了。很快的，天炽鹏也已经陷入双头赤烈蟒的死亡缠绕之中垂死挣扎。

　　这时，王武皇和几位高阶武皇也是一脸得逞的笑意，现在只要等双头赤烈蟒废了天炽鹏，让天炽鹏躺了十天半个月的，那就算是大功告成了。

　　“这群家伙果然就是故意安排针对我的……”紫昊目光冷簇而起，不过，如果从斗鹤学院的角度出发，这也是难免的，毕竟，他是其他境域的武斗师，如果让他毫无顾忌的在斗鹤学院为所欲为的话，那丢脸的无疑是斗鹤学院，因此，他遭到这样的待遇，也算是情理之中。

　　“可是他们还是有点小看我了！”紫昊忽然露出几分冷笑之意，既然斗鹤学院如此千方百计的阻止他的天炽鹏连胜，那他也没必要跟斗鹤学院的这些家伙客气了，本来他是不想赶尽杀绝的，不过，这别人敬他一尺，他绝对换人一丈。

　　“梦儿，立刻给天天使用超级恢复……”这时，紫昊马上对梦儿示意道，反正有免费赠送的一次，不用白不用。

　　“启动宝兽系统的超级恢复！”梦儿的娇音随之应道。

　　很快的，就在天炽鹏与双头赤烈蟒纠缠激战的上空，突然一个奇异的漩涡出现，紧接着，一道犹如彩虹一般的光束瞬间从天而降，不偏不倚的冲入此刻已经相当疲乏，陷入双头赤烈蟒的死亡缠绕中天炽鹏。

　　如此一幕也让在场所有人有些目瞪口呆，不知道发生了什么事情，这彩虹光束为什么会凭空出现！

　　就在所有人还在注意彩虹光束的时候，这正被双头赤烈蟒紧紧缠着的天炽鹏，在彩虹光束注入体内之后，突然间，仰头嘶鸣，下一刻，一股狂烈的皇级力量瞬间爆发而出，硬生生的将双头赤烈蟒震飞了出去，在地上滚了几下，才止住滚势。

　　此刻，全场顿时也响起此起彼伏的惊诧声，因为这刚才已经没有力量挣扎的天炽鹏，居然在被那彩虹光束射中之后，突然间就爆发出惊人的力量，像是重生了一般。

　　而令人震惊的不仅如此，就见下一刻，天炽鹏瞬间腾空而起，直接在空中急速旋转，紧接着，就释放出一道炽炎轮，直接朝刚刚从地上爬起，似乎还没弄清楚怎么回事的双头赤烈蟒冲去。

　　双头赤烈蟒见炽炎轮扑面而来，也不敢硬接，急忙再次蜕皮，避开炽炎轮的正面袭击，但就在它刚刚蜕皮，冲出炽炎轮的攻击范围时，忽然，这天炽鹏竟然连续释放了第二道炽炎轮……


第789章 超级强大

　　这双头赤烈蟒哪里想得到天炽鹏居然能够连续释放兽武技，猝不及防之下，躲都来不及，直接就被炽炎轮击中，瞬间，全身被赤炎包围，发出极为凄厉的惨叫，片刻之后，赤炎才逐渐消逝，而双头赤烈蟒已经全身焦黑，散发出烤肉的味道，奄奄一息的趴在地上。

　　在场众人见状，也是无不感到惊震，一是因为天炽鹏突然间的力量爆发，二是这天炽鹏居然连续施展兽武技，就像是完全恢复了力量一般。

　　“这天炽鹏的力量明明已经到了极限，为什么突然间就恢复了？”

　　“是啊，这到底是吃了什么神丹妙药了！”

　　“这到底是怎么回事？太疯狂了！”

　　……

　　一时间，全场也是诧异声此起彼伏。

　　“这些凡夫俗子总算是开了眼界了，什么叫做只有你想不到的，没哥做不到的！”紫昊眉飞色舞的一笑。

　　王武皇和几位高阶武皇那脸色已经难看到了极点，他们万万没想到这紫昊的宝兽居然如此了得，突然间就击败了双头赤烈蟒。

　　“王武皇，这家伙的宝兽还真是厉害啊！连战这么多场，居然还能打赢双头赤烈蟒，刚才那道跟彩虹一样的光束是怎么回事？”一位高阶武皇侧目看了王武皇一眼。

　　“可恶，这小子肯定是用了什么旁门左道，不然为什么他的宝兽到了极限，却还能突然恢复力量呢？”王武皇冷哼道。

　　“那接下来该怎么办？”另一位高阶武皇问道。

　　“让龙飞虎上吧！”王武皇马上应道。

　　“可是，如果连龙飞虎都输了，那我们可真就拦不住他了。”几位高阶武皇似乎都心有余悸。

　　“我就不信那小子的宝兽是铁打的！”王武皇面容扭曲道。

　　因为击败了双头赤烈蟒，天炽鹏已经平了昨日的记录，不过，能否再刷新记录，还要看下一场，不过，今天这场斗兽鸿门宴的目的，就是为了阻止紫昊再创记录，所以，那对天炽鹏的考验，绝不止如此，很快的，天炽鹏下一场的对手上场，正是昨日无缘与天炽鹏一战的，斗鹤学院普通宝兽排行榜排名第六的宝兽，四翼龙飞虎，同样突破了皇级实力，属于变异型的飞禽类宝兽。

　　如果是以之前的状态对上四翼龙飞虎，天炽鹏绝对毫无胜算，但是，天炽鹏刚刚被使用了超级恢复，所以，战力翻倍，别说是什么四翼龙飞虎，还是八翼什么的，它都不放在眼里。

　　当然，还不清楚状况的斗鹤学院众人，见到四翼龙飞虎上场，也马上寄予厚望，摇旗呐喊起来，因为他们都知道四翼龙飞虎是阻止天炽鹏连胜的最后一关，如果连四翼龙飞虎都败了，那就真的没有谁能阻挡天炽鹏了。

　　很快的，天炽鹏和四翼龙飞虎就进入激战之中，因为天炽鹏的战力已经提升到百分之两百，就等于双百的战力，就算这四翼龙飞虎再多出几只翅翼起来，也不可能是天炽鹏的对手。

　　所以，不到半柱香的时间，四翼龙飞虎在众目睽睽之下，完全被天炽鹏压制，打得节节败退。

　　在场众人见这天炽鹏就跟大发神威似的，状态神勇，甚至比刚才大战双头赤烈蟒还要骁勇斗狠，也是面面相窥，难以理解。

　　本来还抱着必胜信念的王武皇和其他几位武皇见状，也是面如死灰，好似彻底绝望一般。

　　不到两柱香的时间，实力已经算是非常强劲的四翼龙飞虎，却还是抵挡不住经过超级恢复，战力翻倍的天炽鹏的猛烈攻势，最后，也是毫无悬念的败下阵来。

　　见到四翼龙飞虎败阵之后，全场瞬间便鸦雀无声，所有人都目不转睛的盯着天炽鹏，一脸木然之色，因为这天炽鹏绝对是他们见过的最变态的宝兽，能够连续击败普通宝兽排行榜前十名的宝兽，外加之前还连战了三十几场，哪怕是斗鹤学院排名第一的普通宝兽，最多也就如此程度了。

　　不过，最令人诧异的还是，这天炽鹏本来并不算什么特别厉害的宝兽，但也正是如此，更能衬托出天炽鹏如今的表现是何等的惊人，大有鱼跃龙门，化龙升天之势！

　　当然，能将天炽鹏培养成有如此逆天表现的紫昊，自然也成为万众瞩目的焦点，因为如果紫昊没有绝对的兽师天赋以及能力的，是绝不可能做到这一点的，换句话说，这天炽鹏今天的表现，完全就是其主人，也就是紫昊的功劳。

　　这四翼龙飞虎一输，这接下来出场的宝兽，自然也不可能有能够挡住天炽鹏的，而天炽鹏也没客气，一口气就刷新了斗鹤学院普通组单日最高的四十场连胜记录，而且，还在不断刷新。

　　在场众人见到天炽鹏如此疯狂的表现，也只能甘拜惊叹，因为他们觉得这想要阻止天炽鹏的疯狂，已经没有可能了。

　　原本打算以斗兽鸿门宴好好教训紫昊一顿的王武皇和其他几位高阶武皇，也早已看不下去，灰溜溜的离开斗兽场。

　　直到斗兽场停止对决为止，天炽鹏刚好连胜五十场，彻底刷新了斗鹤学院普通组单日最高的连胜记录，而且，天炽鹏的不败记录也已经破了百场，这也是斗鹤学院有史以来在斗兽场达到百场不败的最快纪录。

　　凭借着天炽鹏的五十场连胜，紫昊在斗兽场的积分排行榜的排名也是一跃而上，从前八十名冲到了前六十名，离前五十也只有一步之遥了。

　　不过，因为天炽鹏如此强势的表现，也在隔日之后，惊动了斗鹤学院高层，使得原来就关注紫昊的斗鹤学院高层，更加对紫昊在意起来，但是，斗鹤学院高层并没有过多的举动，依然选择静观其变。

　　当然，连这斗鹤学院高层都被惊动，那整个斗鹤学院上下，自然也是震惊一片，极为轰动！

　　但就在第二天一早，紫昊走出水帘洞，准备前往斗兽场的时候，蓦地，一道气息不俗的神秘身影，突然出现在他面前。

　　“老兄，你终于肯出来了，你这两天一直都在跟踪我，请问有何贵干！”紫昊见到这神秘身影出现，并没有什么意外，他早就知道自己被人跟踪了，不过，他并没有主动出击而已，因为他知道对方肯定会先坐不住的。


第790章 神秘的人

　　紫昊说话的同时，立刻打量了对方几眼，一身紧身的深蓝色锦衣，脚上一双白色长靴，手腕和脚踝套着十分很重的钢腕，浓眉大眼，长相粗犷，左下颌还有条一指长的狰狞伤疤，整个人看上去显得十分精明干练，加上散发着皇级六阶的武斗师气息，一看就知道不是泛泛之辈，最重要的是，对方竟然没有蒙面，像是不怕他知道身份似的。

　　“你居然知道我在跟踪你？”对方一听紫昊的话，也是浓眉冷簇。

　　“我还知道你进过洞里，只可惜没找我而已，不然的话，你也不会等到今天才现身了。”紫昊双手抱胸道。

　　“看来你的胆子果然不小，明知道我已经盯上你了，还敢这么大张旗鼓的出入，难道是觉得我不敢对你下手吗？”对方冷哼地瞥了紫昊一眼。

　　“恰恰相反，我知道你肯定会对我下手，所以，一直都在等你出现。幸好你没让我失望，否则，我会以为这斗鹤学院的人都是有贼心没贼胆，既然想对我动手，就来点真格的！”紫昊冷笑道。

　　“口气不小，不过，有一点误会了，我并不是斗鹤学院的人。”对方澄清身份道。

　　“哦，你不是斗鹤学院的？那是……”紫昊目光一凝，因为如果对方不是斗鹤学院的人，那就说不通了，因为他似乎并没有招惹过除了斗鹤学院之外的人物，不过，也不排除眼前此人是受人指使。

　　“我叫夏宇，你只要记住这个名字就行了。日后你若是要找我报仇的话，至少也能找到一个主儿。”对方自报姓名道。

　　“夏宇吗？我记住了，不过，今日之后，想报仇的应该不会是我！”紫昊看出这夏宇并不是想空手而归那么简单。

　　“大言不惭！我今天来的目的只有一个，就是先给你一个警告，让你不要在斗鹤学院太过嚣张了，不过，最重要的还是，警告你离凌岚武皇远一点，不要再纠缠着她，她可不是你这种人能高攀上的，如果你再纠缠凌岚武皇的话，你的下场会很惨的。”夏宇已经透着几分强烈的杀气，就像是身经百战的杀手，只要被他盯上的目标，那绝对就不可能全然脱身。

　　“凌岚武皇？莫非你也是凌岚的爱慕者，但看起来不像……看来你应该也是奉命办事的，你的主人是谁！”紫昊一听夏宇的口气，马上就猜测道。

　　“这个你就不必知道了，只要远离凌岚武皇就行了！”夏宇冷哼道。

　　“我从来不受威胁的，如果你想要我远离凌岚武皇，就拿出些真本事出来，不然，我是不会放在心上的。”紫昊目光冷凝几分，如果单凭对方几句话，他就会妥协的话，他也就不是紫昊了。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒，那我先给你一个教训好了。”夏宇冷笑一声，说话间，单手一震，顿时，一只体形庞大，迅猛无比的宝兽瞬间就虚空境中冲出，气势汹汹现身而出，对紫昊虎视眈眈。

　　紫昊眯眼看去，就见现身的宝兽赫然是一只珍稀宝兽，而且，实力应该达到皇级八阶左右的程度，并且，还带有雷属性，这样的属性宝兽甚至都不需要猜测，一眼就知道拥有相当强悍的战力。

　　“识相的话，就好好听我的劝告，其实，我也只是奉命行事，也不想多为难你！”夏宇冷眼看着紫昊道。

　　“夏武皇的好意我心领了，不过，恕我无法从命。”紫昊直言不讳道。

　　“你还真是敬酒不吃吃罚酒！”夏宇见紫昊宁顽不灵，也是单拳一捏，正打算先给紫昊一点苦头吃吃，在他看来自豪的实力不过皇级中阶，还不到皇级高阶，他绝对可以轻易对付，虽然他知道紫昊有一只也是皇级八阶的魔狅妖皇兽，但是在他的宝兽面前，这魔狅妖皇兽根本不值得一提。

　　就在紫昊和夏宇剑拔弩张，马上就要动手的时候，蓦地，一道强烈异常的气息逼近。

　　“小子，算你运气好，不要让我在中级斗兽场看到你，不然，我会让你败得一塌糊涂！”夏宇也感觉到这气息的不寻常，马上瞪了紫昊一眼，之后，便瞬间消失在原地。

　　“中级斗兽场？”紫昊听得迟疑了一下，这斗兽场什么时候还有中级的？！

　　片刻之后，就见一道娇影疾驰而来，眨眼间，就停在了紫昊面前，正是百灵。

　　“你这家伙原来在这里，害我找了半天！”百灵见到紫昊，立刻就白眼嗔道。

　　“百灵武皇找我有事吗？”紫昊就当作刚才什么事情都没发生过一样，笑问道。

　　“我是来通知你，因为昨天天炽鹏在普通组的惊人表现，这斗鹤学院高层已经下令通报，说如果你们魔武境的五位武皇的斗兽场积分能进入排行榜前五十名的话，斗鹤学院高层将有特别的奖励送给你们，这应该算是学院对你们的激励，当然，实际上就是对你的激励，想看看你有没有这个能耐拿到特别奖励了，这种待遇可不是谁都有的！”百灵显得眉飞色舞道，虽说她昨日没能亲眼看到天炽鹏的表现，难免有些遗憾，但是，身为紫昊的指导，紫昊能在如此短的时间内，就有这般惊人的表现，她自然也觉得脸上有关，尽管和她并没有太大的关系。

　　“哦，那会是什么特别的奖励？”紫昊挑眉问道。

　　“我也不知道，不过，正常来说，不是提升宝兽实力的极品宝贝，就是什么珍稀宝兽的蛋卵之类的。”百灵也是猜疑道。

　　“是吗？听起来不错，看来我也要再接再厉，争取今天就进入前五十名好了。”紫昊淡定一笑。

　　“想得美，你以为前五十名是那么好进的吗？而且，如果进入前五十名之后，对你来说，才是真正的考验！”百灵轻哼道。

　　“你这话什么意思？”紫昊马上问道。

　　“我忘记告诉你，我们斗鹤学院的斗兽场其实分为三个等级，积分前五十名以外的，都在低级斗兽场进行比试，而进入前五十名后，就将进入中级斗兽场比试，而这中级斗兽场的比试规则和低级的有所不同，比低级斗兽场更有难度，并且，每赢一场的积分也比低级斗兽场高……还有高级斗兽场，也只有排名前二十的兽师能够进入比试，所以，只要你进入了前五十名，如果想要再继续提升排名，可就不那么简单了。”百灵说道。


第791章 租用系统

　　“难怪刚才那家伙说什么中级斗兽场，原来如此！”紫昊听百灵这么一说，也马上明白那个夏宇走之前留下的话，这么说，他只要打入前五十名，就可以在中级斗兽场遇到那个夏宇了。

　　“什么那个家伙？”百灵见紫昊自言自语，不禁问道。

　　“没什么，不过，这么重要的事情你之前怎么没跟我说清楚。”紫昊听完，便目光一簇，他自然没想到这斗鹤学院的斗兽场居然也有等级之分，不过，这也算是在常理之中，因为这低级斗兽场大部分的宝兽对决都是斗鹤学院武生在进行，或是一些低阶武皇，几乎没见到过什么中阶实力和高阶实力的武皇，而这厉害的宝兽也确实没见到过几只，而且，其中一些还是因为他在低级斗兽场大出风头之后，专程特意来阻截他的，而珍稀组和稀有组他还没见到过什么厉害的宝兽，尤其是稀有组更没见过什么宝兽对决，纯粹就是摆设。

　　当然，这对他来说，并不是什么好消息，因为这样看来这斗鹤学院的宝兽实力，不仅仅是他在低级斗兽场看到的那些，虽说他的天炽鹏已经在普通组所向无敌的了，但说到底天炽鹏还只是普通宝兽而已，也就只能欺负欺负同级别的普通宝兽，但他知道这能进入斗兽场积分前五十名的，肯定都是斗鹤学院的实力不俗的武皇，而以斗鹤学院这样氛围，不用想就知道任何普通宝兽对于斗鹤学院的武皇来说，无疑只是最垃圾的宝兽，没什么稀罕的。

　　“我又不知道你能这么快就逼近前五十名，我原本以为你能打入前百名就已经不错了，谁知道你跟嗑了药似的，这么快就要打入前五十名了，不过，现在说也不晚啊，反正你还没有进入前五十名。”百灵瞥了紫昊一眼，把责任直接都推给了紫昊。

　　“百灵武皇这是小看我吗？”紫昊摇头一笑。

　　“没错，你有意见吗？”百灵哼了一声。

　　“就算有，看到百灵武皇，也只能往肚子里吞了。”紫昊淡笑应道。

　　“你找死哦！你的意思就是说我很凶了？”百灵粉拳一挥。

　　“不敢，不敢。”紫昊摆手道。

　　“不跟你闹了，你不是要去斗兽场吗？一起去吧，我倒要看看今天你能不能闯入前五十……”百灵白了紫昊一眼，但又语锋一转道，“不过，如果天炽鹏能延续昨日的表现，再加上魔狅妖皇兽，要进入五十名倒也不是很难。”

　　“但愿如此。”紫昊点点头，便与百灵一同前往低级斗兽场。

　　紫昊和百灵进入了低级斗兽场后，整个低级斗兽场的所有目光齐刷刷的就朝紫昊看来，因为昨日天炽鹏的惊人表现，如今紫昊在斗鹤学院已经是风云人物了，毕竟，他的宝兽可是刚刚创下了斗鹤学院前无古人后无来者的记录，所以，他出现在斗兽场，无疑就会成为全场的焦点。

　　另外，这紫昊在积分排行榜上的成绩，已经离前五十名只有数步之遥了，而只要进入前五十名，那紫昊就又会成为斗鹤学院有史以来能够进入中级斗兽场进行斗兽比试的外境武斗师，而且，这斗鹤学院高层也下令通报全院，说只要魔武境的五位武皇的斗兽场积分能进入斗兽场前五十名，便可以获得特别的奖励，所以，接下来紫昊的宝兽究竟会有什么样的表现，也是所有人都十分关注的。

　　不过，等紫昊去报名之后，就发现这普通组今天竟然不足五只普通宝兽报名，也就是今天就算天炽鹏想连胜，最多也不过连胜几场。

　　“看来这些家伙是故意不报名，让我的天炽鹏没有赢的机会，如果天炽鹏没能赢，那也就没有积分了……”紫昊目光一簇的冷笑道。

　　但紫昊还是心平气和的先给天炽鹏报了名，之后，就回到位置上，和百灵说了一下情况。

　　“这些家伙实在够卑鄙的，打不过干脆就不报名了，这样一来，你也就没有拿分的机会了。”百灵听完，也是义愤填膺起来，虽说，她也是斗鹤学院的人，不过，对这种能够做法也是极为不耻，但她马上就道，“那珍稀组呢？”

　　“珍惜组似乎还算正常。”紫昊应道。

　　“那让魔狅妖皇兽上场直接大杀四方好了。”百灵显得比紫昊还激动。

　　“魔狂现在还不能出来。”紫昊摇摇头。

　　“为什么？”百灵不解的看着紫昊。

　　“因为它正在进行秘密训练。”紫昊蹙眉应道，因为魔狅妖皇兽到现在还没有领悟兽武技，所以，他也不想打扰魔狅妖皇兽，免得功亏一篑。

　　“那你就打算就让这些家伙得意了？”百灵问道。

　　“你在这里等我一下，我去想想办法。”紫昊考虑了一下，这兵来将挡水来土掩，如果斗鹤学院这么做的话，他当然不会坐以待毙。

　　“你还能有什么办法？这雷龙马应该不可能了，难道让百皇奇兽上场吗？”百灵白了紫昊一眼道。

　　紫昊笑了笑，便径直起身，下到看台底层的无人之处，随后，就进入系统之中。

　　与此同时，就在低级斗兽场一侧的高台上，一道挺拔的身影正双手负背的站立着，目光如鹰，俯瞰整个低级斗兽场。

　　“落武圣，都已经安排好了，接下来的半个月，普通组不会超过五场对决。”这时，一位武皇出现在那挺拔身影之后。

　　“我倒要看看他在没法在普通组连胜的情况下，还能不能进入前五十名，这学院高层的特别奖励可不是那么好得的。”落风武圣冷冷一笑道。

　　“他不是还有一只魔狅妖皇兽吗？在低级斗兽场，这魔狅妖皇兽的实力应该算是相当厉害了，单凭魔狅妖皇兽的实力也足以继续连胜了。”那位武皇有些疑惑道。

　　“这魔狅妖皇兽虽然厉害，但也有很大的弱点，不足以为惧！”落风武圣露出一丝不屑道。

　　这边，进入系统的紫昊，马上对梦儿问道，“梦儿，魔狅还没有领悟兽武技吗？”

　　“没有。”梦儿应道。

　　“那宝兽系统有没有什么新的功能，可以暂时让宝兽直接获得强大的力量，帮我打斗兽场的吗？”紫昊直接问道。

　　“你的运气真好，宝兽系统在这次修复之后，除了有超级恢复功能之外，还有修复了兽魂租用功能。”梦儿立刻兴奋道。


第792章 注意一下

　　“兽魂租用功能？有什么厉害之处吗？”紫昊挑眉问道。

　　“兽魂租用功能，可以以寻宝币兑换不同境界等级的稀世兽魂，与你自己的宝兽融合，获得超越宝兽自身等级的力量，持续时间为一天。”梦儿应道。

　　“真的假的？这么好的功能为什么不早点告诉我？”紫昊马上眯眼问道。

　　“因为这兽魂租用功能只有你的境界突破到圣级之后才能使用的。”梦儿答道。

　　“哦，原来是这样，不过，我现在急需用一下，能不能让我先体验一下？”紫昊一脸精明的商量道。

　　“那我询问一下。”梦儿说完，就沉默了片刻。

　　没多久，梦儿的娇音就响起道，“鉴于昨日天炽鹏刷新了斗鹤学院的各项记录，为了能够再创新的记录，就破例让你先体验一下这兽魂租用功能。”

　　就在梦儿娇音刚落，紫昊的面前立刻出现三道巴掌大小，活灵活现，形态各异的兽魂光影。

　　“为了能让你更好的体验兽魂租用功能，所以，系统将免费提供三道不同等级实力的兽魂让你体验，这三道兽魂各有特色，也有不同的能力，与你的宝兽融合之后，你的宝兽就能获得其强大的实力以及能力……”梦儿接着道。

　　“三个吗？这么说，就能用三次了，很好，留着关键时候用应该非常不错。”紫昊点点头，然后道，“那这兽魂要怎么使用？”

　　“只需将兽魂直接融入宝兽体内便可随时激发！”梦儿应道。

　　紫昊马上在三道形态不同的兽魂之间环视了一眼，最后，选了其中一道看起来最弱的，形如青龙的兽魂，然后，就对梦儿道，“其他两道先替我收起来吧！”说完，就见那到青龙兽魂收起，之后，就去了桃源镜。

　　到了桃源镜，把雷龙马召到面前后，紫昊便将青龙兽魂放出，与雷龙马融合起来，就见青龙兽魂融合雷龙马体内之后，雷龙马顿时周身闪烁起极为耀眼的青色魂光，映照四周，同时，一道巨大化了几倍之多的青龙魂影瞬间从雷龙马体内油然而生，威势迫人，至少达到皇级顶峰实力的程度。

　　片刻之后，青龙兽魂才逐渐消失，而雷龙马也恢复原来的样子。

　　“雷雷，等会不要急着把力量全部使用出来，只要用比对手更强一点的力量就行了，好好给那些家伙们一个惊喜，今天就先打入前五十让他们瞧一瞧……”紫昊对雷龙马嘱咐道。

　　雷龙马马上仰头嘶鸣一声，也显得异常兴奋。

　　随后，紫昊就离开系统，先到报名处给雷龙马在珍稀组报了名，然后，就回了位置，不过，就在回位置的时候，他察觉到就在斗兽场一侧的高台上，正有一道锐利的目光直射而来，带着强烈的魄力，他也马上抬头看去，就见高台上正站着一道气势十足的身影，十分眼熟，仔细一看，他立刻认出那身影竟然是落风武圣。

　　“看来今天普通组的报名数那么少，应该就是他刻意安排的吧！”紫昊也马上眯眼猜测道，不过，他并没有放在眼里，因为这落风武圣很快就会知道什么叫做徒劳无功。

　　紫昊回到位置上后，百灵立刻转头问道，“你去哪了？怎么去了这么久？想到办法了吗？”

　　“等会你就知道了。”紫昊故意卖了个关子。

　　百灵马上也白了紫昊一眼。

　　因为普通组只有几只宝兽报名，所以，很快的就轮到天炽鹏上场，不过，这对手都实在太弱，天炽鹏也没有什么悬念的，索然无味的连胜了几场。

　　而赢了这几场后，因为没有再出场的宝兽，这普通组的比试也破天荒的提前结束。

　　这观战众人并不知道今天的普通组比试已经被特意安排过，所以，这普通组比试宣布提前结束后，也是发出阵阵哗然之声，因为在可是从来没见过的事情。不过，这普通组的比试一结束，这天炽鹏就算再强也是巧妇难营无米之炊，无法再给紫昊夺分，这在场绝对部分人自然都显得幸灾乐祸，觉得今天紫昊打入前五十名的几率也就不大了，虽说，这紫昊还有魔狅妖皇兽，但是，众所周知，这魔狅妖皇兽在上次被咬伤之后，就一直没有再出过场，应该还在疗伤之中，因此，如果连魔狅妖皇兽都上不了场的话，紫昊肯定就没有机会了。

　　此刻，在场众人的目光也都齐刷刷的注视向和百灵坐在一起的紫昊身上，纷纷猜测紫昊会不会派魔狅妖皇兽上场。

　　同时，站在高台上的落风武圣也目不转睛地俯盯着紫昊。

　　“落武圣，刚才查了一下，这魔狅妖皇兽并没有报名。”很快的，之前跟落风武圣汇报的那位武皇又再度出现。

　　“看来他的魔狅妖皇兽的伤势没有恢复，所以，他也不敢轻易再让魔狅妖皇兽上场。那今天也就到此为止了！”落风武圣笃定冷笑一声，随后，就打算转身而去。

　　就在此时，斗兽场四周忽然发出一阵哗然之声，落风武圣听到之后，马上转头看向斗兽场中央，就见此时一只连皇级都不到，周身闪烁雷芒的宝兽，竟然进入了斗兽场，而其对手可是皇级三阶的实力，这实力悬殊之大，也是显而易见的。

　　不过，就在下一刻，那只雷兽突然就冲向对手，好似自寻死路一般，当然，它的对手也没有客气，同样也是迎面而上，散发出比那雷兽强大数倍的气势，像是随时都会将雷兽撕碎一般。

　　眨眼间，两兽瞬间就碰撞在一起，但片刻之后，雷兽忽然就从对手身旁一擦而过。

　　嗷！

　　下一刻，雷兽的对手突然间周身爆发出强烈的雷芒，就突然触电一般，发出一声怪异的叫声，之后，就倒地抽搐起来，还没有屈指的功夫，就直接昏死了过去。

　　全场瞬间就鸦雀无声，似乎谁也不知道这究竟是发生了什么事情，为什么这雷兽的对手会突然间倒地昏死了，而雷兽却安然无恙的站在原地，犹如女王般的高傲昂头。

　　这落风武圣见状，马上感觉到不对劲，立刻再看向紫昊的位置，发现紫昊不知什么时候已经不在位置上，但很快的，紫昊就重新现身在位置上，同时，抬头与他四目交错，一时间，便是火花四溅，火药味十足。

　　“这小子是在挑衅我吗？够胆量！”落风武圣脸色冷沉的一笑。

　　这边，紫昊大胆挑衅般的看了落风武圣一眼后，就收回目光，重新坐回了他的位置，而百灵也早已一脸惊诧地瞪着紫昊，因为这刚刚上场的雷兽，并且，无声无息的就直接秒杀了对手的正是雷龙马。

　　“别问我为什么？你就看着就好了。”紫昊知道百灵肯定也是满肚子疑惑，不过，他也不可能解释给百灵听，所以，直接就先声夺人的对百灵说道。

　　百灵一听，原本想问的话也立刻又吞了回去，因为紫昊都这么说了，如果她在大惊小怪的问的话，岂不是显得她很不淡定！不过，她还是禁不住又看了紫昊几眼，心里也是猜测紫昊这究竟怎么做到的，为什么这实力都不到皇级的雷龙马，能一上场就秒杀了对手。虽说，之前紫昊的宝兽都有过非常惊人的表现，但是，这一次和之前又完全不同，因为这珍稀宝兽的资质和能力要远比普通宝兽要强得多，正常情况下，除非是实力差距非常悬殊，否则，是绝不可能被一招秒杀的。

　　很快的，全场也随之骚动起来，各种议论声此起彼伏。

　　“刚才到底发生了什么？为什么这皇级三阶的宝兽会突然倒地不起了？”

　　“这连皇级实力都不到的宝兽应该不可能打败皇级三阶的宝兽吧？”

　　“这只宝兽看起来好像有点眼熟啊！”

　　“它不就是上次击败了孔笼武皇的金雕王兽的那只珍稀宝兽吗？那也就是说它是……”

　　……

　　没多久，在场很多人就认出了雷龙马的身份，因为不久前雷龙马曾经在斗兽场露脸过一次，还击败了孔笼的金雕王兽，所以，也给当时观战的众人留下了很深的印象，不过，最重要的还是，这雷龙马就是紫昊的宝兽，而紫昊竟然没有派上魔狅妖皇兽，反而派出了实力弱到不行的雷龙马，这种举动无疑是在场所有人都有所不解的。

　　但在场众人仔细一想，也觉得估计是因为魔狅妖皇兽还在养伤，所以，紫昊只能派雷龙马上场搏一搏，但以雷龙马的实力去普通组或许还有些胜算，如果在珍稀组，那无疑是自取其辱！

　　可是就算如此的话，那这皇级三阶的宝兽突然倒地不起又是怎么回事？难道是突发了什么疾病！

　　此时，一片迷云也随之笼罩斗兽场上空。

　　就在所有人都猜测纷纷的时候，这倒地昏死的皇级三阶宝兽也因为无法再战，所以，被判认负，很快的就被斗兽场的工作人员抬了下来，而雷龙马自然继续留在场上，等待下一场对手。

　　没多久，雷龙马的下一场对手就上场了，比上一只要强上一阶，皇级四阶的实力，素颜，这总体实力比上一只也强不少。

　　因为上场雷龙马的对手输的有点莫名其妙，所以，在场众人都觉得肯定不是雷龙马击败的，应该是它对手自身的原因，因此，这场如果不出意外的话，雷龙马肯定不到一个回合就被秒杀了。

　　和上场不同，这一场雷龙马并没有阻挡出击，只是就站在原地，静静地盯着自己的对手。

　　而雷龙马的对手明显没有那么好的耐心，直接就健步如飞般的冲到了雷龙马面前，那犹如巨熊般的体形猛地跃起，然后，犹如泰山压顶般的扑向雷龙马，似乎打算以自己的体重来压制雷龙马。

　　但就在雷龙马的对手扑向的一刻，雷龙马周身瞬间就亮起几道菱形光芒，迅速化为雷光盾影，正是它的兽武技雷菱盾。

　　只见其中两块雷菱盾瞬间飞到雷龙马的对手扑来的方向，相互拼接，形成更大的雷菱盾。

　　砰！

　　雷龙马的对手还没扑到雷龙马，直接就被雷菱盾给弹飞了出去，直接飞出几米之远，在地上砸出一个小坑。

　　四周瞬间就响起阵阵惊哗之声，似乎都觉得不可思议。

　　“兽武技？他的这只宝兽竟然也领悟了兽武技……”

　　“不可能吧，他的两只宝兽居然都领悟了兽武技，这几率实在太小了。”

　　“不过，这皇级四阶实力的宝兽怎么可能会被连皇级实力都不到的宝兽的兽武技给弹飞呢！”

　　“这只雷兽的实力真的不到皇级吗？”

　　……

　　此时，全场无不是各种疑惑不解，因为眼前所发生的事情，显然无法用常理来解释。

　　包括站在斗兽场一侧高台上的落风武圣，也都有些不太淡定了，因为他也从未见过这种奇异的事情，这雷龙马明明连皇级实力都不到，却能在上一场突然让对手不战而败，又在这一场直接用兽武技把实力比上一次还要强的对手给弹飞了，实在令人匪夷所思！

　　“喂，你的雷龙马的兽武技完善的不错啊！”这时，百灵侧眸看了紫昊一眼，然后嗔道，因为撇开雷龙马的实力不谈，但看雷龙马所施展出的兽武技，只要稍微有经验的兽师都能看出这雷龙马的兽武技相当不俗，而且，这防御型的兽武技本身就十分少见，比攻击型的兽武技更难领悟，因此，她多少也对紫昊的调教能力刮目相看。

　　“是吗？”紫昊也只是淡定一笑。

　　场中，被雷龙马弹飞的对手，也已经从地上爬了起来，显得十分暴怒，似乎觉得被雷龙马这样的对手弹飞，简直就是奇耻大辱，所以，马上发出一声震耳欲聋的咆哮，之后，像是用尽全力一般的气息一震，再次朝雷龙马狂奔而去，这一次可是卯足了劲，所过之处的地面瞬间留下一排排深入几分的印记。

　　面对气势汹汹，再度冲来的对手，雷龙马依然不动神色的站在原地。

　　眼看对手要逼近的时候，雷龙马周身的雷菱盾才瞬间飞到前端，迅速拼接，形成一个巨大的雷菱盾。

　　下一刻，对手就带着千钧之势直接撞到了巨大的雷菱盾之上，像是要将雷菱盾直接撞碎一般，不过，这对手的力量确实很强，就在撞上的一刻，雷菱盾明显就晃动了一下，好似要被冲破一般。

　　当然，按理说，以这样的实力差距，这雷菱盾被撞破是必然的。

　　可是，就在在场众人都以为这一次雷龙马不可能挡下对手的这般猛烈的力量冲击时，就见雷龙马身上的气息忽然提升起来，周身跳动的雷芒也随之变的急剧起来，几乎在刹那间，雷龙马的气息猛地就冲破了皇级……


第793章 突破皇级

　　这时，斗兽场的上空突然响起一阵轰隆隆的雷响，之后，雷龙马周身的雷芒瞬间就朝四周扩散，从原本的一米变为了三米，就像是一个扩大的雷场，不断有雷流跳动游动，像是形成了绝对的领域。

　　当然，此刻，最令在场众人震惊的还是突然间突破皇级的雷龙马。

　　“皇级？！它怎么可能突然就突破皇级了？”

　　“难道是我看错了？”

　　“不可能吧，难道是这只雷兽其实一直都深藏不露？！”

　　……

　　一时间，全场也是沸腾起来，所有人都有些瞠目结舌的看着此刻已经展现出皇级实力的雷龙马。

　　不过，就算是皇级实力的雷龙马，按理说，如果没有与对手不相上下的实力，也不可能撑得住如此猛烈的冲击。

　　可是，让在场众人都没有想到的是，就在雷龙马的对手强力冲击雷菱盾的时候，这雷菱盾突然间分解开来，这雷龙马的对手就像是无头苍蝇一般瞬间冲入了雷龙马所释放出的雷场范围，而雷龙马的对手一进入雷场，顷刻间，雷场之中所充斥的雷流，就像是惊涛骇浪一般涌向雷龙马的对手。

　　这冲入雷龙马的对手体内的雷流在不断聚集之中，瞬间就产生巨大的破坏力，直接将雷龙马对手的腹部炸开，顿时，血光四射，肠肉喷溅，场面显得极为血腥。

　　片刻之后，雷龙马的对手就发出阵阵哀嚎的趴在地上，奄奄一息，像是伤得不轻。

　　下一刻，全场众人都已经淡定不住了，纷纷交头接耳，看着雷龙马的眼神也充满强烈的质疑，因为如果说上一场只是雷龙马运气好的话，但眼前这一场显然已经没有什么借口说是雷龙马的运气了，而且，这才不过突破皇级的雷龙马，居然能够能释放出如此惊人的雷力重伤对手，单凭这一点，也足可见这雷龙马的厉害之处！

　　“这怎么可能？根据之前调查的资料，他的这只宝兽应该是他所有宝兽里面实力最低的才对。”落风武圣也是一脸阴沉，语气中也带着几分诧异，但他很快就镇定下来，目光冷凝道，“看来他似乎还隐藏了一些实力，难怪他刚才敢直接挑衅我！”

　　“落武圣，这雷龙马就算再厉害，也最多就到此为止了，因为接下来出场的可是皇级六阶的金烈炎牙兽，它可是金属性的珍稀宝兽中实力能排入前五的实力，在斗鹤学院的珍稀宝兽之中排名也在前三十，就算这雷龙马再有能耐，也不可能是这金烈炎牙兽的对手。”这时，落风武圣身旁的那位武皇立刻说道。

　　“金烈炎牙兽吗？”落风武圣听着，也是冷冷一笑，似乎也觉得只要这金烈炎牙兽一上场，就算雷龙马有通天之能，也不可能敌得过金烈炎牙兽。

　　就在在场众人还因为雷龙马的惊奇表现而诧异万分的时候，突然，这斗兽场一侧的栅栏之中传来一声极为狂烈的咆哮，没多久，就见一只全身腾着火炎的巨兽，慢吞吞的从栅栏内现身而出，一身犹如铜皮铁骨般的金色鳞甲，再配上嘴前两根粗长，火焰缭绕的炎牙，看上去就给人一种强大的压迫力，气势强盛，令人变色。

　　“是金烈炎牙兽……”

　　“这只怪兽居然上场了，它不是已经跟它的主人进入中级斗兽场了吗？怎么突然会出现在低级斗兽场？难道是它的主人排名掉了？”

　　“这金烈炎牙兽前两个月在低级斗兽场可都是大杀四方，经常一口气连胜好几场，虽说还只是皇级六阶，但经常有皇级七阶的珍稀宝兽败在它的手里，这家伙的战力绝对算得上是恐怖，在珍稀宝兽中的资质相当不俗。”

　　……

　　这金烈炎牙兽一登场，全场也随之喧闹起来，似乎都没学到这金烈炎牙兽会上场。

　　当然，这金烈炎牙兽的上场本来就是刻意被安排的，原本就是落风武圣安排用来对付魔狅妖皇兽的，但没想到魔狅妖皇兽没上场，反而让一个明明王级实力不到的宝兽给逼出了场。

　　“这下雷龙马可麻烦了。”此刻，坐在紫昊身旁的百灵，也禁不住蹙眉道。

　　“有什么麻烦的？”紫昊看了百灵一眼。

　　“这金烈炎牙兽的攻击力非常恐怖，如果单论攻击力来说，它的攻击力丝毫不逊色给那些没有属性的皇级七八阶的宝兽，再加上它还领悟了足以令任何对手都闻风色变的致命兽武技，一旦让它的兽武技击中，哪怕是皇级九阶的宝兽都未必能安然无恙。不过，最重要的是它的实力看起来比雷龙马高出太多了，所以，雷龙马就算防御再强，估计也禁不起金烈炎牙兽的攻击……”百灵十分认真的说道。

　　“是吗？看来是要让雷龙马小心点了。”紫昊也是虚心受教，既然百灵如此担忧，那也证明这金烈炎牙兽确实有些能耐，所以，对雷龙马来说，肯定也是算是个实力强劲的敌手，也不可能像之前两场一样，轻易的就秒杀对手。

　　此刻，在众目睽睽之下，金烈炎牙兽已经走到了斗兽场的中央，和雷龙马面对面，不过，因为金烈炎牙兽的体积明显比雷龙马要巨大很多，所以，看着雷龙马完全就是俯视的，那眼神明显充满了不屑，好似这雷龙马就像是蝼蚁一般，可以轻易的踩死。

　　此刻，在场众人也在不断议论，猜测这一场究竟是雷龙马还会有更令人意想不到的表现，还是这金烈炎牙兽毫无悬念的击败实力悬殊的雷龙马的，当然，按理说，可能性最大的还是后者，毕竟，这实力的差距是明摆着的，而且，这雷龙马都已经突破了皇级，应该不可能还有比这更加令人劲爆的意外发生了，不过，鉴于雷龙马之前两场的表现，他们也还是不敢妄下结论，只能先静观其变。

　　片刻之后，原本还显得慢吞吞的金烈炎牙兽，忽然间它的尾部突然冒出一股火花，整个巨大的身躯瞬间就犹如离弦之箭般朝雷龙马飞去，雷龙马见金烈炎牙兽来势汹汹，这次它并没有拿雷菱盾证明抵挡，而是，先后撤了几步，试图拉开金烈炎牙兽的距离。

　　不过，这金烈炎牙兽的速度明显更快一步，就在离雷龙马已经不到两米的距离时，蓦地，猛地张嘴就喷出一股火炎卷卷的焰波，瞬间涌向雷龙马……


第794章 精彩力量

　　将雷龙马整个身躯都笼罩其中，而这焰波的威力相当不弱，才刚刚逼近雷龙马，这雷龙马就感觉到整个身体的皮肤已经有种刺疼的灼热感，下一刻，雷龙马立刻展开雷菱盾，抵挡焰波的冲击。而焰波和雷菱盾在半空中僵持了片刻后，这之前两场都明显展现出惊人优势的雷菱盾，竟然在焰波的冲击之下，逐渐变得透明起来，力量似乎正在削弱。

　　几乎眨眼间，金烈炎牙兽喷突出的焰波就攻破了雷菱盾，再度逼近雷龙马。

　　此刻，四周也响起一些惊哗之声，显然没想到在金烈炎牙兽的焰波面前，雷龙马的雷菱盾竟然优势不在，这么一来，雷龙马的情况也就危险了，这本来就算有很大的实力差距，如果再加上兽武技被克制的话，那雷龙马也就只剩下被动挨打的份了。

　　不过，雷龙马的兽武技也并不是什么摆设，就在一块雷菱盾被焰波冲破之后，另一块雷菱盾迅速补上，但没多久，又再度被冲破。

　　随后，第三块雷菱盾……第四块！

　　这焰波足足冲破了雷龙马的四块雷菱盾才总算被完全抵挡下来，而此刻，雷菱盾就只剩两块了。

　　因为雷菱盾乃是雷龙马一自己的雷系属性力量所拟态而出，需要耗费很大的力量，而且，一旦消失，无法在短时间内重新拟态，因此，如果雷菱盾只剩下两块的话，那雷龙马的防御优势就已经减弱了大半，如果连这两块都失去的话，那就等于手无寸铁。

　　金烈炎牙兽也是趁胜追击，马上又欺身而上，不过，这次并没有再喷吐出焰波，而是，直接挥舞两根火焰腾腾的炎牙，对雷龙马展开近身攻势，别看这金烈炎牙兽体形如山，但移动起来却并不慢，而且，它的尾部似乎有某种加速的构造，能够让它在一瞬间突然加速，形成犀利的攻势。

　　如果只是之前的焰波攻势的话，那雷龙马至少还能避免硬碰硬，但面对金烈炎牙兽的近身攻击，雷龙马明显毫无防备，被攻得也是措手不及，节节败退。

　　没多久，雷龙马的最后两块雷菱盾也在金烈炎牙兽猛烈的攻势之中被抵消冲破。

　　同时，这金烈炎牙兽的两根炎牙上的炎火突然间暴涨起来，就好似什么神兵利器般，十分耀眼夺目，散发着令人不寒而栗的力量气息。

　　“遭了，金烈炎牙兽要施展它的兽武技，烈牙天冲！”百灵见状，登时，娇容也是一变。

　　在场众人也纷纷睁大眼睛，因为他们知道这失去雷菱盾防御的雷龙马，十有八九是挡不下金烈炎牙兽的兽武技的。

　　全场之中，也只有紫昊依然显得一脸神色若定。

　　下一刻，金烈炎牙兽的尾部忽然间开始不断冒出烟气，不时还带着火花，就好似在酝酿什么一般，而失去雷菱盾的雷龙马也显得十分警惕，紧盯着，金烈炎牙兽的一举一动。

　　全场也随之变得鸦雀无声起来，因为这场斗兽对决的胜负或许就会在眨眼间分出。

　　就在在场众人屏住呼吸，等着金烈炎牙兽施展兽武技的时候，这雷龙马突然间像是失去理智一般，竟然直接朝金烈炎牙兽冲去，如此一幕也让在场众人纷纷摇头惊诧，因为雷龙马这一举动无疑是在自寻死路，分明是给金烈炎牙兽致命一击的机会。

　　当然，金烈炎牙兽也没有放过这种机会，就在雷龙马朝它狂奔而来的时候，它的尾部忽然猛地火光一爆，整个庞大的身躯竟然以惊人的速度迸射而出，同时，它的两根金牙就好似长枪一般，火虹贯日，焰痕划空的迎向雷龙马。

　　因为金烈炎牙兽冲击的速度太快，所以，眨眼的功夫，两兽就相互逼近，兽影交错起来。

　　几乎同时，两道兽影之间就瞬间爆发出强烈的火芒，余波般的炎火扩散开来，犹如星星之火遍布满地，疯狂的气劲充斥四周，可见这金烈炎牙兽的一击兽武技，力量是何等强劲！

　　这一刻，在场众人无不摇头叹息，因为在他们看来这雷龙马明显是败了。

　　“真是可惜了！如果不是遇上金烈炎牙兽的话，或许，雷龙马还能够多赢几场。”百灵也是十分遗憾的摇头道。

　　“我家的雷雷可没有那么不禁打啊！”这时，紫昊突然笑着说道。

　　百灵突然愣了一下，不解的看着紫昊。

　　就在所有人都以为雷龙马已经输了的时候，就在两道兽影之中，突然间一阵雷爆耀眼而起，之后，就扩散开来，紧接着，在场众人便感觉到那雷爆之中，明显有一股气息正在急速提升，从原本的皇级低阶，一路飞冲……

　　四阶……五阶……

　　六阶！

　　刹那间，这皇级六阶的气息就席卷全场，让在场所有人都纷纷侧目，惊为天人，因为他们明显感觉到这突然间爆发提升的气息，并不是来自于金烈炎牙兽的身上。

　　而如果不是金烈炎牙兽的话，那唯一的可能也就是……

　　雷龙马！

　　就在所有人还没有反应过来的时候，突然间，两道犹如翅膀般的青色雷翼突然凭空惊现，之后，就见凭空之中多了两道青色雷翼的雷龙马瞬间腾空而起，看上去安然无恙，似乎根本没有被金烈炎牙兽那迅猛一击的兽武技击中。

　　更惊人的是，刚刚施展兽武技的金烈炎牙兽就像是僵硬住了一般，竟然站在原地无法移动。

　　这时，雷龙马已经飞到了半空之中，周身雷流密布，愈演愈烈，下一刻，它背上的青色雷翼一扬，突然就朝地面的金烈炎牙兽俯冲而下，声势惊人。

　　蓦地，急速俯冲而下的雷龙马突然间竟化为一道青翼龙影，散发出骇人的威势。

　　嗷！

　　就在雷龙马落地之后，平地之中一声龙吟惊响，瞬间，方圆几十米内，就被从雷龙马身上爆发出的青色雷光所完全笼罩。

　　此时，整个斗兽场已经完全没有任何声音，所有人的目光全部击中在斗兽场中央，各个表情麻木，似乎还没有接受眼前所发生的一幕，这雷龙马的力量为何会突然间又再度提升，而且，直接冲破到足以与金烈炎牙兽抗衡的地步，尤其是雷龙马刚才那犹如进化般生出来的青色雷翼又是怎么回事，看起来并不像是雷龙马所有的，当然，最惊人的还是眼前这奇异的力量爆发，这威力丝毫不逊色于皇级高阶的力量。


第795章 行动起来

　　就在众人的万般诧异木然之中，原本闪耀夺目的青色雷光逐渐消失，而斗兽场中央还是两道兽影，只不过其中一道已经趴在地上，毫无动静。

　　“金烈炎牙兽居然输了！”

　　“这只雷兽未免也太厉害了吧，居然也金烈炎牙兽都不是对手。”

　　“连金烈炎牙兽都能击败，那这低级斗兽场的珍稀宝兽也几乎没有是它的对手了。”

　　……

　　就在一片平静之后，全场突然爆发出沸腾的议论声和诧异声。

　　“奇怪，实在太奇怪了，刚才雷龙马所释放出的力量，明显不是它本身的力量，这到底是怎么回事？”原本就一直抑制着好奇心的百灵，终于也忍不住，立刻侧眸对紫昊问道。

　　“我只能告诉你，刚才雷雷所使用的力量确实不是它自己的，不过，至于是怎么来了，就不可能告诉你了，这是我的秘密！”紫昊也转目看着百灵，十分神秘眨眼道。

　　“你这家伙……”百灵娇容一皱，露出几分不满之色，因为从一开始她就好似被紫昊牵着鼻子走一般，不过，她知道不仅仅是她，包括在场的所有人都完全被紫昊戏弄了一般，所以，面对雷龙马一次又一次的惊人表现，只能用震惊和惊叹以及不可思议的神情来表现。

　　当然，雷龙马的表现确实是所有人都没有意料到的，其中，自然也包括落风武圣。

　　“没想到金烈炎牙兽居然会输了！”落风武圣不禁也是冷眉簇起道。

　　“这只雷兽的力量实在令人觉得怪异，好像不像是它应该有的力量。”落风武圣身旁的那位武皇也是疑惑不解道。

　　“不管这力量是从何而来，但是，这只雷兽的获胜是无法改变的事实，现在要做的就是阻止它。”落风武圣目光冷凝几分。

　　“那让我们安排的最后一只宝兽上场吗？但如果连这只都不是对手的话，我们恐怕也无法阻止了。”那位武皇请示道。

　　“不，以刚才的表现来看，我们准备的宝兽恐怕也不足以对付，必须要有更强，而且，要有绝对把握的。”落风武圣神色阴沉的摇摇头。

　　“可是，我们准备的宝兽已经是皇级八阶的实力，总体战力比魔狅妖皇兽还要高，如果不是特意经过安排的话，本来这样的战力正常是不可能出现在低级斗兽场的，而且，都已经比魔狅妖皇兽厉害了，我想除了皇级顶峰实力的宝兽，否则，哪怕是魔狅妖皇兽上场，也不可能是它的对手。”那位武皇立刻应道。

　　“不能再有任何的失误了，这一场必须这只雷龙马给击败，所以，还是有我的宝兽吧！”落风武圣突然语锋一转道。

　　“落武圣你的宝兽？可是，落武圣的宝兽最低的也是皇级顶峰的实力，如果出现在低级斗兽场的话，恐怕会引人非议的。”那位武皇听得脸色一变，但马上顾忌道。

　　“我两年前抓到一只非常罕见的珍稀宝兽，如今也已经饲养到皇级八阶实力，但一直都没机会拿出来露露脸，今天就让这些在场的人都开开眼吧，看看什么才叫做真正的宝兽！”落风武圣冷冷一笑，随后，就转身走下高台，眨眼间，消失而去。

　　这边，雷龙马击败金烈炎牙兽后，也重新走回自己原来的位置，等会下一场对手上场。

　　此刻，全场四周还在不断议论，因为这雷龙马连金烈炎牙兽都击败了，那除非是遇到皇级高阶实力的宝兽，不然，恐怕也没有什么宝兽是它的对手了，不过，众所周知，这低级斗兽场出现皇级高阶实力的宝兽的几率并不高，一般都是皇级中阶实力以下的，所以，之前魔狅妖皇兽在珍稀组上场对决，也是一副大杀四方的架势，毕竟，没有什么实力相等的对手。

　　就在全场所都在猜测下一场雷龙马会遇到的对手究竟是强是弱的时候，没多久，在万众期待之中，雷龙马的下一场对手也上场了，不过，雷龙马的对手上场之后，马上就引起一片哄笑之色。

　　因为这雷龙马的对手竟然是一只非常卖萌的宝兽，长得有点像是浣熊，一身棕色的毛发，四肢粗短，体积和雷龙马差不多，不过，最重要的是，这只宝兽竟然能够像人类一样行走，这可是宝兽之中非常不多见的，而且，身上居然还穿着类似武斗师的衣饰，看起来有点不伦不类的感觉，但其散发出的皇级八阶的实力气息却不可小视。

　　这只宝兽一登场，在场众人似乎也是眼前一亮，因为他们竟然从没见过这种奇异的人形宝兽，甚至都叫不出名字，所以，他们也立刻猜测这种宝兽究竟有何来历。

　　“这只宝兽好像是……”不过，也还是有人认出了宝兽，正是百灵。

　　“你知道认识这只宝兽？”因为紫昊也没见过这种宝兽，正打算让梦儿调取资料，但听百灵一副诧异的语气，像是知道这宝兽似的。

　　“我没见过，但我在我爷爷所收藏的宝兽秘谱中见过类似的兽图谱。如果我没记错的话，这只宝兽应该叫魔武斗熊，乃是非常非常罕见的珍稀宝兽，论稀有程度的话，直逼稀有宝兽。但其的实力极限一般就在皇级顶峰，几乎不可能突然圣级，所以，无法成为稀有宝兽。但是，如果在珍稀宝兽之中，这魔武斗熊应该算是非常强的，因为它能够像武斗师一样战斗，不管是释放武气，还是施展武技，都可以轻易做到，异常聪明……”百灵马上说道。

　　“哦，听起来似乎蛮强的，而且，实力也达到了皇级八阶，应该是个难缠的对手！”紫昊听完，立刻又看向魔武斗熊。

　　“不过，奇怪的是，我从没听说这学院中有哪位武皇捉到过只魔武斗熊的？这只魔武斗熊究竟是哪冒出来的！”百灵接着又奇异道。

　　“是吗？”紫昊顿时就笑了，他不用猜就知道，如果这魔武斗熊真如百灵说的那么稀有，恐怕也只有像武圣级别大人物才可能捉到的，所以，这唯一的可能，就是这魔武斗熊应该就是落风武圣自己的宝兽。当然，这也是在情理之中，落风武圣之所以会派出自己的宝兽，恐怕也是因为雷龙马刚才惊人的表现，让落风武圣意识到如果不拿出点真本事的话，是无法阻挡雷龙马的。

　　这时，落风武圣也已经重新回到高台之上，俯瞰观战台上紫昊的位置，见紫昊一脸气定神闲的坐在那里，脸色自然好看不到哪去，毕竟，他为了不让紫昊轻易进入斗兽积分榜前五十名，可是精心的安排了今天的比试对决，但没想到，紫昊的宝兽却一路过关斩将，硬是逼他拿出自己的宝兽迎战，心里肯定十分不爽，不过，他知道只要自己的宝兽一上场，这紫昊的宝兽也就真的没有任何希望了，而且，这一次绝对不会失手。

　　就在此时，魔武斗熊和雷龙马也都已经蓄势待发，而因为在上一场激发出皇级六阶的力量，所以，此时的雷龙马也显得兴奋异常，活力十足。

　　很快的，雷龙马就先声夺人，主动出击的奔向魔武斗熊，同时，周身再度出现六块雷菱盾，相比之下，这魔武斗熊就显得很淡定，直到雷龙马逼近之后，才突然摆出犹如武斗师一般的武姿，猛地虎拳一出，顿时，一股气劲化为猛虎拳影瞬间迎上雷龙马。

　　嘭！

　　猛虎拳影撞伤一块雷菱盾后，立刻发出一阵震响，而雷菱盾明显的震晃了几下，但竟然没有被击破，不过，已经薄弱了大半。

　　当然，这猛虎拳影只不过是魔武斗熊的小试身手，几乎眨眼间，魔武斗熊突然就凌空腾起，之后，那粗短的下肢犹如战斧一般凌空劈下，完全就是人类武斗师的招式，而这一腿劈下，瞬间就将那块雷菱盾给劈碎，直逼雷龙马面门，但马上就有另一块雷菱盾及时挡到上前，才总算险险躲过。

　　不过，这魔武斗熊的一举一动都跟人类武斗师一样，明显比正常的宝兽更加灵活多变，在力量的运用上也更加驾轻就熟，游刃有余，所以，之后，便是一连串的犀利攻势，而且，招招都直逼雷龙马要害，让雷龙马步步为营，但因为实力的差距，所以，雷龙马的六块雷菱盾没有挡多久，再度全部被击溃。

　　就在此时，魔武斗熊那矮胖的身躯就好似施展醉拳一般，整个身形随之摇晃起来，很快的，就产生几道幻影瞬间将雷龙马包围，下一刻，这几道幻影和真身就以不同的姿态施展一招不同的武技，快如奔雷，力似崩山，拳交错，气劲威猛。

　　“兽武技？！”全场瞬间响起阵阵哗然之声，虽说，像魔武斗熊这样的珍稀宝兽领悟兽武技并不算是什么奇事，但是，此时魔武斗熊所施展的魔武境，太过与人类的武技相似，所以，也着实令人刮目相看。

　　“这招幻影兽武技真假难分，虚实难辨，就算是武斗师对上，也未必能够分的清楚，更别说是宝兽了。这次你的雷龙马还能够力挽狂澜吗？”百灵马上瞥了紫昊一眼，却见紫昊的嘴角竟然还勾起一抹笑意，让她不禁一愣，心想，难道这雷龙马还有杀手锏没有祭出？！

　　此刻，在场众人见雷龙马已经完全被魔武斗熊这真假难分的兽武技包围，也都觉得雷龙马这想要躲过这一招几乎是不可能了，毕竟，这还是有两阶的差距。

　　不过，令在场所有人没想到的是，这雷龙马似乎并没有躲的打算，而且，面对这包围而来的幻影兽武技，也是面不改色。

　　下一刻，就见雷龙马忽然仰头嘶鸣，眨眼间，周身雷芒四耀，紧接着，身上的气息再度开始爆发提升，从皇级六阶瞬间冲到了皇级七阶。

　　这雷龙马突然间的实力提升，也让在场众人为止一愣，因为他们都没想到这雷龙马的实力居然还能够更上一层，刹那间，全场也随之骚动起来，不过，这还仅仅只是个开始。

　　因为就在雷龙马突破皇级七阶之后，它的气息并没有停止提升，还在不断上涨，几乎片刻间，就冲破了八阶。

　　“八阶，它居然突破八阶了！”

　　“这怎么可能？这只雷兽到底有多强啊？”

　　“这只雷兽难道就没有极限吗？”

　　“一只原本很弱的珍稀宝兽，一下子达到皇级高阶的实力，谁能告诉我这是为什么！”

　　……

　　一时间，全场也响起各种疯狂般的叫声，显然都不相信眼前的一幕。

　　不过，更令人无法相信的事情，紧接着发生了，就在雷龙马突破皇级八阶后，蓦地，从斗兽场的上空突然一阵不知从哪儿来的狂雷劈下，噼里啪啦，雷芒烁烁，这狂雷落下之后，瞬间就击中雷龙马头顶的雷光之冠，瞬间释放出犹如涟漪般雷力，化作十分炫耀的潮水扩散而来，几乎同时，那包围而来的幻影兽武技，直接就被雷潮水吞没，消失的无声无息。

　　这魔武斗熊反应并不慢，第一时间凌空跃起，但它并没有后退，而是趁雷龙马释放雷潮的时候，从空中旋身飞冲，双臂犹如双龙出海般探出，随后，两股丝毫不若的汹涌气劲直冲雷龙马。

　　而此刻的雷龙马明显处于毫无防御的状态，所以，似乎也不可能挡下魔武斗熊这出人意料的一攻。

　　眼看雷龙马就要被击中的时候，蓦地，释放雷潮中的雷龙马的气息忽然间再度暴涨，竟然瞬间突破了皇级九阶，直冲皇级顶峰而去。

　　在场众人见状，无不目瞪口呆，表情呆滞。

　　这时，原本扩散的雷潮突然间急速回缩，就像是涨潮一般，眨眼间，便掀起数米。

　　魔武斗熊怎么也想不到这雷龙马所释放出的雷潮竟然能够回收，所以，在半空中也来不及躲闪，直接就被雷潮卷入，之后，便被雷得外焦里嫩，片刻之后，才被震飞了出去，重重的撞在斗兽场一侧的墙上。

　　此时，全场又再度陷入一片寂静之中，似乎还没有消化刚才那短短时间内所发生的一幕幕。

　　不过，所有人的目光也都全部盯着了屹立在斗兽场中央散发着皇级顶峰实力的雷龙马，就像是看着什么神兽一般，因为这雷龙马从出场时候连皇级都不到的实力，但此时此刻却已经冲破了皇级极限的实力，这整整一个实力等级的跨越，已经令人难以想象，而且，正常来说，如果雷龙马真有皇级顶峰的实力，在场众人就算大部分察觉不出来，但剩下的一些武皇也应该能够差距，就算这些武皇都察觉不出来，那落风武生至少也会发现。

　　但此刻，连落风武圣也是一脸惊诧之色，完全意想不到会出现这种情况……


第796章 非常厉害

　　“落武圣，这是怎么回事？为什么他的宝兽竟然能突破到皇级极限的实力？可他本人的实力也不过皇级中阶而已，正常来说，宝兽的实力是不会超过主人自身，否则，就可能时空而无法再驾驭。”此刻，落风武圣身旁的那位武皇也是十分震惊道。

　　“这力量绝对不可能是他宝兽自身的实力，难道他的宝兽还融合了什么其他的力量？但他的宝兽连皇级实力都不到，就算能融合其他力量，最多也就到皇级低阶，不可能能够融合皇级极限的力量。”落风武圣也是冷眉紧蹙的分析道，因为就算是他此时也无法看出雷龙马所爆发出来的力量究竟是从何而来，但他可以肯定的是，这绝对不是雷龙马本身的力量。

　　“没想到连落武圣的魔武斗熊也不是这只雷兽的对手，看来今天这个白浩有可能突破前五十名了。”那位武皇也是摇了摇头道。

　　“笑话，我的宝兽难道会如此不堪一击吗？就算是皇级极限的力量又如何！”这时，落风武圣突然非常自负的冷喝一声。

　　就在此时，这还沉浸在雷龙马这突然间爆发出的皇级极限力量的在场众人，突然听到一阵震怒的咆哮声响起，纷纷神色一愣，立刻往咆哮声的方向看去，就见原本被震飞撞墙的魔武斗熊，不知道什么时候已经重新站立，虽然全身皮开肉绽，头破血流，十分狼狈，但气势却一点没有弱化，反而有种被激怒的狂暴之感。

　　下一刻，魔武斗熊的身躯突然爆发出一股非常奇异的气息，并非是实力气息，但却比实力气息还要给人一种强大的压迫之感，几乎同时，从魔武斗熊的身躯之内，一道像是刚刚觉醒的兽性魂影猛地冲现而出，像是一只震怒的狂熊仰天怒吼，气势震天，同时，整个斗兽场也被这强大的气息笼罩。

　　在场众人见到这一幕，无不面露惊骇之色，神色木然，因为他们就算再没什么常识，也知道从魔武斗熊体内冲现而出的不是别的，正是和武斗师的武魂一样，拥有更加强大，而且，达到另一种境界的力量，也就是兽魂。

　　众所周知，这宝兽的兽魂和武斗师的武魂一样，都是非常难以修炼出来的，而且，一定程度上来说，兽魂比武魂更加难以修炼，因为宝兽虽然通灵，悟性很高，但并没有人类一般的自主性，必须靠自己主人的引导才能够修炼出更强大的力量，所以，要让宝兽修炼出兽魂，哪怕对于拥有独特御兽技巧的兽师来说，也是极为有难度的。

　　另外，正常来说，这宝兽的实力只有达到圣级之后，才有一定的几率修炼出兽魂，能在皇级就修炼出兽魂的宝兽，放眼整个神玄大陆，绝对是非常少数的，必须是本身就拥有非常强大的兽魂资质的宝兽才有非常小的几率在皇级就修炼出兽魂，但一般也都是稀有宝兽，这珍稀宝兽之中要找出能够修炼出兽魂的，那只能说是屈指可数，而整个斗鹤学院之中，目前为止，也只有几只宝兽在皇级高阶修炼出兽魂的，但其中还没有珍稀宝兽能修炼出，全部都是稀有宝兽，所以，由此可见，这珍稀宝兽要修炼出兽魂是有何等的难度！

　　因此，此刻众人面前的魔武斗熊竟然释放出了兽魂，这确实也令人觉得难以置信，同时，也更令人猜测这魔武斗熊究竟是谁的宝兽，因为要让宝兽修炼出兽魂，没有绝对的兽师天赋也是难以做到的，所以，能让魔武斗熊修炼出兽魂的人，应该是斗鹤学院的某位圣级大人物，就算不是，也肯定是逼近圣级的高阶武皇。

　　“魔武斗熊居然在皇级高阶的实力就修炼出兽魂了，这也太厉害了一点，这样的话，恐怕在同等级的珍稀宝兽，不，哪怕是皇级极限实力的宝兽，也未必是它的对手了，因为这兽魂力量本身就是一种更强大的力量，而一阶兽魂力量至少等于两阶的实力。”百灵也是娇容惊变道，本来这雷龙马突破皇级极限实力就已经够惊人的了，但没想到，这魔武斗熊居然更加令人不可思议的释放出了兽魂，而按照正常来说，这拥有兽魂的魔武斗熊还要比突破皇级极限实力的雷龙马要更强，所以说，哪怕雷龙马已经拥有皇级极限的实力，但对上魔武斗熊的话，恐怕未必会胜得过。

　　见到魔武斗熊竟然释放出兽魂，这紫昊也不禁露出几分意外之色，但是，他还是依然淡定的坐在位置上，因为他也有杀手锏没有祭出呢！

　　就在全场逐渐哗然渐起，犹如热水沸腾般的时候，释放出兽魂的魔武斗熊，也以极快的速度冲向雷龙马，同时一掌轰出，而这看似平凡无奇的一掌冲出，之后，那蕴藏着兽魂力量的掌劲狂烈如潮般的竟然让整个地面都开始龟裂起来，瞬间卷起漫天尘埃，迷人视线。

　　眨眼间，那汹涌而来的掌劲就逼近雷龙马，当然，雷龙马也毫不示弱，雷力一震，周身瞬间变幻出九块雷菱盾，迅速在空中不断拼接，形成一块巨大的雷盾，之后，迎击而上。

　　砰！

　　下一刻，那狂烈的魂力掌劲与巨大的雷盾瞬间撞击在一起，一时间，力量迸发，化作阵阵余劲扩散四周，甚至波及观战台，此时此刻，这雷龙马和魔武斗熊完全就像是两个皇级顶峰实力的武皇在大打出手，那疯狂肆虐，不断碰撞的气息，已经让在场众人闻风色变，大呼惊叹。

　　两股力量相互冲击抵消之后，似乎不相上下，但雷龙马仗着雷盾护体，所以，也已经冲到魔武斗熊面前，打算展开防守反击。

　　但魔武斗熊似乎早就料到雷龙马的想法，忽然间，身躯上的熊形兽魂猛地站起，之后，又猛地落地，就在落地的一刻，突然间，雷龙马面前的地面瞬间崩塌，瞬间塌落了几米深，连绵不绝的蔓延到雷龙马的脚下，而雷龙马自然想不到魔武斗熊会有这招，因为冲得太快，所以，一脚刚好踏入已经塌陷的地面，整个身躯时间失去平静，直接朝塌陷成坑的地面落去。

　　几乎同时，魔武斗熊也已经凌空飞跃的冲出，整个身躯就像是在半空中停滞一般，之后，犹如气沉丹田般，摆出冲拳之势，紧接着，两只粗短的上肢，迅速摆动，冲出一道道冲击波似的爆裂拳劲，相互交织，完全将失去平衡的雷龙马包围笼罩……


第797章 直接晋级

　　如此一幕也让在场众人都不禁替雷龙马捏把冷汗，因为在这种局势下，雷龙马恐怕只能硬阶魔武斗熊这道道不绝的爆裂拳劲，但是，就算雷龙马有雷盾护体，但是，如果雷盾无法承受所有的爆裂拳劲的话，只要挨上几拳，雷龙马不死也要重伤了。

　　此时，就连百灵都禁不住站起身来，有些紧张地看着雷龙马。

　　“别紧张，雷雷不会有事的。”紫昊就像是事不关己一般，立刻安慰了一句。

　　“什么没事啊！雷雷肯定挡不住这魔武斗熊的全部力量的。”百灵似乎也被紫昊影响，直接叫出雷龙马的小名。

　　“也许吧！”紫昊轻描淡写的应了一句。

　　“什么叫也许，你这主人也太没良心了，一点都不关心自己的宝兽。”百灵见紫昊还如此气定神闲，也马上埋怨道。

　　“我的关心从来只是在行动上的，而且，这关心也不能当饭吃，像这种事关生死的关键时刻，只能靠雷雷自己，我们瞎紧张也无济于事。”紫昊慢条斯理的说道。

　　百灵听着，直接就白了紫昊一眼，但马上又看向雷龙马。

　　同时，在场众人的目光也都紧盯着已经被那道道爆裂拳劲完全包围的雷龙马。

　　正如所有人预想的一般，这雷龙马因为完全失去平衡，来不及调整，所以，只能以分解雷盾，重新化为雷菱盾抵挡扑击而来的道道爆裂拳劲。

　　不过，这蕴藏兽魂力量的爆裂拳劲，威力非同小可，哪怕是皇级极限实力是施展的雷菱盾，也禁不起冲击，很快的，就一块接着一块的消失。

　　没多久，九块雷菱盾几乎殆尽，而雷龙马也正好落在塌陷的坑洞之下，但还没等雷龙马重新调整，又一波爆裂拳劲紧随而来，瞬间，落在雷龙马身旁四周，直接爆炸开来，顿时，土石飞溅，扬尘漫天，而那爆炸产生的巨大冲击又在场让塌陷的洞坑再次扩大，乱石飞落，一片狼藉。

　　片刻之后，一切才重新平静下来，只有烟尘还未散去，但洞坑之内却显得出奇的平静，这时，魔武斗熊就站在洞坑的边上之上，一脸傲然的盯着洞坑，然后，发出不屑的声音。

　　这时，全场也已经再次安静下来，像是已经预料到了这最后的胜负，所以，反而已经没有那么惊讶了。

　　“不愧是落武圣精心栽培出来的宝兽，这实力果然不一般！”落风武圣身旁的那位武皇马上拍起了马屁。

　　但还没等这位武皇话音刚来，蓦地，就听洞坑之中突然传来一阵震耳欲聋的龙啸之声，紧接着，原本弥漫半空的突然间一阵猛烈的青色罡风吹散，随后，就见一道冲天的龙形魂影飞出洞坑，直接飞到了半空中之中，但见这龙形魂影周身闪烁着耀眼的青芒，散发着阵阵令人惊骇的奇异气息，而这气息与魔武斗熊身上的兽魂气息十分相似，但似乎又要更加强大。

　　几乎同时，在场众人也注意到这龙形魂影之中，还有一道悬浮的雷光兽影，像是被龙影完全包裹其中一般，御空而立，威势逼人，犹如神兽下凡。

　　下一刻，这魔武斗熊身上的熊形魂影像是畏惧了一般，竟然开始忽明忽暗起来。

　　“兽魂……它居然也有兽魂，而且，好像更厉害……”

　　“不可能吧，这只雷兽应该不算是很厉害的珍稀宝兽，怎么可能也修炼出兽魂了！”

　　“这太不可思议了？！”

　　……

　　此刻，全场众人也都是睁大眼睛，无法想象的看着眼前同样释放出龙形魂影，并且，御飞在半空中的雷龙马。

　　“难道雷龙马刚才所展现的皇级极限的实力，其实，是这兽魂的力量？而不是自身的力量……”这时，百灵突然间像是恍然大悟了一般，马上转头看向紫昊。

　　但见紫昊也是嘴角勾起，一脸默认的笑意。

　　“可是，以雷雷的实力怎么可能融合这么厉害的兽魂？”百灵不禁看向紫昊。

　　“这兽魂力量只是暂时性融合的而已。”紫昊见百灵这么好奇，所以，稍微解开了一点谜题。

　　“暂时性的？这兽魂力量居然还有暂时性的，你骗人吧！”百灵自然不相信，因为她从未听说过这兽魂力量还有暂时性这么一说。

　　“信不信由你！”紫昊也懒得解释，同时，抬头看向高台上，此时已经一脸铁青色的落风武圣。

　　当然，这落风武圣万万没想到，这雷龙马竟然也拥有兽魂，而且，比自己宝兽的兽魂还有更加强大，不像是普通的兽魂。

　　“落武圣，这……”落风武圣身旁的那位武皇也是弱弱的问了一句。

　　“今天就到此为止吧！”落风武圣目光一簇，但突然间说了一句，随后，挥手一招。

　　这时，原本还虎视眈眈的盯着雷龙马的魔武斗熊，突然间，凌空翻身，几个腾跃之后，就飞身上了观战台，眨眼间就消失无踪了，留下气震全场的雷龙马以及将它包裹其中的青龙兽魂。

　　这魔武斗熊突然间的不战而走，自然让在场众人为之一愣，因为他们还以为这肯定会有一场更激烈的对决，虽说雷龙马释放出的青龙兽魂似乎还要更强大，但是，他们觉得魔武斗熊应该也不会逊色，但出人意料的却是，这魔武斗熊竟然怯战离开了，但也由此可见，这释放出青龙兽魂的雷龙马连魔武斗熊这样的顶级珍稀宝兽都有所畏惧，不敢正面迎战，这强大程度可想而知！

　　魔武斗熊这一走，也等于又送了雷龙马一场胜利，而这场胜利也意味着今天雷龙马无疑已经成为这低级斗兽场中，不可战胜的超级明星，所以，接下来的发展也可想而知。

　　因为雷龙马之后的对手都畏惧雷龙马的实力，所以，也都直接干脆弃战，将胜利全部拱手让给雷龙马。

　　这珍稀组本来一天一般正常能进行三十场左右的对决，但因为雷龙马之后的对手纷纷弃战，所以，不到半天时间，这三十场对决就已经结束，而雷龙马也是一口气连赢三十场，再次打破了珍稀组最高的二十五场连胜的记录，并且，凭着这三十场的连胜，紫昊也势如破竹的冲入了斗兽场积分排行榜前五十名，位居第四十五名，接下来，他也将晋升到中级斗兽场继续过关斩将……


第798章 一样想法

　　离开斗兽场的时候，百灵就一直盯着紫昊看，那眼神充满各种疑惑和猜测，不过，她知道紫昊不会告诉她雷龙马是怎么暂时融合了兽魂的真相，所以，她也没有直接问出口。

　　“今天辛苦你陪我了！先回去吧，明天应该就要到中级斗兽场去了吧！”紫昊忽然转目对百灵说道。

　　“啊？”百灵先愣了下，但马上点头道，“对，你既然已经进入了前五十名，自然就晋升到中级斗兽场去了，不过，我觉得明天你先不要接着比试，先了解一下中级斗兽场的规则比较好。明天你就在竹虎林等我好了，到时候，我带你过去……”

　　“好，先走了。”紫昊应了一句，便转身离去。

　　“每次看这家伙的比试，总是有种提心吊胆，但又惊喜无限的感觉，可是，他还真是有点能耐，不然，也不会在这么短的时间内，一口气就闯入了前五十名，不知道接下来他究竟还会有什么样的表现！”百灵看着紫昊的背影思衬道。

　　随后，百灵就打算离开，忽然，就见一道亭亭玉立的娇影迎面而来。

　　“岚岚，你怎么来了？”百灵见到娇影，立刻有些惊讶道。

　　“我来找白浩的，他人呢？”凌岚见百灵从斗兽场走出来，便问道。

　　“已经走了。”百灵应道。

　　“走了？他今天的斗兽比试结束了吗？”凌岚愣了一下，因为这才刚刚过午时，还有大半天的时间，而且，她已经听说昨天紫昊的宝兽在普通组连胜五十场的惊人表现，所以，她觉得紫昊的比试应该不会这么快就结束才对。

　　“今天斗兽场的比试已经提前结束了。”百灵答道。

　　“提前结束了？”凌岚露出几分不解之色。

　　百灵就干脆把今天紫昊的雷龙马的惊人表现，以及紫昊已经进入积分排行榜前五十名，明天就要进入中级斗兽场，简单的说了一下。

　　凌岚听完之后，也是娇容抑制不住的露出几分诧异之色，显得十分意外，不过，她很快就恢复了平静。

　　“看来他所拥有的能力，似乎完全超出我们的预料之外，这家伙不简单！”凌岚也冷静的说了一句。

　　“何止是不简单，我觉得这家伙身上有很多令人好奇的秘密，之前，他就已经让本来很难突破皇级境界的天炽鹏突破到皇级实力，还让天炽鹏领悟了兽武技，今天他的那只雷龙马又展现出了兽魂力量，而且，还让同样拥有兽魂的魔武斗熊在最后关头不战而走，单凭这些就足以说明这根本不是巧合，肯定都是他有意安排的。”百灵笃定道。

　　“所以，我也有点后悔答应教他融兽武技了，因为我觉得如果凭他的资质，或许要领悟融兽武技也并不难。”凌岚不禁应道。

　　“谁让你答应他的，你也真是的，不过，你天生就容易心软，那家伙就是盯上你这一点，才故意缠着你的，很显然，从一开始他要让你做他的指导，也是计划好的。”百灵轻嗔道。

　　“本来我今天来找他，就是想找个时间把融兽武技教他的，但现在看来，还是先拖一拖吧！”凌岚考虑道。

　　“你找个借口直接推托不就好了。”百灵怂恿道。

　　“那可不行，既然答应了，也不可能反悔，况且，你觉得他会轻易让我推托吗？”凌岚知道紫昊可是那种不达目的，誓不罢休的个性。

　　“也对，那家伙可是相当不要脸的。”百灵点点头，不过，她嘴上这么说，心里却还是忍不住好奇紫昊究竟藏着什么样的秘密，当然，她自然不敢跟凌岚说，因为她现在似乎比凌岚更在意紫昊。

　　之后，两女就并肩离去。

　　紫昊在低级斗兽场的珍稀组再度打破连胜记录，并且，进入积分榜排名前五十名的消息，很快的，就传遍整个斗鹤学院，直接就引起了极大的轰动，学院高层得知这消息之后，也第一时间宣布将在第二日对紫昊的优秀表现给予特别奖励，但究竟奖励什么，只有当场才会宣布。

　　这边，紫昊回到水帘洞后，就进入系统之中。

　　“恭喜你进入斗鹤学院斗兽场积分排行榜前五十名，获得‘中级兽师’的成就，系统已经为你准备了一份成就大礼！”就听梦儿的娇音随之响起。

　　“哦，这次又是什么大礼？”紫昊一听，自然就来了兴趣，因为上一次的新手大礼就送了他一次免费的百分百基因融合的机会，让天炽鹏成功突破皇级，然后，助他在斗兽场一路过关斩将，所以，他也很期待这次的成就大礼。

　　“这次的成就大礼为一次免费的宝兽合成机会……”梦儿马上应道。

　　“宝兽熔炼……这什么意思？我只听说过兵具熔炼？”紫昊问道。

　　“这宝兽合成，也就是用其他宝兽与你选定的宝兽直接进行合成，可以让选定的宝兽直接获得那只宝兽的实力属性，或是各方面的能力等等。”梦儿应道。

　　“听起来和基因融合没什么区别啊！”紫昊撇撇嘴道。

　　“这基因融合乃是宝兽基因库系统的功能之一，可以随时进行，而宝兽合成乃是系统奖励的特殊功能，并不是能随时进行的，所以，机会难得！另外，宝兽合成不需要任何基础条件，但合成后的宝兽等级不能超过你自身的等级境界。也就是说，你最多可以合成出一只皇级极限实力的宝兽。”梦儿接着说道。

　　“听起来不错，这么说，如果我抓只皇级极限实力的宝兽来融合小吞日的话，就直接能让小吞日提升到皇级极限实力了？”紫昊听得眼睛一亮，因为这小吞日可是双属性的稀有宝兽，拥有强大的圣兽资质，如果能够直接合成实力的话，那估计也没有多少宝兽能与之匹敌了。

　　“没错，当然，前提是你能先抓到一只皇级极限实力的宝兽。”梦儿应道。

　　“这倒也是，如果真去抓的话，这一时半会未必能抓到。不过，龙儿和神美女那边或许会有垃圾的皇级极限实力的宝兽，去找她们问问……”紫昊眼睛贼溜溜的一转，马上自言了一句，随后，便直接前往活死人墓。

　　到了活死人墓后，紫昊就和小龙女说了一下情况。

　　“皇级极限实力的宝兽吗？这个我还真没有，我的宝兽至少都是圣级高阶的……如果我能离开系统的话，倒是可以直接去帮你抓一只。”小龙女思衬的应了一句，但马上就道，“那你去找神仙女吧，让她在现实世界直接帮你抓一只好了。”

　　“可是她会愿意吗？上次我才刚刚拿了她的好处！”紫昊眉宇轻佻道。

　　“你说呢！”小龙女美眸一笑。

　　“哈哈，我知道了，那我现在就去。”紫昊见小龙女的神情，就知道小龙女和他的想法是一样的。


第799章 变化关系

　　离开活死人墓后，紫昊就直奔神仙岛，这次他的运气不错，刚到神仙姐姐所住的竹屋，就见神仙姐姐从竹屋走了出来，似乎真要出门。

　　“神美女师父，你这是要去哪啊！”紫昊直接套近乎道。

　　“谁是你师父了？”神仙姐姐马上嗔了紫昊一眼，十分不悦的娇喝道。

　　“当然是你啦！就算不是师父，也算是半个师父了。”紫昊很不要脸的说道。

　　神仙姐姐直接给了紫昊一记白眼，似乎懒得理会自傲，接着，就问道，“找我有事吗？”

　　“这无事不登三宝殿，今天来找神美女是有件事情要神美女帮忙的，而且，神美女非帮我不可！”紫昊十分笃定的说道。

　　“什么事情一定要我叫非帮你不可？”神仙姐姐瞥向紫昊，娥眉轻簇道。

　　“事关寻找神兽斗鹤的下落。”紫昊一本正经道。

　　“哦，你有神兽斗鹤的下落了？”神仙姐姐一听，那眉头才舒展几分。

　　“我刚刚打听到，想要找到神兽斗鹤并不容易，而且，要直接找到更不可能，如果想要找到神兽斗鹤的话，必须通过一只叫九凰的圣兽才有机会。不过，我已经和九凰谈过了，这九凰告诉我，如果想要找到神兽斗鹤，就必须先进入兽师神境取得一根神兽斗鹤留下的鹤羽。所以，现在我正在竭尽全力的争取进入兽师神境的机会，但要进入兽师神境并不容易，需要争取斗兽场的积分排行榜的前三名才有机会……”紫昊说着，便露出一副为难的神情。

　　“哦，如果是这样的话，那我确实要帮帮你，说吧，什么事情要我帮忙？”神仙姐姐听完，也理所当然的点点头，因为如果紫昊争取不到斗兽场积分排行榜的前三名，那也就没有机会进入兽师神境寻得鹤羽，那么也就没有机会找到神兽斗鹤了，所以，无论如何她必须先让紫昊长蛆到进入兽师神境的机会。

　　“其实，也不是什么大事，对神美女你来说应该是小菜一碟……”紫昊说道。

　　“废话少说。”神仙姐姐不耐烦的嗔了一句。

　　“就是我希望神美女你能尽快帮我捉一只皇级极限实力的宝兽。”紫昊笑了笑的耸肩道。

　　“皇级极限实力的宝兽吗？有没有什么要求？”神仙姐姐听完，思衬片刻，便问道。

　　“没有，只要是皇级极限实力就行了，也没有必要太好，就算垃圾点也行，如果太好的话，我反而舍不得拿去合成。”紫昊摇了摇头道。

　　“这皇级极限实力的宝兽应该没什么垃圾可言，主要还是看资质，如果没什么要求的话，那倒是简单，刚好神仙岛现在就停在地空境的边缘地带，我可以进入地空境就近帮你捉一只，但也没这么快，因为毕竟是皇级极限实力的宝兽，也不是随随便便就能捉到的，至少也要一两天时间。”神仙姐姐考虑了一下，然后就应道。

　　“没问题，反正我也不是很急。当然，越快也越好。”紫昊点点头。

　　但见神仙姐姐看了紫昊一眼，之后，娇躯一展，直接腾空而起，瞬间往天际飞去。

　　紫昊见神仙姐姐离开后，就先回了系统，继续基因研究以及修炼。

　　翌日一早，因为和百灵约好在竹虎林碰头，所以，紫昊出了系统后，就从水帘洞前往竹虎林。

　　这一到竹虎林，紫昊就见到尤娘和萧楚璇，还有轩辕奴儿三女围在一起，像是在议论什么。

　　“三位美女，这是在说什么呢？”紫昊凑上去问道。

　　“你倒是冒出来了？我们正在说你呢！听说你已经闯入斗鹤学院斗兽场积分排行榜前五十名了？”萧楚璇见紫昊出现，马上就一副眉飞色舞道。

　　“是啊，怎么了？”紫昊不以为然道。

　　“你不知道吗？据说今天学院高层会履行承诺的对你进行特殊奖励，我们昨天就听到消息了，还想你知不知道这事……”萧楚璇说道。

　　“这个我还真不知道，不过，既然有特殊奖励，我也不会客气的，反正是我自己争取的。”紫昊理所当然的应道。

　　“有特殊奖励虽好，但我觉得这斗鹤学院高层恐怕是另有所图，所以，你还是注意点。”尤娘忍不住提醒了一句。

　　“我有什么可图的，最多就是想挖墙角而已，但这应该不是我要担心的吧！”紫昊笑了笑。

　　尤娘和萧楚璇相互看了一眼，马上就同时瞪向紫昊，因为紫昊这话中之意摆明了就是在说，如果他真被挖角的话，要担心的应该是魔武境和萧家，不过，紫昊也说的是实力，自从上次舒妃到过修罗学院之后，他在整个神玄大陆都已经算是炙手可热，家喻户晓的小人物了。

　　说话间，一道娇影闪身出现，直接就盈落在紫昊和三女面前，正是和紫昊约好的百灵，今天百灵身穿嫩黄色的罗衣轻裙，显得有几分俏皮之意。

　　“是你！”萧楚璇见到百灵后，马上就露出几分敌意，因为最近斗鹤学院已经传起了不少紫昊和百灵的风言风语，她也有所耳闻，而身为紫昊未婚妻的她，自然有些无法容忍，但是，这种事情也不是她想要阻止就能阻止的。

　　“好热闹啊！”百灵瞥了三女一眼，然后，就对紫昊道，“她们今天也要跟你去中级斗兽场吗？”

　　“她们应该没这打算……”紫昊一听，便摇头说道。

　　“当然要去，我的未婚夫才来斗鹤学院这么短的时间，就有这样的表现，我们当然要多替他捧捧场，既然今天是他初战中级斗兽场，我们肯定要给他加油助威的，是吧，尤姐姐？”萧楚璇没等紫昊说完，突然就抢话道，同时，看了尤娘一眼。

　　“是的，我也想看看白浩武皇的宝兽对决。”尤娘也配合的应道。

　　“我也有点兴趣。”沉默寡言的轩辕奴儿也难得主动道。

　　“你们……”紫昊没想到这三女居然都想跟他去中级斗兽场。

　　“既然你们想去，就一起吧，不过，今天他未必会有比试，主要还是先了解一下中级斗兽场的规则一击玩法，至于要不要比试，到时候看看情况再说。”百灵听完，并没有拒绝，反而十分大方的应道。

　　之后，紫昊直接就在四女的簇拥下，离开竹虎林，前往斗鹤学院中级斗兽场……


第800章 偶像效应

　　这中级斗兽场位于斗鹤学院的另一端，与低级斗兽场南辕北辙，而中级斗兽场在斗鹤学院也被称为皇斗场，因为这斗兽场积分排行榜排名前五十名的，全部都是斗鹤学院的武皇，所以，这中级斗兽场自然也就是斗鹤学院的武皇们成为对决比拼，切磋技艺之处。

　　也正是因为如此，所以，皇斗场的比试规则和低级斗兽场有很多不同之处，这不同之一是，皇斗场里面并没有宝兽的品质区分，也就是说，不管是普通宝兽，珍稀宝兽，或者稀有宝兽都会同场对决，那不同之二就是皇斗场的比试采取车轮战或是同场战两种方式进行，不同之三，也就是这皇斗场最具特色之处，这皇斗场采用的是挑战赛制，也就是说，这皇斗场的对决并不是经过随机挑选而成的，而是由排名靠后的武皇自主选择自己的对手，可以挑战比自己高排名的对手，既可以挑战排名比自己高一些的，也可以挑战比排名最靠前的，当然，根据挑战的名次不同，这获胜后所获得的积分也有所不同。

　　另外，在皇斗场的比试，每位武皇每天只能进行一场，输则无分，赢则就能够获得很高的积分奖励，哪怕只是打赢比自己高上一位的排名对手，也同样能获得相当多的积分。

　　因此，如果在这皇斗场如果连输几场，或是连胜几场的话，那差别会非常的大，尤其是排名靠后的，如果连输两三长的话很容易就会跌出前五十名，重新回到低级斗兽场，相反的话，如果连胜几场，那可能会在短时间内就可能冲到排名靠前的位置，那也就有机会冲击前二十名，一旦进入前二十名，那就可以进入高级斗兽场，为冲刺前三而战了。

　　所以，在这皇斗场的表现，对于能够争取积分排行榜前三的机会，也是至关重要的。

　　不过，能进入皇斗场前五十名的武皇，也绝非弱者，其中超过三分之二都是武皇中阶的实力，所以，他们的宝兽至少也都是皇级中阶，甚至也可能出现越级的宝兽，再加上这斗鹤学院的武皇至少能同时操纵两只宝兽，而他们一般都培养了最少三只以上的宝兽，甚至更多，因此，在皇斗场这样的赛制下，哪位武皇拥有的宝兽越多，实力越强，这其实胜算越大。

　　简单的说，这皇斗场比的不仅仅是宝兽的实力，也比兽师自身培养宝兽的能力。

　　这紫昊和百灵四女到了皇斗场后，就见一个比低级斗兽场要奢华很多的大型建筑物屹立在一片空地之上，形似圆形殿宇，红漆雕木，建造精致，但奇怪的是，皇斗场外的左侧设置着一个类似看台的区域，此刻，有超过几百名的斗鹤学院的武生就坐在那看台区域上，对看台前的一块巨大的拼榜指指点点。

　　紫昊和百灵四女接近后，就见那巨大拼榜的一半是和低级斗兽场一样排着前百位的斗兽场积分排名，而另一半则是一块对阵表，上面挂着包括对阵的双方以及出战的宝兽，还有等级在内的一些信息等等。

　　“百灵武皇，这些武生为什么不到里面去观战，而是坐在外面？”紫昊见状，便顺口问道。

　　“哦，这是因为皇斗场是不允许武生进入的，只有武皇以上级别的，才能能够进入，所以，这斗鹤学院的武生就只能在这外面观战了。”百灵解释道。

　　“那不是很无聊？”紫昊眉宇一挑道。

　　“还好吧，因为这皇斗场的每一场比试都设有竞猜，这一天下来只要能够竞猜中七场胜负结果的武生，就能够获得一些奖励，所以，很多武生没事的话，就会来这里碰碰运气。”百灵应道。

　　“这倒是蛮人性化的。”紫昊点点头。

　　“不过，今天来的武生似乎有点多，平常也就两三百左右，今天至少有两倍之多，恐怕他们都是冲着你来的。”百灵有些奇异的说着，然后，便瞥了紫昊一眼道。

　　“冲着我来的？不会吧！”紫昊摇头一笑。

　　“对了，忘记告诉你了，等会学院高层会派一名代表在这里给你颁发之前设定的特别奖励，所以，我们就先在外面等一等。”百灵马上说道。

　　“哦。”紫昊也没说什么。

　　这时，原本还在观战竞猜中的斗鹤学院众武生，就注意到被四女簇拥的紫昊，这原本平静的场面立刻骚动起来，至少有超过百名的一群武生直接化作潮水朝紫昊他们涌去，眨眼间，紫昊和四女就被这群武生团团围住了。

　　“白浩武皇，你是我的偶像，给我签个名吧！”

　　“白浩武皇，你能不能教我怎么让很弱的宝兽，一下子就变得跟你的宝兽一样厉害？”

　　“白浩武皇，你是我心目中的白马王子……”

　　“白浩武皇，今晚我有空，你有没有时间指导我一下？”

　　……

　　这群武生显然有些疯狂，让百灵四女都不禁有些乍舌，当然，也是感到十分意外，没想到，紫昊这么一个外境武斗师会突然在斗鹤学院如此受到追捧。

　　不过，仔细想一想，也并没有什么可意外的，毕竟紫昊在这段时间里的各种惊人表现，也确实令人折服，虽说他是个外境武斗师，不过，也无碍会有他的仰慕者出现。

　　“我什么时候变得这么受欢迎了？真让人不好意思啊！”紫昊见状，也是哈哈一笑，有些眉飞色舞的得意。

　　四女一听，齐齐白了紫昊一眼，齐齐暗想道，你也会懂得什么叫做不好意思！

　　但因为这群武生有点激动，所以，百灵四女反而成了紫昊的保镖，防止这些武生接近紫昊，惹出什么事情来，而紫昊也非常进入角色，马上对自己新增的粉丝们挥手致敬。

　　用了好一会儿，紫昊和百灵四女才在这群武生的围拥下，达到了皇斗场门口。

　　“怎么这么吵吵嚷嚷的，不去好好修炼，围在这里做什么？”这时，忽然就在人群之后，传来一阵严厉的喝声。

　　围拥紫昊和四女的众武生听到之后，纷纷转头看去，就见一道气势冷沉，令人不寒而栗的身影在几位武皇的簇拥下而来。

　　“是落武圣……”不知谁叫了一声，随后，那些原本还十分疯狂的武生马上就为之色变，瞬间就退到了两侧，不敢再围着紫昊他们。

　　紫昊和百灵四女见落风武圣来了，也是面面相窥几眼，自然也有些意外落风武圣的出现，因为在他们看来这只要这落风武圣出现，应该就不会有什么好事情！


第801章 还有奖励

　　“落武圣，什么风把你吹来了？”百灵迟疑了一下后，就直接上前两步，对落风武圣拘礼问道。

　　紫昊和尤娘三女也表示敬重的纷纷躬身。

　　“今天我是代表学院高层来给白浩武皇颁发他进入斗兽场积分排行榜前五十名的特别奖励的。”落风武圣一脸面无表情的说道。

　　落风武圣话音刚来，四周便又骚动了起来，因为能让落风武圣来亲自颁发学院高层给紫昊的特别奖励，也足可见学院高层是十分用心的，没有敷衍了事，而且，这众所周知，落风武圣可是出了名的严厉，几乎是一丝不苟，丝毫不允许有什么事情超出他的掌控之外，所以，这落风武圣居然愿意代表学院高层来给紫昊颁发这特别奖励，也说明落风武圣应该也非常认可紫昊。

　　“居然让落武圣来颁发这个进入排名前五十的特别奖励，还真是让人意外啊！”百灵瞥了落风武圣一眼，有些调侃意味道，其实，按理说，这种特别奖励根本没必要大张旗鼓的让落风武圣来颁发，随便让一个高阶武皇来就行了，毕竟，这也不是什么大事，所以，她觉得这落风武圣应该是另有想法。

　　“没什么辛苦的，我也是奉命办事而已。”落风武圣应了一句，然后，就抬目看向紫昊道，“鉴于你这段时间在斗兽场的优秀表现，我觉得这次的特别奖励，你也是实至名归，不过，可不要以为我们斗鹤学院的斗兽场仅此简单而已，这进入皇斗场之后，对你来说，才是真正的挑战，所以，要虚心一点，不要为了出风头而做出什么后悔的事情！”

　　“落武圣的尊训我记下了，不过，这特别奖励究竟是什么，也该拿出来现现眼了吧！”紫昊当然不在意落风武圣，他毕竟在意的是这特别奖励。

　　此刻，围观四周的那些斗鹤学院的众武生也纷纷盯着落风武圣，他们也同样好奇，这学院高层究竟会给紫昊什么样的特别奖励。

　　这时，也有二三十位斗鹤学院的武皇从皇斗场里面走了出来，似乎是得知落风武圣来了，特地出来看看的，这一出来，刚好就见到这落风武圣挥了挥手，紧接着，身后的一位武皇马上捧上一个十分精致的小盒子，走到了紫昊面前，递给了紫昊，等紫昊伸手接下后，那位武皇就径直退了回去。

　　紫昊先是环视众人一眼后，便将小盒子打开，这盒子才刚打开，就见里面一道十分耀眼的光华溢出，极为强烈的兽灵气息四溢而出，令在场众人无不脸色微变，因为单凭这气息就可以断定，这小盒子里所装的宝贝恐怕不在皇宝之下。

　　果然，等盒子完全打开，光华逐消后，就见小盒子里面放着一颗椭圆形的绿色珠子，看起来不是普通宝物。

　　“绿灵兽珠！二阶皇级兽宝？”眼尖的百灵一眼就认出这颗绿色的珠子，乃是可以直接提升皇级宝兽两阶实力的珍贵兽宝。

　　百灵话音刚落，四周顿时也是响起阵阵哗然之声，在场的众武生和武皇无不露出垂涎三尺之色。

　　虽说地空境有很多灵气强盛的区域，能够直接孕育出提升一阶，甚至多阶的宝兽实力的宝贝，而且，各种各样，种类繁多，但归结起来，这兽宝究竟有多好，还是要看能够提升的实力程度，因此，在地空境这提升宝兽实力的宝贝，也就被称为兽宝，而兽宝的划分也很简单，就是根据适用提升的等级以及实力阶段来划分，如果是能够提升一阶宝兽实力的王级宝贝，也就被称为一阶王级兽宝，以此类推。

　　但这兽宝的等级以及能提升的阶段越高，自然也就越珍贵稀有，像是比如地阶等级的兽宝，最高极限能提升的阶段实力是七阶，而天级的话，最高的极限是六阶，但到了王级就只有四阶，至于皇级那最高也就三阶，不过，据说也有四阶的皇级兽宝，但非常稀有，所以，一般很难见到，因此，这三阶的皇级兽宝已经算是非常弥足稀有的，有如此的衬托之下，二阶的皇级兽宝的价值自然也可想而知！

　　斗鹤学院高层一出手竟然就赠予了紫昊一颗价值连城的二阶皇级兽宝，明显表现出对紫昊的重视，而不是轻易的敷衍，只要稍微有点头脑的人，就能够看出这一点，所以，此刻四周斗鹤学院众武生武皇也是交头接耳的议论纷纷，自然也是羡慕嫉妒。

　　就连百灵也不禁小嘴轻撇的说了一句，好似调侃一般道，“我们斗鹤学院的高层什么时候变得这么大方了？我还是第一次见到我们斗鹤学院的高层把这么珍贵的二阶皇级兽宝送给一个外境武斗师的。”

　　当然，百灵这话说的也是实话，因为先不说这二级皇级兽宝的价值，但凭她对斗鹤学院高层的了解，她就觉得这次斗鹤学院高层的举动明显有所反常，这紫昊才不过是打进了前五十名，竟然就送出这样的宝贝，那如果紫昊能打入前二十名的话，岂不是要送更好的？万一紫昊能进入前三，那斗鹤学院高层估计就要大出血了，因此，她也狐疑这斗鹤学院高层是不是有什么盘算！

　　“白浩武皇这段时间在斗兽场的表现，我们斗鹤学院上下都是有目共睹的，而学院高层也十分欣赏白浩武皇，所以，这奖励自然也不能太寒酸了。不过，我个人也觉得这次的特别奖励确实有点出乎意料，另外，学院高层也已经又下了指示，说若是白浩武皇的排名还能够继续提升，进入前二十名的话，还会再进行奖励……”落风武圣也显得有些不爽的说道，其实他本来是反对给紫昊什么特别奖励的，不过，这学院高层似乎有意讨好紫昊，而他也就是个低阶武圣，自然没有说话的余地，只能奉命办事。

　　“竟然前二十名，居然还有奖励？”

　　“不会吧，这学院对他也太特别了一点，完全是特殊待遇啊！”

　　“就算是我们斗鹤学院的武皇，也没有几个有个这样待遇的。”

　　……

　　此时，四周斗鹤学院的众武生武皇也是骚动起来，显得有些激动，尤其是那些武皇，明显心里极度不平衡，不明白他们学院高层凭什么对紫昊这么好，这完全不合清理，特别是这紫昊在武皇大会的时候，还会成为他们斗鹤学院的劲敌。


第802章 是否迎战

　　百灵听完，也是眯眼看了紫昊一眼，不由心想，看来我回去要好好的问问爷爷，这斗鹤学院高层对紫昊究竟怀有什么目的！

　　不过，只有紫昊显得十分平静，因为这斗鹤学院高层的想法其实是完全可以预见的，充其量不过就是想要收买人心，所以，拿点好宝贝先讨好他，日后才能方便利用他或是做些见不得人的事情，但他也根本没必要在意，既然有这么好的宝贝可收，他自然不会客气。而且，斗鹤学院高层如果真打算以这种方式继续激励他的话，他也不介意一口气闯入积分排行榜前三那，让斗鹤学院高层直接来个大出血。

　　但想归想，紫昊还是先将盒子收起，然后，故作恭敬的对落风武圣拱手道，“请落武圣替我跟学院高层转达我的敬意和感激，当然，我也会尽力不让学院高层失望的。”

　　落风武生听完，只是眼高于天般的哼了一声，之后，就径直带着几位武皇而去。

　　这落风武圣一走，原本从皇斗场里走出来的那些武皇，纷纷看了紫昊一眼后，便又进入皇斗场内。

　　“二阶皇级兽宝，那岂不是可以让你的宝兽白得两阶的皇级实力，看来这次你是大赚一笔了。”萧楚璇看着紫昊嗔道。

　　“一般而已。”紫昊不以为然的应道。

　　但同时也被百灵四女鄙视的看着，因为紫昊的表现典型是得了便宜又卖乖。

　　“我们进去吧！”百灵示意道。

　　之后，紫昊和百灵四女就在其他武生的众目睽睽之下，进入了皇斗场。

　　一进皇斗场，紫昊就见到这皇斗场内部有一大片被铁网完全封闭起来的区域，就像是个巨大的笼子，而区域之中摆放着不少模拟真实地形的障碍物，琳琅满目，遍布整个区域，看起来就像是一个小型的战场。

　　区域四周没有任何座位，此刻，身在皇斗场能够的众武皇们，全部都站立在原地，足有四五十个，其中有一半是前五十名之列的，剩下的都是来凑热闹的。

　　不过，这紫昊和百灵四女一进入，马上就引来在场众武皇的目光，当然，多半都是充满强烈的敌意，毕竟，紫昊如今大受斗鹤学院的高层重视，也是让他们这些斗鹤学院的武皇十分嫉妒，也觉得十分不满，觉得这一个外境武斗师凭什么能获得斗鹤学院高层的如此待遇。

　　不过，紫昊却依然显得十分淡定，径直又跟百灵了解了一下皇斗场的比试规则以及一些细节，然后，和百灵一起到皇斗场的报名处重新登记基本资料。

　　登记完后，紫昊转目就见到巨笼中正好各上了两只宝兽，实力相差无几，都是皇级三、四阶的实力。

　　“这就是同场战吧？”紫昊看着便对百灵问道。

　　“没错，车轮战和同场战的比试方式是随机抽签决定的，所以，就看谁的运气好，能够碰上对自己更有利的战斗。这同场战就像是高手对决，一招决胜，所以，必须全力以赴的拿出最好的宝兽来迎战。不过，有时候也要讲究一点战术，因为同场战是允许有一次机会替换宝兽的，如果能运用好这次机会的话，有时候往往也能力挽狂澜。”百灵点点头道。

　　“哦，看来这中级斗兽场果然比低级斗兽场要讲究啊！”紫昊说道，“那车轮战呢？”

　　“车轮战就好比一场赌局，你的宝兽就是你手中的筹码，你的宝兽越多，你的筹码也就越多，而筹码数量以及上场顺序也就决定这场赌局的胜负，比起同场战，这车轮战更讲究心理战术，因为在比试之前，你完全不知道对方会出什么筹码，你需要用什么筹码应对，所以，你必须要自己去推测。当然，想赢下车轮战最大的前提就是，你最好拥有比对方更多的宝兽，因为车轮战的出战宝兽是没有限制的，只对时间有所限制，也就是说，在有限的时间里，如果能将你的所有宝兽最大化的利用，那就有很大的获胜机会。”百灵指点道。

　　“我明白了。简单的说，只要宝兽多的话，那就更适合车轮战，如果宝兽少的话，就适合同场战。”紫昊总结道。

　　“就是如此。”百灵应道。

　　因为这一场对决的时限是一个时辰，所以，陆续看了三场，一个上午就已经过了。

　　“白浩，那我们就先回去了，下午我们还要继续接受指导……”这时，尤娘便对紫昊说道。

　　“好。”紫昊也没说什么。

　　之后，尤娘三女就径直先离开，就留下百灵和紫昊两人。

　　“终于就剩我们两个了。”紫昊见尤娘她们离开后，马上就看向百灵道。

　　“干嘛！你不喜欢她们跟着你吗？这有美女陪着，不是你们男人最喜欢的吗？”百灵白了紫昊一眼道。

　　“我向来很专一的，如果身边已经有了一个女人，那就对其他女人没兴趣了。”紫昊故意十分暧昧的说道。

　　“你什么意思啊？我什么时候成你的女人了？”百灵一听，马上就激动起来。

　　“我又没说你是我的女人，你可别对号入座啊！”紫昊一副无辜之色。

　　“你明明就是这个意思，我警告你，不准对我有任何非分之想，我死也不会喜欢你这种男人的。”百灵直接把话撂明道。

　　“放心，我也不会喜欢你这种类型的。”紫昊笑了笑。

　　百灵一听，突然就莫名的感到一阵生气，直接瞥了紫昊一眼，就转头不理紫昊了。

　　就在两人斗嘴的时候，这立刻有工作人员上前对紫昊问道，“请问你就是白浩武皇吧？”

　　“我是。”紫昊点点头。

　　“哦，这排名第四十八位的林武皇要对你进行挑战，不知道你是否应战？”工作人员问道。

　　“这个……”紫昊一听，便犹豫了一下，因为魔狅妖皇兽还没有出关，所以，单靠天炽鹏和雷龙马的话，估计撑不住场，虽说他还有未用的两道兽魂，但他可不想这么快就用了。

　　“你可以不应战的，不过，作为惩罚，你的积分会被扣掉几分给对手。”百灵见紫昊为难，马上就说道。

　　“那还不如应战，就算输也不会扣分。”紫昊一听，就蹙眉道。

　　“那也可以，如果你今天决定不挑战更高排名的话，那就蛮应战一下，熟悉一下这皇斗场的场地，这场地利用的好的话，有时候也是可以影响胜负的。”百灵点点头。


第803章 开始应战

　　“那就应战吧！”紫昊考虑了一下，便对工作人员说道。

　　“好，那我马上就去安排。”工作人员说完，就径直离去。

　　没多久，工作人员又走了回来，然后，带着紫昊前往指点区域进行比试形式的随机抽签。

　　到了抽签区域后，紫昊就见他的对手也来了，是一个看起来没什么特别之处的中年人，一身灰色长袍，和他的人一样显得十分低调，从气息上判断，这实力应该是在皇级三阶，不算是什么厉害的角色。

　　“林武皇……”紫昊点头示意了一下。

　　“你就是那位白浩武皇，还真是年轻啊！果然是长江后浪推前浪……”林武皇十分平和的说道。

　　“林武皇过奖了，我这初来乍到，还希望等下林武皇能手下留情！”紫昊谦逊道。

　　“那当然，我可不希望欺负后辈。”林武皇很随和的一笑。

　　就在紫昊和林武皇寒暄的时候，抽签结果也出来了，是同场战。

　　随后，紫昊就和林武皇一同进入笼形区域之内，分别召出了自己的宝兽。

　　这林武皇召出的是王级顶峰实力的爆球毒火兽，以及皇级三阶实力的雷速妖蜂。这爆球毒火兽乃是斗鹤学院普通宝兽排行榜第七的宝兽，实力自然可想而知，至于雷速妖蜂，实力也是相当不弱，拥有十分惊人的速度，擅长出其不意。

　　而紫昊自然也就先把天炽鹏和雷龙马放上了场，虽说天炽鹏和雷龙马的总体实力要弱于对手，但今天的目的主要是先熟悉场地和这皇斗场的比试形式，所以，这胜负也并不那么重要，当然，如果能赢得话，他自然也不会放过。

　　各自放出宝兽后，紫昊和林武皇就离开笼形区域。

　　紫昊径直回到百灵身边，而那个林武皇绕过笼形区域大半圈，直到笼形区域的另一头，然后，就走到两道身影面前。

　　如果紫昊此刻见到的话，肯定会有所在意，因为这两道身影其中一个是孔笼，而另一个则是上次突然出现在水帘洞，警告他的那个武皇夏宇。

　　“夏武皇，孔武皇，我已经按照你们的吩咐，对那个白浩进行挑战了。”林武皇十分恭敬的对夏宇拱手道。

　　“有劳林武皇了。”夏宇点点头道。

　　“夏武皇客气了，这是我应该做的，不过，我日后如果想进入孔家的话，还希望两位武皇能多多出力。”林武皇立刻拱手道。

　　“放心吧，如果你按照我们说的做，让那小子好好吃吃苦头，你进入孔家的事情，就包在我身上了。”孔笼马上拍拍胸口道。

　　“我已经安排好了，如果顺利的话，肯定至少能废了他的一只宝兽。”林武皇也立刻露出一抹阴险的笑意。

　　此刻，皇斗场外的区域的对战表上也挂起了紫昊和那位林武皇的宝兽对阵，马上引来在区域内的众武生骚动起来。

　　“上场了，上场了，那个白浩武皇上场了。”

　　“他的那只雷兽也派上了，他的对手才皇级三阶的实力，看来这一场这白浩武皇肯定是稳赢了。”

　　“是啊，据说他的雷兽昨天在斗兽场大发神威，连兽魂都释放出来了，实在太厉害了！”

　　……

　　其中，不少刚成为紫昊的忠实粉丝的武生，也随之激动起来，似乎觉得这一场紫昊是赢定了。

　　同时，皇斗场内，在场的众武皇也得知这场对决的宝兽之中，就有紫昊的宝兽，而且，还有那只昨天在低级斗兽场再次创下惊人记录的那只雷兽，所以，也十分关注。

　　这时，天炽鹏和雷龙马和它们的对手，也已经蓄势待发。

　　这同场战最考验的就是宝兽之间的配合，如果宝兽间的配合默契的话，那哪怕是对上比自己稍微厉害一点的对手，也未必会输。

　　因为雷龙马也算是这天炽鹏一手带大的，不仅感情深厚，而且，非常了解，这默契方面自然不会有任何问题，所以，一上场马上就展现了非常惊人的默契，这天炽鹏直接腾空而起，而雷龙马迅速进入一片乱石之中，将自己的隐藏起来，伺机而攻，似乎打算以防守为主。

　　相比之下，它们的对手爆球毒火兽和雷速妖蜂就主动很多，因为天炽鹏拥有空中优势，而且，实力已经是皇级一阶，所以，它们直接无视天炽鹏，而盯上了进入一片乱石之中的雷龙马，因为在它们看来这雷龙马的气息币天炽鹏要弱得多，也就认为雷龙马比天炽鹏更好对付。

　　很快的，爆球毒火兽和雷速妖蜂就双双进入其中，开始一同搜寻雷龙马的行踪，虽说这雷速妖蜂也算是飞禽类宝兽，不过，只能在低空飞行，无法直接在空中搜寻，相反的，因为有天炽鹏的空中监视，所以，这爆球毒火兽和雷速妖蜂找了半天，竟然没找到雷龙马。

　　“你的两只宝兽好聪明啊！这么快就懂得利用地形和自身能力来形成优势……”百灵见天炽鹏和雷龙马如此默契的配合，也是有些惊喜道，因为像紫昊这样一个外境武斗师，不仅能够操纵多只宝兽，而且，还能让宝兽之间形成这样的默契，可并不件容易的事情，就算在他们斗鹤学院，也未必每个武皇兽师都能够做到这一点，所以，单凭如此，也让她不得不对紫昊刮目相看几分。

　　紫昊听着，也只是笑而不语。

　　因为爆球毒火兽和雷速妖蜂找不到雷龙马，所以，最后只能分头寻找，这马上给天炽鹏和雷龙马机会。

　　就在爆球毒火兽和雷速妖蜂分开之后，天炽鹏马上利用叫声给雷龙马传递了一个信息，没多久，这雷龙马突然神出鬼没一般的出现在那只王级极限实力的爆球毒火兽面前。

　　爆球毒火兽一见到雷龙马出现，也马上发出一声吼叫，像是在提醒雷速妖蜂，而在另一侧的雷速妖蜂也马上朝爆球毒火兽的方向赶来，不过，这天炽鹏马上就从空中俯冲而下，阻截住了雷速妖蜂，不让雷速妖蜂接近雷龙马。

　　很快的，四只宝兽就形成双双对阵，不过，这也让在场观战的众武皇有所不解。

　　因为按理说，以雷龙马的实力应该对上雷速妖蜂才对，然后，再天炽鹏对上爆球毒火兽，这样一来，就能够形成绝对的优势，所以，自然令人觉得奇怪。当然，他们并不知道昨天雷龙马是靠着融合兽魂力量才大发神威的，而今天没有了兽魂力量，这雷龙马最多也就能和爆球毒火兽有一拼之力，如果对上雷速妖蜂的话，那可就没得玩了，因此，实际上这样的对阵才更有机会一点。


第804章 凶多吉少

　　这时，爆皮毒火兽已经瞪着犹如圆球般的暴突眼珠，虎视眈眈的紧盯着雷龙马，那犹如蛤蟆般的外形以及一鼓一缩的肚皮，显得有些滑稽，不过，爆皮毒火兽乃是斗鹤学院普通宝兽排行榜上排名底气的宝兽，所以，这实力自然不可小视，而且，少了兽魂力量的雷龙马，实力才不过王级七阶，此消彼长之下，雷龙马看上去明显弱上不少。

　　此刻，众观战中的武皇也纷纷一脸质疑之色，因为他们也看出雷龙马的气息有点奇怪，昨日还在低级斗兽场大发神威，连拥有兽魂的魔武斗熊都击败的雷龙马，这气息却连王级极限都不到，显然有点说不过去。

　　“今天雷龙马还有融合兽魂力量吗？”只有知根知底的百灵，一脸淡定的问道。

　　“没有。”紫昊摇了摇头。

　　“那对上爆皮毒火兽，雷雷的胜算不大啊！虽说雷雷的兽武技已经成形，防御不弱，可是爆皮毒火兽所喷出的火毒气能持续弥漫在半空中，一旦吸入火毒气，就会对宝兽产生一定的伤害，吸入的越多，伤害也就越大，它之所以能以王级极限的实力排在普通宝兽的第七，靠的就是这毒气火，所以，最适合对付爆皮毒火兽的是飞禽类的宝兽。如果是我的话，我会让天炽鹏来对付爆皮毒火兽，一来天炽鹏的实力在爆皮毒火兽之上，二来毒气火是无法蔓延到高空，伤不到天炽鹏的……”百灵轻嗔了一句，然后，提出了自己的看法道。

　　“正常来说应该如此，不过，我想让雷雷锻炼一下，因为天炽鹏几乎到极限了，短时间内想要再有什么突破已经不太可能，所以，接下来，雷雷将是重点培养的对象，让它多经历一点实战，应更是没什么坏处的。”紫昊自有自己的想法。

　　“这倒也是不错的想法，但还是要小心点，因为这皇斗场可不比低级斗兽场，有些武皇为了一己私利，会不择手段的毁掉对手的宝兽，像雷雷昨天的表现，我估计很多武皇都已经盯上它了。”百灵娥眉轻簇的提醒道。

　　“我看那个林武汉太随和的，应该不会这么心狠手辣吧！”紫昊笑了笑。

　　“知人知面不知心，提防点没有坏处的。”百灵一脸老道之色，因为她曾经这皇斗场也是叱诧风云一时，什么场面都见过了，所以，很明白其中的暗陶汹涌。

　　“我知道了。”紫昊也知道百灵的经验比他丰富，所以，点了点头，马上让梦儿给雷龙马和天炽鹏发出指示，让它们提防一点自己的对手。

　　这时，雷龙马已经和爆皮毒火兽僵持上了，但见爆皮毒火兽一张嘴就是一股墨绿色的犹如火焰般的毒气火喷出，瞬间弥漫四周，犹如绿雾一般，而这绿雾就像是慢性毒药，不能在其中待太久，所以，雷龙马也是以防守为主，一边抵挡毒气火的攻击，一边利用地形避开毒气火弥漫的区域。

　　另一边，天炽鹏也成功的牵制雷速妖蜂，虽说实力有所差距，但天炽鹏有空中优势，再加上它的兽武技，所以，也让雷速妖蜂占不得半点便宜。

　　转眼间，就半个时辰过去。

　　这雷龙马和天炽鹏以比对手更弱的优势，能保持着僵局，也让观战的众武皇有些大跌眼镜，更重要的是，这雷龙马也一直没有爆发出像昨天那般的惊人力量，令人非常不解。

　　不过，这些武皇大多数也都是十分经验老道，所以，立刻判断出昨日雷龙马能够突然间爆发什么兽魂力量，估计并非是自身的力量，而是通过某种宝物获得的短暂力量。

　　“看来他的这只雷兽昨天的惊人表现，只是昙花一现而已，应该是依靠什么宝贝爆发的。”这时，笼形区域的另一侧，和孔笼站在一起的夏宇，目光冷凝道。

　　“那不是更好，接下来，就看林武皇的表现了。”孔笼马上露出一脸阴笑。

　　就在孔笼话音刚来，这笼形区域内天炽鹏和雷龙马与它们的对手的战局突然间发生了变化，就见原本被天炽鹏潜质的雷速妖蜂，忽然间发难，爆发出惊人的速度，瞬间冲破了天炽鹏的潜质，朝爆皮毒火兽和雷龙马的方向冲去。

　　天炽鹏见状，马上紧追其后，不过，因为雷速妖蜂的速度太快，瞬间就被甩在身后。

　　此刻，还在和爆皮毒火兽还在僵持之中的雷龙马，忽然感觉到身后出现一道强烈的皇级气息，所以，也马上警觉起来，瞬间调整位置，同时，六块雷菱盾迅速形成防御之势。

　　几乎眨眼间，雷速妖蜂就已经逼近而来，撞上了一块雷菱盾，但因为雷速妖蜂的等级和力量远在雷龙马之上，所以，雷菱盾抵挡了片刻，瞬间就被撞碎。雷龙马见势不妙，马上跃身后撤，同时，再以雷菱盾护体，不过，还是无法挡下雷速妖蜂的冲势。

　　片刻的功夫，雷龙马的六块雷菱盾就只剩下最后一块，而雷速妖蜂离雷龙马已经只有一步之遥，如果连这最后的防御都被突破的话，那雷龙马的情况就危险了。

　　就在此时，天炽鹏也已经紧随其后赶来，见雷龙马有危险，所以，也不顾一切的俯冲而下，打算先救下雷龙马。

　　但令人没想到的是，这原本就要冲破雷龙马最后一道防御的雷速妖蜂忽然间在低空一个飞旋，竟然朝着已经从高空俯冲下来的天炽鹏冲去，而天炽鹏自然没想到雷速妖蜂会突然改变攻击目标，因为冲的太快，所以，完全收势不及。

　　“遭了，天炽鹏有危险……”百灵见状，似乎已经预感到了什么，娇容瞬间数变。

　　紫昊也是目光冷簇，但还是保持镇定，因为这种情况只能靠天炽鹏自己化解了。

　　就在电光火石之间，天炽鹏和雷速妖蜂已经正面相遇，因为冲击的速度都很快，所以，两兽在一瞬间就从对方身旁擦身而过。

　　不过，就在这时，天炽鹏的右翼突然间像是麻痹了一般，无法再扇动，整个身躯瞬间在低空失去平衡，直接朝地面冲落而去。

　　几乎同时，早已蓄势待发的爆皮毒火兽已经跳高角度，朝着从低空落下的天炽鹏喷出一股毒气火，而天炽鹏因为无法调整身躯避开，所以，直接就被毒气火喷了个正着，瞬间就被毒气火笼罩，紧接着，就嘭地一声，重重地坠落到地上，发出一声痛苦的嚎叫，半天都没爬起来，看来伤势很重。

　　此时，这雷速妖蜂也已经从低空转身，再度加速冲下，打算给已经毫无防备的天炽鹏致命一击。

　　在场众武皇见状，也是纷纷摇头，心知，这天炽鹏只怕是凶多吉少了！


第805章 粉身碎骨

　　百灵也已经粉拳紧握，显得有点紧张，而紫昊的眉头簇得更紧几分，因为他已经看出这是个陷阱，从一开始就已经计划好的，对方的目的很明显，就是打算废了他的宝兽，可是，就算他现在想要替换天炽鹏，也已经来不及了。

　　就在如此危险之时，突然雷龙马直接跳到天炽鹏的面前，面对迎面冲来的雷速妖蜂张开雷菱盾。

　　“雷雷！”紫昊忍不住身躯一颤。

　　下一刻，雷速妖蜂就撞在了雷龙马面前的雷菱盾之上，顷刻间，两个力量冲击在一起后，立刻爆发出阵阵闪耀的光芒气劲。

　　不过，因为实力悬殊，所以，雷菱盾在抵挡了一阵后，还是慢慢龟裂破碎，最后，完全分解消散，而雷龙马也毫无防备的彻底暴露在雷速妖蜂的攻势之下。

　　但不仅仅是雷速妖蜂，这爆皮毒火兽也再度喷出毒气火，瞬间朝雷龙马和天炽鹏同时笼罩，似乎打算一箭双雕。

　　此刻，站在笼形区域另一侧的夏宇和孔笼，也是狼狈为奸的一笑，因为他们知道紫昊的这两只宝兽是死定了，而紫昊也绝对会为了他的嚣张狂妄付出代价。

　　同时，紫昊和百灵的脸色也都不太好看，尤其是紫昊，因为眼下的情况是他无法出手干预的，而且，天炽鹏和雷龙马体内都没有兽魂力量，所以，也不可能像昨日那样及时爆发，尽管雷龙马还有雷王之冠，但是，雷王之冠的力量蓄积是需要时间的，但以眼前的形势来看，雷龙马已经来不及蓄积力量了。

　　刹那间，雷速妖蜂和爆皮毒火兽的攻势齐齐逼近，毫不留情地笼罩天炽鹏和雷龙马。

　　轰！轰！

　　两股力量交错爆发之后，瞬间闪耀起一阵强烈的光亮，强烈疯狂交错的力量气劲瞬间将天炽鹏和雷龙马吞噬其中。

　　四周也同时响起一些哗然之声，不过，听起来都像是有些幸灾乐祸似的。

　　此时，百灵也不禁转目看了紫昊一眼，立刻注意到紫昊的神情已经变得冷酷无比，就像是上次见过的一般，令人有些不寒而栗，而且，紫昊的眼中明显已经涌出强烈的愤怒之意。

　　片刻之后，笼罩天炽鹏和雷龙马的力量光芒已经散去，就见天炽鹏在力量的冲击之下，已经完全体无完肤，奄奄一息，似乎已经不行了，不过，惊人的是，这天炽鹏居然用自己的身躯和双翼将雷龙马完全保护了起来，像是在保护自己的孩子一般。

　　在场众武皇见状，也都不禁瞪大眼睛，因为他们很少见到有什么宝兽在没有命令的情况下，会如此不惜一切的保护自己的同伴。

　　“天天……”紫昊的身躯禁不住再次一颤，他知道天炽鹏是在用自己的性命保护雷龙马。

　　不过，此刻被天炽鹏保护的雷龙马也没有任何动静，应该还是被残余的力量波及，估计也伤得不轻。

　　百灵的眸光也随之黯然几分，粉唇轻咬，但一时间也不知道该安慰紫昊什么，不过，这也就是他们兽师世界的残酷。

　　此刻，最得意的莫过于夏宇和孔笼，不过，他们并不知道他们这么做的后果会很严重。

　　“梦儿，准备把扈曦召出来，让扈曦把这两只宝兽直接给灭的粉身碎骨！”当然，以紫昊的个性，怎么可能会放任自己的宝兽被人设计陷害，他绝对会让对方付出惨痛的代价。

　　就在紫昊打算利用一次替换的机会召出扈曦，大开杀戒的时候，蓦地，就在天炽鹏的怀里，突然一道雷芒令人惊异的冲天而起，瞬间扩散开来，紧接着，一股好似狂暴般的力量充斥开来，之后，一道雷影就从天炽鹏的怀里跳出，正是雷龙马，令人诧异的是这雷龙马居然毫发无伤，似乎刚才所有的攻击力量都被天炽鹏全部承受了。

　　就在雷龙马跳出的时候，天炽鹏也随之缓缓倒下，就在倒下的一刻，微微睁开眼睛看了雷龙马一眼，像是在道别一般，最后，就轰然倒地，气息全无，已然死去。

　　见到死去的天炽鹏，雷龙马也是仰头发出一阵嘶鸣，像是悲伤的哀悼一般，但很快，它身上那不断涌动的狂暴力量，正在愈演愈烈，下一刻，它全身的雷力已经全部释放出来，瞬间笼罩方圆十几米，就在此时，奇异的事情出现了，但见死去的天炽鹏身上那未消的金炎之力竟然不断的四溢而出，同时，朝雷龙马身上聚集而去，与雷龙马融合起来。

　　在场众武皇见到此景，也是一脸愕然之色，似乎从未见过这种怪异的事情。

　　“梦儿，这是怎么回事？”紫昊见状，也觉得奇怪，也立刻对梦儿问道。

　　“因为天炽鹏的死亡，激发了雷龙马潜在的变异资质，使得雷龙马进入异变状态，现在雷龙马正在吸收天炽鹏的属性力量进行变异……”梦儿的娇音马上响起道。

　　“变异？！”紫昊也是露出意外之色。

　　“雷雷，居然没事……不过，你赶快弃权吧，至少还能保住雷雷。”百灵知道紫昊的魔狅妖皇兽似乎还不能上场，加上此时雷龙马的怪异变化，所以，也马上对紫昊说道。

　　“弃权？你觉得雷雷有愿意吗？”紫昊冷冷一笑。

　　“你可不要意气用事啊！”百灵还以为紫昊是因为天炽鹏的死，所以，有些失去理智了。

　　“看着吧！”紫昊淡淡的说了一句。

　　百灵愣了一下，眸光只能再朝处于异变状态中的雷龙马看去。

　　此时，雷速妖蜂和爆皮毒火兽见雷龙马居然安然无恙，而且，状态怪异，所以，也再度蠢蠢欲动起来，就见爆皮毒火兽突然间猛地一跃，直接逼近雷龙马，再度喷出毒气火，打算赶尽杀绝，不过，就在它喷出毒气火的一刻，正在融合天炽鹏身上的金炎力量的雷龙马，忽然间背上一双雷火交错的双翼惊现，猛地一扇，顿时，一股交错的两种属性的雷罡火风急速冲出，不仅将毒气火直接吹散，而且，瞬间就逼近爆皮毒火兽，直接将爆皮毒火兽卷入其中。

　　下一刻，就听阵阵惨烈的哀嚎响起，这被雷罡火风卷入其中的爆皮毒火兽整个身躯不断被雷火力量焦灼，皮开肉绽，冒起阵阵烟气，片刻之后，嘭的一声，这似乎承受不住雷光火风的力量，爆皮毒火兽整个身躯直接就爆炸开来，血肉如雨，飞散四周，场面十分血腥狰狞！


第806章 新的意志

　　“刚才那一击的力量好像蕴藏这两种属性……”

　　“是啊，这雷龙马不是雷系宝兽吗？”

　　“会不会跟它刚刚融合了那只天炽鹏的属性力量有关……”

　　“但这雷系宝兽怎么可能轻易的融合金系宝兽的力量呢？”

　　……

　　在场众武皇见状，无不脸色惊变，似乎在他们看来，这是何等怪异的事情，刚才还需要天炽鹏保护的雷龙马，此刻，突然间又大发神威，一一击直接秒杀普通宝兽排行第七的爆皮毒火兽，而且，刚才那一击的力量分明蕴藏着两种不同的属性，继昨日雷龙马爆发出兽魂力量之后，今天又再度突然爆发双属性力量，这显然是令人极为不解的事情！

　　“这是怎么回事？为什么雷雷会突然释放双属性的力量？”百灵也不禁看向紫昊，因为这种情况完全超乎想象。

　　“因为天天的死激发了雷雷的变异潜质，现在雷雷正在吸收天天的金属性力量进行变异……”紫昊没有卖什么关子，直接冷声给出了答案。

　　“什么？变异？这雷雷竟然变异了？”百灵也是显得十分惊诧。

　　当然，这有人惊诧，有人不爽，而这不爽自然是夏宇和孔笼。

　　“他的这只雷兽还真是个麻烦，刚才明明还很弱，这突然就又变了身似的，竟然一击就秒杀了林武皇的爆皮毒火兽！”夏宇目光一簇道。

　　“我看他的这只雷兽应该只是强弩之末而已，就算他能秒杀爆皮毒火兽，但也不可能是雷速妖蜂的对手，除非它能释放出像昨日那样的力量，不过，如果它能的话，早就释放出来了，那只臭鸟也不会死了。”孔笼不屑的哼了一声，同时，又刺激身旁的林武皇道，“林武皇，你的爆皮毒火兽都被秒杀了，你还沉得住气吗？”

　　此刻，林武皇自然也是一脸铁青，没想到自己的爆皮毒火兽居然被雷龙马给秒杀了，所以，也是心里怒恨无比，不过，他的雷速妖蜂也肯定不会坐以待毙的，因为在这场对决之前，他就给自己的两只宝兽下了生死令，无论如何也要废掉紫昊的两只宝兽。

　　就在这时，见到爆皮毒火兽被杀的雷速妖蜂，明显也有些狂躁起来，但它却没有轻举妄动，免得落得和爆皮毒火兽一样的下场。

　　同时，雷龙马还在源源不断的吸取天炽鹏身上的金系力量，而它身上的气息也越来越强，很快的，就达到冲破皇级的程度。

　　“它要冲破皇级了吗？”百灵马上看向紫昊。

　　紫昊眯眼点了点头。

　　“可是在这种情况下突破皇级，如果让雷速妖蜂抓住机会的话，岂不是很危险？”百灵娇容微变道。

　　“那就只能看雷雷的造化了，不过，如果它想为天天报酬的话，区区难关是难不倒它的！”紫昊面无表情的说道。

　　“你真的要这么极端吗？”百灵觉得此刻的紫昊似乎因为天炽鹏的死，显得有些意气用事。

　　“人不犯我我不犯人……人若犯我，必诛之！”紫昊神色坚毅的应道。

　　百灵听着，一时间也是哑口无言，她没想到紫昊会有如此狠绝无情的一面，这也让她对紫昊有了重新的认识。

　　没多久，就见雷龙马突然再度仰头鸣叫，全身的气息瞬间达到王级顶峰，周身雷流涌动，似乎已经到来了要突破皇级境界的紧要关头，但按理说，这种的紧要关头是绝不可能被外界打扰的，不然的话，会极为危险，甚至有性命之忧。可是眼下的情况，却是非常不适合突破皇级境界的，因为一旦突破，必然会给雷速妖蜂出手的机会。

　　此刻，在场众武皇的目光也紧盯着雷龙马，似乎也都在猜测雷龙马到底会不会在这种时候选择突破皇级境界，这绝对极为冒险的举动。

　　但就算很危险，而且，还会给雷速妖蜂下手的机会，但雷龙马却还是义无反顾的释放全身的雷力，刹那间，一道雷芒从它身上扩散而出，不断扩散，笼罩方圆二三十米，十分闪耀夺目。

　　但同时，雷速妖蜂也动了，因为雷龙马在突破皇级境界的一瞬间，会将身上的所有力量都释放出来，然后再重新汇聚，所以，失去所有力量的雷龙马，这防御无疑是最为薄弱的时候，也正是下手的好时机。

　　下一刻，雷速妖蜂就以惊人的速度冲破不断扩散的雷芒，瞬间逼近正在突破皇级境界的雷龙马。

　　百灵见到此景，禁不住再度紧张起来。

　　相比之下，紫昊还是显得比较镇定，因为他相信雷龙马一定能够坐到的。

　　就在众目睽睽的注视下，就见雷龙马突破皇级境界的一瞬间，雷速妖蜂的蜂尾也犹如长枪突刺般的刺向雷龙马的身躯，带着皇级三阶的狂烈冲劲，若是在毫无防备的情况下被击中，雷龙马恐怕也是凶多吉少。

　　眼看雷速妖蜂的蜂尾离雷龙马的身躯只有不足一指的距离后，蓦地，这雷龙马的身躯之上，一道巨大还有些模糊的火鹏魂影涌现而出，犹如守护者一般保护雷龙马，直接朝雷速妖蜂扑冲而去。

　　雷速妖蜂哪里想得到会突然间冒出这么一道火鹏魂影，猝不及防之下，自己被火鹏魂影击中，顷刻间，全身就像是着火一般，燃起金色魂火，虽然并不是真的火焰，但却似乎让雷速妖蜂极为痛苦，迅速后撤滚地，好不容易才将金色魂火给弄灭。

　　如此一幕也让四周的众武皇们惊诧无比，因为这火鹏魂影明显是属于兽魂力量，虽说看起来并不成形，但若是加以修炼的话，那成为兽魂也是指日可待。

　　换之而言，这才刚刚突破皇级境界的雷龙马，竟然已经有了修炼兽魂的潜质，那这前途也是难以限量！

　　“刚才那魂影不会是……”百灵也是惊讶的看向紫昊。

　　“没错，是天天的兽魂，看来雷雷不仅是吸收了天天的属性力量，而且，还继承了天天的意志。”紫昊目光轻簇道。

　　“这种事情我还真是第一次见到，从来没听说过有宝兽拥有这样的能力，就算是变异，这也太难以想象了一点。但对雷雷来说，这并不是坏事……”百灵也还是有些无法接受，但她觉得雷龙马经过这次的融合变异，恐怕已经超过了原本珍稀宝兽的界定，说不定可能达到稀有宝兽级别了。


第807章 实在可恶

　　“但这也是用天天的牺牲换来的！”紫昊目光冷凝，声音显得有些嘶哑的应道，因为天炽鹏是他的第一只宝兽，所以，他对天炽鹏的感情也最为深厚，虽说天炽鹏并不是什么特别好的宝兽，可是，如果没有天炽鹏的陪伴，他也不可能走到这一天，因此，他内心的悲伤也是难以言喻的，不过，他并没有表现出来而已。

　　百灵听着紫昊的语气，也看出紫昊肯定因为天炽鹏的死而感到难过，但这也看得出紫昊对宝兽的感情相当的情真意切，绝不像一般兽师那样，纯粹的将宝兽当成自己所利用的工具。

　　这时，在那未成形的兽魂守护之下，雷龙马也终于顺利完成了变异，突破皇级境界，但不仅如此，它还融合了天炽鹏的金系力量，使得它成为十分难得一见的双属性宝兽，此时，雷龙马周身被两种不同的雷属性和金属性的光芒所笼罩，相互交错，异彩纷呈，看上去十分夺目，尤其是背后还生出了一双混合着雷光火芒的双翼，显得威势十足，整个气势已经与之前有着翻天覆地的变化。

　　当然，这在场观战的众武皇们也都无不用十分惊诧的目光看着雷龙马，因为他们似乎还无法接受雷龙马突然间的变异，但接受不了归接受不了，这雷龙马突破皇级境界，并且，已经呈现出双属性的力量，这一点确实难以磨灭的事实。

　　但就算雷龙马突破皇级境界，充其量也只是个新手，它的对手雷速妖蜂却拥有皇级三阶的实力，不管是经验，还是实力都要远胜雷龙马，虽说，刚才雷龙马释放出未成形的兽魂，让雷速妖蜂吃了点亏，但并没有伤到雷速妖蜂，相反的，也激起了雷速妖蜂的怒气。只见雷速妖蜂已经怒气汹汹地紧盯着雷龙马，似乎在蓄势待发，准备给雷龙马最为致命的一击。

　　而完成融合变异的雷龙马，也同时毫不示弱地盯着雷速妖蜂，相比之前因为天炽鹏的死而狂暴的它，此时却已经变得平静下来，不过，它的兽瞳中的怒意却从未消退。

　　几乎同时，已经蓄积全部力量的雷速妖蜂，率先化为残影，以惊人的速度朝雷龙马冲去，似乎打算先声夺人占据主动的优势，对雷龙马造成致命一击，面对迎面而来的雷速妖蜂，雷龙马也只是奇怪的往前走了两步，之后，看似毫不经意的煽动了一下背上的雷火翼，刹那间，刚才秒杀爆皮毒火兽的雷罡火风瞬间冲出，还是两股并进。

　　雷速妖蜂似乎知道这雷罡火风的力量，所以，就在两股雷罡火风接近之后，迅速提升高度，硬是从两股雷罡火风的上空绕过，之后，又急速的俯冲而下，挥动那犀利如枪的蜂尾，破空而下，带着力破千军般的气势，同时将自身皇级三阶的力量发挥到极限。

　　就在片刻间，雷速妖蜂的蜂尾已经逼近雷龙马的身躯，发挥到极限的力量，早已形成劲波，笼罩方圆几米之内，如此强烈的一攻，像是要将雷龙马直接贯穿一般。

　　按理说，这实力本来稍弱的雷龙马，早应该以雷菱盾抵挡，不过，奇怪的是，这雷速妖蜂的攻势已近，但雷龙马却丝毫没有使用雷菱盾的打算。

　　在场众武皇们见状，也是一脸奇异，不过，在他们看来雷龙马这样的举动无疑是自寻死路！

　　“雷雷，到底想做什么？”百灵似乎也猜测出雷龙马的用意，所以，忍不住对紫昊问道。

　　“报仇！”紫昊淡淡的吐出两个字。

　　紫昊话音刚来，蓦地，雷龙马头顶上的雷王之冠猛地一耀，忽然，天空再度一道狂雷猛劈而下，瞬间落在雷王之冠上，下一刻，雷王之冠就雷流涌动，瞬间扩散开来，形成一个直径十米，不断释放雷流的雷场。

　　就在雷场形成的一刻，就在雷龙马眼前的雷速妖蜂突然就觉得全身麻木，瞬间就弹动不得，整个身躯竟然僵持在半空之中，紧接着，就见雷龙马背上的雷火翼猛地一扬，再度卷起两股雷罡火风，同时，之前雷速妖蜂夺过的两股雷罡火风不知何时竟然折回，出现在雷速妖蜂身后。

　　这时，雷速妖蜂已经完全无法弹动，更别说是躲避了，几乎眨眼间，就被四股雷罡火风包围，之后，四股雷罡火风就相互融合，形成更加巨大的雷火飓风，直接就把雷速妖蜂卷入半空之中，瞬间被雷火之力吞噬。

　　不过，比起已经尸骨无存的爆皮毒火兽来说，这雷速妖蜂的下场还算是好一点，至少还留一个全尸，等雷火飓风结束后，就从半空中直接砸落到地面，但也几乎只能用黑炭来形容了。

　　全场的众武皇们见状，也忍不住发出阵阵哗然之声，没想到，这才刚刚突破皇级境界的雷龙马，竟然也直接一招秒杀了实力高它两阶的雷速妖蜂，而且，让雷速妖蜂毫无防守之力，显然超乎他们的想象。当然，这已经不是今天的第一次了。

　　同时，见到这雷速妖蜂不仅没有继续废了雷龙马，反而也被雷龙马给一招灭了的夏宇和孔笼，那脸色也甭提多难看了，因为他们知道虽说紫昊的天炽鹏死了，可是，这似乎却激发出了实力更强的雷龙马，这明显不是什么好事情！

　　“我的宝兽……我的宝兽……”此刻，林武皇也是欲哭无泪，没想到自己的两只宝兽居然都被雷龙马给秒杀了。

　　“看来这小子的运气还真好，就算死了一只宝兽，却让另一只宝兽变异了……今天就这样吧！”夏宇冷哼一声，之后，就和孔笼直接离去，留下还因为自己的两只宝兽被秒杀而抓狂的林武皇。

　　就在夏宇和孔笼走后，还没等林武皇回过神，忽然感觉一道带着冷冽气息的身影突然出现在他面前。

　　这时，林武皇才猛地清醒过来，抬头看着眼前的身影下意识的就身躯一颤，因为这身影此时射来的眼神，分明是杀人的眼神。

　　当然，这身影不会是别人，正是来找林武皇算账的紫昊。

　　“你……你这家伙居然杀了我两只宝兽，实在太可恶了！”但林武皇还是贼喊捉贼的喊道。

　　“别说是杀两只宝兽，就算杀了你，也抵不上天天的性命。”紫昊冷言而道，带着强烈的威怒之意。


第808章 直接挑战

　　“你……你敢……”林武皇有些心虚的喊道。

　　“那你就试试吧！”紫昊说着，直接爆发出狂烈的皇级气息以及难以阻挡的杀意，瞬间将林武皇笼罩其中。

　　林武皇瞬间就被紫昊的气息和杀意所震慑，好似有种死亡临近的感觉，登时就双腿一软，扑通一声就跪在地上，禁不住求饶保命道，“是我不对，是我错的，都是夏武皇和孔武皇指使我没这么做的。”

　　“夏武皇和孔武皇？”紫昊一听，目光立刻就冷簇起来，看来这夏武皇肯定就是之前警告过他的那个夏武皇，而孔武皇不用想就知道是那个孔笼了，没想到，这两个家伙居然是狼狈为奸的。

　　“对，就是他们，都是他们让我这么做的，我也是被逼无奈的啊！白浩武皇，还请你大人不计小人过，放我一马！”林武皇一脸无辜之色。

　　“是吗？既然这样的话，那就放过你好了。”紫昊微微点头道。

　　“真的？多谢白浩武皇大人有大量！”林武皇一听，顿时如获赦令一般。

　　“但死罪可免，活罪难逃，你也该受到应有的惩罚，接下来的一个月，你会过得生不如死！”没等林武皇反应，紫昊手中已经多出了三根冰魄银针，眨眼间，就刺入林武皇体内的三大气穴要害。

　　顿时，一阵杀猪般的惨叫声就响彻而起，但片刻之后，就只剩下林武皇滚在地上，痛不欲生，而紫昊已经消失无踪。

　　“这家伙怎么一眨眼就没影了，到底跑哪去了？该不会是因为太伤心，一个人躲到什么地方哭了吧？”就在皇斗场外，刚刚走出来的百灵，也是四顾左右，刚才紫昊说他去召回雷龙马和天炽鹏的尸体后就直接不见了，半天也没出现。

　　“找我吗？”就在百灵奇怪的时候，一道低沉的声音从她的身后响起。

　　百灵听得都是有些毛毛的感觉，回头一看就见紫昊面无表情的站在她的身后，所以，立刻嗔道，“你这家伙能不能别这么神出鬼没的？”

　　“回去吧。”紫昊看了百灵一眼，正打算离去。

　　这时，就听到皇斗场外的那块武生观战区域内，也已经响起阵阵大惊小怪般的惊呼之声。

　　“什么？白浩武皇的那只天炽鹏死掉了，这也太惨了吧！”

　　“不会吧，白浩武皇的那只雷兽突然间变异，还突破了皇级境界，而且，拥有了新属性，变成双属性宝兽了，还把普通宝兽排名第七的爆皮毒火兽和皇级三阶的雷速妖蜂都给秒杀了？”

　　“真的假的，这太不可思议了！”

　　“你们看，白浩武皇的名次又提升了！”

　　“竟然又进了两位，这样下去，冲破前四十名也用不了多久了。”

　　“这白浩武皇果然很厉害啊！不愧是我的偶像！”

　　……

　　紫昊听着，便转头看了过去，看来这些一直在外头观战的众武生，这些武生应该刚刚听说了不久前皇斗场里面所进行的，应该算是这皇斗场所出现过的最为诡异的对决。

　　“看来今日之后，又有不少武生要把你当成偶像了。”百灵故意调侃了一句。

　　“对了，你认不认识一个叫夏宇的武皇？”紫昊看了百灵一眼，忽然想起般的问道。

　　“夏宇？算是认识吧！你问这个做什么？”百灵有些意外道，因为这夏宇虽然是孔家的武皇，不过，目前还在斗鹤学院任职，所以，平日里也是有所接触。

　　“那他的兽师实力如何？”紫昊继续问道。

　　“还算不错，不然也不会被孔家选中，他的武皇实力虽然弱了点，但兽师资质却相当不俗，已已经能够同时操纵三只宝兽，而且，还培养出过一只越阶的珍稀宝兽，另外，据我所知，他到现在一共养了五只宝兽，这一般的高阶武皇，最多也就养到四只，如果能超过四只的话，那也说明他培养宝兽的能力很强。”百灵应道。

　　“是吗？我打算在下一场直接挑战他。”紫昊说道。

　　“你疯了吧，这夏宇武皇的总体实力在皇斗场排名第三，离积分榜排名前二十也就只有一步之遥了，你直接挑战他，可是没有任何胜算的。”百灵一听，马上瞪眼道。

　　“那不正好，如果能赢了他的话，这获得的积分应该会很高吧！”紫昊不以为然的一笑。

　　“你可别乱来，别忘了你刚刚才损失了一只宝兽，而加上魔狅妖皇兽，你现在最多能派上场的宝兽就只有三只，如果是同场战的话，或许还好一点，但若是遇上车轮战，那对你可是极为不利的。”百灵直接瞪着紫昊道，觉得紫昊实在太乱来了，居然想直接挑战皇斗场总体实力排名前三的夏宇。

　　“那是我的事情，不必你操心。不过，如果可以的话，我希望你能帮我弄到他的那些宝兽的资料。”紫昊眯眼道。

　　“你和他有什么过节吗？”百灵不禁问道，因为从紫昊的神情可以看得出这夏宇肯定是得罪他了。

　　“这个和你没关系，你就别多问了。”紫昊也不想说太多。

　　“你不告诉我，休想让你帮你。”百灵马上祭出了杀手锏。

　　“那我自己去弄好了。”紫昊当然不会受百灵的威胁。

　　“你……”百灵顿时有种抓狂的冲动，但考虑一下，便道，“好，我可以帮你弄到他的宝兽资料，但你也必须答应我，在我弄到之前，你可不准乱来，至少再给我老实的待两天，最好是能够进入前四十的时候，再跟他挑战。”

　　“可以。”紫昊没意见的点点头，因为他也还需要点时间来准备，这魔狅妖皇兽还未出关，而小吞日也还没融合，雷龙马也还需要再提升一下。

　　“记住哦！”临走前，百灵还不放心的叮嘱了一句，这才先离去。

　　之后，紫昊也先回了水帘洞，进入系统之后，他就去了桃源镜，此刻，雷龙马等几兽正围着天炽鹏的尸体，像是在哀悼一般，他也走了上去，和雷龙马等几兽跟天炽鹏做了最后的道别后，便让梦儿准备了一个火葬，焚化了天炽鹏的尸体，并且，将天炽鹏的骨灰收入一个骨坛之中，最后，直接埋在桃源镜的一棵树下，还以树身为碑，刻上天炽鹏的名字。

　　因为天炽鹏的死，紫昊心情自然不太好，所以，他也提前去了活死人墓。

　　“今天怎么来的这么早？”小龙女见紫昊来了，也不禁问道。


第809章 继续强大

　　“哎……”紫昊叹了口气，便把今天初战皇斗场的事情说了一下，听得小龙女也是有点生气。

　　“这些家伙，居然这么欺负你，如果我能出去的话，肯定让他们生不如死！”小龙女娇容冷肃的轻喝道。

　　“不过，这次也算是因祸得福，虽然天天不幸死了，但也激发了雷雷的融合变异，这次变异之后，雷雷已经拥有了双属性的力量，而且，也突破了皇级，资质比之前已经有了质的飞跃，如果加以培养的话，短时间内就能拥有很强的战力，所以，天天死的也算是值得了。”紫昊目光轻簇，虽说这算是好事，但他并高兴不起来。

　　“你别太难过了，我知道天天是你的第一只宝兽，所以，你们之间的感情肯定很深，但宝兽毕竟是宝兽，总归会有一个大限的，就算天天还活着，但在接下来的排名榜争夺之中，它能给你的帮助也已经不多了。”小龙女立刻安慰道。

　　紫昊听着，也点点头，因为小龙女说的没错，这天炽鹏突破皇级之后，就已经达到普通宝兽的最大极限，如果想要再提升，几乎是没什么可能，而接下来所遇到的宝兽，肯定都是实力非常强的，所以，就算这次天炽鹏能活下来，那恐怕也无法再被他安排上场。

　　“既然来了，就先修炼吧，现在我能为你做的，就是尽可能在武皇大会之前，让你达到皇级极限的程度，当然，如果能够突破圣级境界的话，那就最好不过了，但是，这么短的时间内，要突破圣级还是很有难度的，还要看你自己的造化和努力！”小龙女接着道。

　　“辛苦龙儿了。”因为小龙女柔声细语的安慰，紫昊的心情也好转了不少。

　　“有什么辛苦的，走吧！”小龙女说着，就拉着紫昊往墓室而去。

　　一夜后，紫昊便回到系统，前脚刚回，后脚梦儿的声音就响起了，“魔狅妖皇兽已经顺利领悟兽武技，并且，顺利突破皇级九阶……”

　　“突破皇级九阶了？”紫昊听得直接眉宇一挑，他就纳闷这魔狅妖皇兽为什么领悟个兽武技要这么久，原来也是在闭关突破实力阶段，不过，魔狅妖皇兽这一突破皇级九阶，无疑又是战力大增。

　　随后，紫昊就去了桃源镜，检验了一下魔狅妖皇兽领悟的兽武技。

　　这不看不知道，一看吓一跳，这魔狅妖皇兽领悟的兽武技，竟然是十分类似武技的兵刃兽技，也就是能够通过兵刃来施展，而魔狅妖皇兽的体形就有点类似半人半兽，再加上犹如人类般的四臂，也让这招兵刃兽技更具破坏力。

　　不过，既然是兵刃兽技，那没有趁手兵刃怎么能行，所以，紫昊马不停蹄的为魔狅妖皇兽量身设计了四件不同作用的兵刃，有长有短，有重有轻，有攻有守。

　　设计完之后，紫昊马上开始收集材料，用上最好的皇级高阶材料，最后，耗费了两天两夜的时间，终于将四件兵刃铸炼完成，而这四件兵刃也被他分别取名为狂盾、怒剑，霸枪，煞刀。

　　另外，因为天炽鹏的前车之鉴，所以，紫昊也特意先为魔狅妖皇兽和雷龙马分别铸炼了两套十分合身的兽甲，将它们的兽躯要害都保护起来，有了这两套兽甲，就算遭受最猛烈的攻势，也能够保证不会有性命之忧。

　　这两天时间里，紫昊也将学院高层奖励的二阶皇级兽宝绿灵兽珠以及之前没用完的兽宝，还有百灵送他的龙雀晶全部用以给雷龙马提升实力，并且，亲自为雷龙马护法，利用自己的力量帮助雷龙马以最快的速度融合，顺利的让雷龙马的实力连速提升，或许是因为雷龙马融合变异后，这资质有了超常的提升，所以，将绿灵兽珠完全融合之后，雷龙马的实力已经达到了逼近四阶的程度。

　　就在突然失踪了两日后的第三日，紫昊又一次出现在皇斗场外，这也让皇斗场外瞬间骚动起来，犹如掀起轩然大波。

　　因为紫昊两日不见踪影，所以，也让不少人都以为紫昊是因为一只宝兽战死，而对皇斗场有所顾忌，不敢再拿自己的宝兽冒险，也就是放弃继续争夺斗兽场积分排名。当然，也有紫昊的不少粉丝觉得紫昊是在养精蓄锐，准备再大干一场。

　　值得一提的是，在上一场天炽鹏战死，雷龙马融合变异的消息传开之后，这紫昊的粉丝数量又再度倍增，而在紫昊失踪的这两日，来皇斗场外观战的武生明显增多，似乎都是特意来看紫昊的。

　　所以，紫昊的出现无疑就像是什么巨星登场一般，几乎眨眼间，他就被黑压压，密密麻麻的人群围得水泄不通，不过，却没有人敢靠近紫昊半米的，因为此时的紫昊所散发出的冷意，实在令人不寒而栗。

　　而紫昊也就在众目睽睽之下，直接走进了皇斗场。

　　不过，紫昊一进皇斗场，马上就有几位实力不俗，在皇斗场排名都在靠前位置的中阶武皇，故意围了上来挑衅他。

　　“白武皇，今天和我对上一场如何？”

　　“还是跟我吧，我保证会让你输得心服口服。”

　　“算了，我看他肯定是个缩头乌龟，不敢跟我们比。”

　　……

　　这几位中阶武皇摆明了就是挑事的，一脸嚣张之意。

　　不过，紫昊直接无视这几位中阶武皇，而将目光直射向就在几位中阶武皇身后不远的夏宇和孔笼，因为他猜到这几位中阶武皇肯定是夏宇和孔笼挑拨来挑衅他的。

　　但见此刻夏宇和孔笼也是一脸阴险之色，他们让几位中阶武皇挑衅紫昊的目的，就是为了激怒紫昊，好让紫昊失去理智，这样他们就可以继续让紫昊求生不得，求死不能！

　　紫昊当然也看出夏宇和孔笼的心思，但他却冷冷一笑的对几位中阶武皇道，“你们之中谁的排名现在最高？”

　　“我……我现在的排名是积分榜的第二十八名，也就是皇斗场排名第八，怎么？难道你想跟我打不成？我看你是找死吧！”其中，一位人高马大，狼腰虎背的黑衣武皇拍着胸口，一副气势汹汹之色。

　　“那就你了。报上名来吧！”紫昊瞥了那黑衣武皇一眼，直接道。


第810章 无敌强者

　　“海虎。”黑衣武皇见紫昊胆子不小，居然真敢挑战他，但也是不屑的自报道。

　　紫昊听完，就直接转身去了报名处登记，准备挑战海虎，当然，他本来是想直接挑战夏宇的，但因为之前答应了百灵，他就卖百灵一个面子，再稍微忍一下，不过，既然这些中阶武皇是夏宇挑拨来的，那他也应该好好给夏宇一个回礼。

　　紫昊离开后，海虎和其他几位中阶武皇也是面面相窥一眼，然后，便也走回到夏宇和孔笼身旁道，“夏武皇，看来你真是料事如神啊，那小子还真是大胆包天，居然敢直接挑战我！”

　　“他本来就是这种自不量力的家伙，等会就辛苦海武皇了。”夏宇冷冷一笑。

　　“替孔武圣办事，是我应该做的，我保证今天让这小子的宝兽全部躺着出去。”海虎马上阴笑道，“这小子敢在我们斗鹤学院撒野，真是自寻死路！”

　　“身为一个外人，就不能太嚣张，也不想想这究竟是谁的地盘！”

　　“不过，他不是还有只魔狅妖皇兽吗？”

　　“听说魔狅妖皇兽上次被咬伤后，就一直没出现过，估计还在养伤之中。”

　　……

　　其他几位中阶武皇也是议论纷纷。

　　没多久，一位工作人员就出现而来，四顾左右后，就对夏宇说道，“夏武皇，那个白浩武皇刚刚登记了两只宝兽，分别是雷龙马和魔狅妖皇兽。”

　　“魔狅妖皇兽？看来这魔狅妖皇兽的伤势已经好了，可能会有点麻烦……”孔笼一听，立刻看向夏宇道。

　　“这魔狅妖皇兽虽然有些厉害，不过，也有个致命的弱点，那就是容易狂暴，一旦狂暴的话，就无法受到控制。海虎武皇，等会你……”夏宇马上对海虎吩咐了几句。

　　“我明白了。”海虎点点头，然后就转身而去。

　　因为这夏宇命人特意把紫昊与海虎的对决安排到前面，所以，半个时辰后，就轮到紫昊和海虎的对决。

　　当然，这么快轮到自己，也没让紫昊有什么意外。

　　同时，皇斗场外，紫昊和海虎的宝兽对阵表也已经挂上，马上让在斗兽场外观战的众武生骚动起来。

　　“这白浩武皇居然直接挑战积分榜排名第二十八位的海虎武皇，而且，还是以二敌四……”

　　“这海虎武皇的兽师实力可是我们斗鹤学院中阶武皇之中数一数二的，尤其他还有一只越阶的七阶宝兽，另外，还有一只六阶的珍稀宝兽，单凭这两只就足以令人闻风色变了。”

　　“白浩武皇不也有八阶的魔狅妖皇兽吗？应该没问题的。”

　　“虽然白浩武皇有魔狅妖皇兽，但这雷龙马的实力似乎弱了一点，而且，这白浩武皇似乎只报名了两只，那也就意味着，只会有它们两只上场，如果是车轮战的话会很吃亏的。若是同场战的话，凭着魔狅妖皇兽的实力，或许还有点胜算。”

　　“不过，如果白浩武皇能击败海虎武皇的话，那这一场之后，他说不定能直接冲入前四十名，甚至到非常靠前的排名……”

　　“我看还是猜海虎武皇赢，比较稳妥一点！”

　　“是啊，怎么看这白浩武皇都没什么胜算了！”

　　……

　　一时间，这满是武生的区域内，也是各种声音此起彼伏，而且，都纷纷开始竞猜究竟这场排名悬殊的对决，究竟谁会笑到最后，不过，大部分武生似乎都认为还是海虎能笑到最后，毕竟，这次的对决悬殊太大了。

　　此刻，皇斗场内，紫昊已经和海虎站在抽签区域，等待抽签结果。

　　“车轮战！”很快的，这抽签结果也随之宣布，而车轮战的形式是对只有两只宝兽上场的紫昊极为不利的。

　　在场众武皇们见状，也是纷纷摇头，这紫昊敢挑战和自己排名十分悬殊的海虎，就已经是自找死路了，现在连老天都不帮紫昊，居然抽到了车轮战，这无疑是把紫昊往绝路上逼。

　　因为车轮战是对上场的宝兽数量没有限制的，只要经过登记报名过的宝兽均可上场，所以，如果报名上场的宝兽越多，这车轮战也就越有利，相比之下，如果报名上场的宝兽少了，那也就吃亏了，就比如只报名两兽上场的紫昊，因为这海虎可是报名了四只宝兽，也就说，接下来的车轮战，将会是以二敌四的局面。

　　“哈哈，真是天助我们啊！这家伙居然敢只报名两只宝兽的挑战海虎武皇，简直就是自取其辱！”孔笼也是十分得意的大笑道。

　　“别高兴的太早，这家伙还是有点本事的，不然，也不能进入前五十名，但也就到此为止了。今天若是能将魔狅妖皇兽给废了，那他也就没有什么宝兽能拿的出手了，单凭区区一只刚刚变异，但实力不强的雷龙马，看他还能闹出什么名堂！”夏宇也是阴险叵测道。

　　“到时候，他一定要让他跪在面前跟我磕头认错！”孔笼恶狠狠道。

　　夏宇瞥了孔笼一眼，也是一副瞧不起的眼神，因为这次如果不是孔武圣的吩咐，他才不愿意出手对付紫昊这么一个不入流的家伙呢！

　　这边，紫昊和海虎之间的宝兽车轮战也已经开始，这上场两兽分别是身披兽甲，比之前显得更加气场十足的雷龙马以及一只王级极限实力的宝兽。

　　海虎的这只王级极限实力的宝兽也是普通宝兽排名前二十的实力，也算是相当不弱，不过，以雷龙马现在的实力，对上这王级极限实力的宝兽，完全就是没有任何悬念的，还没上场多久，这王级极限实力的宝兽就奄奄一息的被抬下场。

　　“这只雷兽还真是有点厉害，居然这么快就击败了我的王级宝兽，不过，如果对上我的妖阴蝠王，它可就没有半点机会了。”见到自己的王级宝兽被一招秒下场的海虎，脸色多少有些不好看，但马上就冷哼道。

　　随后，海虎的第二只宝兽，也就是妖阴蝠王马上上场，这妖阴蝠王乃是皇级四阶的实力，比上一场的雷速妖蜂还要更厉害几分，而且，这妖阴蝠王有一个必杀技，那就是可以无视任何防御的将对手一击必杀。不过，这种能力一天只能用一次，但对于同等级的宝兽来说几乎是无法防御的，所以，更别说是实力更弱不少的雷龙马。

　　妖阴蝠王上场之后，这一场算是势均力敌的对决也随之展开，而如果雷龙马不是妖阴蝠王的对手，被妖阴蝠王击败的话，那接下来，魔狅妖皇兽就要面对以一敌三的局面，就算这魔狅妖皇兽实力再强，这以一敌三多少也是有些勉强，所以，这场的胜负或许也会影响整场比试。


第811章 不要小看

　　不过，就在雷龙马和妖阴蝠王展开对决之后，明显实力稍弱的雷龙马突然就首当其冲直接逼近妖阴蝠王，雷火翼猛地一煽，顿时，两股雷罡火风瞬间卷出，又疾又快的直袭妖阴蝠王。

　　这妖阴蝠王虽然有两对肉翼，但并非飞禽类的宝兽，所以，见两股雷罡火风逼近之后，也来不及闪避，那两对肉翼瞬间犹如斗篷般鼓起，顷刻间，两股气波随之迸射而出，化作两道疾冲的气束，迎击而上。

　　嘭！嘭！

　　只听两道沉闷的撞响随着雷罡火风和气波的四股力量的碰撞惊起，劲力四射，相互抵消。

　　但令人奇异的是，雷龙马所释放出的雷罡火风明显比妖阴蝠王的气波力量更胜一筹，很快的，就将两股气波吞噬，直接笼罩妖阴蝠王，不愧是蕴藏了双属性的力量。

　　此刻，四周观战的众武皇们也不禁发出几声惊异之色，虽说雷龙马昨日以十分惊人的双属性力量秒杀了高出它两阶的雷速妖蜂，但是，那一击也是雷龙马的全力一击，而眼下雷龙马只不过是用了不到昨日一般的力量，却又利亚实力更强的妖阴蝠王，这显然令人意想不到。

　　当然，这妖阴蝠王毕竟是皇级四阶的中级皇兽，所以，也不可能真的如此不堪一击。

　　就在雷罡火风的残余力量波及笼罩而来的时候，妖阴蝠王忽然间转身一转，顷刻间，无数蝠影便四散飞出，遍布四周，而真身却已经不见踪影，这雷罡火风的残余力量也随之扑空，一阵爆耀之后，就消失而尽。

　　这时，那无数蝠影也又重新聚集，重新化为妖阴蝠王。

　　“哈哈，就凭这点本事，还想伤到我的妖阴蝠王，痴人说梦！”海虎也是得意冷笑，虽说这雷龙马看似主动，但是，凭雷龙马的能力还不足以伤到妖阴蝠王，而且，只要等时机一到，妖阴蝠王就会给雷龙马致命一击，让雷龙马输的体无完肤。

　　“幻术吗？应该不像……梦儿，分析下妖阴蝠王的这种能力……”紫昊见状，立刻对梦儿示意道。

　　“妖阴蝠王的这种能力是利用自身肉翼对空气的震动，产生气影，再利用气影造成类似幻术的效果。”梦儿马上分析道。

　　“原来如此。”紫昊说着，便让梦儿给雷龙马传递了一个指示。

　　得到指示的雷龙马，在妖阴蝠王重新现身之后，再度如法炮制的释放雷罡火风，不过，这次已经是四股。

　　在场众武皇们见紫昊一口气释放出四股雷罡火风，也都以为雷龙马已经忍不住要施展它昨日秒杀雷速妖蜂的那双属性兽武技。

　　而妖阴蝠王见状，也又再次化为无数蝠影，打算扰乱雷龙马的攻击。

　　但就在妖阴蝠王分散之后，雷龙马忽然仰头嘶鸣，周身释放出十分强烈的雷力，瞬间扩散开来，形成雷场领域，笼罩方圆十米之内。

　　雷场领域形成后，那四散而飞的无数蝠影一下子就停止在半空中，变得清晰可见，其中，妖阴蝠王的真身也随之暴露。

　　下一刻，四股雷罡火风就聚集而去，瞬间将妖阴蝠王包围，就在要融合，给妖阴蝠王狂烈一击的时候，这妖阴蝠王张嘴发出一阵极为刺耳的音波，一下子扩散四周。

　　而雷龙马听到这音波后，马上就露出痛苦之色，这四股雷罡火风的聚合也随之一缓。

　　几乎同时，妖阴蝠王的两对肉翼猛地一扬，整个身躯就像是离弦之箭疾射而出，朝雷龙马逼近。

　　雷龙马见状，马上以雷菱盾抵挡，不过，就在雷菱盾迎上妖阴蝠王的一刻，妖阴蝠王忽然化为气影，竟然直接穿过了雷菱盾。

　　“出现了，妖阴蝠王的致命必杀技，影杀！”此刻，皇斗场四周马上响起一阵哗然声。

　　刹那间，妖阴蝠王就犹如无影无形般穿过雷龙马的雷菱盾，直接逼近到雷龙马面前，之后，那柔软的肉翼一下子就冒出犹如刀刃般锋利的薄骨，以如此惊人的冲势所形成的攻击，那威力也是可想而知。

　　下一刻，妖阴蝠王就化为道道蝠影绕着雷龙马飞转了一圈，肉翼上的薄骨不断迸射出道道猛烈的气刃，冲击雷龙马的身躯，卷起阵阵尘埃，迷人视线。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆响此起彼伏，过了好一会儿，妖阴蝠王才停下攻势，十分傲然的落在雷龙马面前，像是等着雷龙马俯首称臣一般。

　　“哈哈，这妖阴蝠王的影杀在同等级的宝兽之中，绝对是没有能躲过的。”海虎见雷龙马在毫无防备之下中了妖阴蝠王的影杀，这胜负已经显而易见了。

　　在场众武皇们也是一脸理所当然之色，交头接耳。

　　但此刻，紫昊却缓缓勾起嘴角道，“你们是在小看我吗？”

　　几乎同时，这弥漫的尘埃随时落下，就见一道挺立的兽躯毫发无伤的站在原地，别说是一点小伤，就算连根毛都似乎没有掉下来。

　　如此一幕直接让在场众武皇看傻眼了，不明白雷龙马是如何挡下妖阴蝠王的绝命必杀。

　　“它……它是怎么防下妖阴蝠王的影杀必杀技的？”

　　“实在太奇怪了，它刚才分明被击中了！”

　　“难道它还有什么更厉害的防御兽武技……”

　　……

　　一时间，全场也是惊诧连连，这些斗鹤学院的武皇们显然不可理解眼前发生的事情。

　　“这到底是怎么回事？为什么妖阴蝠的影杀没有伤到那只雷兽？”孔笼也是一脸诧异。

　　“恐怕是因为它身上的那身兽甲！”夏宇目光冷簇，虽然也是很诧异，但很快他就找到了原因，他差点就忘记了这紫昊可是来自魔武境的武皇，拥有很强的武匠实力，如果他猜的没错，雷龙马身上的这身兽甲恐怕是相当不弱的达到皇级程度的防御武具，所以，那能防下妖阴蝠王的影杀也就在情理之中了。

　　“兽甲？”孔笼也愣了一下，似乎也才明白过来。

　　原本一脸得逞的海虎见自己的妖阴蝠王居然没伤到雷龙马，也是气得憋红脸，直接朝紫昊怒瞪而去。

　　但让海虎更想不到的是，就在所有人还在惊诧雷龙马的毫发无伤时，这雷龙马忽然间爆发出强烈的雷火光芒，整个身躯雷光火芒相互交错映亮当空。

　　下一刻，雷龙马瞬间就直接爆发出逼近皇级四阶的气息……


第812章 不要难过

　　在场众武皇见状，登时再度愣住了，因为这雷龙马昨日才刚刚突破皇级境界，而今天竟然就拥有了逼近皇级四阶的实力，如此进展实在令他们无法接受。

　　这时，妖阴蝠王似乎也因为雷龙马突然间爆发的力量而有些畏惧，禁不住往后退去，但才刚退一步，蓦地，身上闪耀着雷光火芒的雷龙马直接就冲到妖阴蝠王的面前，之后，全身雷光火芒一下子爆耀开来，直接将妖阴蝠王一同笼罩。

　　片刻之后，光芒才逐渐闪去，就见雷龙马已经一脚踩在妖阴蝠王的残破不堪的身躯之上，犹如冠军一般，仰头嘶鸣，显得十分轻松。

　　“可恶……实在太可恶了！”海虎没想到这雷龙马居然如此轻易的击败了妖阴蝠王，也是气得全身肌肉都抽搐起来。

　　全场顿时也响起阵阵哗然，雷龙马意外的轻松击败妖阴蝠王，自然也是在场所有人没有想到的。

　　同时，皇斗场外，这在观战区域的众武生，见到对阵表上代表海虎的宝兽妖阴蝠王的牌子居然被摘下，也随之喧闹起来。

　　“这白浩武皇的雷兽居然把皇级四阶的妖阴蝠王给击败了。”

　　“白浩武皇的宝兽还真是潜力无限啊！”

　　“不过，海虎武皇剩下的两只宝兽，分别是皇级六阶和七阶的，恐怕不是那么容易对付的。”

　　……

　　此刻，皇斗场内，已经安静一片，在场的所有武皇似乎都还在消耗这雷龙马突然间的实力提升。

　　“它的这只雷兽还真是个麻烦！”孔笼也是极为不满。

　　“看来他肯定是把学院高层奖励给他的二阶皇级兽宝给雷龙马用了。”夏宇面无表情的目光冷簇道。

　　“本来以为海虎武皇能够给这家伙制造一点麻烦，但现在看来似乎也不是那么容易啊！都是些没用的家伙……”孔笼不满道。

　　“这雷龙马不值得一提，今天的目标是魔狅妖皇兽。”夏宇说着，目光朝紫昊的方向投去，露出几分阴霾之色。

　　按理说，雷龙马这连赢两场，士气大振，就算继续再打下一场没有问题，不过，紫昊却马上申请换兽，直接让魔狅妖皇兽上场。

　　而等魔狅妖皇兽一上场，在场的众武皇无不瞪大眼睛，因为这身披兽甲，手持四件武兵的魔狅妖皇兽，就像是巨化的兽人战士，气震全场，自然令人惊异！

　　“这魔狅妖皇兽拿的是武兵吗？这宝兽会懂得施展武兵……不可能吧！”

　　“我看这只不过是虚张声势而已，还以为拿着几件垃圾武兵就能让魔狅妖皇兽看起来更厉害。”

　　“虽然魔狅妖皇兽确实有点实力，但这也太过了，宝兽毕竟是宝兽，怎么能和武斗师一样战斗。”

　　……

　　在场众武皇或是处于羡慕，或是出于嫉妒，似乎都显得十分激动。

　　同时，这第三场魔狅妖皇兽的对手也随之上场，马上就引起了不小的轰动，因为这出场的乃是斗鹤学院珍稀宝兽战力排名第三十一位的宝兽，飞雪灵貂，皇级六阶的实力，乃是斗鹤学院的皇级中阶实力宝兽中的佼佼者。

　　虽说，魔狅妖皇兽实力还有更强，但这飞雪灵貂非常擅长防御以及限制对手的行动，哪怕是皇级高阶的宝兽，都未必能轻易能够击溃飞雪灵貂的防御，而且，就算魔狅妖皇兽击败飞雪灵貂，之后，还要对上海虎最强的皇级七阶宝兽，所以，如果这一场不速战速决的话，对魔狅妖皇兽的下一场也是十分不利的。

　　“看来魔狅妖皇兽算是遇上对手了，这飞雪另貂乃是水属性宝兽，最擅长水系防御和限制对手的行动力。这魔狅妖皇兽虽然已经是高阶实力，但它的土属性正好会被水属性克制，所以，还是有点吃亏的。”这时，紫昊突然听到身后传来一阵分析的娇音，回头一看，竟然是凌岚。

　　“你怎么来了？”紫昊自然有些意外凌岚会出现，因为他觉得凌岚这几天明显在躲着他。

　　“刚好路过，所以，就进来看看，没想到是你的对决。”凌岚轻描淡写的应道，然后，就站在紫昊身旁。

　　“百灵武皇呢？”紫昊随口问了一句。

　　“不知道，她不是你的指导吗？”凌岚像是另有所指的应了一句。

　　紫昊立刻笑了笑。

　　“听说你的天炽鹏在上一场意外去世了？”凌岚试探的问了一句。

　　“对。”紫昊点点头。

　　“那节哀顺变，不过，兽师世界的竞争就是如此残酷，我曾经也有一只爱兽，也是不幸战死斗兽场，所以，从那天起，我就明白如果想要保护好自己的宝兽，就必须要成为一名最优秀的兽师。”凌岚眸光轻簇道。

　　“受教了。”紫昊知道凌岚是在激励他，让他不要因为天炽鹏的死而沉浸在悲伤之中。

　　此刻，飞雪灵貂和魔狅妖皇兽都已经蓄势待发，相互瞪着对方，伺机而动。

　　这一向擅长主动攻击的魔狅妖皇兽，首当其冲的猛地一个急冲，手持武兵的四臂相互交错，直接朝飞雪灵貂碾压而去。

　　飞雪灵貂本身属于速度型宝兽，所以，见魔狅妖皇兽冲来，第一时间就展开速度全开，避开魔狅妖皇兽的冲击之势，但魔狅妖皇兽就在飞雪灵貂避开的同时，猛地将狂盾砸地，释放土属性力量，就在飞雪灵貂闪到一侧的同时，地面上瞬间爆出一股力量，遏制飞雪灵貂的速度。

　　飞雪灵貂见状，也马上急刹车，立刻朝另一方向避开，但同时，魔狅妖皇兽也守株待兔般的出现，庞大的身形遮天蔽日的笼罩飞雪灵貂。

　　这飞雪灵貂本来就娇小的身躯立刻像是畏惧般颤栗起来，但如果真认为它是害怕的话，那就上当了，就在魔狅妖皇兽逼近的一瞬间，飞雪灵貂蓦地周身水芒一耀，顷刻间，以它为中心的地面，瞬间水芒扩散，之后，猛地卷起一股水帘，迎向魔狅妖皇兽。

　　这时，魔狅妖皇兽的霸枪已经贯穿而出，眨眼间，就穿过水帘，原本狂暴的劲力犹如泥牛入海一般被卸开，下一刻，等水帘落下后，就见刚才还显得气势很弱的飞雪灵貂忽然一跃而起，整个身躯在空中蜷缩起来，急速旋转起来，同时，疾射出一道道水箭，直袭魔狅妖皇兽而去……


第813章 力挽狂澜

　　魔狅妖皇兽也毫不示弱，暴喝一声，手持狂盾的单臂往前一顶，挡下水箭的同时，刀剑相加，斩向飞雪灵貂。

　　飞雪灵貂紧接着旋身一转，顿时，以它为中心平地之上直接卷起一道螺旋冲天水柱，迎击而上，这正是它的兽武技水龙卷。

　　下一刻，两股皇级力量瞬间碰撞在一起，刹那间，扩散四周，掀起劲浪，竟然僵持不下。

　　因为飞雪灵貂的实力要比魔狅妖皇兽弱上高上两阶，所以，但见飞雪灵貂竟然能与魔狅妖皇兽的力量抗衡，也让观战的众武皇有些惊讶，而海虎也是露出一脸得意之色。

　　可他们似乎都忘了，魔狅妖皇兽最恐怖之处就在于它乃是变异宝兽，而且，他们并不知道魔狅妖皇兽已经领悟了兽武技。

　　就在此时，魔狅妖皇兽忽然撤开狂盾，直接让让飞雪灵貂所施展的兽武技水龙卷直接撞击到他的胸口之上，在场众武皇们见状，也禁不住哗然起来。

　　就连凌岚也露出一脸不解之色，不明白魔狅妖皇兽为何突然舍弃防御。

　　但很快的，在场众武皇便发现这魔狅妖皇兽被水龙卷撞击到胸口之后，却一点反应都没有，而魔狅妖皇兽身披的是和雷龙马几乎相同质地的兽甲，所以，他们立刻明白这水龙卷和之前雷龙马强吃影杀一样，都是被这兽甲的强大防御给挡下了，所以，他们也不禁诧异这兽甲究竟是何等高端的皇级兵具！

　　而就在魔狅妖皇兽以身躯挡下飞雪灵貂的兽武技的同时，下一刻，它其他三臂的武兵，忽然间，闪烁着土属性的奇异光芒，像是被附加了特殊的力量一般。

　　之后，三件武兵化作不同的狂影魔光，犹如利用兵具所释放的武技一般，散发着狂烈的皇级力量气息，齐齐轰击在飞雪灵貂所化的水龙卷之上。

　　在场众武皇见状，登时也是瞠目结舌，他们万万没想到，这魔狅妖皇兽竟然能够像武斗师一样利用武兵来释放力量，而这武兵的力量再加上自身的力量，也就等于双重的冲击。

　　轰轰轰……

　　一番狂轰之后，飞雪灵貂直接就轰然落地，全身皮开肉绽，大半个身躯已经完全扭曲变形，只能趴在地上发出阵阵哀嚎。

　　“这魔狅妖皇兽居然也领悟兽武技了，这个白浩莫非真的有什么惊人的兽师资质，否则，怎么会让他的几只宝兽在这么短的时间内都领悟出兽武技？”

　　“这家伙果然有点不简单，看来他能现在的积分也并非只是运气。”

　　“如果被这家伙挑战的话，恐怕真的悠着点了。”

　　……

　　之前，还都对紫昊不屑一顾的在场众武皇，见到雷龙马以及魔狅妖皇兽接连三场的大发神威，轻松击败对手，心里也已经对紫昊顾及万分，不敢再小看紫昊。

　　当然，这魔狅妖皇兽连兽武技都已经领悟了，这些武皇们想不惊诧也难，可见这魔狅妖皇兽果然很变态，难怪会被成为“武皇杀手”，不过，令人可恨的是，这魔狅妖皇兽居然是被一个其他境域的武皇给收服了。

　　“想不到连魔狅妖皇兽都领悟兽武技了，你这主人还真是当的不错啊！”此刻，亲眼目睹魔狅妖皇兽施展出犹如武斗师般的兵具武技，凌岚也忍不住惊叹道，因为这宝兽要领悟兽武技，必须靠自己主人的引导，所以，如果不是紫昊拥有很强的兽师资质的话，也肯定做不到这一点的。

　　“过奖了！”紫昊笑了笑。

　　这飞雪灵貂一败，海虎也就只剩最后一只压箱底的宝兽，也就是他手中实力最强的宝兽，皇级七阶的冰裂刃王虎。

　　海虎的这只冰裂刃王虎，论资质绝对可以排的上斗鹤学院珍稀宝兽资质排行榜的前二十，不过，也不会超过主人自身的实力，率先突破皇级七阶，成为斗鹤学院非常少数的越阶宝兽之一，由此可见，这冰裂刃王虎的实力和资质。

　　此刻，冰裂刃王虎也已经漫步上场，形如巨虎，通体雪白，看起来十分高傲，目空一切一般，甚至连眼前体积比它要高大的魔狅妖皇兽都不放在眼里。

　　“这下魔狅妖皇兽可要小心了，这只冰裂刃王虎可是斗鹤学院珍稀宝兽之中战力排名第十六的，本身的实力比它主人还要高，而且，一身堪比铜皮铁骨的冰甲，攻守兼备，就算魔狅妖皇兽实力要强上一阶，也未必能占得什么便宜。”凌岚见冰裂刃王虎上场后，马上就冷静的分析道。

　　“是吗？那倒要见识了一下了。”紫昊还是显得很轻松自若。

　　这紫昊话音刚来，就在场上的冰裂刃王虎已经全身涌动起强烈的冰雾，很快的，这些冰雾就在它周身形成一层厚厚的冰甲，而冰甲上有突出的锋利冰刃。

　　“这算是兽武技吗？”紫昊见状，便看向凌岚问道。

　　“没错，这就是它的兽武技冰封刃甲，不仅可以攻击力，连防御力也一同提升，再加上它的移动速度，那就非常可怕了。”凌岚点点头。

　　正如凌岚所说，这冰裂刃王虎施展冰封刃甲后，气势上完全起了变化，哪怕魔狅妖皇兽的实力要高上一阶，却面不改色的直接对魔狅妖皇兽展开正面强攻，这攻势迅猛，快如闪电，并且，刻意采取大量的移动攻击，让在速度方面本来就弱势的魔狅妖皇兽看起来似乎有些手忙脚乱的感觉。

　　僵持了片刻之后，魔狅妖皇兽一副明显趋于劣势的架势，立刻显得焦躁不安起来，攻击也变得有些杂乱无章。

　　“海虎武皇做的不错，只要让这魔狅妖皇兽陷入狂暴的状态，很快，它就会失控，到时候，就可以直接废了它了。”夏宇很满意的点点头。

　　孔笼也是一脸期待的阴险笑意。

　　就在魔狅妖皇兽被冰裂刃王虎耍的团团转，完全跟不上冰裂刃王虎的节奏，甚至还被抓住几个破绽击伤后，魔狅妖皇兽也越加失控，一副就要暴走的状态。

　　“冰虎干的好，给我灭了它！”海虎也是恨恨的捏紧拳头，似乎想要洗刷连败三场的耻辱。

　　“这样下去，魔狅妖皇兽可能会输啊！”凌岚忍不住看了紫昊一眼，提醒道。

　　“这魔狂什么都好，就是脾气差了点，不过，让它憋着也太难为它了。”紫昊气定神闲的说了一句。

　　凌岚听得愣了一下。


第814章 不再看好

　　此刻，在场众武皇见魔狅妖皇兽的攻击完全凌乱不堪，而且，明显处于失控的状态，也都觉得这战局已经倾向冰裂刃王虎，觉得已经失控的魔狅妖皇兽很难力挽狂澜了！

　　不过，在场众武皇都不看好魔狅妖皇兽的时候，紫昊的嘴角却勾了起来，“魔狅，让这些人见识一下你真正的力量吧！”

　　就在此时，但见魔狅妖皇兽忽然四臂用力锤向地面，瞬间将四件兵具插入地面，然后，抽回四臂，朝天一扬，立刻发出震耳欲聋的咆哮之声。

　　在场众武皇见状，也是面面相窥，因为他们见这魔狅妖皇兽突然丢弃兵具，分明是在自寻死路，这少了兵具的话，魔狅妖皇兽不仅失去防御，甚至连兽武技恐怕都无法施展了。

　　魔狅妖皇兽如此举动，看起来无疑就像是要放弃一般。

　　当然，冰裂刃王虎也不会错过这个机会，也趁机飞冲而上，打算给魔狅妖皇兽一个了断。

　　几乎就在眨眼间，冰裂刃王虎就已经逼近的魔狅妖皇兽面前，周身的犹如镰刀一般化作冰芒直接滑向魔狅妖皇兽。

　　噗哧！噗哧！

　　瞬间在魔狅妖皇兽身躯顿时血花四溅，鲜血直流，好似不堪一击一般。

　　但就在冰裂刃王虎一击得手的同时，四周地面忽然剧烈的震动起来，同时，咆哮中的魔狅妖皇兽犹如解开禁制一般，直接爆发出皇级九阶的顶峰实力。

　　在场众武皇见到此景，一下子都惊呆了，谁也没想到这魔狅妖皇兽不知什么时候竟然已经拥有了皇级九阶的实力。

　　这夏宇和孔笼也是瞬间脸色惊变，完全意想不到。

　　就在魔狅妖皇兽突破皇级九阶的瞬间，之后，原本插在地面的四件兵具，突然间飞向冰裂刃王虎，而魔狅妖皇兽紧随其后，先抓住飞在空中狂盾，直接拍向冰裂刃王虎。

　　这冰裂刃王虎显然还没回过神，等它反应的时候，眼前已经是一道盾影扫来，一下子就将它打飞到空中。

　　之后，魔狅妖皇兽同时又抓住怒剑煞刀，交叉破空，直接斩出两道刀剑之影，瞬间就在冰裂刃王虎的身躯下留下两道血水狂喷的深痕，最后，再握住霸枪犹如长虹贯日般的刺出，直接将冰裂刃王虎贯穿，深插入地。

　　冰裂刃王虎连哀嚎都没来得及发出，就已经一命呜呼了。

　　此刻，全场已经再度鸦雀无声起来，似乎都被魔狅妖皇兽犹如武斗师般的进攻方式以及武技连招给震慑住了。

　　“从未见过有宝兽能如此娴熟的运用兵具施展兽武技的？是你教它的吗？”凌岚也是娇容掩饰不住惊诧的看着紫昊。

　　“它自己领悟的。我第一次见的时候，也觉得很讶异。”紫昊笑应道。

　　凌岚听着，一时间也不知道该说什么，不过，她不得不承认紫昊的兽师天赋确实强的可怕，竟然能在如此短的时间内，就让他的三只宝兽先后领悟了兽武技，这可不是一般兽师能够做到。

　　“那我先走了。”凌岚见紫昊的宝兽对决已经结束，也不想久留，免得又让紫昊给缠上，所以，留下一句话，就盈身而去。

　　若是平常紫昊一定会缠着凌岚，和凌岚多接触一下，不过，他还有更重要的事情要做，目送凌岚离开后，他就转身朝皇斗场的另一个方向而去。

　　“这小子也实在是招人恨啊！”这时，孔笼已经气得脸色铁青，本来以为这冰裂刃王虎有机会废了魔狅妖皇兽，但没想到，反而被魔狅妖皇兽给灭了。

　　夏宇的脸色自然也不好看，显然这次算盘又彻底落空了，但他突然就见到紫昊出现在面前。

　　“夏武皇，别来无恙啊！这应该是我们第一次正式见面吧！”紫昊双目烁烁的紧盯着夏宇。

　　“看来你还真是一意孤行啊！本来我是想让你知难而退的，但现在看来，我必须亲自给你一点教训了。”夏宇冷哼道。

　　“那正好，因为我下一场就会挑战夏武皇你的，所以，夏武皇你可要做好准备！”紫昊毫无遮掩的挑衅道。

　　紫昊的声音不小，而夏宇四周本身就有不少斗鹤学院的武皇，一听到紫昊居然直接要在下一场挑战在皇斗场实力排名第三的夏宇，也是诧异万分，目瞪口呆，而且，他们觉得紫昊专业的挑战，实在有些自不量力，因为这夏宇可不是一般的武皇，不仅武皇实力已经达到高阶，还拥有同时操纵三只宝兽的能力，更别说他可是拥有五只宝兽，其中三只都达到皇级六阶以上的实力，最强的已经达到八阶，总体实力算是非常强劲的，所以，无论是车轮战，还是同场战，就算紫昊拥有皇级九阶实力的魔狅妖皇兽，对上夏宇也未必有必胜的把握，毕竟，紫昊出了魔狅妖皇兽之外，就没有实力能在皇级六阶以上的宝兽了。

　　“才不过赢了几场，就这么目中无人了。既然你这么有信心的份上，不如我们就立下赌约，如果你输的，就马上解放你的所有宝兽，然后，滚回你的魔武境，不要再出现在斗鹤学院了。”夏宇见紫昊如此胆大包天的直接挑衅他，自然不会坐以待毙，立刻提出赌约，打算趁此机会狠狠的羞辱紫昊一顿，然后，让紫昊滚出斗鹤学院。

　　“那如果夏武皇你输了呢？”紫昊听着，却只是不以为然的反问道。

　　“那我也解放我的宝兽，任由你处置。”夏宇神色冷沉的应道。

　　“好，那就一言为定。明日见！”紫昊说完，冷冷一笑，便径直转身而去。

　　“夏武皇，这家伙看起来好像真的很有信心啊！”孔笼瞪着紫昊的背影，似乎也有些顾忌的对夏宇道。

　　“这魔狅妖皇兽已经突破到九阶，确实有些棘手，但他也就这么一只了，如果我的几只宝兽联手也不必惧它，但为了保险起来，我必须要另有安排才行。”夏宇说完，也甩身而去。

　　就在紫昊刚离开斗兽场不久，他在积分排行榜上的排名也再度发生变化，因为他击败了排名第二十八位的海虎，所以，赢得了高倍积分，一口气升到了积分排行榜第三十名，再次震惊整个斗鹤学院，而只差十名紫昊就能够进入积分排行榜的前二十，进入斗鹤学院圣级以下的最高级别的斗兽领域。


第815章 进入系统

　　与此同时，刚进入系统的紫昊，就听到梦儿的提示音，“神仙姐姐让你回来之后，立刻去见她！”

　　“神美女的办事效率，还是蛮快的……”紫昊嘴角一勾，马不停蹄的就去了神仙岛。

　　到了竹屋前，紫昊就见到一个巨大的笼子摆放在那里，而里面关着一只散发着皇级九级顶峰气息的皇级宝兽，不过，这只皇级宝兽显得十分哀怨，趴在笼子之中，连紫昊来了都没有抬头看一眼，一点都没有皇级九阶实力的皇级宝兽的威势，看起来应该是被教训的挺惨的，所以，已经气势全无了，像是已经知道自己的命运一般。

　　“神美女，你在吗？”紫昊看了笼子里的皇级宝兽一眼，然后，就朝竹屋里面喊了一句，打算和神仙姐姐好好道谢一下，因为这次神仙姐姐可算是帮了大忙了，但半天没听到竹屋里有回应。

　　“这又去哪了？算了，估计她是不想见我，反正有这家伙就行了。”紫昊说着，马上让梦儿将巨大笼子直接传送到桃源镜，然后，就又回了系统。

　　“梦儿，准备让小吞日进行宝兽融合吧！”回到系统后，紫昊就对梦儿下令道。

　　“现在进行融合前的准备，开始分析用于融合的皇级宝兽的资料数据……”

　　……

　　“分析完毕！”

　　“将两只宝兽传送入宝兽基因库……”

　　“是否开始融合？”

　　……

　　梦儿之后就发出一系列的提示音。

　　“开始吧！”紫昊点点头。

　　“宝兽融合开始，完成融合需要一段时间，请耐心等待！”

　　“哦。”紫昊应完，就径直忙他的基因研究去了。

　　因为雷龙马刚刚完成变异突破，并且，还融合了天炽鹏的金系力量，变异成双属性的宝兽，所以，也成为一个很好的研究对象，经过对雷龙马的基因分析，发现雷龙马的基因组排列在变异之后，居然有着令人难以置信的变化，与之前的基因组排列有翻天覆地的改变，但这种自然性的基因变异，也对紫昊接下来的基因研究有非常大的帮助。

　　做了几个时辰的研究后，紫昊见时间差不多，就去活死人墓找小龙女修炼。

　　修炼了一夜后，紫昊就回到了系统。

　　“小吞日的宝兽融合已经顺利完成。”梦儿的娇音响起道。

　　“是吗？那我去看看。”紫昊点点头，立刻就去了桃源镜，见到了直接通过宝兽融合，获得强大的皇级九阶极限力量的小吞日。

　　这经过融合后，小吞日的体积已经长得比魔狅妖皇兽还要庞大几分，大有吞日圣王兽的风范，虽说不如其母那般圣威逼人，但如果是在皇级宝兽之中，足以傲世群兽了，毕竟，小吞日可是拥有稀有宝兽的资质。另外，它本身还能生产出能够直接提升武斗师实力的圣宝，所以，它的如此急速成长，对于紫昊也有难以估量的意义。

　　“梦儿，这小吞日除了双属性的力量外，还有什么特殊的能力吗？”紫昊马上问道。

　　“这小吞日拥有两种与生俱来的能力，一种是王兽圣威，只要是实力和资质比它弱的宝兽，如果抵挡不住它的王兽圣威，就会直接臣服在它面前，失去战力……”梦儿应道。

　　“那另一种呢？”紫昊接着问道。

　　“另一种就是能够释放与生俱来的圣兽技，吞日灭地！这吞日灭地乃是以吸收方圆千米之内的灵力聚于一身后，释放强大的灵气波，造成至少超过直径百米的大范围伤害，几乎可以无视任何对手的防御摧毁对手……”梦儿答道。

　　“不错。”紫昊满意的点点头。

　　因为小吞日的实力是通过直接融合而获得的，所以，紫昊便先让小吞日进入宝兽训练场进行一些基础训练，并且，熟悉一下它的两种能力。

　　等小吞日准备好后，紫昊便离开水帘洞，前往皇斗场。

　　自从昨日雷龙马和魔狅妖皇兽联手再度大发神威之后，这斗鹤学院上下已经对紫昊完全刮目相看，而紫昊和夏宇之间的约战，也早已传遍斗鹤学院，所以，也引起很大的轰动。

　　不过，就在昨日，这夏宇凭借着一场险胜，击败了皇斗场排名第一的高阶武皇，使得他的排名也提升到皇斗场排名第一，而且，斗兽场的积分榜也提升到第二十一名，离前二十名也只有一步之遥，所以，以夏宇这样的实力，紫昊想要击败夏宇，其难度也是可想而知！

　　所以，如果紫昊能打赢夏宇的话，那能获得的高倍积分也是相当客观的，说不定能取代夏宇的排名，甚至直接冲入前二十名。

　　从一大早，皇斗场就已经聚集了超过千名的斗鹤学院武生，因为他们都想亲眼见证这场明显实力悬殊，但却充满悬念的宝兽对决，究竟是夏宇能够凭借着稳定而强盛的宝兽实力稳坐皇斗场第一，还是紫昊能再度创造奇迹，挑落这皇斗场排名第一的夏宇，也是最为令人期待的。

　　等紫昊到了皇斗场，就见皇斗场外的观战区域已经被斗鹤学院的众武生挤得水泄不通，像是在等待什么，还显得十分平静，直到他出现之后，这黑压压的人群瞬间就沸腾起来，所有的目光瞬间就聚集到他的身上。

　　紫昊环视一眼，便直接面无表情的走进了皇斗场。

　　不过，这拥挤的不仅仅是皇斗场外，这皇斗场内，也聚集了五六十名的斗鹤学院武皇，其中还包括之前没见过的一些高阶武皇。

　　而紫昊一进入皇斗场，几道身影马上围了上来，正是翁武圣以及尤娘等人。

　　“你们怎么来了？”紫昊目光轻凝的问道。

　　“你挑战现在皇斗场排名第一的兽师武皇，我们怎么可能不来替你加油助威，你也真是的，这么大的事情也不和我们说一声……”萧楚璇马上对紫昊嗔道。

　　“只不过是个挑战而已，不算什么大事！”紫昊轻描淡写的应道。

　　“不管怎么说，你的这次挑战也算是代表我们魔武境，所以，我们自然要给你最大的支持。”翁武圣接着道。

　　“好好比，让这些斗鹤学院的人瞧一瞧，我们魔武境的武皇实力。”尤娘也是鼓励道。

　　虽然翁武圣他们也都知道紫昊这次挑战若是输了，那可要付出很大的代价，不过，在他们眼里，紫昊可是“奇迹”的代名词，所以，他们都不会觉得紫昊这是自不量力！

　　紫昊听着，也只是淡笑点头。

　　就在此时，又有两道娇影并肩出现在紫昊面前……


第816章 实力明显

　　“你这家伙，我不是让你别心急吗？结果，你还是忍不住……”其中一道娇影马上嗔道，除了百灵，还能是谁。

　　而和百灵一起来的，自然就是凌岚。

　　“你不是说进入前四十就可以了吗？我这都已经进入前三十了。”紫昊理所当然的应道。

　　“就算如此，但你确定真的要挑战夏宇？”百灵眸光轻簇的确认道。

　　“有什么问题吗？”紫昊气定神闲的反问道。

　　“我听说你们的挑战约定是，如果你输的话，就必须解放所有宝兽，还要离开斗鹤学院，你要知道可不是闹着玩的。今天不仅有很多高阶武皇到场，而且，据说学院高层也派了落风武圣以及几位武圣到场督战，作为这场对决的见证人。所以，如果你输的话，可是不能反悔的，你最好想清楚点，现在反悔还来得及！”百灵娇容认真的提醒道。

　　“我有说过这是闹着玩吗？”紫昊露出几分冷笑之色。

　　“可是……”百灵还是忍不住想劝紫昊，但就听凌岚十分淡定的说道，“百灵，既然他已经决定了，就让他比吧！”

　　“岚岚，你……”百灵没想到凌岚竟然也赞成紫昊挑战夏宇。

　　其实，凌岚并不是赞成紫昊挑战夏宇，而只是觉得既然紫昊敢挑战夏宇，就说明他肯定有一定的把握，虽然她和紫昊相处的时间并不长，也并不了解，可是，她总觉得紫昊有种似曾相识之感，好像很熟悉紫昊的个性。

　　就在此时，离紫昊他们不远的另一个入口传来一阵骚动，就见夏宇和包括孔笼在内的几位孔家武皇也随之出现了。

　　这夏宇也一进入皇斗场，目光也立刻搜寻了一下，很快就落在了紫昊身上，充满不屑之色的哼了一声。

　　紫昊和夏宇的出现，也就意味着他们之间的对决也将随之展开。

　　但没多久，这皇斗场又再度骚动起来，因为奉学院高层之命督战这场宝兽对决的落风武圣和斗鹤学院的几位低阶武圣也大驾光临皇斗场，这几位武圣大人物一出现，自然也是惊震全场，而且，这么多位武圣齐齐出现皇斗场，这可是相当难得的事情，因为一般也只有高级斗兽场的一些宝兽对决，会引来学院的武圣大人物观战，像皇斗场这样的中级斗兽场的比试，正常是不会有武圣来观战的，所以，学院高层派落风武圣和几位低阶武圣到场督战，也说明学院高层对这场宝兽对决的重视，当然，这原因还是出现紫昊身上。

　　一炷香的时间后，紫昊和夏宇便在抽签区域直接碰面，当然，这互看彼此的目光也是火药味十足。

　　“今天一战也算是生死之战，为了不让人说闲话说我以强欺弱，今天的比试形式就由你来决定。”夏宇冷冷的提出道，当然，他这么做也是为了回头不让紫昊有任何找借口的机会。

　　“哦，既然夏宇武皇这么说，那我就恭敬不如从命了。”紫昊倒也没有客气，直接应道，“那我们也就干脆一点，就以最自由的形式来一决胜负好了。”

　　“最自由的形式？”夏宇侧目看了紫昊一眼。

　　“对，就是随意的打，不限制宝兽数量，也不拘泥于任何限制……”紫昊神色若定的应道。

　　“那就是自由战了？这自由战一般只有在高级斗兽场才会出现的。你确定要进行自由战吗？如果以这样的形式来决胜，那你可就真的一点机会都没有了。”夏宇一听紫昊居然选择这种自由战的形式，显得有些诧异，因为这样的话，他的五只宝兽也就都可以同时上场了，而紫昊应该就只有三只宝兽，这以三对五，明显对紫昊是十分不利的。

　　“我这人向来不喜欢拖拖拉拉的，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如直接一点。”紫昊冷笑道。

　　“既然你这么想的话，我就成全你，那就用这种形式来一决胜负吧！”夏宇也懒得废话，反正不管是以什么形式，他都会轻而易举的拿下这场对决，不会给紫昊任何翻身的机会。

　　决定了比试形式之后，紫昊和夏宇也回到各自的位置，等待比试开始。

　　“喂，你不是要夏宇武皇的宝兽资料吗？我已经替你收集来了。”百灵凑到紫昊身旁，低声说道。

　　“已经没必要了。”紫昊听完，就摇摇头道。

　　“为什么？”百灵愣了一下。

　　“因为用不到了。”紫昊笑了笑，因为小吞日的融合十分顺利，所以，他也不用费什么心神来对付夏宇的几只宝兽了，只要等适当的时候，让小吞日上场就可以了。

　　这边，等皇斗场的工作人员上场布紫昊和夏宇的对决是以自由战的形式来进行后，全场顿时响起阵阵哗然之声，因为这显然是谁都没想到的，以这种形式来对决，这紫昊可真就一点胜算都没有了。

　　因为夏宇拥有五只宝兽，在斗鹤学院已经不是什么新闻，尤其五只之中有四只都是珍稀宝兽。在神玄大陆，这宝兽虽然十分稀有，但因为地空境本身就是宝兽天堂，拥有神玄大陆最多的宝兽种类，而斗鹤学院又有自己独特的宝兽饲养技术，可以一定程度的让宝兽提高蛋卵的产出以及提升孵化的几率，所以，这斗鹤学院的武皇至少都拥有两只以上的珍稀宝兽，而高阶武皇一般都拥有三只，甚至四只以上的珍稀宝兽，这并不是什么新鲜事了。

　　相比之下，紫昊所能上场的宝兽，应该就只有魔狅妖皇兽、雷龙马以及之前出现过的百皇奇兽，但因为百皇奇兽本身并没有多强的攻击力，因此，真正能形成战力的，就只有魔狅妖皇兽和雷龙马，可雷龙马的实力连中阶都不到，也构成不了威胁，因此，明显就捉襟见肘许多，这宝兽之间的差距也就极为明显了。

　　此刻，在场众武皇们也是纷纷交头接耳的议论起来，大部分都认为这场对决，紫昊肯定是输定了，虽说紫昊有实力高达皇级九阶的魔狅妖皇兽压阵，但这双拳难敌四手，如果雷龙马和百皇奇兽过早的败下阵的话，那魔狅妖皇兽就要面对以一敌四，甚至以一敌五的局面，而夏宇最强的宝兽也已经达到八阶实力，足有和魔狅妖皇兽一拼的战力，再加上其他几只实力也是不俗的宝兽，怎么看这魔狅妖皇兽也都不占什么优势。

　　所以，这场对决的胜负结果其实已经很明显了！


第817章 非常犹豫

　　“百灵武皇，凌岚武皇，你们觉得白浩能赢得几率有多大？”此时，和翁武圣他们站在一起的萧楚璇，有些紧张的对一旁的百灵和凌岚问道。

　　百灵和凌岚相视一眼，都显得有些犹豫。

　　之后，就听百灵应道，“这可不好说，本来如果白浩选择同场战的话，或许还有点胜算，但如果以这种自由战的形式的话，那胜算几乎就微乎其微了，这夏宇武皇的五只宝兽可不是摆着玩的。”

　　“可白浩应该也知道这样的自由战对他明显不利，可他为什么还要选择这样的形式对决呢？难道他是另有安排？”萧楚璇质疑道，因为以她对紫昊的了解，这紫昊绝对不会打没把握的仗。

　　“谁知道呢！也许他是疯了。”百灵轻嗔道，因为紫昊这样的选择，实在令人无法了解。

　　“但也许，他是有什么其他的想法……”不过，这凌岚突然说了一句，立刻让翁武圣等人纷纷侧目，面面相窥。

　　当然，对紫昊这种选择不解的不仅仅是在场这些武皇，甚至连负责督战的落风武圣和几位斗鹤学院的低阶武圣，也是一副疑惑之色。

　　“落风武圣，这场宝兽对决的实力明显悬殊，而且，还以这种自由战的形式对决，那结果就跟显而易见了，实在没有什么看头，真不明白学院高层究竟看中这个叫白浩的什么，居然让我们几个来督战……”

　　“是啊，虽说魔狅妖皇兽的实力已经到了九阶，但夏宇武皇的八阶宝兽也是斗鹤学院珍稀宝兽战力排行榜上列举高位的，再加上还有三只超过皇级五阶实力的珍稀宝兽，如果联手的话，就算是这魔狅妖皇兽也未必能敌得过……”

　　“我看这夏宇武皇的胜算至少在九成！”

　　……

　　和落风武圣站在一起的几位低阶武圣，此刻也是一副贬低的语气，分明都是看好夏宇，看衰紫昊。

　　“话虽如此，但不到最后分出胜负的时候，这结果没有人能知道，既然我们是来督战的，就好好看着就是。”落风武圣显得十分镇定，尽管上次紫昊在他的刻意安排下，依然破茧而出，让他十分不爽，但他不得不承认紫昊确实有些能耐，所以，他也想看看今天紫昊还能玩出什么花样来。

　　等一切准备就绪后，紫昊和夏宇就分别下场，召出自己的宝兽。

　　因为是自由战，所以，并没有宝兽的数量限制，所以，这夏宇直接就召出了他的四只宝兽，除了一只王级极限实力的普通宝兽之外，其他三只分别是形如海星的海王魁兽，皇级五阶的实力，还有皇级六阶的双头魔蛇鹦，蛇身鹦头，擅长遁地突袭，是有“鬼见愁”之称的宝兽杀手，以及皇级七阶的雷王麒麟，罕见的雷系宝兽。

　　当然，夏宇还有一只最引以自豪，拥有皇级八阶实力的越阶宝兽没有召出，明显是打算留在最后当杀招，这样的策略也是非常明智的。

　　不过，紧接着，这出人意料的事情发生了，因为紫昊这边竟然只召出魔狅妖皇兽，而并没有召出其他的宝兽，甚至连雷龙马都没有召出。

　　“不会吧，难道他是想以魔狅妖皇兽以一敌四？”

　　“就算这魔狅妖皇兽的实力很强，但以一敌四也未免太小看对手了吧！”

　　“这个白浩也实在太自负了，难道是根本不将夏宇武皇的这几只宝兽放在眼里？”

　　“这目中无人也有点分寸，他这么做只会自取其辱而已。”

　　……

　　一时间，整个皇斗场内也沸腾了起来，在场众武皇见紫昊竟然只召出魔狅妖皇兽，打算以一敌四，自然十分诧异。

　　虽说这就算召出雷龙马和其他宝兽，也未必能有多大作用，但至少还能够分担一下魔狅妖皇兽的压力，尤其雷龙马的雷菱盾，可是防御力超强的兽武技，在这样的对决之中，绝对能够派上用场的，所以，这连雷龙马都不召出来，实在令人匪夷所思。

　　“这家伙真是疯了，居然让魔狅妖皇兽以一敌四，就算魔狅妖皇兽再厉害，也不能这么打吧！”百灵也禁不住娥眉轻簇道。

　　翁武圣等人也都纷纷露出不解之色。

　　只有凌岚还显得十分淡定，更像是拭目以待一般，因为她觉得这紫昊真的有什么安排，否则，不会下出如此出人意料，十分凶险的一步棋。

　　就在众人的惊诧不解之中，夏宇的四兽和紫昊的魔狅妖皇兽也已经登场，展开以一敌四的悬殊对决。

　　不过，因为昨日魔狅妖皇兽已经展现出它惊人的兽武技，再加上它刚刚突破的皇级九阶的实力，所以，哪怕以一敌四，依然气势难挡，一副佛挡杀佛的架势。

　　对决开始之后，夏宇的四兽马上对魔狅妖皇兽展开联手围攻。

　　但见海王魁兽那犹如海星般柔软的身躯射出几条红色长须，瞬间就到了魔狅妖皇兽面前，迅速缠住了魔狅妖皇兽四臂手中的兵具，牵制魔狅妖皇兽的攻击，紧接着，双头魔蛇鹦也不甘示弱，迅速钻入地面，遁地而行，逼近魔狅妖皇兽的脚下，下一刻，就犹如蛟龙出海般冲出，直袭魔狅妖皇兽下肢，而雷王麒麟也第一时间释放一股雷波，直射魔狅妖皇兽，甚至连实力最弱的那只王级宝兽，也似乎不将魔狅妖皇兽放在眼里的，绕到魔狅妖皇兽的后方，伺机突袭。

　　这四兽如此默契的配合也让皇斗场四周外观的众武皇纷纷点头称道，因为以这样的配合，哪怕面对魔狅妖皇兽这样的实力也未必会落得下风。

　　轰！嘭！

　　很快的，四兽联手的第一波攻击，就造成相当大的破坏力，直接冲击魔狅妖皇兽那庞大的身躯，顷刻间，以魔狅妖皇兽为中心的方圆十米内，一下子气劲翻涌，烟尘密布。

　　这一波攻势得手后，四兽也随之分散开来，显得士气大振，便蓄势待发，准备下一波攻击。

　　不过，魔狅妖皇兽也并不是吃素，尽管四兽联手造成不小的杀伤力，但对身披紫昊亲自铸炼的皇级高星兽甲的魔狅妖皇兽来说，其实和挠痒痒没什么区别。

　　就在烟尘刚散之时，忽然，就见一道枪影急速冲出，犹如长虹贯日瞬间逼近双头魔蛇鹦，而双头魔蛇鹦也第一时间钻入地面躲避，几乎同时，魔狅妖皇兽的庞然身躯就冲现而出，直奔海王魁兽……


第818章 全场哗然

　　海王魁兽见状，立刻迅速后撤，似乎不打算和魔狅妖皇兽正面对抗，另一侧，雷王麒麟再度释放雷冲波偷袭魔狅妖皇兽，但见魔狅妖皇兽直接举起狂盾，猛地一挥，瞬间将雷冲波弹开，紧接着，手中的怒剑煞刀相互交错，破出一道刀剑狂影，直袭海王魁兽。海王魁兽虽然全力后撤，但魔狅妖皇兽这一击的威力明显太强，还是被刀剑狂影的力量余波牵连，直接飞震了出去。

　　震飞海王魁兽后，魔狅妖皇兽就将目标转向雷王麒麟，犹如巨象奔腾般，冲到雷王麒麟面前，又是一番狂攻猛击。

　　不过，很快的，双头魔蛇鹦就再度遁地突袭，犹如巨蟒般的蛇身缠住魔狅妖皇兽半个身躯，遏制魔狅妖皇兽的攻击，同时，被震飞的海王魁兽也长须猛甩，不断妨碍魔狅妖皇兽逼近雷王麒麟，而雷王麒麟也趁机后撤，紧接着，又从远程释放雷波，再度轰击魔狅妖皇兽。

　　这皇级七阶端的属性力量也并不是吃素的，所以，这次魔狅妖皇兽没有硬接，立刻以狂盾抵挡，之后，便与四兽展开令人眼花缭乱的僵持大战……

　　尽管是以一敌四，但魔狅妖皇兽的实力还是明摆着的，所以，也是毫不弱下风，但四兽明显都已经被指示不与魔狅妖皇兽正面交锋，因此，也是尽可能的回避魔狅妖皇兽的正面攻势，同时，又相互配合的展开突袭偷袭，多少也让魔狅妖皇兽有些疲于奔命。

　　就这样僵持了半个多时辰，虽然在魔狅妖皇兽狂暴的攻势下，四兽多少也受了点伤，但都并不碍事，相比之下，魔狅妖皇兽明显因为无法给四兽致命一击，而显得十分焦躁，这攻击也开始有些狂乱无章起来，似乎正在失控。

　　“这魔狅妖皇兽实力固强，但容易暴走失控是它最大的弱点，就算它已经认主，但这个弱点还是无法遮瑕的，只要利用好这点，就算它有通天之能，也不会是什么威胁。”此时，和孔笼等几位孔家武皇站在一起的夏宇，显得信心十足，因为他早就想好了对付魔狅妖皇兽的策略。

　　“夏宇武皇这亲自出马，要收拾这个家伙绝对易如反掌。”孔笼也是拍着马屁道。

　　此刻，在场众武皇见魔狅妖皇兽面对四兽这牵制型的打法，就像是一脚踏入泥潭之中似的，完全发挥不出原本擅长的狂暴攻击和节奏，所以，也都纷纷觉得如果这样打下去，真正要吃亏的恐怕是魔狅妖皇兽。

　　又过了一炷香的时间，魔狅妖皇兽因为连一只宝兽都没能击杀，已经相当狂躁，几乎已经放弃防御，全力击杀四兽。

　　而四兽一边竭力保命，一边继续利用魔狅妖皇兽的破绽继续突袭，将魔狅妖皇兽逼入暴走的边缘。

　　不过，在巨大的实力差距面前，夏宇的那只王级宝兽还是难逃一劫，被魔狅妖皇兽逮了个正着，直接被飞出的狂盾打晕，然后，就被怒剑斩成了两截，鲜血淋淋的躺在血泊之中。

　　见到自己的王级宝兽被魔狅妖皇兽斩杀，夏宇的脸色自然不好看，但这也是在他预料之中的，“这时机应该差不多了。”

　　就在此时，夏宇忽然吹了一声看起来毫不经意的口哨，但这时，场中的雷王麒麟三兽忽然间同时奔向魔狅妖皇兽。

　　魔狅妖皇兽见三兽突然近身，似乎觉得是机会，立刻暴喝一声，四臂猛张，准备大开杀戒。

　　但就在三兽逼近的一刹那，突然间又分散开来，也随之吸引了魔狅妖皇兽的注意力。

　　已经陷入狂暴状态的魔狅妖皇兽先盯上了海王魁兽，打算拿海王魁兽祭兵，但魔狅妖皇兽万万没想到，就在它转身准备对左侧的海王魁兽下手的时候，蓦地，天空中一道紫色暗影不知什么时候冒了出来，忽然急速冲下，头顶顶着一根细长锋利的黑色尖刺，趁魔狅妖皇兽猝不及防的时候，从侧面直接从天而降，将黑色尖刺刺入魔狅妖皇兽没有兽甲护体的缝隙之中，同时，在空中急速旋转，犹如绞肉一般，瞬间将伤口撕扯成一个碗大的窟窿，顿时，血水飞溅，一片血肉模糊。

　　魔狅妖皇兽顿时吃痛地怒喝一声，这才意识到自己被偷袭，马上挥动怒剑斩出一道剑劲。

　　紫色暗影也第一时间的抽出黑刺，迅速飞入半空，避开魔狅妖皇兽的剑劲，发出嘶嘶的声音，像是偷袭得逞的笑声。

　　紫色暗影突然间的出现偷袭，就像是事先已经安排好的一般，而且，居然还得手了，也让此刻的皇斗场内也随之骚动起来。

　　“这天舞妖鸦皇什么时候出来的？”

　　“是啊，刚才根本没有看到它出场啊？”

　　“难道一开始它就已经埋伏在暗处了？”

　　……

　　各种猜测立刻不绝于耳的响起。

　　这天舞妖鸦皇正是夏宇之前没有召出他最得意的皇级八阶的越阶宝兽。

　　但见天舞妖鸦皇形如鸟人，一身暗紫色的蓬松羽毛，有点像是鸡毛掸一般，头如乌鸦般尖长，头顶还有一根黑色的尖刺，而一身高达皇级八阶的气息，令人难以忽视。

　　“这夏宇真是卑鄙啊！这明明已经在数量上占优势了，居然还利用天舞妖鸦皇搞这种偷袭。”百灵马上极为不屑的说道。

　　“这天舞妖鸦皇本来就擅长的就是奇袭，而且，只要被它的黑刺击中，就会流血不止，难以愈合，这才是最麻烦的，一旦对战的时间过长，魔狅妖皇兽就危险了，这夏宇一开始应该就已经计划好了，看来魔狅妖皇兽要凶多吉少了。”凌岚也是眸光冷簇道。

　　翁武圣和尤娘等人听着，也是气愤不已。

　　不过，在场众武皇见到魔狅妖皇兽被天舞妖鸦皇偷袭得手，却大部分都露出幸灾乐祸的神情，因为这样一来，魔狅妖皇兽就更没有什么胜算了。

　　因为天舞妖鸦皇偷袭得手，也让局势瞬间变化起来，魔狅妖皇兽身躯上被黑刺击中的伤口，已经开始大量喷血，无法止住，脚下早已一片血泊，按这种流法，魔狅妖皇兽恐怕撑不住多久，就会因为失血过多而体力不支了。

　　不过，魔狅妖皇兽完全不在乎自己的伤势，激怒之下，马上反冲向天舞妖鸦皇，直接施展它的兽武技。

　　几乎同时，天舞妖鸦皇忽然间气息爆冲，竟然一下子冲到了皇级九阶，顿时，全场再度哗然起来……


第819章 王者突破

　　“这天舞妖鸦皇的实力什么时候突破到皇级九阶了？”

　　“这下魔狅妖皇兽是真的一点胜算都没有了。”

　　“看来胜负已定了，没必要再比下去了……”

　　……

　　因为天舞妖鸦皇的实力突然间暴升到皇级九阶，提升到和魔狅妖皇兽同样的实力，所以，也让原本就显得一边倒的局势，更加倾斜起来，明显就是雪上加霜。

　　“看来魔狅妖皇兽是没什么希望了，从一开始就被夏宇给设计了。”百灵忍不住摇了摇头。

　　“想不到这夏宇竟然能在这么短的时间内，让天舞妖鸦皇直接再提升一阶的实力，估计是用了什么不错的皇宝……”凌岚也有些意外，因为这天舞妖鸦皇的实力一提升，这战力就和魔狅妖皇兽不相上下了，再加上还有其他三兽在场，优势只能用巨大来形容了。

　　“落武圣，我们走吧，应该没必要看下去了。”几位早已看的索然无味的低阶武圣，纷纷看向落风武圣，一脸无趣之色，似乎都打算走了。

　　“不急，再看看吧！”此时，目光已经完全盯在紫昊身上的落风武圣，微微摇头应道。

　　几位低阶武圣一听，也是相互看了几眼，不过，这落风武圣不走，他们也不好意思走，所以，只能继续看下去。

　　这时，夏宇已经露出胜利般的阴险笑容朝不远处的紫昊直接看去。

　　不过，此刻的紫昊却面不改色，同时，对魔狅妖皇兽下了一个指令。

　　原本冲着天舞妖鸦皇而去的魔狅妖皇兽听到指令后，突然间就停在原地，直接丢弃手中的四件兵具，摆出一副弃战的打算。

　　“这魔狅妖皇兽是放弃了吗？”

　　“放弃是正常的，继续打下去也没有任何意义了。”

　　“这挑战皇斗场排名第一的夏宇武皇，本来就是自不量力。”

　　……

　　在场众武皇都显得索然无味的摇摇头，心知这场对决的胜负已定了。

　　但以夏宇的阴险，见到魔狅妖皇兽弃战，当然也不会错过废掉魔狅妖皇兽，羞辱紫昊的机会，随后，他的四只宝兽齐齐就冲到魔狅妖皇兽的面前，纷纷释放最强的力量，直接给魔狅妖皇兽最致命的一击。

　　轰轰轰……

　　顿时，魔狅妖皇兽直接就被四股相互交错的力量笼罩其中，而且，没有任何反抗。

　　但就在夏宇的四兽释放力量，冲击魔狅妖皇兽的一刻，半空之中，忽然惊现一道耀眼的漩涡，之后，就见一道庞然兽影忽然从漩涡中冲出，迅速冲天而降，发出一声震耳欲聋的怒喝，瞬间惊震四周，强大的宝兽气息犹如惊涛骇浪般席卷全场，犹如万兽之王降临一般带着浩然威势。

　　在场众人感觉到这庞然兽影散发出的气息后，无不神色震慑，因为这只宝兽所散发出的气息，非珍稀宝兽所能比拟，而能散发出这种气息的，也只有罕世的稀有宝兽。

　　“稀有宝兽？这突然从哪里冒出来的稀有宝兽？”

　　“会不会是哪位武圣大人物的宝兽？”

　　“这气息好像比普通的稀有宝兽还要更强烈……它到底是……”

　　……

　　就在众人都因为这气息惊人的庞然兽影的出现而震惊的时候，庞然兽影忽然全身散发出代表双属性的耀眼光芒，显得异彩纷呈。

　　“双属性……居然还是只双属性的稀有宝兽……”

　　“这只稀有宝兽绝非凡兽啊！”

　　“天哪，这只稀有宝兽到底是谁的？”

　　……

　　同时，包括皇斗场在内的方圆千米范围内的区域空中，顿时，惊现无数的蓝色光点，犹如繁星点点，不断飞舞，形成十分壮观的场面。

　　皇斗场外的众等待对决结果的在场众武生，就见头顶上空无数的蓝色光点急速朝皇斗场内飞去，也是纷纷露出惊诧，难以置信之色。

　　这时，飞入皇斗场内的那无数蓝色光点，已经迅速朝这庞然兽影的身躯聚集而去，不断融入庞然兽影的身体之中。

　　在场众人看得无不目瞪口呆，不知道这究竟是什么事情！

　　“这难道是……圣兽技！”此刻，落风武圣忽然神色一惊，不禁诧异了一句。

　　其他低阶武圣也是神色惊变，因为这圣兽技并不是一般稀有宝兽所能拥有的，必须是拥有超强的圣兽资质才可能领悟的强大兽武技。

　　下一刻，那庞然兽影忽然猛地一张嘴，一团犹如初升旭日般的日芒瞬间惊现而出，越涨越大，越来越耀眼，映亮整个皇斗场，就像是一个小太阳一般，散发出灼人的力量，紧接着，庞然兽影将那一团日芒喷出，那日芒就好似陨石坠地一般，直接冲入地面，之后，瞬间就爆耀开来，化作惊人的光华扩散开来，瞬间笼罩整个皇斗场的比试区域，甚至波及区域之外。

　　在场众人也只觉得眼前一阵夺人眼目的爆耀，都禁不住眯起眼睛，同时，能感觉到十分惊人，堪比圣级的力量扑面而来，不少实力较低的武皇，纷纷觉得气血沸腾，难以自抑。

　　许久之后，这爆耀才逐渐散去，而整个比试区域此刻已经面目全非，一片焦地，烟气直冒，原本场内的各种障碍物，早已不见踪影，似乎都化为灰烬了。

　　至于夏宇的四兽，三只已经趴在地上，全身皮开肉绽，焦糊不堪，奄奄一息，而天舞妖鸦皇半只翅膀已经完全被毁，半跪在地上，发出阵阵哀嚎，似乎也已经废了。

　　就在四兽之间，还有一座犹如小山般的石土像，犹如雕塑一般屹立，片刻之后，石土像才逐渐龟裂开来，露出魔狅妖皇兽的真身，此时的魔狅妖皇兽看上去也是极为狼狈，遍体鳞伤，不过，比起身旁四兽，那已经是幸运的多了。

　　“好像有点过头了。”紫昊见状，却只是冷冷一笑。

　　夏宇见自己的四兽居然直接被刚才那突然出现的庞然兽影一招秒杀，瞬间脸色惨变，似乎也难以接受。

　　当然，不仅仅是夏宇，包括落风武圣等几位低阶武圣在内的在场众人，也都一副难以置信的神情，完全被眼前的场面给惊到了，因为就算是稀有宝兽，也不是随随便便就能够造成如此惊人的破坏力的。

　　这时，庞然兽影也已经从空中落地，也随之露出威势逼人的真身，那犹如万兽之王的身姿傲然挺立在皇斗场中央……


第820章 非常惊人

　　庞然兽影显出真身之后，全场再度哗然起来，因为在场几乎所有的武皇们都没有认出这庞然兽影究竟是什么宝兽，只能确定这只宝兽绝对是稀有级别之上的宝兽，而且，还是稀有中的极品，拥有强大的圣兽资质。

　　尽管这庞然兽影的气息似乎还只是接近圣级，但足以与一般的圣级稀有宝兽相提并论，这也恰恰说明这庞然兽影的圣兽资质是何等的惊人！

　　“落武圣，这到底是什么宝兽，为何从未见过？”这时，和落风武圣站在一起的几位低阶武圣，也是面面相窥，似乎也都看不出庞然兽影的来历。

　　“这应该是一只非常稀有的拥有圣兽潜质的稀有宝兽，在我的印象里，也从未见过，我想它应该不是我们地空境的圣兽，不然的话，我不可能不知道……”落风武圣也是目光冷簇的看着眼前的庞然兽影，语气之中掩饰不住几分讶异之色。

　　不过，更让落风武圣在意的是，召出这只稀有宝兽的人，因为看到眼前如此情景，也不难猜出此人是谁了，所以，此时他的目光已经冷簇而起，看来学院高层安排今天这场督战并不是没有道理的，如果没有安排这场督战的话，恐怕也就没有机会了解这地空境不久前刚刚横空出世的绝世天才的真正能力。

　　“看来从一开始我们都低估他了。”落风武圣目光冷凝道。

　　这时，在场众人还都在猜测这庞然兽影的来历，所以，全场都骚动不已。

　　“这……这难道是……魔武境的三大圣兽之一……的吞日圣王兽……”就在此时，和尤娘他们在一起的翁武圣忽然猛地起身，老躯一颤叫道，因为他曾经几次见过吞日圣王兽，虽然眼前的庞然兽影明显还处于成长期，但是，外形已经几乎与成年的吞日圣王兽如出一辙，所以，他绝不是老眼昏花，不过，他最惊讶的还是，这地空境赫赫有名的圣兽为何会出现在这里，但其实，他已经能猜到全场之中，唯一可能召出吞日圣王兽的人是谁了。

　　不仅仅是翁武圣，这尤娘等人一听翁武圣喊出吞日圣王兽的时候，就知道是谁召出吞日圣王兽了。

　　而翁武圣的声音不小，犹如重锤洪钟一般，瞬间便传了开来，扩散全场。

　　之后，原本骚动的整个皇斗场，瞬间就安静了一下。

　　几乎同时，包括落风武圣等低阶武圣在内的在场众人，无不露出惊愕之色，犹如目瞪口呆一般，愣愣地看着皇斗场中央的庞然兽影。

　　在沉默了片刻之后，全场就再度沸腾起来，犹如炸开了锅似的。

　　“吞日圣王兽，那不是魔武境的三大圣兽，而且，也是神玄大陆鼎鼎有名的十大圣兽之一吗？它怎么会出现在这里？”

　　“竟然有人能够降服神玄大陆的十大圣兽，这怎么可能？”

　　“据说这吞日圣王兽每十年就会释放出几颗吞日内丹，造福人类武斗师，而这一颗吞日内丹就能至少涨一阶以上的皇级实力，所以，对于武皇来说，堪称无上至宝。可这吞日圣王兽乃是独一无二的存在，而且，常年隐居在无人能找到的神秘之处，只有每十年才会出来一次，所以，别说是降服它了，就算能见上它一面，都币登天还难！”

　　“这吞日圣王兽到底是谁召出来的？这实在太刺激人了！”

　　“难道这吞日圣王兽的主人就是……”

　　……

　　就在全场都沸腾的时候，其实，这谜底也已经显而易见。

　　下一刻，全场众人的目光齐齐看向站在皇斗场一侧的一脸若定，双手抱胸的紫昊，当然，这吞日圣王兽的主人不可能是别人，所以，这个答案也就费紫昊莫属了。

　　“他居然降服神玄大陆十大圣兽之一的吞日圣王兽？这家伙实在太可怕了！”此刻，小脸已经满是惊容的百灵，还是有些难以接受的说道。

　　而在百灵身旁的凌岚，尽管看起来还是比较镇定，但那明亮的双眸却也禁不住的晃动起来，娇容数度变化。

　　要知道，虽说稀有宝兽也都是圣兽资质，但在神玄大陆，能被尊称为的圣兽，只有对那些稀有宝兽中最强大的拥有超强圣兽资质的一些，也就是说，只有拥有足够强大的资质和能力的稀有宝兽，才会被称为是圣兽。而尤其是这神玄大陆的十大圣兽，更都是闻名遐迩，无数武斗师最梦寐以求能够收服的，不过，哪怕是很多实力强大的武圣，或是武尊，都未必能够有这样的机遇和能力。

　　“他竟然能收服吞日圣王兽，难怪他一直以来都那么目中无人了！”落风武圣目光轻凝的微微点头道。

　　就在众目睽睽的万分震惊之中，这场胜负的结果也已经显而易见了。

　　“可恶……”此刻，夏宇的脸色已经完全铁青成猪肝色，恨恨的咒骂了一句，他原本以为自己胜券在握了，但万万没想到紫昊竟然还藏着一只实力强大的稀有宝兽，而且，还是神玄大陆的十大圣兽之一。

　　夏宇身旁的孔笼和几位孔家武皇，也是一脸踩了狗屎，哭笑不得的表情。

　　这时，就见紫昊忽然一个飘身，出现在夏宇等人的面前，直接问道，“夏宇武皇，你还有宝兽可出吗？如果没有的话，那应该算是我赢了吧！”

　　夏宇听得身躯一颤，直接怒瞪向紫昊，不过，就算他再怎么瞪，也改变不了他输给紫昊的事实。

　　“既然如此，那按照我们的约定，你必须解封你的所有宝兽，任由我处置。”紫昊接着便道。

　　“你……你打算怎么处置我的宝兽？”夏宇自然不甘心真的把自己的宝兽交给紫昊处置，所以，故意拖延的问道。

　　“反正你的几只宝兽都已经伤得不轻，所以，我不介意替你送它们一程……”紫昊不以为然的应道。

　　夏宇听得那脸色瞬间就煞白了，因为这些宝兽可是他好不容易培养出来的，如果就这么被紫昊给处置了，那他岂不是要气得吐血！可是，这赌约是他自己提出的，而且，还是在众目睽睽之下，所以，他就算想反悔，似乎也没有任何借口。

　　“你可别乱来，我们孔家可不是你能得罪的，我看就到此为止吧，反正你也赢了，没有必要得寸进尺！”孔笼当然也不会让紫昊得意，马上搬出孔家撑腰，想让紫昊知难而退。


第821章 知难而退

　　“愿赌服输，既然我赢了，就请夏武皇信守承诺，免得丢人现眼！”紫昊瞥了孔笼一眼，直接无视，冷冷一笑的看着夏宇道。

　　“有种你就动手，但后果你自己看着办！”夏宇见这么多人在场，也不可能公然反悔，所以，也就暗示了紫昊一句，似乎希望紫昊能高抬贵手。

　　此刻，在场众人也都紧盯着紫昊和夏宇，纷纷猜测之前两人的赌约还算不算数，这紫昊会不会因为顾忌孔家的势力，而且，放了夏宇一马。

　　“这白浩肯定不敢真对夏武皇的宝兽如何的，毕竟，夏武皇可是孔家的人，如果这白浩得罪孔家的话，对他在斗鹤学院可是没任何好处的。”

　　“是啊，不管怎么说，他只是个初来乍到的外人，应该不会笨到去得罪孔家的。”

　　“要是他真得罪的孔家，恐怕这斗鹤学院也就没有他立足之地了，要知道，这斗鹤学院的高层之中，有几位都是孔家的元老级的大人物……”

　　……

　　这时，和落风武圣站在一起的几位低阶武圣，也议论起来，似乎都觉得紫昊肯定不会自找麻烦的。

　　不过，落风武圣却不发一言，似乎另有想法。

　　此刻，紫昊也是环视了全场，看着所有人都盯着他，似乎在等他下决定一般，所以，他自然也不想让这些人失望。

　　“魔狂，刚才它们几个怎么欺负你的，现在你可以连本带利的还回去了！”只听紫昊冷冷一笑，同时，直接大声对站立在场中的魔狅妖皇兽示意道。

　　这刚才因为被四兽围攻，还被偷袭而怒气十足的魔狅妖皇兽，一听到紫昊的命令，可也一点也没含糊，瞬间抄起他的四件兵器，但见手起刀落间，瞬间挥射出几道兵影，十分麻利的将身旁四周躺着的夏宇的几只宝兽全部斩杀，而夏宇的几只宝兽甚至连哀嚎都没有发出，就身首异处了。

　　见到这一幕后，全场顿时也响起阵阵惊哗之声，显得难以置信，谁都没想到紫昊居然真的会动夏宇的几只宝兽痛下杀手，赶尽杀绝，一只宝兽也不给夏宇留下，在他们看来，这紫昊的做法实在太狠了，似乎也完全不给自己留后路。

　　“你……”夏宇没想到紫昊居然将自己的几只宝兽毫不留情的斩杀，也是气得全身发抖，怒不可斥。

　　孔笼和几位孔家武皇也有点傻眼了，没想到这紫昊的胆子居然这么大，紫昊的做法分明就是不将孔家放在眼里，也不怕得罪自家。

　　“这家伙似乎有点过头了，只怕接下来他会有麻烦了。”此刻，百灵和凌岚也是相互看了一眼，纷纷摇头。

　　“夏武皇，再跟他约战一场，下一场让他连本带利的还回来了。”这时，孔笼也是不甘心的怂恿道。

　　夏宇一听，立刻目光冷簇起来，虽说他很想跟紫昊报仇，但是，他的宝兽都已经被紫昊所杀了，如果要再约战，就必须先弄几只宝兽，不过，他马上就气急败坏地一握拳，然后，指着紫昊道，“你有种两日后再跟我对决一场。”

　　在场众人一听夏宇竟然又跟紫昊约战，也立刻又骚动起来，因为这夏宇的宝兽都已经被紫昊所杀，那下一场，他究竟用什么宝兽上场，就算他能弄到宝兽，但如果没有能与吞日圣王兽一较高下的，也是无济于事，不过，这夏宇可是孔家的武皇，而孔家可是地空境三大家族之一，所以，也并不是没有什么可能，而且，孔家肯定也不会愿意自己家族的武皇被一个外境的武斗师欺负的体无完肤，肯定也会有所回应。

　　说白了，刚才紫昊对夏宇的宝兽痛下杀手，得罪的不仅仅是夏宇，也是整个孔家，所以，接下来，与紫昊为敌的也就不是夏宇，还有夏宇背后的孔家。

　　不过，最让在场众人在意的还是这紫昊会不会再应战，按理说，紫昊如果审时度势的话，就肯定不会再应战了，因为下一场夏宇肯定会更有所准备，说不定会一雪前耻，所以，最好就是不要应战，见好就收，反正这一战之后，紫昊在皇斗场的排名肯定会一跃冲前，已经赚够本了。

　　“哦，夏武皇还真是不死心啊！”紫昊见夏宇竟然跟他再约战，便淡定一笑。

　　“怎么？怕了吗？”夏宇估计刺激道。

　　“怕倒是不怕，我只是在想夏武皇还有其他备用的宝兽吗？”紫昊问道。

　　“这个不用你管，如果你怕了的话就直说。”夏宇继续激将道。

　　“哈哈，怕……我白浩还从来不什么叫怕，既然你还想再输给我一次，那我就成全你，不过，这次的赌约是输的人自断双臂！”紫昊忽然大笑两声，然后，突然提出道。

　　紫昊此话一出，全场再度沸腾起来，因为紫昊这也太疯狂了，竟然敢提出这样的赌约，实在太大胆，太猖狂了。

　　“这家伙也太乱了。”萧楚璇一听，娇容也不禁一变。

　　翁武圣等人也纷纷点头，觉得紫昊有点太过头了。

　　“何止是乱来，根本就是胡闹！”百灵直接嗔道。

　　“你们谁去劝劝他，让他适可而止吧！这孔家可不是好惹的，他这么挑衅的话，孔家肯定不会坐以待毙的！”凌岚看向翁武圣等人，好意提醒道。

　　翁武圣等人相视一眼，然后，齐齐看向萧楚璇，怎么说萧楚璇也是紫昊的未婚妻，所以，萧楚璇去说自然是适合。

　　“他肯定不会听我的，去了也没用，况且，得罪有怎么样？难道我们萧家会怕他们什么孔家不成！别忘了，白浩可是我的未婚夫……”萧楚璇马上摆出大小姐的傲气，虽说她知道紫昊得罪孔家不是好事，可是，她也知道劝紫昊是不可能的，所以，也只能全力支持紫昊。

　　“那当我没说吧！”凌岚一听，也有些无语，不过，她从来就是只说三分话，反正她已经提醒了，至于萧楚璇他们怎么想，就是他们的事情。

　　“落武圣，我们要制止吗？这种赌约可不是闹着玩的。”这时，几位低阶武圣相视一眼后，也纷纷看向落风武圣，因为他们都觉得这赌的有点大了。

　　“这已经是他们之间的私人恩怨了，就算我们插手，他们也未必会停止，而且，以孔家的护短，也肯定不会善罢甘休的，所以，就由着他们吧。”落风武圣说完，便先拂袖而去，似乎已经预料到夏宇的答复了。

　　几位低阶武圣听落风武圣这么说，也纷纷摇头，不过，还留在原地等着夏宇的答复。

　　此刻，全场众人的目光也都盯着夏宇身上……


第822章 礼包相赠

　　夏宇自然没想到紫昊会提出这样的赌约来反将他一军，似乎想让他知难而退，所以，脸色也是一青一绿。

　　“夏武皇，不用怕他，就跟他堵，就算赌一条命，也没关系，反正下一场他死定了。”孔笼继续煽风点火道。

　　夏宇犹豫片刻，不过，这口气他确实吞不下，如果就这么退却的话，那他日后还怎么在孔家立足。

　　“好，赌就赌，到时候，你可不要后悔！”夏宇最后冷哼的笃定应道。

　　“那就一言为定了！”紫昊笑笑点头。

　　一听到夏宇答应，全场又是一阵骚动，看来下一场的对决恐怕也要更令人期待了，因为比起这一场，下一场才是真正的生死之战，而夏宇究竟会祭出什么样的宝兽组合来力挽狂澜，也是最令人期待的。

　　“我们走。”夏宇最后瞪了紫昊一眼，然后，就带着孔笼和其他几位孔家武皇一同离去。

　　紫昊见夏宇等人离去后，便下场先将小吞日它们收回系统，然后，回到翁武圣等人，还有百灵和凌岚她们面前。

　　“你这家伙真打算不要手臂了？居然敢跟夏武皇立下这种赌约，你觉得孔家是那么好欺负的吗？你也太自不量力了，不过，就赢了一场，就尾巴翘到天上去了……”紫昊一回来，百灵就直接指着他数落道。

　　翁武圣等人见百灵毫无顾忌的这么说紫昊，也是面面相窥，因为在他们看来，这百灵似乎对紫昊有点太过在意了。

　　“咳……百灵武皇，你别激动，他是我的男人，所以，我自己回去会好好说他，不必百灵武皇费心！”萧楚璇也看出这一点，马上轻咳一句，好意提醒道。

　　百灵一听，这次意识到自己确实有些失态了，娇容不禁一红，但马上就语锋一转道，“谁激动了，我只是在提醒他，不过，他这种猪头脑袋，我看提醒也没有了，反正他就算断手断脚，也和我没关系。岚岚，我们走！”说完，就直接拉着凌岚而去了。

　　“白武皇，你好歹已经是有未婚妻的人了，就别到处拈花惹草了。”尤娘故意嗔了一句。

　　萧楚璇马上赞同的点点头。

　　翁武圣等人也是露出若有深意之色。

　　“我可没这闲工夫，不过，那个夏武皇背后的孔家，确实不是好惹的，所以，下一场我也要好好准备一下。我们也走吧。”紫昊说完，就径直转身而去。

　　翁武圣等人也紧随其后的跟着紫昊离开皇斗场。

　　同时，紫昊击败夏宇的消息，也已经传到了皇斗场外，所以，等紫昊他们一出来，在场的众武生也十分激动，纷纷高喊“白浩！白浩！”，这声势相当壮观。

　　如此场面自然也让翁武圣等人，以及其他刚走出皇斗场的那些武皇吓了一跳，没想到，紫昊击败夏宇竟然如此深得人心，不过，这其实也不算是深得人心，只是因为紫昊的表现太过于令人震惊，不得不令人深感折服而已。

　　不过，紫昊并没有在意自己此战过后在斗鹤学院的名声更加一鸣惊人，他的目的只有一个，那就是进入斗兽场积分排行榜前三名，获得进入兽师神境的机会，这也就是为什么他刚才会继续和夏宇约战的原因，因为虽然此战他赢了夏宇，但他获得的高倍积分还不足以让他进入前二十名，也就是说，他至少还要一场高倍积分，才能够稳进前二十，目前来说，这在皇斗场之中，没有比打赢夏宇所能获得更高的高倍积分了，所以，他才不介意继续和夏宇约战，至于他提出的赌约，也是为了以防万一，因为他觉得这夏宇可不是善罢甘休之辈，万一再输给他，指不定会做出什么不理智的事情，而那是，他也就有足够的借口除掉夏宇了。

　　离开皇斗场后，紫昊就直接和翁武圣他们分道扬镳，回了水帘洞，之后，便进入系统中。

　　刚进系统，这梦儿就送来了好消息，扈曦已经自己孵化出了三只小扈曦。

　　所以，紫昊也马上去了扈曦的专属空间，就见三只小扈曦正在争着喝扈曦所分泌出的灵乳液。

　　“辛苦了，这三只小家伙看起来很健康。”紫昊看了三只小扈曦一眼，然后，就通过同步交流系统，和扈曦交流道。

　　“我还以为最多只能孵化出一只，但没想到居然能孵化出三只，这应该多亏了你给我提供的这个特殊环境，能让我安心孵化，不过，我只能留下一只作为我的传承者亲自抚养，而剩下的两只就由你替我照顾吧。”这段时间来的相处，扈曦对紫昊已经十分了解，知道紫昊对宝兽十分用心，而且，如果没有紫昊带它到这个神秘的地方，给它一个这么好的孵化环境，并且，帮助它孵化三颗蛋卵，它恐怕到现在还无法顺利孵化，最重要的是，它并没有牺牲自己的力量来孵化这三颗蛋卵。

　　当然，这全归功难于孵化灵液，因为扈曦所产的蛋卵十分特殊，虽然无法直接用孵化灵液孵化，不过，能够吸收孵化灵液的力量，加速孵化的过程，所以，这也让扈曦不必完全耗费自己的力量来孵化蛋卵，因此，也才顺利的将三颗蛋卵全部孵化出来了。

　　“你确定要把另外两只送给我？”紫昊立刻眯眼问道，当然，这白赚两只小扈曦，他是最乐意不过的，毕竟，这扈曦可是王者级宝兽，虽说只有皇级极限的实力资质，但是，却拥有独一无二，与生俱来的武魂，如果能通过基因改变，使其突破实力资质的局限的话，那成为王者级圣兽那就是易如反掌的事情了，更重要的是，这扈曦所产的化曦灵液，就算到了圣级，也一样是提速修炼的神奇宝贝，所以，这买卖怎么算都是赚的。

　　“当然，只要你能替我好好照顾它们，有空带它们回来看看我就行了。”扈曦也是十分认真道。

　　“好，没问题。”紫昊也没说什么，点点头后，便抱起其中两只小扈曦，离开了扈曦的专属空间。

　　回到桃源镜后，紫昊专门在桃源镜里，给两只小扈曦弄了个区域，让两只小扈曦也拥有自己的天地，并且，让雷龙马它们帮忙照看。

　　重新回到系统的时候，紫昊就突然听到梦儿的娇音响起，“根据刚刚收集到的欣喜，你的斗兽场积分已经提升到皇斗场排名第一，连前二十名只有一步之遥了，所以，恭喜你获得‘高级兽师’的称号，系统已经准备好了一份高级大礼包送给你。”


第823章 礼包相赠

　　“哦，这次又奖励什么了？这稀有宝兽我有了，王者级宝兽我也有了，不如直接送我一只圣级宝兽好了。”紫昊一听，立刻眉飞色舞的想入非非起来，虽说，以他的实力还不能驾驭圣级宝兽，但能拿出去耍耍帅也不错。

　　“这次奖励的是一份高级大礼包，其中包括一颗圣级兽宝丹，可以让你的宝兽在突破时间的时候使用，可以提升突破的几率，此外，还有一颗四阶皇级兽宝，以及一次驾驭圣级宝兽的机会。”梦儿应道。

　　“不错，不错，不过，这驾驭圣级宝兽的机会是什么意思？”紫昊马上眼睛发亮起来，但同时又疑惑的问道。

　　“也就是，如果你有圣级宝兽的话，就可以直接驾驭它，时限为一天，并且，没有数量限制。”梦儿说道。

　　“真的假的？那只要我能弄到圣级宝兽，岂不是要无敌了！”紫昊也有些诧异道。

　　“这个机会的前提条件就是你只能用这个机会进行宝兽对决，除此之外，是不允许你驾驭圣级宝兽的。”梦儿马上说明道。

　　“那也足够了。我正好还在想，万一下一场夏宇搞来什么厉害的，不好对付的宝兽，那可就要麻烦了，但现在看来，已经完全没有这必要担心了，除非他也能弄来什么圣级宝兽，否则，我是吃定他了。”紫昊信心十足的笃定道。

　　不过，想要驾驭圣级，前提是要有圣级宝兽，当然，紫昊自己肯定是没有的，而目前来说，他想要弄到圣级宝兽，就只能找小龙女或是神仙姐姐了。

　　所以，紫昊马不停蹄的就去了活死人墓找小龙女。

　　“龙儿，你能不能借我一只圣级宝兽？”到活死人墓，见到小龙女后，紫昊就马上问道。

　　“借圣级宝兽？你要借圣级宝兽做什么？”小龙女立刻问道。

　　“哦，今天和我打了一场的家伙，因为输给我不服气，所以，又跟我约战一场，我担心他可能会弄到什么厉害的宝兽，所以，想跟龙儿你借只圣兽以防万一。”紫昊答道。

　　“小吞日难道还不够强吗？按理说，珍稀级别的皇级宝兽之中应该找不出比小吞日更强的了，就算同是稀有的皇级宝兽的话，那身为十大圣兽之一的小吞日应该也不会输的。”小龙女侧目看向紫昊道。

　　“小吞日强归强，可不怕一万，只怕万一，所以，龙儿，你就借我一只吧！我知道龙儿你肯定我支持我的……”紫昊立刻含情脉脉的看着小龙女。

　　“借你当然也不是问题，可是你也要能驾驭啊！”小龙女摇头一笑。

　　“这已经不是问题了。系统刚刚奖励了我一次驾驭圣级宝兽的机会。”紫昊挑眉应道。

　　“是吗？那就好，既然你可以直接驾驭，那也就不用麻烦了。”小龙女一听，这才安心的点点头，便道，“随我来吧！”说话间，玉手一挥，顿时，一道水蓝色的光芒瞬间疾射而出，顿时，半空中就惊现一道水波晃动的水门。

　　紧接着，小龙女就先穿过水门，瞬间消失其中，紫昊见状，也立刻紧随其后，很快的，他就觉得眼前一阵蓝芒闪耀，眨眼间，就进入了另一个空间之中。

　　一进空间之中，紫昊就见到眼前突然一阵遮天蔽日，抬头一看，好家伙，几只体形如山，异常巨大的宝兽直接呈现在一起，各个外形奇异，威势逼人，但却都散发着超级强大的气息，其中最弱的一只，至少也是圣级高阶的，还有两只的气息已经无法用言语来形容，估计应该是超越圣兽的存在，达到神兽级别的。

　　“龙儿，这几只宝兽都是你的吗？”紫昊忍不住还是乍舌的问道，他没想到小龙女竟然有这么多只宝兽，而且，他从来都没有见过。

　　“对。”小龙女点点头。

　　“龙儿，有你这么多只宝兽，怎么平常都不见你放出它们？”紫昊立刻不解的问道。

　　“因为它们和我一样，都受到系统的限制，如果没有系统允许，是不能轻易召出的。”小龙女应道。

　　“那岂不是暴遣天物？”紫昊撇撇嘴。

　　“所以，我有打算等你突破圣级之后，先送一只给你。我先跟你介绍一下我的这几只宝兽吧！”小龙女说着，便指着其中一只通体透蓝，形如海鲸的巨型水兽道，“这只是曾经神玄大陆的十大圣兽之一，如今已经绝迹的水系圣兽，魔鲸霸兽。”

　　“旁边绿色的那只，虽然没有进入过十大圣兽之列，但确是神玄大陆独一无二的木系圣兽，圣天木灵王，以及火系圣兽火灵圣天狮，它也都是曾经进入十大圣兽行列的，如今在神玄大陆应该已经绝迹了。”

　　……

　　最后，小龙女的眸光立刻投向最右侧的两只，也是紫昊最感兴趣的那两只拥有神兽气息的尊级宝兽身上。

　　“这两只是我拥有的最强的两只宝兽，你应该也看出来，它们都是拥有神兽资质的超强尊兽，但你现在无法驾驭它们，所以，我就不介绍了，免得你眼馋……”小龙女看紫昊的神情就知道紫昊肯定看上了她的两只神兽资质的尊级宝兽身上。

　　“哈哈，没关系，反正龙儿你迟早会把它们送给我的。”紫昊自我安慰的一笑道。

　　“那至少等你成为武尊才可能。估计至少要等个几年。”小龙女故意浇了一盆冷水。

　　“反正有龙儿你陪着，别说是几年，就是几十年也没什么区别。”紫昊马上深情的说道。

　　“贫嘴！好了，你挑一只吧。”小龙女嗔了紫昊一眼，接着便道。

　　“不能全部带走吗？”紫昊看哪只都觉得不错，所以，也是难以抉择。

　　“虽然系统给你驾驭宝兽的机会，但应该不准许你一次性召出这么多吧，你先挑一只，如果真需要的话，再回来给我要。”小龙女也担心紫昊带多了，会违反系统的规定，所以，十分周到的应道。

　　“还是龙儿考虑的周到……”紫昊点头一笑，随后，就选那只看起来十分帅气威风的火系圣兽火灵圣天狮。

　　选完之后，紫昊便让梦儿将火灵圣天狮传送去了桃源镜，先放入专属空间供着。

　　回到活死人墓后，紫昊就和小龙女继续修炼，虽说他才刚刚突破皇级七阶没多久，但靠着天黄灵晶和化曦灵液，以及和小龙女的修炼，所以，他现在每天的实力都有很大的提升，要突破皇级八阶也是指日可待。

　　修炼结束后，紫昊就回系统继续他的宝兽研究，开始准备将研究进入实验阶段，而他的实验品，自然也就是被他融合入系统的萧家兽厩中的那些宝兽。


第824章 我才厉害

　　转眼就过了两日。

　　因为已经和夏宇约定好再战一场，所以，一大清早，紫昊在做了一番准备之后，便前往皇斗场。

　　到了皇斗场，就见此刻的皇斗场如同两日前一般，早就人满为患，甚至能用人山人海来形容，十分热闹，而其中很多显然都是来一睹紫昊风采的。

　　经过两天前的一战，紫昊凭借着击败皇斗场排名第一的夏宇而获得的高倍积分，一跃而上，出人意料的取代了夏宇的排名，成为皇斗场排名第一，并且，斗兽场的积分排名也提升到第二十一位，也就是只要他能够再赢一场，那就有机会进入斗鹤学院最高级别的斗兽场，被称为是地狱斗场的高级斗兽场。

　　所以，紫昊和夏宇之间的这场再战，自然也是备受瞩目，因为如果紫昊能再赢了夏宇，那不出意外的话，就能够进入斗兽场排名前二十，成为斗鹤学院有史以来，第一个进入斗兽场积分排行榜前二十的外境武斗师，而这绝对是又一个破天荒的记录。

　　虽说被紫昊取代了皇斗场排名第一，但依然紧随其后，排在第二的夏宇，如果能够力挽狂澜的扳回一成，那么也同样有机会进入冲入前二十名，所以，这一战也将是两人的关键一战。

　　当然，如果不是因为被紫昊击败的话，这夏宇恐怕早就进入前二十名了，因此，这一战夏宇是绝对输不起的，因为再输的话，或许连皇斗场排名第二的位置保不住了。

　　不过，因为上一场夏宇的五只宝兽都已经被紫昊给灭了，所以，他今天究竟会拿出什么宝兽出战，也是所有人最为关注的。

　　等紫昊在众目睽睽的骚动之下，进入皇斗场后，就见皇斗场内同样人满为患，来了比上一场更多的武圣，其中也包括不少在斗兽场积分排行榜排名前二十的斗鹤学院的高阶武圣，另外，上一场负责督战的落风武圣以及几位低阶武圣，也难得的提前到场了，显然对此战也是高度关注。

　　另外，如果今天紫昊能再赢的话，那说不定就能够进入皇斗场排名前二十，那样的话，学院高层又要信守承诺的再送上一份大礼了。

　　虽然对决还没开始，但皇斗场内的议论声就已经响彻四周，而其中大部分是对夏宇的议论，因为这两天一直有传闻说，这夏宇在惨白给紫昊后，就连夜回了孔家搬救兵，而孔家对此事也高度重视，据说，特地为夏宇准备了几只实力超强的宝兽，让夏宇能够一雪前耻，当然，也是为了不让孔家再丢人，毕竟，孔家的兽师被一个外境武斗师击败，这本身对孔家的名声的损害。

　　这边，落风武圣和其他几位低阶武圣也都在议论。

　　“落武圣，我听说这夏宇武皇这次回孔家可是借了几只实力很强的宝兽，准备今天和那个白浩再决胜负，你这次谁赢的几率更大一点？”

　　“这吞日圣王兽的实力虽然很强，但毕竟也只是皇级极限的实力，还没有到圣级，如果夏宇武皇那有一只与吞日圣王兽抗衡的宝兽的话，那也就不好说了。”落风武圣目光冷簇的应道。

　　就在此时，皇斗场内突然骚动了起来，在场众人的目光纷纷朝皇斗场的一侧入口看去，就见包括夏宇在内的几位武皇出现，不过，走在他们之前的还有一个长得犹如黑面神一般的长袍老者，一脸不苟言笑之色，令人难以接近，不过，令人在意的还是其一身低阶武圣气息，竟然是一位武圣，此外，和夏宇走在一起的几位武皇，也都是高阶武皇，实力都已经达到八阶之上，如此阵容自然也是相当亮眼的，当然，这也由此可见，孔家对这场对决的重视，不然，也不会派来一位低阶武圣以及三位孔家的高阶武皇助阵。

　　另外，那个孔笼也就跟在后面，但因为有为首的低阶无双以及夏宇等几位孔家的高阶武皇，所以，这孔笼也就显得不起眼了。

　　同时，紫昊也刚好出另一个入口进来，也马上引起很大的骚动，而也已经早早到来，准备替紫昊助威的翁武圣等人也立刻围了上来，而这阵仗也丝毫不弱。

　　很快的，两个阵营就隔着一段距离，火药味十足的对望起来。

　　“那个叫白浩的是哪个？”这时，那位孔家的低阶武圣马上侧目对夏宇问道。

　　“刘武圣，就是穿的很邋遢，不修边幅的那个。”夏宇马上恨恨的应道，之前，他看紫昊的目光完全是不屑的，而如今已经充满强烈的仇恨之色，似要一雪前耻一般。

　　“就是他，看起来很一般啊，连高阶实力都不到，你居然输给这种人，难怪毅少主会对你失望……”刘武圣的目光马上落在紫昊身上，打量了几眼，马上臭脸地瞥了夏宇一眼。

　　夏宇听着，自然也是怨气十足，但刘武圣这么说他，他也只能往肚子里吞。

　　“听好了，等会就按照我的安排行事，今日有我助阵，他绝对没有赢的机会。”刘武圣面无表情的说完，便和夏宇等几位孔家武皇朝皇斗场一侧而去。

　　紫昊和翁武圣等人也走到了皇斗场的另一侧。

　　“咦，奇怪了，今天百灵武皇和凌岚武皇怎么没来？她们不都对你很关注吗？”这时，萧楚雄故意对紫昊问了一句。

　　“我怎么知道！”紫昊给了萧楚璇一个白眼，知道萧楚雄是在吃醋，所以，也根本没在意。

　　“这孔家连武圣都派来助阵了，看来是非要拿下这一场，白浩武皇，你可要小心一点！”这时，翁武圣也提醒了一句道。

　　紫昊也只是嘴角勾起的一笑。

　　等一切准备就绪后，紫昊和夏宇又一次在抽签区域碰面了。

　　“上一场夏宇武皇让我选，这礼尚往来，这场就由夏武皇来选吧。”紫昊十分大方的说道。

　　“那就车轮战吧，今天我一定会让你付出代价。”夏宇恶狠狠地盯着紫昊道。

　　“是吗？希望夏武皇不要让我失望！”紫昊冷笑应道。

　　在片刻电光火石，火花四溅的对视之后，紫昊和夏宇就回到各自的位置上。

　　等工作人员宣布完这场对决以车轮战的形式比拼之后，这对决也正式开始。

　　紫昊和夏宇也都下场召出了自己的第一只宝兽，展开车轮战的对决。

　　这紫昊也不出人意料的直接把魔狅妖皇兽召了出来。

　　不过，夏宇这边召出的竟然只是一只皇级八阶的宝兽。


第825章 顺利解决

　　以魔狅妖皇兽的实力，对战皇级八阶的宝兽自然是轻而易举，这不过两柱香的时间，魔狅妖皇兽就击败了对手，顺利的拿下第一场胜利。

　　尽管魔狅妖皇兽很轻易的击败了对手，但在在场众人看来，这一场只不过是试探而已，因为虽说这一场表面上是紫昊与夏宇的再次对决，但实际上，这孔家都把低阶武圣给派出来了，也就说明，这一场真正对战的并不是紫昊和夏宇，而是紫昊和孔家，因此，这夏宇其实已经沦为傀儡，真正操纵这场对决的，真是孔家派出的低阶武圣，也就是刘武圣。

　　此刻，刘武圣看了魔狅妖皇兽和派出的八阶宝兽的对战之后，马上露出几分沉思之色，很快的，就露出一副老谋深算的笑意。

　　“夏武皇，把龙象派出去吧！”刘武圣立刻示意道。

　　“龙象不是应该留着对付吞日圣王兽的吗？这么快就派出的话，恐怕会影响龙象皇王和吞日圣王兽的对决……”夏宇一听，不禁说道。

　　“我用你教吗？让你派就派，听我的命令行事，别再多嘴了！”刘武圣见夏宇质疑，马上瞪了夏宇一眼。

　　夏宇见状，也只能咬咬牙，随后，就下场召出了他这次好不容易，费了九牛二虎之力才借到的这只拥有皇级极限实力的宝兽，龙象皇王。

　　这龙象皇王曾经可是斗鹤学院的十大极品皇级宝兽之一，在斗鹤学院的斗兽场战绩显赫，击败过众多实力高强的皇级极限宝兽，也正因为如此，其主人之后也被孔家选选中，如今在孔家也已经身居要职，备受重用。

　　等龙象皇王一登场，全场也立刻响起阵阵哗然之声，因为在场众人都是武皇级别以上的实力，所以，也都知道熟识这只曾经在斗鹤学院叱诧风云过的龙象皇王，因此，见到龙象皇王登场，也都心知这夏宇绝对是动真格的了，竟然把龙象皇王都借来与紫昊对决了，一看就知道是下了血本才借来的。

　　“看来夏宇武皇是打算要逆袭了。”

　　“这龙象皇王的战力绝对在魔狅妖皇兽之上。”

　　“这一场应该没什么悬念了。”

　　“看来夏宇武皇还真是发了不少心思，居然把龙象皇王给借来了，拿下这场应该是没有问题的。”

　　“不过，就算是龙象皇王，也未必是吞日圣王兽的对手。”

　　……

　　一时间，在场众人也是议论起来。

　　此刻，落风武圣身旁的几位低阶武圣也是交头接耳，也都认为这龙象皇王一出场，已经没有什么悬念了。

　　和在场众人所想法的一样，龙象皇王和魔狅妖皇兽一交上手后，便展开一场激战，虽说同样都是皇级极限的实力，不过，论资历以及经验，这龙象皇王都在魔狅妖皇兽之上，所以，没多久魔狅妖皇兽就被龙象皇王展现出的强大实力所压制。

　　当然，魔狅妖皇兽凭借着已经驾轻就熟的兵具武技，也并没有让龙象皇王占得太多便宜，基本上还是势均力敌。

　　但是，这龙象皇王最厉害之处，就在于它的力量能够随着与对手的交手而在短时间内不断倍增，算是它的一只特殊能力，如果对手越强，它的力量倍增也就越强，因此，经过半个时辰的大战后，魔狅妖皇兽已经落于下风，而且，在龙象皇王不断倍增的巨力冲击下，明显有些抵挡不住，体力急速耗竭。

　　终于，在又过了一炷香的时间后，魔狅妖皇兽因为被龙象皇王攻破防御，遭到重创般的一击，结果，十分遗憾的败下阵。

　　虽说紫昊有一次使用超级恢复的机会，但他心知魔狅妖皇兽的总体战力还是要弱于龙象皇王，就算用了超级恢复，所以，他也直接把魔狅妖皇兽换下场。

　　魔狅妖皇兽一下场，这紫昊能派上的自然也就只有小吞日了。

　　在场众人也纷纷露出几分期待之色，因为上一场见识过吞日圣王兽的英姿以及所展现的力量，到现在他们还记忆犹新，所以，也自然想再见一次吞日圣王兽。

　　当然，紫昊也不负众望，随即下场，召出小吞日登场。

　　这小吞日一登场，全场也随之安静下来，在场绝对多数的武皇，几乎都用瞻仰的目光看着小吞日，因为像小吞日这样的稀世圣兽，对于他们来说，完全就是可遇不可求的奢望，就算多看几眼也都会觉得是一种奢侈。

　　而小吞日上场之后，没等龙象皇王做好准备，瞬间就释放出兽王之威，龙象皇王在兽王之威的威慑之下，瞬间就趴在地上，犹如臣服一般，直接失去战力。

　　如此一幕也让在场众人有些傻眼了，没想到，就算是龙象皇王都抵挡不住小吞日的威势，这十大圣兽果然名不虚传！

　　这原本以为龙象皇王能与小吞日有一拼之力的夏宇，见到龙象皇王直接就跪了，那脸色比杀猪还要难看。

　　“不愧是神玄大陆的十大圣兽之一，连龙象皇王都无法抵挡它的兽威，不过，这也是在常理之中，也就只有某些人会异想天开的，觉得单凭区区龙象皇王，就能对付的了这吞日圣王兽……”刘武圣像是早有预料般点点头，然后，不屑的看了夏宇一眼。

　　夏宇听得那脸色更是难看起来，但也只能一声不吭。

　　“好在毅少主有先见之明，不然，这次孔家的脸又要给你丢光了。”刘武圣哼了一声，接着便道，“接下来，我会派我的宝兽上场，你只要装作是你的就行了……”

　　夏宇也心知这连龙象皇王都不是吞日圣王兽的对手，那单凭他之力肯定是无法战胜紫昊的，所以，他如果想一雪前耻，就只能靠刘武圣在背后鼎力相助了，尽管他并不太轻易被看扁，但事实就是如此，他也不得不接受现实。

　　“那就有劳刘武圣了。”夏宇也是恭敬的一拱手，之后，便再度下场。

　　而刘武圣也随之消失在原地，片刻之后，才又恢复原来的位置，露出一脸阴险的神色。

　　这时，就见一只牛头巨兽，一身黑亮的毛发，犹如人类般站立，四肢粗壮如柱，手持一把千斤巨斧，显得十分凶神恶煞，大摇大摆地踏入皇斗场内，一身已经不在珍稀宝兽范围内的气息，瞬间惊撼全场，因为这只牛头巨兽赫然是一只稀有宝兽……


第826章 稀有宝兽

　　“稀有宝兽？这只可是稀有宝兽啊！想不到夏武皇居然还弄来了一只罕见的稀有宝兽……”

　　“如果我没看错的话，这只应该是黑风牛鬼王，虽然不是属性宝兽，但因为拥有与生俱来的牛鬼兽魂而不逊色于任何属性宝兽。”

　　“拥有兽魂的黑风牛鬼王和拥有双属性力量的吞日圣王兽，在同是皇级极限实力之下，应该是不相上下的。但如果论破坏力的话，拥有牛鬼兽魂的黑风牛鬼王应该更甚一筹……”

　　……

　　此刻，全场也是再度沸腾起来，似乎谁也没想到，夏宇竟然还准备了这么一只稀有宝兽，看来果然是有备而来，他们似乎都没有怀疑其实这只黑风牛鬼王根本不是夏宇在驾驭的。

　　“这只宝兽应该不是那个夏宇召出来的，以他的实力应该不足以驾驭这只宝兽。”就在全场陷入诧异的时候，紫昊却目光冷凝的自言道，因为他也看出这黑风牛鬼王绝非普通的皇级宝兽，所以，如果没有足够的实力，也是无法驾驭这只黑风牛鬼王的。因此，他知道接下来他面对的对手，应该不是夏宇，而是在夏宇背后搞小动作的家伙，当然，他不用想就猜到肯定是跟那个孔家的低阶武圣。

　　尽管知道对方作弊，但紫昊并没有戳破，因为就算对手是一个武圣，他也没有什么好惧怕的。

　　等黑风牛鬼王上场后，这第四场对决也随之开始。

　　因为黑风牛鬼王拥有与生俱来的兽魂，所以，并不受小吞日的兽王之威势的影响，不仅如此，在气势上似乎更胜于小吞日，只听其发生一声震耳欲聋的巨喝，之后，就迈动健壮的一双牛腿，震地碎石般的冲到小吞日的面前，手中的巨斧直接劈空斩下，瞬间在空中斩出一道耀亮的气波。

　　小吞日也知道对手不易对付，所以，没有硬接，立刻后撤几步，同时，喷出一股汹汹烈焰抵挡。

　　但惊人的是，这黑风牛鬼王的巨斧竟然能直接斩开烈焰，让烈焰一分为二，往两侧冲去，对其丝毫构不成任何杀伤，同时，巨斧再度又逼近小吞日面前。

　　小吞日见势不妙，马上展开一道笼罩周身的，防御雷罩。

　　嘭！

　　只听一阵闷响，黑风牛鬼王的一斧直接劈在雷罩之上，立刻让雷罩散发出闪耀的雷光，雷流狂动，但片刻之后，雷盾就被击破，好在小吞日退的及时，这一斧落地，直接在地面上破开一道深达几米的裂缝，可见是何等巨力！

　　这一番交手下来，小吞日竟然落了下风，也让全场登时哗然起来。

　　当然，黑风牛鬼王可没有让小吞日也任何喘息的机会，蓦地，再度嘶吼一声，就见它的身后突然间惊现一道十分丑陋，犹如牛鬼蛇神般的魂影，顷刻间，原本就狂暴的力量，瞬间再度暴增，之后，又朝小吞日碾压而去，对小吞日展开一番狂猛无比的攻势。

　　虽说小吞日本身拥有强大的圣兽资质，但不过它才刚刚通过融合获得皇级极限的力量，所以，并没有什么对战经验，而且，黑风牛鬼王同样也是稀有宝兽，虽然不及十大圣兽的级别，可也算是稀有宝兽中实力强悍的宝兽，最重要的是，这黑风牛鬼王显然身经百战，一出手就是杀机毕露，不会对手任何喘息的机会，此消彼长之下，小吞日自然更加吃亏。

　　若不是因为小吞日拥有攻守兼备的双属性力量，恐怕也早就挡不住这黑风牛鬼王的犹如鬼神般的巨力。

　　不过，小吞日也还有压箱底的圣兽技没有施展出来，所以，这场对决还是有相当的悬念。

　　但黑风牛鬼王似乎并不打算给小吞日施展圣兽技的机会，一直不断保持攻势，而如果没有足够的时间蓄积巨能灵力，小吞日也无法施展出圣兽技的，所以，很显然，小吞日的弱点已经被牢牢抓住了。

　　很快的，在黑风牛鬼王犹如狂风巨浪般的攻势之下，小吞日也被逼入的死角，眼看就要挡不住黑风牛鬼王的狂乱攻势。

　　在场众人见状，也是纷纷摇头，有些意外这实力已经很强的小吞日，竟然不是黑风牛鬼王的对手，不过，从刚才的交手来看，这小吞日明显没有黑风牛鬼王经验老道，身经百战，所以，就算是输也在情理之中。

　　但是，如果小吞日输给黑风牛鬼王的话，那紫昊也就没有宝兽可以再出场了，那也就意味着紫昊要输掉这场对决，而按照赌约，他就必须自废双臂，这可是非常残酷而可怕的事情！

　　“这黑风牛鬼王应该不是夏武皇在驾驭吧！”

　　“不是的话，这恐怕有点违反斗兽场的规矩……”

　　“如果这白浩输了，估计魔武境这边也拿此为借口了。”

　　……

　　此刻，几位低阶武圣似乎也看出了一些端倪，然后，齐齐看向落风武圣，因为如果这场对决真的存在作弊的话，那他们斗鹤学院肯定是有责任的。

　　“这场对决纯粹是他们之间的私人恩怨，所以，不管发生什么事情，都和我们斗鹤学院没什么关系。你们就当什么都不知道好了。”落风武圣十分淡定的说了一句。

　　几位低阶武圣也是面面相窥，不过，也是心领神会的纷纷一笑，因为其实他们也都希望紫昊输，因为如果紫昊再赢了的话，那就可能进入斗兽场积分排行榜前二十名，那对斗鹤学院来说，可不是什么好事，传出去的话，说不定还会沦为笑柄，毕竟，他们堂堂兽师人才济济的斗鹤学院，居然让一个外境武斗师如入无人之境般，如此为所欲为，绝对不是什么光彩的事情！

　　“想不到这只牛头怪的实力这么强，小吞日果然还是嫩了一点，回头还是要好好训练一下才行，但眼下只能再浪费一个兽魂了。”这时，紫昊目光簇起，马上就对梦儿发出命令，释放他事先已经融入小吞日体内的体验兽魂。

　　之前，紫昊一共得到了三个体验兽魂，在雷龙马身上用了一个，还剩两个他本来打算留到闯入前二十名再用的，但眼下如果小吞日明显要在兽魂上吃亏于对手，所以，他也只能用体验兽魂来扳回一层。

　　几乎同时，黑风牛鬼王已经将兽魂力量聚集到巨斧之上，准备给小吞日绝命一击，而被逼入死角的小吞日，也没有什么退路，只能展开雷罩防御……


第827章 沸腾之力

　　但见黑风牛鬼王的巨斧带着鬼哭狼嚎般的牛鬼兽魂斩下，瞬间就破开了小吞日的防御雷罩，眼看要危及小吞日性命的时候，蓦地，就见小吞日的体内瞬间爆亮出惊人的魂芒，顷刻间，一道犹如巨熊咆哮般的魂影瞬间惊现而出，之后，便是一阵震颤整个皇斗场的熊啸，顷刻间，整个斗兽场的地面一下子犹如地震般直接开裂，紧接着，那巨熊魂影巨掌一扫，直接将黑风牛鬼王的巨斧给震了开去，同时，俯身一冲，一下子就将黑风牛王兽顶飞了起来，直接冲射出几十米远，撞到两侧的护壁之上。

　　这般出人意料的一幕，也让在场众人有些反应不过来，纷纷露出错愕的神情。

　　“兽魂……这吞日圣王兽竟然也释放出兽魂了？”

　　“不会吧，这也太可怕了！双属性力量，再加上兽魂力量，那岂不是无敌了！”

　　“看来谁输谁赢还说不定呢！”

　　……

　　就在全场沸腾的时候，忽然有人又叫道，“不对，它的兽魂不是皇级兽魂，而是圣……圣级……”

　　原本沸腾的皇斗场瞬间又安静下来，所有人的目光都聚集到小吞日身后的巨熊魂影之上，然后，便发现这巨熊魂影竟然散发出的是圣级气息，虽然只相当于圣级一阶的气息，但与皇级已经是有着天差地别的不同。

　　“这吞日圣王兽还没有突破圣级境界，为什么能拥有圣级兽魂，这不可能吧！”

　　“对，这完全不合常理！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　就连几位低阶武圣也禁不住诧异连连。

　　只有落风武圣还显得十分镇定，因为他之前就见识过紫昊的另一只雷兽也释放出过超越自身等级的兽魂，所以，他也并不讶异，而且，他也看出这巨熊兽魂应该也不是属于小吞日的兽魂。

　　“可恶，这吞日圣王兽怎么也有兽魂……”此刻，刘武圣的脸色也并不好看，他原本以为只要派出自己的黑风牛鬼王就足以击败紫昊的，但没想到，紫昊的小吞日却也拥有兽魂力量，而且，竟然还是圣级兽魂。

　　这时，黑风牛鬼王也已经重新爬了起来，显得十分狂怒，之后，又重振旗鼓，再度朝小吞日冲上，斧影狂乱，笼罩小吞日。

　　当然，有了巨熊兽魂守护，小吞日也不惧黑风牛鬼王的兽魂力量，直接迎击而上，凭借着巨熊兽魂的圣级力量，展开反击。

　　一番激战之后，这圣级兽魂与皇级兽魂的差距，很快的也就体现了出来。

　　不到一炷香的时间，几乎没有什么悬念的，小吞日甚至连圣兽技都没有释放，凭借着巨熊兽魂的力量就硬生生的击败了黑风牛鬼王，再度赢下一场。

　　连黑风牛鬼王都输了，在场众人也是纷纷摇头，都觉得这恐怕没有什么能够阻挡小吞日的脚步了，很显然，紫昊和夏宇的这场对决，恐怕还是紫昊笑到了最后。

　　但就在所有人这么认为的时候，蓦地，就见夏宇突然再度下场，没多久，就见霸气十足的火鹰冲天而起，直接飞到皇斗场的高空，展翅盘旋，同时，发出刺耳的鹰啸，不过，更惊人的是，这只火鹰散发出的是圣级气息，赫然是一只圣级宝兽。

　　“圣级宝兽？这圣级宝兽怎么上场了？”

　　“以夏武皇的实力，应该不足以驾驭圣级宝兽吧？”

　　“这圣级宝兽到底是哪里冒出来的，这会不会违反比试规则啊！”

　　……

　　在场众人见状，也是一头雾水，因为很显然这皇斗场出现圣级宝兽，明显不符合情理。

　　负责督战的几位低阶武圣，也马上看向落风武圣，如果之前黑风牛头怪上场，还能睁一只眼闭一只眼的话，那把圣级宝兽都派上场，似乎真的有点过头了，如果传到学院高层的话，估计也会有麻烦，所以，按理说，必须立刻阻止这场比试继续下去。不过，几位低阶武圣似乎都是以落风武圣马首是瞻，见落风武圣都没有说话，所以，他们也识相的都当作没看到。

　　这时，就在全场的诧异之中，那盘旋在空中的火鹰，忽然猛地俯冲而下，瞬间化为一团耀眼的流火直接逼近地面上的小吞日，犹如陨石落地一般，以这火鹰的实力，若是被击中的话，估计哪怕是有圣级兽魂守护的小吞日都未必能够防住。

　　眼见小吞日就要遭殃的时候，蓦地，天空中忽然惊现一道蓝色漩涡，紧接着，一道气势磅礴，威猛震天的火兽之影瞬间冲出蓝色漩涡，急速冲下，就在那圣级火鹰逼近小吞日的一刻，猛地火爪一挥，竟然直接将圣级火鹰给拍飞了出去，瞬间轰坠到地上，在地面上砸出一道十余米的深坑，火芒四射。

　　在场众人见到这一幕，瞬间就一脸目瞪口呆，惊为天人之色，因为他们没想到这突然间又冒出了一只气息惊人的宝兽，而且，还将圣级火鹰一掌给拍落，可见其力量尤在圣级火鹰之上。

　　没等圣级火鹰起身，这天空中的火兽之影再度加速，瞬间落在深坑之内，再度挥动火爪，一阵挥动之后，这圣级火鹰一身火羽几乎已经被扒光，活像一只秃鸡似的，然后，就在众目睽睽之下，一口将圣级火鹰的喉咙撕断，开始大口大口的噬咬起来，场面立刻变得血腥起来，而圣级火鹰连一点反抗都没有，就这么成为了火兽之影的腹中之食。

　　在场众人看得直接都傻眼了，这圣级火鹰怎么说也算是拥有武圣级别的力量，但却被这突然出现的火兽之影轻而易举的给秒杀了，这显然令人难以置信！

　　而这火兽之影正是紫昊从小龙女那借来的火灵圣天狮，本来紫昊是不打算这么快就浪费这难得可以操纵圣级宝兽的机会，不过，刚才见那圣级火鹰来势汹汹，担心小吞日会有危险，所以，他也干脆把小龙女的圣级高阶宝兽拿出来震场。

　　“这……这气息……圣级高阶吗？”

　　“不可能吧，怎么突然会有圣级高阶的宝兽出现！”

　　“这只应该不可能是那个白浩召出来的吧！”

　　……

　　不过，很快的，在场众人就察觉到火灵圣天狮所散发出的气息竟然达到圣级高阶。

　　刹那间，全场就炸开了锅，所有人都难以置信的看向白浩，因为除了白浩之外，应该也没有人会在他和夏宇的宝兽对决中召出宝兽的，可是，以紫昊的实力，又怎么可能召出圣级高阶的宝兽呢，这完全是不可能发生的事情！

　　连翁武圣等人也是一脸错愕之色，他们也都没想到紫昊居然能召出圣级高阶的宝兽……


第828章 高级宝兽

　　“以这个白浩武皇的实力，他究竟是怎么召出这么一只圣级高阶宝兽的？难道他也是暗中有高人相助？”

　　“可是，就算是这次带队而来的魔武境武圣，也不过低阶武圣的实力。”

　　“落武圣，这连圣级高阶宝兽都出来了，如果继续下去的话，恐怕会引起很大的麻烦，我看还是让那个白浩武皇适可而止吧！”

　　“是啊，连圣级宝兽都召出了，这违规的也太明显一点，按照斗兽场的规矩，违规可以直接判输的。”

　　……

　　此刻，几位低阶武圣也是七嘴八舌的说了起来，不过，似乎都觉得这把圣级高阶的宝兽召出来，实在有点玩大了。

　　落风武圣也是目光轻簇，那冷沉的脸庞也掩饰不住几分诧异之色，尽管他之前就料到这紫昊肯定还有什么隐藏的实力，可是，这能召出圣级高阶的宝兽，也太不可思议了，所以，他也考虑要不要出面制止。

　　“我的火鹰王……”这时，见到自己的宝兽被秒杀，还很悲催的沦为火兽之影的腹中之食，刘武圣也是气急败坏，脸色青绿，如果不是因为场合不对的话，他早就冲去找紫昊麻烦，不过，他怎么可能轻易放过紫昊，所以，马上就转目一脸冷沉的对夏宇喝道，“夏武皇，你还愣着做什么，还不给我收拾了那小子。”

　　“可是……”夏宇明显有所顾忌，虽说他对紫昊也是怀恨在心，但那火兽之影可不是闹着玩的，以他的实力根本就是以卵击石。

　　“这小子敢杀我的宝兽，摆明了就是对孔家不敬，这种人怎么可以放过？你不是还借了其他宝兽吗？马上跟他进行兽师战，就算跟他赌命也没关系，以他的实力不会是你的对手的。不过你记住，就算你赢，这场战也是你和他之间的私人恩怨，与孔家无关……”刘武圣心胸狭窄，一看就知道是想借刀杀人。

　　夏宇听着，也是犹豫几分，不过，这刘武圣他可是得罪不起的，所以，他也是硬着头皮，立刻朝紫昊的方向走去。

　　在场众人见夏宇突然走向紫昊，也再度议论起来，因为他们都觉得夏宇肯定是认为紫昊作弊了，所以，要跟紫昊讨个公道，不过，仔细一想，这夏宇其实也召出了一只明显是他实力驾驭不了的圣级宝兽，因此，就算夏宇有什么质疑，也等于是五十步笑百步，完全站不住脚。

　　所以，这接下来会发生什么事情，也是最令人猜测不已的，不过，至少可以肯定的是，夏宇绝对不会甘愿认输的。

　　这时，夏宇已经走到了紫昊的面前，指着紫昊，怨气十足的说道，“你太卑鄙了，居然作弊！”

　　“作弊？夏武皇，哪只眼睛看到我作弊了？”紫昊冷笑应道。

　　“以你的实力怎么可能召得出这只圣级高阶的宝兽，分明就是有人在暗中相助……”夏宇质疑道。

　　“那请问夏武皇，是谁在暗中相助我，如果你能找出来的话，我任由你处置！”紫昊不屑的反问道，“况且，夏武皇不也召出一只圣级宝兽吗？不要告诉我，以夏武皇你的实力，真有能力驾驭圣级宝兽……”

　　夏宇脸色数变，不过，他紧接着就提出道，“废话少说，我们再战一场，由这场来定胜负，不过，不准再让什么圣级宝兽上场了，而且，这一场我们两个人都上场，直接进行兽师战。”

　　“看来夏武皇还真是不死心，好，这再战一场没问题，不过，这赌约是不是也应该相应的提高……”紫昊瞥了夏宇一眼，心知，这夏宇是不到黄河心不死，所以，他也不介意让这夏宇输的心服口服。

　　“如果我再输了，别说是双臂，我这条命你尽管拿去，不过，如果我赢了，你的命也就是我的了，怎么样？”夏宇也豁出去了，直接提出道。

　　“看来夏武皇是要下血本了，好，那一言为定，到时候，如果夏武皇自己下不了手的话，我不介意代劳！”紫昊轻松一笑。

　　“各位都听好了，接下来，我将与白浩武皇进行兽师战，赌命一决，在场各位做个鉴证，另外，此战是我与白浩武皇之间的私人恩怨，所以，不管胜负结果如何，无关人等一律不准插手，也不准以此为借口公报私仇。”夏宇随后便环视全场声明道，这也是为了他击败紫昊之后，不会被魔武境的人找麻烦。

　　在场众人一听，夏宇和紫昊竟然要以命相搏，进行兽师战，立刻面面相窥，神色惊诧，没想到这一战会激烈到如此地步，连命都赌上了。不过，论实力的话，似乎夏宇还更高一筹，因为众所周知紫昊还只是个皇级中阶实力的武皇，但这紫昊也是魔武境第一个以皇级中阶实力就夺得武皇大会优胜，所以，肯定也有其过人之处。

　　但兽师战的话，不仅仅是兽师对决，还有宝兽对决，所以，这宝兽对决结果也足以影响此战的胜负。

　　很快的，夏宇和紫昊就进入皇斗场之内。

　　但见夏宇双手一震，立刻打开虚空境，一口气召出两只宝兽，都是皇级七阶的实力，分别是百狂虎鳄王和雷牛皇，都是实力不俗的高阶宝兽。

　　而紫昊出人意料的却将火灵圣天狮和小吞日全部收了回去。

　　“你为什么把宝兽都收回去了？”夏宇见紫昊把小吞日也收了回去，也是一脸怪异之色。

　　在场众人也是面面相窥，不明白紫昊打算做什么。

　　“对付你和你的两只宝兽，我一个人足矣！”但听紫昊面不改色的傲然道。

　　“就凭你一人？你真是疯子！不过，我也不会对你手下留情的。”夏宇马上露出一副看着疯子的神情。

　　“废话少说，决一胜负吧，我会让你死的心服口服！”紫昊知道今天不和这夏宇来个了断，这夏宇肯定是不会善罢甘休的，所以，也没什么好再说的，直接手底下见真章。

　　“既然你不愿召出宝兽，那也别怪我以多欺少了。”夏宇似乎也没打算跟紫昊客气，单手一挥，两只实力强劲的皇级七阶宝兽马上就一跃而上，迎面冲向紫昊。

　　在场众人见紫昊竟然不以宝兽对战，也是神色惊愕，觉得紫昊疯了，这么关键的决一生死的一战，居然不召出实力强大的小吞日，反而以一人应战，这完全是常人无法想象的事情。


第829章 新的想法

　　当然，紫昊是有自己的想法，因为他打算借这一场好好在斗鹤学院好好立威一下，免得这些斗鹤学院的家伙老是找他麻烦，所以，这也是他展现真正实力的时候了。

　　但见两只皇级七阶宝兽逼近之后，紫昊也毫不示弱的单手凝起冰刃迎击而上，直接冲到其中一只皇级七阶阶实力的百狂虎鳄王面前，瞬间施展新玉女剑法，连绵不绝的剑势瞬间呼啸而出，缠绵不断，直接将百狂虎鳄笼罩其中，之后，就是一阵剑劲乱爆，狂烈的皇级力量将那百狂虎鳄的一身厚甲硬深深给割裂出十几道明显的伤痕，而百狂虎鳄马上发出一阵痛苦的嚎叫之声。

　　但几乎同时，那只皇级七阶的雷牛皇也随之蹦蹄冲上，犹如粗长犹如巨鞭的牛鼻直接一甩，好似横扫千军般，劲力十足，朝紫昊破空而去。

　　紫昊不退不避，左手一探，冰龙爪直接狂袭冲出，一把就将雷牛皇的象鼻抓住，借力使力的猛地一抛，那只雷牛皇瞬间往后冲飞了出去，直接撞到了一侧的护壁上。

　　在场众人见紫昊以一己之力对付两只皇级七阶的宝兽，却毫不弱下风，也是露出几分惊诧之色。

　　不过，相比之下，翁武圣等人就显得要淡定很多，因为紫昊的实力他们都曾经有目共睹，尤其是尤娘和轩辕奴儿等人都直接和紫昊交过手，所以，都知道紫昊所拥有的潜力本身就难以估量！

　　夏宇见紫昊竟然在两只宝兽的夹击之下，却能如此从容应对，也是有些惊异，因为他知道紫昊只不过是个中阶武皇而已，实力应该比两只七阶宝兽还要弱，所以，按理说，单凭两只七阶宝兽就足以对付紫昊了，可是，眼前的情景显然出乎他的意料，很显然，这紫昊也比预料中的要厉害一点，可就算如此，以紫昊的实力不可能有什么反击的余地。

　　所以，夏宇也没有给紫昊有任何喘息的机会，下一刻，他猛地往前一踏，整个身躯瞬间腾起在半空，犹如大鹏展翅般滑倒紫昊面前，眨眼间，双脚并用，施展出紫昊从未见过的奇异动作，同时，崩击而出。此刻，紫昊才刚刚收势，还没来得及调整身姿，但夏宇已经近身，所以，他立刻双臂交叉，强挡夏宇的攻击。

　　但见夏宇的双手双脚就像是四支长枪突击一般，与紫昊的双臂碰撞之后，瞬间爆出惊人的爆发力，刹那间，四道光耀瞬间闪烁了一下，紫昊整个人竟然被四股同时作用的爆劲力给震出了几米之远，双臂也感到一阵发麻，可见刚才夏宇的这一击绝对是用上了全力，而且，时机把握的恰到好处。

　　“不错，不错！”紫昊站稳之后，立刻调整身姿，他原本以为靠着天尊骨腕的力量，足以硬接下夏宇的一击，但没想到这夏宇的实力比想象中的要高上一些，应该是接近八阶武皇的实力。

　　“这才是开始！”夏宇见紫昊被自己震退后，却还能面不改色，目光便冷簇而起。

　　这时，百狂虎鳄王不知何时竟绕到了紫昊的背后，此刻，正张嘴猛吸，将四周的空气吸入口中，之后，整个肚就犹如皮球般涨了起来，圆滚滚的，不过，下一刻，一股犹如空气炮般的爆裂气劲，从其的口中迸射而出，化作一道闪亮的气痕，瞬间就到了紫昊面前。

　　因为太过突然，所以，连紫昊都一时间无法反应，几乎同时，冲到紫昊面前的那股爆裂气劲，瞬间狂炸开来，形成肆虐割裂的劲风，瞬间波及方圆十几米内，一时间，飞沙扬尘，沙石奔走，连同紫昊笼罩其中。

　　夏宇见紫昊硬生生的吃了自己宝兽的一招兽武技，也是露出几分冷笑的神色，因为在他眼里，这紫昊还嫩得很，而且，竟然还想以一敌三，这简直就是自寻死路！

　　不过，夏宇知道以紫昊的实力，这一招兽武技应该还不足以致命，但这紫昊吃下一击后，肯定会受伤，所以，他也并没有急着再出手，而是守株待兔，等着紫昊分寸大失后，再趁机出手，直接让紫昊跪在他面前磕头求饶。

　　但让夏宇没想到的是，蓦地，就见那还在肆虐的气劲之中，一道紫金光影猛地一烁，眨眼间，就冲出气劲范围，直接冲到百狂虎鳄王的眼前，冰龙爪瞬间狂罩而出，一下子就捏住了百狂虎鳄王的大嘴，然后，往空中一抛，双手一震，瞬间，冰龙葬剑冲射而出，化为七道冰龙剑影呼啸而出。

　　砰砰砰……

　　百狂虎鳄王根本猝不及防，瞬间就被七道冰龙剑影连续轰中，整个身躯在半空中被轰的犹如陀螺般不断飞转，直到最后一击结束，才从空中坠下，在地面上砸出一个大坑，直接就昏死了过去，只剩出气的份了，因为在毫无抵挡的情况下被皇级高阶的冰属性武技击中，这所承受的力量冲击也可想而知！

　　在场众人见紫昊竟然如此简单的以一招冰属性的高阶武技秒杀了一只皇级七阶的宝兽，也是面面相窥，有些意想不到，因为紫昊所展现的实力，明显犹在皇级中阶之上。

　　“这家伙难道不止皇级中阶的实力？”此刻，一直静观其变的落风武圣，忽然目光一簇的自言一句，像是看出了什么。

　　夏宇此时也是瞪大眼睛，想不到紫昊硬吃了自己的宝兽一招兽武技，不仅安然无恙，而且，居然还能直接出手反击，一口气就把自己的宝兽给秒杀了，一时间，他也是怒气陡升，觉得紫昊太不识抬举了，他本来还想手下留情，留个紫昊半条命，但现在看来已经没必要了。

　　但夏宇目光一冷，马上和皇级七阶的雷牛皇一同冲向紫昊，似乎是准备动真格的了。

　　这时，刚刚收势的紫昊，见夏宇和雷牛皇冲来，也并没有露出什么畏惧之色。

　　几乎同时，雷牛皇那庞大如山的体形已经率先冲到紫昊面前，遮天蔽日一般，随后，便爆发出强劲的力量，对紫昊横冲直撞，同时，犹如电花般的雷属性力量不断释放，形成强烈的交错雷流，让紫昊无法近身，而夏宇趁机从紫昊的退路出手，夹击紫昊，让紫昊进退不得，犹如困兽之斗。

　　但紫昊还是显得游刃有余，凭借着影步的速度优势，游走在夏宇和雷牛皇之间，夏宇和雷牛皇以二敌一却奈何不了紫昊，也让夏宇气急败坏起来……


第830章 以一敌二

　　僵持了一炷香的时间，见紫昊竟然在以一敌二的情况下完全不弱下风，这夏宇明显已经按耐不住，所以，就在紫昊又避开他和雷牛皇的合击之后，忽然，他一个瞬闪出现在雷牛皇身旁，全身爆发出狂烈的皇级力量，紧接着，雷牛皇也随之释放闪耀的雷力，顷刻间，夏宇的力量便与雷属性力量融合在一起。

　　“雷象之怒！”眨眼间，夏宇双手一轰，顿时，一只犹如巨牛般的雷光兽影，狂冲而出，气势磅礴的直冲紫昊，顷刻间，整个地面都地动山摇起来，同时，不断爆发出阵阵雷耀，波及方面几米之内，所过之处，便是一片焦土。

　　就在那雷光兽影逼近紫昊的一刻，好似巨牛怒鸣般瞬间化为惊人的雷爆，扩散到方圆几十米的范围，这一击的威力绝对堪比皇级九阶的极限力量。

　　“融兽武技吗？”紫昊目光一簇，下一刻，就再度被雷爆笼罩其中。

　　“这下挡不住了吧！”夏宇见紫昊直接被雷爆击中，而且，一点声息都没有，也是得意一笑。

　　但没等夏宇笑音刚落，蓦地，就在雷爆之中忽然涌动出一股爆发出的气息，赫然达到皇级七阶，不过，紧接着，又一股极为强烈的奇异力量犹如井喷一般冲出，瞬间，一道形如女子的魂影从雷爆中现出，直接惊震全场。

　　等夏宇回过神，定睛一看，就见一道魂影赫然惊现在眼前。

　　“七阶……还有武……武魂？！”夏宇登时有点傻眼了，他万万想不到这紫昊竟然已经修炼出了武魂。

　　在场众人见状，也是无不神色惊愕，虽说他们之前都听说过紫昊在魔武境的武皇大会选拔赛上表现惊人，但大部分并不清楚，这表现惊人指的究竟是什么，而如今的眼前一幕，也让他们终于明白这所谓惊人的含义，这紫昊竟然以皇级的实力就已经修炼出了武魂，单凭这一点，他就足以有傲人的资本了。

　　“不是说他的实力才武皇中阶吗？为什么突然就有七阶的实力了？”

　　“这么短的时间内，应该不可能一下子突破七阶的！”

　　“七阶实力再加上武魂，也太可怕了。”

　　……

　　此刻，全场已经骚动不断，包括落风武圣在内的几位低阶武圣都掩饰不住诧异之色。

　　翁武圣等人也是十分惊异，没想到紫昊居然这么快就突破了七阶实力，实力比之前又要更强了。

　　而没等夏宇反应过来，剑女西施已经持剑而动，同时，一道身影也瞬间逼近夏宇面前，之后，就是连绵不绝的犀利剑气，比起刚才更加惊人，有种强大的压迫感，足以令人色变。

　　夏宇见状，也是瞬间脸色惊变，马上让雷牛皇上前抵挡，同时，自己迅速后撤。

　　但这武魂力量哪怕是拥有皇级七阶的雷牛皇也不可能全力挡下，刹那间，雷牛皇就被犀利的剑气伤得体无完肤，皮开肉绽，浑身是血，极为狰狞。

　　不过，这还只是刚刚开始，就在下一刻，那冰影已经御空飞起，手中的冰刃瞬间化为造型魔狂的冰刀，散发着令人惊骇的冰劲力量，直接朝着雷牛皇劈空而下。

　　之后，便是一阵哀嚎之声，雷牛皇瞬间就被冰刀斩断头颅。

　　夏宇见自己的雷牛皇居然被紫昊给杀了，登时也是神色惊愣，抓狂无比，愤怒之下，也不顾其他，直接冲向紫昊，打算痛下杀手。

　　可是夏宇却忘记了紫昊既然连雷牛皇这样的七阶宝兽都可以轻易斩杀，那他也不会例外。

　　这时，紫昊也不再隐藏实力，瞬间爆发出完全的实力，趁夏宇还没反应过来，手中的魔狂冰刀破空而下，顿时，一道巨大的半月冰斩破空冲出，直接迎向夏宇。

　　夏宇此时已经完全失去了理智，所以，也没有任何判断，同样，释放武技打算与紫昊的力量对抗，可是，这武魂力量再加上魔化的冰属性力量，岂是他所能抵挡的！

　　几乎眨眼间，那半月冰斩直接冲破夏宇的武技，瞬间将夏宇吞没其中。

　　“啊！”一声惨叫随之响起。

　　片刻之后，就见那个夏宇半边身体已经血痕淋淋，一只手已经掉落到地上。

　　不过，紫昊也没打算留活口，因为他知道留下活口，免不了又要多生事端，倒不如杀了，一了百了，反正这赌约也就是一条命。

　　很快的，就在紫昊目光冷沉的走到夏宇面前，高高举起手中的魔狂冰刀。

　　在场众人见状，也纷纷屏住呼吸，神色惊变，因为他们没想到紫昊竟然真的打算在这众目睽睽之下，要了夏宇的性命。

　　这时，孔家这边也有些骚动，孔笼等几位武皇纷纷看向刘武圣，似乎在等着刘武圣的指示，然后出手救人。

　　不过，这刘武圣似乎另有想法，根本没有救人的打算。

　　连孔家的人都不出手了，在场的其他武皇也不会选择自找麻烦。

　　“落武圣，我们真的不出手吗？”几位低阶武圣见状，还是忍不住又看向落风武圣。

　　落风武圣不言不语的摇了摇头，既然他们刚才都没有阻止，那眼下阻止也再没什么意义，而且，就算阻止了这次，也避免不了孔家找紫昊的麻烦，与其如此，他们斗鹤学院就没必要淌这趟浑水了。

　　眼看紫昊手中的魔狂冰刀就要落下，直接取了已经毫无抵抗之力的夏宇性命时，蓦地，突然一道娇影闪现而出，迅速射出几根丝线，缠住了紫昊手中的魔狂冰刀。

　　“刀下留人！”随后，娇影就轻喝道。

　　紫昊听到之后，立刻回头看了一眼，就见娇影已经迎面而来，竟然是凌岚。

　　在场众人见凌岚突然出来，还出手阻止了紫昊，也是十分诧异，因为这凌岚和孔家并没有什么直接的关系，所以，凌岚的阻止显然是完全出人意料的。

　　“凌岚武皇，来的还真及时啊！”紫昊目光冷簇道。

　　“你不能杀他。”凌岚娇容十分严肃道。

　　“为什么？我跟他可是有赌约的，输的人就会没命，所以，我杀他应该是天经地义的。而且，如果我不杀他的话，那也是后患无穷！”紫昊耸肩应道。

　　“如果你杀了他，麻烦才大呢！他可是孔家的人，你别乱来……”凌岚立刻蹙眉道。


第831章 无所畏惧

　　“那又如何？”紫昊瞥了夏宇一眼，他当然知道夏宇是孔家的人。

　　“孔家是地空境的三大势力之一，在地空境非常有影响力，而且，孔家与斗鹤学院的关系密切，哪怕是斗鹤学院对孔家也都是敬让三分，如果你杀了他，就等于得罪了孔家……”凌岚道。

　　“臭小子，有种你杀了我，不然，我一定会让你付出代价的。”这时，已经输得一败涂地，还被断了一只手臂的夏宇，也是怒怨十足的恶狠狠道。

　　“凌岚武皇，既然他真这么说了，我也只能成全他了。”紫昊无奈的看了凌岚一眼。

　　“杀了他可对你没有任何好处，而且，得罪了孔家，只怕你也无法在斗鹤学院待下去。”凌岚警告道。

　　紫昊听着，便看了夏宇一眼，然后，嘴角一勾道，“好，我可以不杀他，不过，凌岚武皇必须帮我一个忙！”

　　“帮忙？”凌岚愣了一下，没想到紫昊会突然提出条件。

　　“对，只要凌岚武皇愿意帮忙，那我就可以饶他一命。”紫昊淡定的点点头。

　　“那你先说说……”凌岚也不是笨蛋，自然不会轻易答应紫昊。

　　“凌岚武皇先答应了我再说。”紫昊当然不会给凌岚任何拒绝的机会。

　　在场众人见紫昊居然以夏宇的命为条件来要挟凌岚，也发出阵阵嘘声。

　　“你……”凌岚也是有些不悦的一瞪眼，觉得紫昊有些太过分了。

　　“既然凌岚武皇不愿意，那我就只能动手了。”紫昊欲擒故纵的说了一句，手中的魔狂冰刀再度逼近夏宇。

　　“好，我答应。”凌岚见状，犹豫片刻，最后，还是一咬牙的先答应道。

　　在场众人见凌岚为了救夏宇，居然答应了紫昊的要求，更是发出真正惊异之声。

　　“可恶，这女人真是坏了我的好事，本来我还想让他杀了夏宇，好借此机会收拾他的。”此刻，刘武圣也是一脸阴沉之色。

　　但其实，凌岚之所以答应，并不是为了救夏宇，而是为了因为不想让紫昊得罪孔家，惹来更大的麻烦，说白了，她就是担心紫昊，可是，连她自己都不知道她为何要如此为紫昊着想！

　　“那我就放他一马吧！”紫昊见自己的目的已经达到，所以，便散去手中的魔狂冰刀，本来他确实是想杀掉夏宇的，不过，既然这凌岚出手阻止，那对他来说，这夏宇反而有了更大的利用价值，这样一来，他就有机会唤醒凌岚的记忆了。

　　“夏武皇，你还不赶紧走！”凌岚似乎怕紫昊改变主意，马上就对夏宇说道。

　　夏宇顿时如获赦令一般，瞪了紫昊一眼，立刻踉踉跄跄的从地上爬起，拖着残臂，摸爬滚打的匆忙离开比试区域。

　　在场众人见夏宇因为凌岚的出手而侥幸逃过一劫，也都有些惊魂未定的松了口气，毕竟，夏宇可是斗鹤学院的武皇，如果真的死在紫昊这么一个外境武斗师的手里，那也算是很丢人的。

　　“我们走吧。”这时，紫昊也直接转身对凌岚说道。

　　“去哪？”凌岚娥眉轻簇了一下。

　　“陪我去个地方。你刚才不是答应要帮忙的吗？”紫昊笑了笑。

　　凌岚迟疑了一下，才微微点头。

　　之后，紫昊就和凌岚在众目睽睽之下，并肩离开皇斗场，留下无数的猜测。

　　等离开皇斗场后，紫昊就带着凌岚朝斗鹤学院一处荒无人烟的后山而去，打算找机会让凌岚进入系统，利用情景再现，试图唤回凌岚的记忆。

　　没多久，紫昊就和凌岚进入了十分偏僻的山中。

　　“你到底要带我去哪里？”走到半山腰的时候，凌岚见紫昊一脸神神秘秘的样子，自然也有些警惕的问道。

　　“放心吧，我又不会吃了你？况且，以你的实力，难不成你还怕我不成？”紫昊转头对凌岚一笑道。

　　凌岚听着，也沉默了片刻，但紫昊说的没错，论实力，她要高出紫昊许多，这紫昊究竟耍什么花样，应该也不可能瞒过她的眼睛，但她多少还是有种特别的不安之感。

　　“差不多了，你先闭起眼睛。”紫昊看看四周无人之后，马上就对凌岚示意道。

　　凌岚犹豫的看了紫昊一眼才将眼睛闭上。

　　紫昊见凌岚已经上钩后，马上与梦儿取得了联系，让系统虚拟出当年他们逃出紫家之后，被追杀的情景，之后，他就带着凌岚进入系统，很快的，他们就置身于另一个场景之中，而且，有一个很自然的过渡，所以，凌岚应该不会发觉自己已经身处在当年被追杀的场景中。

　　“可以睁开眼睛了。”这时，紫昊对凌岚示意道。

　　凌岚睁开眼睛后，再次环顾四周，并没有发觉什么异样，然后，就一脸疑惑的看着紫昊问道，“你到底想做什么？”

　　“凌岚武皇，对这个环境有印象吗？”紫昊立刻问道。

　　“印象？什么印象……这里虽然是斗鹤学院的范围，但我从来没来过……”凌岚看看四周，便摇摇头道。

　　“是吗？”紫昊目光一簇，看得出凌岚这失忆还真是失的够彻底，不过，他并没有心急，因为像重创后失去的记忆，是最不容易恢复的，所以，他也知道想要帮凌岚找回记忆，不可能如此轻易。

　　之后，紫昊就继续带着凌岚往前走，很快的，就到了荒林的尽头有一条通往悬崖的高坡，一侧还有一个被茂密的草木遮挡起来的十分隐蔽的洞穴。当年，他就是将受了重伤的凌岚带入那个洞穴后，又将那些杀手引开，逃向那条通往悬崖的高坡。

　　“我们到底要去哪？”凌岚忍不住问道，因为她觉得眼前的环境让她莫名的有种恐惧之感。

　　“我要到那边的山洞找件铸炼兵具用的材料，不过，洞里可能有点危险，所以，我要有人支援我……”紫昊马上指了指当年将凌岚藏起来的那个隐蔽洞穴，而这洞穴也是他最后见到凌岚的地方。

　　“那里面？”凌岚愣了一下，再往漆黑无比的隐蔽洞穴里面看去，顿时，娇躯就不禁一颤，因为她对黑暗本来就有种抵触，一般来说，她不会想进入这种没有光线的地方。

　　“要跟我进去吧？”紫昊回头对凌岚说道。

　　“不要，我就在外面等你，有什么危险，你再叫我……”凌岚果断的拒绝道。


第832章 寻找记忆

　　“怎么？你怕进这种黑洞吗？”紫昊也看出凌岚娇容露出的几分惧意。

　　“谁说我怕了，只不过我不喜欢没光线的地方，况且，我只答应帮忙，也没答应什么都听你的。”凌岚也是找着借口道。

　　“好吧，那我自己进去，你在外面等我，如果有事的话，我会喊你的……”紫昊点点头，然后，就走进了洞穴之外，留凌岚在外头等候。

　　许久之后，凌岚见紫昊迟迟没有出洞，马上就觉得不安和疑惑起来。

　　就在凌岚等的有些心里毛毛的时候，蓦地，洞穴里面突然传来一阵凄厉的叫声。

　　“白浩？”凌岚一听，脸色登时一变，似乎担心紫昊的安危，所以，想都没想的直接冲入了洞穴之内。

　　但凌岚进洞紫昊，却发现感觉不到紫昊的气息，这紫昊就像是凭空消失了似的。

　　“人呢？”凌岚娥眉紧蹙，环视整个几乎没有什么光线，显得十分枯荒的洞穴，忽然有一种强烈的熟悉感涌上心头，好像她似乎已经来过这洞穴，但究竟是什么时候，她却无法想起来。

　　“岚岚，我死的好惨，你要替我报仇！”这时，洞穴内突然响起凄惨的回音。

　　这凌岚就算实力高强，但听到这种令人不寒而栗的声音，加上她本身就十分抵触和恐惧的黑暗环境后，也是娇容惊变，瞬间就惨白几分，不过，她还是保持冷静，轻喝道，“白浩，是你吗？不要在这里给我装神弄鬼的吓我，不然，我要你好看……”

　　“我不是白浩，我叫紫昊，是你的未婚夫，你还记得吗？当年我家族变故，我和你被杀手追杀，一直逃到了这里，你为了救我而深受重伤，为了你的安全，我将你藏在这里洞里，然后，独自引开了杀手，可是等我死后，回来找你的时候，你却已经不在这里了，我找了你好久，终于找到你了。”那回音继续响彻道。

　　“紫昊？是谁？我不认识……你到底是谁？”凌岚禁不住娇喊起来，很快的，她的脑海里开始闪烁出一些画面，非常模糊，但又非常熟悉，似曾相思，而紫昊这个名字也让她有种莫名的思念之感。

　　但很快，凌岚就感觉一阵强烈的剧痛袭来，整个脑袋似乎就要炸开似的，让她抱着自己的头，拼命摇头，撕心裂肺的大喊道，“不要……不要……”

　　片刻之后，凌岚忽然眼前一黑，竟然直接昏了过去。

　　就在凌岚昏迷后，紫昊瞬间就伴随着一道白芒出现，看着昏迷的凌岚，也是眉头一簇道，“看来有点玩大了，可是，这样的刺激都没让她记起来，不过，刚才岚儿好像有点奇怪……”

　　紫昊见凌岚突然昏迷似乎有不太对劲，马上就抱着凌岚进入系统，趁机给凌岚做个检查。

　　“梦儿，替岚儿做个全身检查……”紫昊马上对梦儿示意道。

　　“检查开始！”

　　很快，四周就射来几道镭射光，落在凌岚身上，开始来回移动。

　　许久之后，镭射光才随之消失。

　　“检查完毕！”

　　“岚儿有什么问题吗？”

　　“她的身体非常健康，没有任何问题，不过，根据刚才对她的大脑扫描，发现她的一部分记忆被一股很强大的尊级力量所封印。”梦儿应道。

　　“被封印了？难怪刚才那种刺激都无法让她记起来，原来是她的记忆被封印了，不过，是谁封印了岚儿的记忆，难道是她的那个救命恩人，可那个家伙为什么要封印岚儿的记忆……”紫昊也是有着一连串的疑惑，不过，现在最重要还是要解开岚儿的记忆封印，所以，他马上问道，“梦儿，那有办法解开这封印吗？”

　　“因为封印的力量很强大，而且，非常复杂，除非是施术者自己，否则，如果是别人的话，想要解开非常困难的。不过，你可以去找神仙姐姐或小龙女让她们帮忙看看……”梦儿建议道。

　　紫昊点点头，随后，又抱着凌岚去了活死人墓，见到小龙女后，他就把情况说了一遍。

　　因为小龙女之前就知道紫昊有个未婚妻的事情，所以，并没有什么意外，而且，也并没有吃醋，毕竟，凌岚在前她在后，也就没什么好计较的。

　　随后，小龙女也替凌岚做了个检查，很快，她的娇容就变得凝重起来。

　　“龙儿，有问题吗？”紫昊见小龙女的神情，马上就猜测道。

　　“封印她记忆的是一股非常强大的魂念力，这魂念力是武斗师突破到尊级之后通过武魂所释放出的另一种强大力量，而魂念力的强大之处就在于，可以轻易对弱于自己的敌人进行控制，催眠，甚至是精神上的破坏，非常可怕。”小龙女十分严肃的说道。

　　“这么说封印岚儿记忆的是个武尊了？那有办法解开吗？”紫昊听得也是神情一凝，继续问道。

　　“恐怕很难，这魂念力封印通常只有施术者才能解开，如果由外人强行破解的话，很有可能会对她的大脑产生致命的损害，重则危及性命。”小龙女摇摇头。

　　“那神女师父有办法吗？”紫昊眉头不由紧蹙起来。

　　“就算是她恐怕也没办法，但可以去问一下，在魂念力修炼方面，她比我更精深。”小龙女应道。

　　“好，我现在马上过去。”紫昊马上就道。

　　“我陪你去吧。”小龙女体贴道。

　　紫昊点点头，就和小龙女带着凌岚前往神仙岛。

　　不过，到了神仙岛，却发现神仙姐姐竟然不在，而且，竹屋的门上还留了一张纸条，上面写着“外出一月！”

　　“不会吧，这么巧，神女师父居然外出了。”紫昊登时有些抓狂道。

　　“看来只能等她回来了。”小龙女也露出无奈之色。

　　“她应该快醒了，我先从她出去，既然已经知道她的记忆是被封印起来，那就好办了，我看看又没办法找到封印她记忆的那个家伙……”紫昊说完，就带凌岚先回了系统，然后，传送回现实世界。

　　之后，紫昊就把凌岚放到洞外的一块平石之上，等着凌岚醒来。

　　没多久，凌岚就幽幽转醒，发出一声轻哼，然后，眼眸就眨动着缓缓睁开。

　　“你醒来吗？”紫昊见凌岚醒来，马上一脸关心的问道。

　　“我……我刚才怎么了？”凌岚撑起娇躯，一脸茫然的问道。


第833章 幻觉出现

　　“你应该是有幽闭恐惧症吧，你刚才进了那个洞穴之后，突然就昏倒了。”紫昊马上找了个借口道。

　　“昏倒？不对，我进洞之后，根本没有看到你，然后，就听到有人在叫我，还说他是我的未婚夫，叫什么紫昊……”凌岚愣了一下，但马上摇头道。

　　“那你肯定是出现幻觉了，我明明也在洞里，见你走进来，然后就叫了你，但你突然就大喊大叫的几句，最后就昏倒了，害我也吓了一跳。”紫昊十分笃定的说道。

　　“是吗？”凌岚自己也不敢确定。

　　“你是不是很怕进那种黑黑的地方？”紫昊马上转移话题的问道。

　　凌岚迟疑了一下，才点了点头。

　　“那就没错了，这种症状应该是幽闭恐惧症，你以前肯定被关在很黑的地方的经历，所以，会有这种症状，哎，都是我的错，让你陪我来。”紫昊摆出一副自责的样子。

　　“没关系，这是我自己的问题，跟你无关，你要找的材料找到了吗？”凌岚摇了摇头，问道。

　　“没有，看来我是找错地方了。我们回去吧。”紫昊摇头道。

　　“哦，那走吧。”凌岚看了紫昊一眼，总觉得有些奇怪，但又说不出奇怪在哪，总觉得自己似乎忘了什么，而且，紫昊这个名字老是在她的脑海里不断浮现，越来越强烈。

　　路上，两人都没有说话，像是各有心思一般。

　　快回斗鹤学院的时候，紫昊才开口问道，“对了，你不是答应教我融兽武技的吗？你该不会想反悔吧？”

　　“哦，那挑个时间教你吧。我先走了。”凌岚也显得心不在焉，应了一句后，便径直先离去了。

　　紫昊也先回了竹虎林，而翁武圣和尤娘他们也已经回到竹虎林，见紫昊回来后，马上就围住了紫昊。

　　“喂喂，你的排名已经进入斗兽场积分排行榜前二十名了，刚才学院高层派人来通知说，明日午时让我们都到学院的鹤翼广场去，学院高层似乎打算当众对你进行嘉奖，据说，这斗鹤学院的院长会亲自见你。”萧楚璇立刻就一脸兴奋道。

　　“哦，是吗？”紫昊听完，却显得并不在意。

　　“白浩啊，这次你能闯入斗鹤学院的斗兽场积分排行榜前二十名，可是给我们魔武境又争光了，而且，这次觉得是大大的光，如果你想要什么奖励的话，就跟我说，我也有不少珍藏的宝贝，可以拿些出来奖励你。”翁武圣也是眉开眼笑道。

　　“翁武圣客气了，这奖励就不必了，我身为魔武境的武斗师，这都是我应该做的。”紫昊客套道。

　　“哈哈，你有这种心思那就最好不过了。但你这次应该算是得罪了孔家，所以，你也要小心点，说不定孔家会对有什么报复，不过，这种事情也是难免的。”翁武圣也是过来人，知道这武斗师一旦太过出风头，肯定会引来麻烦的。

　　“我知道。”紫昊点点头。

　　之后，他就先回了水帘洞，继续做他的事情。

　　第二天午时的时候，紫昊就离开系统，到竹虎林和翁武圣他们汇合，然后，就去了斗鹤学院。

　　到了斗鹤学院的鹤翼广场后，但见此时的广场已经人潮汹涌，似乎这斗鹤学院的所有武生都聚集在这里，除此之外，也还看到很多武皇的身影。

　　“这么多人？就算是要给白浩奖励的话，这派场也有点大了。”萧楚璇的娇容也是露出几分惊异之色。

　　“不过，白浩昨日的表现，完全是可圈可点，丝毫不逊色与他在武皇大会选拔赛上的表现，所以，会引来这么多人，也是正常不过的。”尤娘淡定的说了一句。

　　就在紫昊和翁武圣等人穿过人群的时候，果然，马上让整个广场骚动起来。

　　很快的，这拥挤的人群就给紫昊和翁武圣他们让出了一条通往鹤翼广场前端的路，没多久，他们就走到广场前端，同时，也看到落风武圣和几位低阶武圣已经站在前端的高台上，像是在专程等他们似的。

　　翁武圣先上了高台和落风武圣交流了一下，然后，便又下了台。

　　“刚才我问了一下，今天除了对你进入斗兽场积分排行榜前二十名进行嘉奖之外，这斗鹤学院似乎还有件大事要宣布。”翁武圣对紫昊等人说道。

　　没多久，就见天空中忽然三道奇芒闪耀，划空而来，顷刻间，就落到了广场前端的高台之上，同时，整个广场也随之骚动起来，等三道光芒散去之后，便见三位都是鹤发童颜的老者一前两后的站立，而站在前面的一位，一身青丝袖兽的宽大长袍，头戴鹤形金冠，面容和蔼，慈眉善目，不过，举手投足之间，却又散发着令人无法抗拒的魄力，再加上一身圣级顶峰的气息，不用想就知道肯定是位大人物了，至于站在后面的两位，同样也是令人高不可攀，但比起前面这位，明显还是弱了一截。

　　“他就是斗鹤学院的院长百仙翁，其他两位应该是斗鹤学院的长老……”翁武圣马上介绍道。

　　“百仙翁？！看来还真是有点仙风道骨的味道。”紫昊挑眉一笑，不过，比起他见过的苦无道，这百仙翁似乎给人一种更正派的感觉，但人不可貌相，所以，他也不会轻易被百仙翁的外表所蒙蔽。

　　这时，百仙翁的目光也已经落在紫昊和翁武圣等人这边，先是含笑的对紫昊他们点点头，显得平易近人，接着，就环视全场道，“今天召集众位而来，是有两件事情，第一件事情是对来自魔武境的白浩武皇进行嘉奖，因为他凭借着十分出色的表现，一路过关斩将，闯入了我斗鹤学院积分排行榜前二十名，这也是我们斗鹤学院有史以来，第一位能打入我们斗鹤学院积分排行榜前二十名的外境武皇，而以他这样令人折服的表现，我们斗鹤学院理应给予一定的鼓励，由此体现我们斗鹤学院珍稀人才的宗旨。”

　　百仙翁一番话自然也让全场骚动起来，尽管他们事先也知道学院高层要对紫昊进行嘉奖，但是，由院长亲自出面表彰，这可是他们想不到的事情，因为在斗鹤学院，就算是高阶武皇受到什么嘉奖，最多也就是什么长老出面表彰，还从未见过院长出面过的，所以，这也可以看出这斗鹤学院的高层对紫昊的重视程度！


第834章 沉默骚动

　　此刻，全场众人的目光也齐刷刷地看向紫昊，有羡慕，有嫉妒，但也有不少一脸不爽之色，毕竟，这一个外境武斗师在他们斗鹤学院大出风头，可不是什么值得骄傲的事情，而且，还是受到院长的表彰和学院高层的嘉奖，自然会惹来很多敌意，不过，其中大部分都是来自在场的那些武皇。

　　“现在请白浩武皇上台吧！”百仙翁立刻看向紫昊，点头示意道。

　　因为这次场面紫昊已经经历过很多次，所以，自然也不会怯场，在众目睽睽之下直接走上了高台前端，到了百仙翁和其他两位学院长老的面前。

　　“见过院长，还有两位长老……”紫昊对百仙翁和两位学院长老十分恭敬的行礼道。

　　“不必拘礼！”百仙翁摆手说道。

　　紧接着，百仙翁对身后的一位身穿白袍的学院长老点点头，那位白袍长老立刻打开虚空境，引出了一个差不多一人高，需要两三个人合抬的类似孵化箱的盒箱。

　　随后，百仙翁身上一引，那盒箱也随之打开，就见里面放置着一颗异常大的兽蛋，高度足有紫昊的肩膀之高，就见整个兽蛋上有着龙飞凤舞的彩纹，而且，散发出非常奇异的气息以及微亮的暗紫色光芒，与正常的宝兽蛋卵十分不同。

　　在场众人见到这颗兽蛋后，立刻神色惊诧起来，似乎都认出了这颗兽蛋的来历，所以，马上就骚动了起来。不过，他们并不是认出，而是因为这颗兽蛋本身在斗鹤学院，就是无人不知，无人不晓的稀世奇宝。

　　连落风武圣和在场的几位武圣见到之后，也脸色骤变起来，可见这颗兽蛋绝非凡物！

　　“这颗兽蛋莫非就是学院高层给我的奖励吗？”紫昊看了这兽蛋一眼，也看出这兽蛋相当奇异，所以，便看向百仙翁问道。

　　“奖励也算是奖励，但是，如果你想要得到它，就必须先让它认主，如果它无法承认你的话，那你得到它也就没有任何意义。”百仙翁饶有深意的应道。

　　“认主？它还可以直接认主的吗？”紫昊一听，也算是开了眼界，不过，他也怀疑这会不会是百仙翁故意刁难他的，所以，他马上就让梦儿对这兽蛋进行分析。

　　等梦儿分析完后，给出的结果马上让紫昊吓了一跳，因为这颗兽蛋竟然不是宝兽蛋，而是原本不应该存在于神玄大陆的灵兽蛋。

　　紫昊虽然对灵兽并不太了解，但他之前见过两只，一只是花芸熙的爱兽，另一只曾经和其在死亡竞技场交过手，所以，他知道这灵兽非常厉害，可以说是比宝兽更加高等的存在，而且，据说灵兽是可以修炼人形的，这寄存在他的天尊骨腕内的霸虎前辈就曾经是以灵兽修炼成人形的，虽然他并没有得到证实，但如果真是如此的话，这灵兽的强大之处绝对非常人所能想象。

　　“梦儿，你确定这是只灵兽蛋吗？”紫昊立刻确认道。

　　“确定，因为灵兽是无法直接孵化出来的，必须在还是灵兽蛋的时候，通过认主来确认，之后，才会孵化而出，否则，会一直以灵兽蛋的形式存在。”梦儿应道。

　　“想不到这斗鹤学院居然拿灵兽蛋来测试我，不知道是怀着什么心思……”紫昊听完，立刻目光轻簇的暗想道，很显然，像如此弥足珍贵的灵兽蛋，按理说，斗鹤学院是不应该拿出来的，而且，还要让他尝试认主，万一他真的认主成功，那斗鹤学院岂不是要亏大了？不过，他觉得这斗鹤学院也未必清楚这颗是灵兽蛋，最多当是什么宝兽蛋中的极品，而且，这斗鹤学院高层绝对是笃定他无法让这颗灵兽蛋认主，所以，才故意拿出来的话，这样一来，也就等于升掉了他的奖励，又能赚一个好名声，完全是一箭双雕。

　　果然，如同紫昊所料，这百仙翁紧接着就开口道，“这颗兽蛋十分稀世，在我斗鹤学院已经存在二十年来，关于它的来历我就先不介绍了，因为如果你无法让它认主的话，那告诉你也无济于事，你就先试试能不能让它认主吧！”

　　此刻，在场众人也十分激动，因为在斗鹤学院可不是谁都能得到这颗稀世兽蛋的认主资格，而且，这颗灵兽蛋在斗鹤学院存在了二十年，至今还没有一位兽师能让其认主的，哪怕是斗鹤学院的那些早已归隐的超级大人物也不例外，所以，这斗鹤学院也有传闻说，若是有哪位兽师能让这颗稀世兽蛋认主的话，那日后必然会成为神玄大陆最强的兽师！

　　虽说只是传闻，但这二十年来，斗鹤学院乃是地空境的所有兽师都为了能让这灵兽蛋认主而挤破脑袋，斗鹤学院每年也都会给一些资质优秀的兽师进行认主的机会，可就算用尽任何办法，依然没有哪位兽师脱颖而出能够让这颗稀世兽蛋认主的，因此，这颗稀世兽蛋也被称为认为是斗鹤学院最高难度的挑战之一。

　　也就是说，如果有兽师能够让这颗稀世兽蛋认主的话，那绝对是可以震惊整个斗鹤学院，乃是地空境的大事！

　　所以，这学院高层居然给了紫昊一次认主这颗稀世兽蛋的机会，也确实出人意料，而且，这也是斗鹤学院这二十年来第一次让外境武斗师来尝试让这颗稀世兽蛋认主，不管紫昊让这稀世兽蛋认主成功，至少这又一次打破了斗鹤学院从未有过的记录。

　　这紫昊才来了斗鹤学院不到一个月的时间，就已经创下各种令人惊骇的记录，如果让紫昊再继续下去，估计会把整个斗鹤学院都翻过来也说不定。

　　“院长的意思是，只要我能让这颗稀世兽蛋认主，那就可以拥有这颗稀世兽蛋了？”当然，为了谨慎起见，紫昊还是先问个清楚，免得万一他让这颗稀世兽蛋认主之后，斗鹤学院又突然耍赖。

　　“当然，当年前任院长得到这颗稀世兽蛋之后，就立下规矩，只要是能够让这颗稀世兽蛋认主的兽师，便可将其拥有，不过，我们斗鹤学院这二十年来，还没有一位兽师能够做到这一点。”百仙翁点点头，然后强调道。

　　“既然学院高层这么看重我，让我有机会尝试让这稀世兽蛋认主，那我也一定不会让院长你们失望的。”紫昊故意点了一句，显得自信满满。

　　此刻，在场众人无已经无法再安静了，立刻又骚动起来。


第835章 真的做梦

　　“就凭他也能让这稀世兽蛋认主，这怎么可能！”

　　“是啊，连我们人才济济的斗鹤学院，都没能有一位兽师能让这稀世兽蛋认主，这一个外境武斗师肯定更是痴人说梦了！”

　　“要知道，就连我们学院的那些武圣大人物也都没能做到的，区区一个皇级实力一般也不可能做到。”

　　“要让这颗稀世兽蛋认主，至少也该有个圣级实力才有可能吧！”

　　……

　　一时间，各种质疑声，贬低声，不绝于耳，似乎没多少人觉得紫昊有可能让这稀世兽蛋认主。

　　“翁武圣，你觉得白浩有可能让这稀世兽蛋认主吗？”此刻，萧楚璇也不禁对翁武圣问道。

　　尤娘等人也都看向翁武圣，因为这翁武圣毕竟是经验老道，见多识广的武圣大人物，所以，肯定会能够有所预测。

　　“这个不好说啊！不过，连斗鹤学院这二十年来都没人能让这稀世兽蛋认主，那也就说明这稀世兽蛋绝非轻易能认主的，恐怕也与它有一定机缘的武斗师才有可能，而白浩武皇有没有这个机缘人，那就没人知道了。当然，以个人的角度而已，我自然希望白浩武皇能让这稀世兽蛋认主……”翁武圣也是老谋深算道，因为若是白浩能让这稀世兽蛋认主的话，也就说明白浩的兽师资质要凌驾于整个斗鹤学院之上，这也相当于抬高了魔武境和修罗学院的身价。

　　“我觉得白浩武皇应该是有机会的，因为他连吞日圣王兽都能驯服，说明他肯定有着与生俱来的兽师天赋和能力。”尤娘倒是十分看重紫昊。

　　“如果白浩能让这稀世兽蛋认主的话，那这斗鹤学院估计要赔了夫人又折兵了。”萧楚璇一脸期待的娇笑。

　　翁武圣等人也是相视一笑。

　　“那开始吧！”这时，百仙翁便对紫昊点头示意道，“把你的手先放到这稀世兽蛋之上，如果这稀世兽蛋对你有感应的话，那就说明你有认主的机会，但能不能真的认主，还要看你的血能不能融入这稀世兽蛋之中，明白了吧？”

　　“我明白了。”紫昊说完，便将手举起，几乎平行的放在这稀世兽蛋的顶端之上。

　　在场众人也是屏住呼吸紧盯着紫昊，等紫昊把手放到稀世兽蛋上时，他们的眼睛也随之瞪大，因为接下来随时会发生任何事情，可是，就在紫昊把手放到稀世兽蛋上后，这稀世兽蛋却并没有任何反应。

　　“我就说嘛，他怎么可能让这稀世兽蛋认主呢？”

　　“他要是能让稀世兽蛋认主，这母猪都能上树了……”

　　“要是我的话，就赶紧找个地缝钻了，别还站在上面丢人现眼了！”

　　“一个外境武斗师居然想认主稀世兽蛋，别做白日梦了。”

　　……

　　很快的，全场满是唏嘘和嘲笑之声，此起彼伏。

　　但就在这样的氛围之下，原本一点动静都没有的稀世兽蛋，突然间颤动了几下，之后，愈演愈烈，同时，原本微弱的暗紫色光芒也随之闪耀起来，十分夺目，如此一幕立刻让全场瞬间鸦雀无声起来。

　　在场众人不禁面面相窥，因为他们再眼瞎都看得出，这稀世兽蛋竟然对紫昊产生了反应。

　　“有反应了，有反应了，我就知道白浩可以的。”萧楚璇也禁不住兴奋道。

　　此刻，连百仙翁和两位学院长老也露出诧异之色，因为他们也没想到紫昊竟然让稀世兽蛋产生了反应，虽说，紫昊并不是唯一一个能让稀世兽蛋产生反应的兽师，但其他让稀世兽蛋产生反应的兽师，可都是圣级兽师，还没有一位皇级兽师能让这稀世兽蛋产生反应的，所以，单凭这一点，也就可以看出紫昊确实有与众不同的天赋和资质。

　　不过，这能让稀世兽蛋产生反应的原因有很多，所以，能让稀世兽蛋产生反应只能说明紫昊和这稀世兽蛋之间有某种共鸣，但是否能让稀世兽蛋认主，还必须通过滴血认主来确认，因为只有滴血认主成功，才能确定是否认主。

　　“看来白浩武皇与这稀世兽蛋有些缘分，既然你能让稀世兽蛋产生共鸣，那就再试下滴血认主吧！”百仙翁一脸沉稳镇定的接着道。

　　紫昊点点头，马上拿起手，用指甲轻划了一下食指尖，顿时，指尖便有一抹殷虹渗了出来，之后，他就将那抹殷红滴在稀世兽蛋之上。

　　同时，在场众人也是目不转睛的看着紫昊的鲜血低落在稀世兽蛋上，当然，尽管紫昊刚才让稀世兽蛋有了反应，但他们大部分人还是认为这只是紫昊的运气好而已，但想让这稀世兽蛋认主，那是绝不可能的事情！毕竟，如果让一个外境武斗师将他们斗鹤学院的稀世兽蛋给认主了，那对斗鹤学院来说，可是非常丢人的事情！

　　就在众目睽睽之下，紫昊的鲜血已经滴在稀世兽蛋之上，紧接着，就见那滴鲜血就像是被某种力量凝聚了一般，竟然聚集在稀世兽蛋的顶端，没有滑落，也没有吸收，就只是浮在稀世兽蛋之上。

　　在场众人见到这一幕，也都觉得非常奇怪，这一般滴血认主，要么就是滴上之后，因为被排斥而滑落，要么就是被吸收进去，认主成功，他们还从未见过这血会凝而不落，吸而不入的。

　　百仙翁和两位学院长老也十分奇怪，立刻凑近看了片刻，然后，又面面相窥了几眼，显然也没见过这种情况，觉得不可思议。

　　很快的，全场也随之骚动起来。

　　“他这应该是没认主成功吧？”

　　“看这样子肯定就没有了，就知道他不行的。”

　　“没什么好看了，赶紧让他下台吧，别在那丢人了！”

　　……

　　不少落井下石的声音跟着此起彼伏的响起。

　　但就在片刻之后，稀世兽蛋忽然间耀起一阵比之前更加闪耀的暗紫色光芒，紧接着，竟然直接冲入半空，随后，就悬浮在半空中，开始缓慢的旋转，同时，不断射出暗紫色的光束，犹如霓虹灯彩，十分奇异。

　　在场众人见状，也都有点傻眼了，似乎都还有些没反应过来。

　　就在此时，这悬浮在稀世兽蛋之中，忽然发出一阵震耳欲聋的幼兽叫声，极为刺耳，顷刻间，就扩散开来，响彻整个广场上空，在场众人顿时就觉得耳膜鼓震，像是要被刺破了一般，那些修为较弱的武生，纷纷捂起耳朵，神情痛苦，而就算是连百仙翁和两位学院长老，也是神色惊变。


第836章 无法认知

　　许久之后，这刺耳的叫声才停止下来。

　　但见悬浮在半空中的稀世兽蛋便开始出现龟裂，之后，兽蛋的外壳就犹如碎片一般，一块接着一块的瓦解，蓦地，突然从稀世兽蛋的顶端一双犹如大鹏展翅一般的紫色翼翅猛地展开，瞬间遮天蔽日，天地之间立刻黯然失色，同时，一股充满狂煞黑暗的气息随之弥漫开来，蔓延整个广场，让在场众人感到十分强烈的不寒而栗，脊背发凉之感。

　　紧接着，整个广场狂风肆虐，肃杀十分，好似有什么邪恶魔物要破土重生一般。

　　“这究竟是……”此刻，连经历过无数大风大浪的百仙翁和两位学院长老，都禁不住有些愣住了，因为他似乎感觉到有些不太对劲，按理说，这稀世兽蛋所孕育的应该是非常极品罕见的神奇宝兽，说不定还是神兽级别的，可是，眼下即将从稀世兽蛋之中破壳而出的，显然与想象相差甚远，更像是被什么魔物从封印中解封出来一般。

　　当然，不仅是百仙翁，在场众人见到眼前此景，也是一头雾水，不过，他们唯一能确定的是，这稀世兽蛋已经正在孵化之中，而且，很快就能孵化出来，也就是说，这将稀世兽蛋孵化的不是别人，正是紫昊。

　　这斗鹤学院二十年来都无人能让稀世兽蛋认主，但没想到却被一个才刚来斗鹤学院不到一个月的外境武斗师给滴血认主了，这显然是令人捶胸顿足，气得喷血的事情！

　　就在一双紫翼从稀世兽蛋之中凭出出现之后，紧接着，这稀世兽蛋就从中间裂开，一分为二，随后，一道似人非人，似兽非兽的身影直接从其中飞冲而出，带着强烈的肃杀之意急速朝广场的人群之中飞落而去。

　　这在场众人见状，也是神色惊变，犹如逃命一般纷纷四散开。

　　轰！

　　就在人群散开的同时，那身影刚好落在地面，直接震得地面猛地一颤，方圆十几米完全龟裂塌陷，烟尘四起。

　　随后，那身影就紫翼一扬，仰天发出一阵咆哮，顷刻间，在场众人便感觉到一阵惊天动地，山崩海啸般的强大气息和威势铺面而来，让他们神色惨白，与此同时，这紫色身影也随之露出真身。

　　是究竟什么强大的怪物！此刻，在场众人无不生起如此的念头因为哪怕是圣级宝兽也未必能散发出如此惊人的威势。

　　但令在场众人意想不到的是，这从稀世兽蛋孵化而出的竟然是一只犹如人兽合体的奇异怪物，除了那大得惊人的一双紫色之外，整个身形与人类几乎无异，黑紫色的皮肤，粗壮的四肢，健壮的体魄，发达的肌肉，看上去真的和人类一样，唯一不同的就是它的脑袋，有点类似鹰头，显得尖长，而且没有眼睛，这眼睛的部位被神秘的黑纹所密布，头顶上还有一对造型夸张，弯曲如鹿角的黑色大角，整个看上去极为诡异。

　　“梦儿，知道这灵兽的来历吗？”紫昊看了几眼，自然也有些惊异这灵兽蛋之中，竟然会孵化出这种极其像人类的灵兽，不过，因为他之前已经见过霸虎前辈的人类形态，所以，并没有太过诧异这灵兽长得和人类似的，不过，他比较诧异的是，这灵兽似乎并非幼兽阶段，而且，应该就修炼成形了。可是，它应该才刚刚孵化出来才对，为何已经拥有人类的外形，难道它在灵兽蛋里自己修炼的？

　　“因为你并未开启其他大陆的地图，所以，无法搜寻这只灵兽的资料，不过，依照系统推断，这只灵兽应该属于暗灵大陆的生物。”梦儿马上应道。

　　“暗灵大陆？”紫昊目光一簇。

　　“这暗灵大陆是离神玄大陆最近的两块大陆之一，而另一块是盘古大陆，这两块大陆也是神玄大陆的一些超级绝世强者能够不依靠辅助而能够飞往的大陆，这暗灵大陆的生物拥有非常奇特的黑暗力量，在黑暗的环境下战斗，可以发挥出超强的攻击力，而且，擅长隐形，可以将自己隐匿在黑暗之中。”梦儿解释道。

　　“哦，是吗？这么说，这颗灵兽蛋应该是从暗灵大陆被带回来的，后来，就落在斗鹤学院的手中，而斗鹤学院应该并不知道这颗兽蛋乃是来自异大陆的灵兽蛋，所以，就当作是神玄大陆的什么稀世兽蛋而珍藏起来。”紫昊听完，也就立刻明白过来，因为如果斗鹤学院知道这颗兽蛋其实是灵兽蛋的话，估计打死也不会拿出来了，因为这灵兽蛋的存在几乎能和神玄大陆的神兽相提并论，毕竟，是来自异大陆的神奇物种。而且，这梦儿以前也说过，这神玄大陆乃是这个世界中的所有大陆中最弱的一块大陆，也就是说其他的大陆的种族生物都要比神玄大陆的种族生物要来的强大，因此，灵兽蛋所孵化出来的灵兽也肯定是很强大的。

　　这时，这刚从灵兽蛋孵化出来的紫翼灵兽明显对陌生的环境以及四周紧盯着它的人群十分排斥，显得莫名的躁动，不时的就对四周的人群呲牙咧嘴起来，霸气十足。

　　“哪来的妖物竟然在这里放肆，各位武皇速度出手先将它拿下……”一直在一旁默不作声的落风武圣见这稀世兽蛋所孵化出来的是这种怪物，也觉得不太对劲，马上轻喝一声的下令道，很快的，超过十多位斗鹤学院的武皇，瞬间冲出人群，将紫翼灵兽团团围住。

　　而紫翼灵兽见突然有人围向自己，立刻产生警惕，顿时，周身瞬间涌动出奇异的紫色气劲，然后，就化作几股窜射而出，冲向周围的那些武皇。

　　那些武皇见状，纷纷出手抵挡，可是，等他们的力量冲出与几股紫色气劲对上之上，竟然直接被紫色气劲给吞噬而尽，瞬间，消失的无影无踪，而且，那几股紫色气劲竟然比之前更加粗壮了不少。

　　轰轰轰……

　　片刻之后，几股紫色气劲一下子就在那些武皇之间炸开，将那些武皇纷纷震退数步，运气不好的，还被震出吐血，可见这几股紫色气劲的威力何等霸道！

　　在场众人见状，也是神色愕然，没想到紫翼灵兽才刚刚孵化出来，就拥有如此强大，能够与武皇对抗的力量，这显然也超出他们的认知之外。


第837章 主人老大

　　虽然紫昊也十分惊异，不过，他刚诧异的是紫翼灵兽刚才释放出的紫色气劲，竟然让他有种莫名的熟悉之感，好似这紫色气劲有着与他修炼的逆天武诀有着异曲同工之妙，都能够逆转吸收力量，使自己的力量更加强大，看来他能够孵化这灵兽蛋，也并非纯粹是运气和巧合，更像是冥冥中的注定。

　　这边，落风武圣见这么多斗鹤学院的武皇居然被区区一只刚孵化出来的妖物给打成这样，也是目光冷簇，随后，就对身旁的几位低阶武圣点头示意道，“我们上吧，绝不能让这妖物滥杀无辜！”

　　很快的，落风武圣就和几位低阶武圣夺空飞出，瞬间朝紫翼灵兽逼近，准备出手擒住紫翼灵兽。

　　几乎同时，一道紫影也立刻从高台飞射而下，抢先落在了紫翼灵兽的身旁，气势一震道，“它现在可是我的宝兽，各位武圣还请高抬贵手！”

　　这出手阻拦的自然就是紫昊。

　　落风武圣和几位低阶武圣见状，也只得从落到紫昊和紫翼灵兽的面前。

　　“这分明是来路不明的妖物，哪里是什么宝兽！你快点让开……”落风武圣直接指着紫昊，喝斥道。

　　“来路不明？落武圣难道忘了，它刚才可是从被你们斗鹤学院奉为稀世的兽蛋中孵化出来的，怎么现在倒成了来路不明了？”紫昊冷哼一声。

　　“不管它是从什么孵化出来的，但它身上的力量太过阴邪，乃是不详的妖物，所以，不管如何，它必须先交由我们斗鹤学院处置……”落风武圣执意道，当然，他也有其他的想法，因为这紫翼灵兽明显看起来十分厉害，与众不同，所以，他可不想就这么便宜了紫昊。

　　“你们院长都还没说话，落武圣是不是有点皇帝不急太监急了？”紫昊瞥了落风武圣一眼，然后，直接看向百仙翁。

　　此刻，百仙翁也有些头疼，因为这稀世兽蛋确实是紫昊孵化出来的，所以，不管孵化出什么都应该归紫昊所有，但这只从稀世兽蛋中孵化出来的，明显是一只从未见过的异兽，似乎与神玄大陆的武兽或宝兽都十分迥异，所以，他也好奇这究竟是什么异兽。如果按照斗鹤学院通常的做法，确实先应该将其控制起来，在保证安全的情况下对其进行研究。

　　“白浩武皇，这只异兽明显并不是宝兽，而且，看上去十分确实很像魔邪妖物，应该十分危险，我觉得你还是把它交给我们学院处置，当然，作为补偿，我们斗鹤学院也会再送一颗最极品的珍稀兽蛋给你。”百仙翁深思片刻，便马上一本正经的说道，看来他这院长还是向着自己学院的。

　　“它不过才刚刚孵化出来的幼兽而已，有什么危险的，它只不过因为这里人多，加上环境有陌生，所以，有点害怕而已。我可以保证它不会再伤人的。”紫昊当然不会把紫翼灵兽交给斗鹤学院，毕竟，这可是十分难得的灵兽。

　　“白浩武皇，我劝你还是识相点听我们院长的，不然，后果自负！”落风武圣也神色阴沉的危言耸听道。

　　“哦，那我倒要看看有什么后果了！”紫昊本来就是天不怕地不怕的个性，听落风武圣如此一说，自然更是不会退步。

　　在场众人见紫昊居然敢当众和落风武圣对峙，不愿意将紫翼灵兽交出，也是面面相窥，唏嘘不已，觉得这紫昊胆子也太大了一点，竟然敢凭一个人就在他们都斗鹤学院为所欲为的撒野。

　　“翁武圣，你要不要出面一下？”尤娘见这气氛不对，马上对翁武圣道。

　　“先看看再说。”翁武圣还是沉得住气，不过，他也做好了出面的准备。

　　“院长，还请下令对这只妖物进行处置……”落风武圣见紫昊宁顽不灵，只得再转向百仙翁，请求道，因为只要又百仙翁的命令，那就算紫昊再阻拦，那他也不必客气了。

　　百仙翁先是看了看紫昊，再看看紫翼灵兽，心知紫昊是不愿意交出紫翼灵兽的，如果强行收回，他们斗鹤学院明显站不住理，这若是传出去，人家还以为是他们斗鹤学院舍不得稀世兽蛋被一个外境武斗师据为己有，所以，故意找借口收回的，那对斗鹤学院的名声可不是什么好处，所以，他也觉得不好办，但他很快的想到什么，立刻对紫昊问道，“白浩武皇，你真的可以保证它不会伤人吗？”

　　“我愿意以性命担保！”紫昊神色认真的笃定道。

　　“那好吧，既然它是你孵化出来的，我想它应该能听你的话。不过，你必须当众展现你能驾驭它的能力，如果你不能的话，我们斗鹤学院也必须采取必要的措施。”这姜果然还是老的辣，百仙翁先礼后兵的说道。

　　“那要如何展现？”紫昊马上看向百仙翁问道。

　　“很简单，等会由落风武圣出手攻击它，你必须让它不准还手，如果它能不还手的话，就说明它完全听命于你，但如果不能，那就说明你还无法完全驾驭它……”百仙翁老谋深算道。

　　紫昊听着，马上看了身旁明显对眼下环境十分警惕的紫翼灵兽，因为虽说这紫翼灵兽是由他孵化出的，但眼下这种情况，他也没有百分百的把握让这紫翼灵兽听它的话，不过，如果不证明的话，估计斗鹤学院肯定会强行收回紫翼灵兽，虽说他可以直接让紫翼灵兽进入系统，但是，这样做的话，无异于得罪斗鹤学院，对他目前来说，可没有任何好处，毕竟，他还要进入斗鹤学院的兽师神境寻找神兽斗鹤的线索。

　　“好，我会证明的。”所以，紫昊最后也是不置可否的点点头。

　　“落风武圣，就麻烦你了。”这时，百仙翁也是对落风武圣示意道。

　　落风武圣马上神色一沉，看了紫昊一眼后，就说道，“那就开始吧！”

　　“梦儿，能不能跟这灵兽开启同步交流系统？”这时，紫昊也马上求助道。

　　“暂时不能，因为这灵兽是由你直接孵化，还未登入宝兽系统之中，所以，现在还不属于系统的管辖范围。”梦儿应道。

　　“还真是屋漏偏逢连夜雨啊！”紫昊摇摇头，然后看了身旁完全不知所措的紫翼灵兽，然后说道，“从今天起，我就是你的主人，你必须听命于我，等会不管发生任何事情，你不准还手。”

　　这紫翼灵兽看着对它说话的紫昊，像是在听一般，但很快的，就对紫昊龇牙咧嘴起来，像是很排斥紫昊这个主人似的。


第838章 非常了解

　　在场众人见状，也都交头接耳起来，似乎觉得这紫昊应该驾驭不了这来路不明的紫翼灵兽。

　　这时，落风武圣也已经做好了准备，忽然，猛地一踏步，整个身形瞬间弹出，眨眼间，就逼近紫翼灵兽，同时，单手瞬间腾起一团耀眼的火芒，不断旋转，像是浓缩着很强的力量，直接朝紫翼灵兽飞印而去。

　　这紫翼灵兽见危险逼近，马上就露出几分狰狞之色，忽然全身腾起犹如火焰般的紫色气劲，不断涌动，像是随时都会爆发一般，似乎准备还手。

　　“紫翼，不准还手。”紫昊见状，眉头簇起的命令道。

　　紫翼灵兽立刻看了紫昊一眼，像是在犹豫，但面对就在眼前的危险，似乎还是下意识地要保护自己，所以，最后，也是发出一声刺破天空的啸音，紫翼一扬，就打算反击。

　　在场众人见紫翼灵兽不听紫昊的命令，不少也是露出幸灾乐祸之色，接下来，应该就等着看紫昊赔了夫人又折兵了。

　　此刻，紫昊目光也随之冷凝起来，蓦地，还没落风武圣出手，突然间就站到紫翼灵兽面前，随后，手中的天尊骨腕猛地一震，下一刻，他的身后忽然就惊现一道蓝色魂影，散发出类似人类武皇，又充满兽性的惊人气息。

　　“住手！”紧接着，紫昊再度暴喝一声，身后的蓝色魂影涌出，瞬间将紫翼灵兽笼罩其中，强大的魂息顷刻间扩散四周，颇有惊天地的之感。

　　而紫翼灵兽顷刻间就发出一阵畏惧之声，似乎畏惧这蓝色魂影的力量，下一刻，就单膝跪地，直接臣服在紫昊面前。

　　如此一幕顿时让在场众人无不惊诧，因为刚才还凶神恶煞，完全不停紫昊命令的紫翼灵兽，竟然在紫昊释放蓝色魂影后，突然就臣服了，自然令人惊诧无比。

　　不过，这紫昊释放出的蓝色魂影也相当惊人，赫然散发着超越紫昊自身实力的强大气息。

　　“传闻这白浩拥有双武魂，果然是真的……”百仙翁见状，也忍不住瞪大苍目的惊叹道。

　　但此刻，落风武圣似乎并没有收手的打算，但因为紫昊抢先挡在紫翼灵兽面前，所以，他自然也成为了那冲来蕴藏着圣级力量的炫耀火芒的目标。

　　这武圣所释放的力量，哪怕只是随时一击，但威力惊人，所以，以紫昊的实力想要挡下这火芒气团似乎并不可能。

　　“白浩有危险……”翁武圣等人见状，也马上神色一惊，但要出手阻止已经来不及了。

　　眼看紫昊就要陷入危险的时候，就见紫他身后的蓝色魂影忽然猛地一耀，爆发出一股强大的圣级力量，之后，便在众目睽睽之下，将炫耀的火芒团直接给弹了回去，刚好轰落到落风武圣的面前，而这落风武圣明显没想到，猝不及防之下就被强烈的爆炸所波及，那炸开的火劲眨眼间就烧到了落风武圣的半边眉毛，看起来有些狼狈。

　　在场众人更是露出愕然之色，因为这明显要能足以重伤紫昊的圣级力量，居然被紫昊身后蓝色魂影的力量给反弹回去，反而让落风武圣偷鸡不成反蚀一把米。

　　“你……”落风武圣也是气得表情抽搐，恨不得一掌拍死紫昊。

　　紫昊没有理会落风武圣，收回蓝色魂影之后，便径直看向百仙翁道，“百院长，这下没问题了吧？”

　　“看来这只异兽明显已经臣服于你的，那应该就没什么问题了。”百仙翁见状，也只能欣然承认，因为这事实摆在面前，紫昊确实能够驾驭紫翼灵兽的力量，所以，他也无话可说。

　　“多谢院长成全。”紫昊见百仙翁这么给面子，自然也是回礼道。

　　相比之下，这落风武圣的神态完全就是一副阴沉之色，异常难看。

　　不过，为了避免麻烦，紫昊也马上将紫翼灵兽先收回系统。

　　“既然白浩武皇让稀世兽蛋直接孵化，那这稀世兽蛋也就算是给白浩武皇的奖励了。另外，经过我们学院高层的商议决定，鉴于白浩武皇所展现出的兽师天赋十分惊人，所以，我们学院高层打算让白浩武皇直接破例在几日之后，也就是兽师神境开放之日，进入兽师神境进行为期一个月的历练。”百仙翁紧接着的一番话，再度犹如导火线般点燃全场，直接让全场沸腾起来。

　　因为正常来说，这兽师神境必须要打入斗鹤学院的斗兽场积分榜前三名才可以进入的，而能够获得这破例机会的，从斗鹤学院创立以外虽然也有那么几位，但也是屈指可数，最重要的是斗鹤学院居然愿意为一个外境武斗师破例，这一点是最出人意料的。

　　当然，对紫昊来说，这可是天大的好消息，这样一来，他也就不用再进行斗兽对决，为斗兽榜前三名而拼死拼活了。

　　但很显然这个消息对斗鹤学院上下来说，绝对是十分重磅的好消息。

　　“另外，我还有一件要宣布，那就是下月的兽师神境开放，斗鹤学院实力排名前五十的武皇以及来自地空境的其他几位武皇也都可以破例进入，进行为期一个月的历练。”百仙翁紧接着说道。

　　比起上一个让人不解的消息，这个消息显然让在场众人有些明白过来，原来这学院高层不仅仅是给紫昊破例，而是给整个学院都破例了，不过，不管怎么看，学院高层此举都令人感觉匪夷所思。

　　“我们也可以吗？”萧楚璇还有些没有反应过来。

　　“不错，看来这次你们应该算是沾白浩的光了。”翁武圣心知斗鹤学院高层之所以会破例，肯定是因为紫昊的关系。

　　尤娘等人立刻齐齐看向紫昊。

　　“好了，今天就到此为止吧！”百仙翁随后便挥手示意道。

　　很快的，在场的众武生以及一些武皇也是三五成群，一边议论，一边散去。

　　这落风武圣也是瞪了紫昊一眼，冷哼一声的甩袖而去。

　　“白浩武皇，可否借一步说话？”百仙翁马上对紫昊示意道。

　　紫昊点点头，随后，就随着下台的百仙翁而去。

　　离开广场之后，百仙翁就转目看了身旁的紫昊几眼，然后，带着几分惊叹道，“白浩武皇果然是英雄出少年，年纪轻轻，就已经有如此的实力，再加上绝世过人的资质天赋，不管是武匠，还是兽师，还是实力资质……这日后必然会成为独霸一方的人物！”

　　百仙翁这话的语气听起来似乎对紫昊很有好感。

　　“院长今天才第一次见到我，但这话听起来怎么像是很了解我似的。”紫昊随口应道。


第839章 院长孙女

　　“说实话，从你一进来我斗鹤学院，我们斗鹤学院高层就一直被魔武境称为是绝世武匠天才的你有所关注，但后来，我们才知道你不仅仅在武匠方面有天赋，在兽师方面一样有过人之处，你甚至都没有经过专业训练，就能够轻松的驾驭三兽，另外，还有你这段时间在斗兽场的惊人表现，这已经说明你的兽师天赋拥有与生俱来的独特资质……”百仙翁神色自若，直言不讳的夸赞道。

　　“院长过奖了。”紫昊淡定一笑。

　　“我只是实话实说而已，你不必谦虚。不过，我找你过来，想和你谈的并不是这个。”百仙翁忽然语锋一转道。

　　“哦，那百院长想谈什么？”紫昊挑眉问道。

　　“我听说，我的宝贝孙女最近跟你走的很近，而且，她也已经好几次在我面前提起过你了。”百仙翁说道。

　　“宝贝孙女？难道百院长的宝贝孙女是百灵武皇？”紫昊一听，马上就有了联想。

　　“没错，我宝贝孙女从小到大，从来都没有对什么男人另眼相看过，但我看得出她对你特别在意，所以，也让我对你十分好奇，今天我亲自出面，主要就是想看看你的真人……”百仙翁马上用一副看着准孙女婿的口吻道。

　　“我不太明白百院长的意思。”当然，紫昊不是不明白，只是装傻而已。

　　“我这人一向开明，如果你和我宝贝孙女合得来的话，我也不介意让我的宝贝孙女嫁给一个外境武斗师。”百仙翁开门见山的说道。

　　“院长误会了吧！我和百灵武皇最多只是朋友。”紫昊马上撇清干系道。

　　“有时候感情就是从朋友开始培养的，我虽然一把年纪了，但这点道理还是懂得的。”百仙翁和颜悦色的一笑。

　　“而且，我还有婚约在身。”紫昊觉得这百仙翁似乎有点开明过头了，似乎一副要把自己的宝贝孙女往外送的架势。

　　“你不是还没完婚吗？所以，我也想替我的宝贝孙女争取一下机会，我觉得我的宝贝孙女应该不比你的未婚妻差吧！”百仙翁很有自信道。

　　“差倒是不差，不过，百灵武皇应该不会喜欢我的。”紫昊有点苦笑道。

　　“我自己的孙女我最了解了，如果她不喜欢你的话，是不可能跟你走这么近的，不过，也许她自己都不知道。”百仙翁立刻露出一副精明之色，“其实，我也只是先给你提个醒，如果你真对我的宝贝孙女没什么心思的话，就和我的宝贝孙女保持点距离，免得以后麻烦，但如果有的话，那就好好考虑一下。”

　　“这种事情应该不用考虑了。”紫昊也是认真的应道。

　　“年轻人可不要把话说的这么早……”百仙翁若有深意的说了一句。

　　紫昊眉头微簇了一下，因为他感觉这百仙翁明显醉翁之意不在酒，更像是在试探他什么，所以，他也无法猜测这百仙翁真正的居心，不过，能肯定的是，这百仙翁绝对也是个难缠的角色，看来他真的有必要和百灵保持一点距离，免得被这爷孙俩缠上，那可不是什么好事！

　　“对了，我听说你在上一场的斗兽场比试伤了孔家的夏宇武皇？”百仙翁突然提起道。

　　“意外而已。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“是吗？但我听说，你们连命都赌上了。”百仙翁白眉一凝。

　　“这夏宇武皇似乎对我有所偏见，三番两次的刻意针对我，我也是迫于无奈。”紫昊马上装起了无辜。

　　“这孔家的人平常在行事上确实霸道了一点，而且，孔家素来护短，昨日我已经收到了孔家的投诉，要求对你进行处置，但这种事情，我们学院素来都是睁一只眼闭一只眼，如果不是太过分，我们学院都不会插手的，所以，接下来的一段时间，你可要提防孔家一点。”百仙翁提醒道。

　　“多谢院长提醒。”紫昊点点头。

　　“你毕竟是魔武境交换过来深造进修的，我也不想你在这段时间出什么事情，那样的话，我们斗鹤学院也不好交代，你好自为之吧！”百仙翁说完，就转身拂袖离去。

　　紫昊见百仙翁离开后，也径直转身离去。

　　回到水帘洞后，紫昊就进入系统，先去了桃源镜，见到紫翼灵兽窝在桃源镜的一个角落，不时的还对盯着它看的雷龙马几兽张嘴咆哮，一副生人勿进的架势。

　　“梦儿，现在可以进行同步交流了吧。”紫昊见状，便立刻走了上去。

　　“可以了。”梦儿应道。

　　“那开启吧。”紫昊示意道。

　　等同步交流系统开启后，紫昊马上对紫翼灵兽说道，“我叫白浩，从今天开始就是你的主人了。”

　　“主……人？那是什么……”紫翼灵兽明显对人类的词汇一点都不熟悉。

　　“主人就是你的朋友，以后我们可以互相帮助。”紫昊解释道。

　　“朋友？！”紫翼灵兽还是明显懵懂无知。

　　但或许是紫昊的平和亲近，让紫翼灵兽放下了几分戒备和警惕，很快就跟紫昊直接交流起来，而紫昊也了解了紫翼灵兽的一些基本情况，原来紫翼灵兽之所以能直接长这么大，是因为它确实在还是灵兽蛋里面的时候就开始修炼了，而灵兽的修炼主要是靠吸收自然万物的灵气，因为这斗鹤学院将灵兽蛋放置的地方，本身就是灵气丰韵之地，再加上这二十年来，不断有兽师尝试让它认主，而它也在这过程中，无形的吸收了来自兽师的力量，并且，纳为己用，因此也让它这二十年来就不断处于修炼进化之中，所以，它孵化出来后，也直接以已经成长的形态出现。

　　“看你长得和人类差不多，让你当我的宠物有点太不人道了，还是当我的兄弟吧，以后你的名字就叫紫翼好了！”紫昊觉得这紫翼与人类几乎没什么区别，而且，从刚才的交流中，他也发现紫翼非常聪明，接受能力很快，所以，他觉得不能把紫翼当成宝兽一样看待。

　　“紫翼？！我的名字……”紫翼迟疑了一下，但很快的就露出和之前完全不同的神情，虽然很不自然，但看上去似乎很开心。

　　之后，紫昊就带着紫翼灵兽到系统进行实力以及各方面数据的分析鉴定，这不鉴定不知道，一鉴定吓一跳，原来这紫翼的力量等级竟然已经相当于皇级五阶的实力，难怪它刚才能直接将那些武皇击退，不仅如此，紫翼的各方面数据强的离谱，而且，非常全面，哪怕是以小吞日现在的数据也未必能与之相比，看来这灵兽果然是比宝兽更加强大！


第840章 非常惊讶

　　紫昊也马上事不迟疑的采集了紫翼的血液进行基因分析，有了紫翼的灵兽基因，对他的基因研究和实验无疑又是如虎添翼，之后，他便将紫翼送回了桃源镜，也给紫翼准备了一个专属空间，然后，先让它进入宝兽训练场进行短期训练，熟悉自己的力量。

　　因为斗鹤学院已经破例让紫昊进入兽师神境，所以，接下来，紫昊也不用再去斗兽了，不过，他也可没闲着，忙完手中的事情后，就离开系统，又回了斗鹤学院。

　　但如今只要紫昊出现的地方，必然会引起骚动，这不，前脚刚踏入斗鹤学院，马上就又一群他的粉丝冒了出来，显得十分疯狂，他见势不妙，所以，也立刻施展影步，眨眼间就没了踪影。

　　好不容易到了皇炼场，这才刚进去，四周顿时射来无数充满敌意的目光。

　　这皇炼场内的众武皇，明显对紫昊相当敌视，各个臭着脸，似乎恨不得将紫昊大卸八块似的，因为这紫昊刚刚在不久前，可是将他们斗鹤学院，无数兽师都梦寐以求的稀世兽蛋给认主了，这自然让他们非常不满。

　　不过，紫昊也没有在意，环视了皇炼场一眼，很快就找到正在皇炼场的角落，一副生人勿近的娇态的凌岚，所以，他马上就走了过去。

　　因为紫昊进入皇炼场的时候，凌岚就已经察觉，只不过当作是没看见，所以，这紫昊走进，她也没什么太大的反应。

　　“凌岚武皇，现在有空吗？”紫昊也是直白的问道。

　　“是想让我教你融兽武技吗？”凌岚当然知道紫昊的来历。

　　紫昊不置可否的点点头。

　　“那我们换个地方吧！”凌岚见这里人多，不太适合传授，所以，示意了一下，便径直先离去。

　　紫昊也在四周满是敌意的目光之中，跟在凌岚后面而去。

　　当然，紫昊和凌岚如此亲近，更是这皇炼场的众武皇极为眼红，不过，他们都并不明白这一向拒男人于千里之外的凌岚，为什么会和紫昊如此亲近，难不成他们两人之间有什么告不得人的秘密？！

　　这边，紫昊和凌岚离开皇炼场，就朝斗鹤学院的南侧而去。

　　两人保持一前一后，大约一步之间的距离。

　　“我听说你早上刚刚让我们斗鹤学院的稀世兽蛋认主了？”这时，凌岚忽然回眸问了一句，虽说她当时并没有在场，不过，这消息早已经传遍了整个斗鹤学院，所以，她不想知道也难。

　　“对。”紫昊点头应道。

　　“想不到这斗鹤学院二十年来都没人能认主的稀世兽蛋，会认主于你，还真是令人意想不到。”凌岚也是十分诧异道，因为她也曾经参加过这稀世兽蛋的认主测试，可惜并没有让兽蛋有什么反应。

　　“我只是运气好而已。”紫昊淡定一笑。

　　“这可不是什么运气好，想让稀世兽蛋认主，必然是认定你拥有什么与众不同之处，你就不必谦虚了。”凌岚很镇定道。

　　“那就算是如此吧。”紫昊显得并不在意。

　　“今天有孔家的人找你麻烦吗？”凌岚随口又问道。

　　“没有。”紫昊摇头应道。

　　“那就好，怎么说夏武皇也是孔家的高阶武皇，他输在你手里，也等于是个孔家的脸上抹黑，孔家可不是愿意吃亏的主儿。”凌岚娥眉一簇。

　　“这夏武皇这么找我麻烦，我怀疑并不是他个人所为，应该是那个孔笼指示的。”紫昊说道。

　　“不可能，这孔笼虽然是孔家的嫡系，但并非长孙，所以，在孔家并没有什么权势，绝对不可能叫得动夏武皇。”凌岚摇摇头道。

　　“是吗？那看来我应该是得罪了其他孔家的大人物。”紫昊淡定一笑的猜测道。

　　“这件事我会替你打听一下，看看究竟是谁要找你麻烦？我和孔家还算有点熟识，或许可以大事化小，让你不要再被找麻烦。”凌岚提出道。

　　“多谢凌岚武皇关心。”紫昊也有些意外凌岚居然这么主动为自己分忧解劳。

　　“我不是关心你，只是觉得这件事错不在你，如果孔家归罪于你，对你来说也十分冤枉。”凌岚似乎有一副侠女心肠。

　　很快的，紫昊就跟凌岚到了斗鹤学院南端，一个十分偏僻又空旷的无人场地。

　　“这里是平常我和飞雪训练的地方，没什么人来，比较清静……”凌岚说道。

　　“是个不错的地方。”紫昊点点头，反正只要能和凌岚单独相处的地方，就肯定是好地方。

　　“能不能先把你昨日认主的那只宝兽召出来让我看看？”这时，凌岚忽然带着几分好奇心的问道。

　　“你有兴趣？”紫昊嘴角一勾。

　　凌岚犹豫了一下，便点点头，说不好奇那是骗人的，因为她听说昨日从稀世兽蛋出孵化出似乎是只从未见过的异兽，与宝兽非常不同，而且，据说，一出生就将十几位武皇直接震退，展现出很强的力量，所以，她自然也想见见。

　　“虽然我很想召出来，但它的脾气不太好，我现在还没有完全将它驯服，不如等两天吧！反正这融兽武技你估计也要教我几天时间……”紫昊故意吊着凌岚胃口道。

　　“这样吗？那就再说吧。”凌岚也没有强求，径直问道，“你打算先和哪只宝兽修炼融兽武技？”

　　“小吞日的圣兽技已经很猛了，所以，应该不用再与我配合，那剩下就剩魔狅和雷雷了……你觉得我选谁更合适修炼融兽武技？”紫昊考虑一下道。

　　“这个我也不清楚，那你先把它们都召出来吧，进行一些测试，看看哪一只更适合与你完成融兽武技。”凌岚示意道。

　　紫昊随后就把魔狅妖皇兽和雷龙马都召了出来，很快的，两兽就出现在他的身旁。

　　“让你它们释放属性力量，然后，把你的力量与它们的属性力量进行融合……”凌岚接着便道。

　　“哦。”紫昊点点头，立刻让魔狅妖皇兽和雷龙马分别释放各自的属性力量，再释放自己的力量分别与其融合起来。

　　没多久，就见到魔狅妖皇兽的金属性力量和雷龙马的雷属性力量，竟然与紫昊的力量迅速融合起来，毫无排斥。

　　“咦，奇怪，你的两只宝兽的力量居然都能和你的力量十分融合，这种情况我还是第一次见到，一般来说，这武斗师的力量根据修炼的心法不同，所呈现的属性也不同，所以，正常只能与一种属性力量契合，如果要达到两种的话，那几率就非常低，就算是我修炼了这么久，也只能那做到与两种属性力量融合，但你竟然直接就能与两种属性力量融合了？你到底修炼的什么心法……”凌岚见状，也是显得十分诧异，很显然，紫昊又一次展现了他的过人之处。


第841章 记忆有关

　　不过，紫昊没有什么意外，他早就知道自己的力量能与两兽融合，因为他修炼的化兽诀就是必须以融合宝兽的力量为基础，如果融合不了的话，他也无法施展化兽诀了。

　　“既然两只都可以的话，那你就随便选一只吧！”凌岚想想道。

　　“两只一起不行吗？”紫昊突发奇想的问道。

　　“两只一起？”凌岚愣了一下。

　　“反正都要领悟，就干脆一起好了。”紫昊也不想太麻烦。

　　“你以为融兽武技是那么容易学习的吗？而且，你又不可能一心两用，这融兽武技必须讲究心意合一的……”凌岚蹙眉道，觉得紫昊有点乱来了。

　　“那可未必。”紫昊说着，马上施展千影分身诀，立刻幻化出一道分身。

　　“我的分身拥有实体的力量，所以，能做出和我不同的事情，这样应该就可以同时修炼了……”紫昊说道。

　　凌岚顿时有些无语，因为她没想到紫昊居然会用这种方法来做到一心两用，不过，这倒不失是一个办法。

　　“那就试试吧！”凌岚也抱着一试的态度道。

　　紧接着，凌岚就开始传授紫昊融兽武技的方法，其实，这融兽武技的方法，和化兽诀有着异曲同工之妙，而不同的是，这化兽诀是以武斗师为主导，而融兽武技则是以宝兽为主导，也就是说由兽师配合宝兽的兽武技，使其进化成更厉害的武技，这就是融兽武技。

　　当然，说的容易，但要做到这一点并不容易，因为这融兽武技有两个基本要求，一是力量契合，二是力量均衡，这力量契合也就是兽师与宝兽之间的力量必须达到完全融合的状态，而这一点紫昊已经能够做到，接下来，也就是做到力量均衡。

　　因为兽师和宝兽之间的力量就算是相同等级的，也会因为各种原因而使得力量总是会有所差距，一旦力量有所差距，也不可能完成融兽武技，而这也是融兽武技最大的难关，也就是兽师必须懂得如何掌控自己的力量，与宝兽的力量达到均衡的程度，而要做到这一点，也必须进行大量的磨合训练，所以，正常在短时间内，是无法完成融合武技的。

　　不过，有化兽诀为基础的紫昊，就两当别论了。

　　在凌岚的指导下，紫昊仅仅只用了一天就几乎掌握了与两兽达到接近力量均衡的要领，而一般来说，要掌握这要领，至少也有几个月的时间，所以，也让凌岚算是大开了眼界。

　　“你做的很不错，如果你不是斗鹤学院的兽师的话，我肯定以为你以前做过这方面的训练，以你这样的进展，或许一个月内，就可以完成融兽武技了，今天就到此为止吧！”见天色也不早了，凌岚便对紫昊说道。

　　“辛苦凌岚武皇了。”紫昊笑了笑，其实，对他来说，这学习融兽武技只是小事，能与凌岚相处才是大事，因为他还需要找到将凌岚的记忆封印起来的那个人，而这个人很有可能就是凌岚所谓的救命恩人。

　　随后，凌岚就召出飞雪，直接御空而去，紫昊也先回了水帘洞。

　　之后的两天，凌岚就十分尽职的指导紫昊学习融兽武技，而紫昊的进步飞速，才不过三天时间，就已经几乎能够做到控制与两兽的力量均衡。

　　入夜时分，指导完紫昊的凌岚，刚回自己的阁楼没多久，忽然，一道披着一件紫色大袍，散发着难以形容的浩然气息的身影在月色之下，犹如鬼魅般的出现在凌岚所住的阁楼前，然后，就如入无人之境般的推门进了阁楼。

　　此刻，正在修炼的凌岚感觉到有人进了阁楼，马上眸光冷簇起来，下一刻，就消失修炼榻上。

　　同时，进入阁楼的身影立刻停住脚步，缓缓伸手。

　　啪！

　　顿时，一道犀利的腿影就破空冲下，正好被身影举起的手挡住。

　　“岚岚，你的腿功又进步了。”身影发出十分低沉带着磁性的笑声，但马上翻手将那玉腿抓住，旋劲一送，顿时，就把玉腿的主人给拽了下来。

　　下一刻，凌岚也随之现身，旋身落地。

　　“月大叔，你下次来的时候，能不能先敲门？一点礼貌都没有……”凌岚双手抱胸，十分不满地瞪着紫袍男子。

　　“哈哈，我以前来的时候，不也都没有敲门吗？”紫袍男子大笑道。

　　这凌岚口中的月大叔，正是这实力高深莫测的紫袍男子，也就是当年凌岚的救命恩人。

　　“这两天我总感觉有人跟踪我……”凌岚说道，自从她开始指导紫昊融兽武技后，她就发现这两天似乎一直有人在跟踪，或者说是监视她，而且，手法非常高明，尽管她有所察觉，却找不出任何蛛丝马迹。

　　“哦，是那个家这么不要命，敢骚扰岚岚，要不要我直接废了他？”紫袍男子忽然就声音一沉。

　　“不用了，估计是一些无聊的家伙。月大叔怎么有空来看我？你应该快半年没来了吧！”凌岚说道。

　　“哦，刚好有事来地空境一趟，所以，顺道来看看你，而且，你也差不多到突破圣级的时候了，我就想给你送点宝贝来……”紫袍男子轻描淡写的应道。

　　“圣级？我才突破皇级九阶才不到半年的时间，这要突破圣级最快至少也要三年吧。”凌岚愣了一下。

　　“怎么说，你也算是我的半个徒儿，人家要三年，你半年就差不多了。”紫袍男子十分傲然道。

　　“你该不会又想拿什么自己炼制的丹药诶我吃吧，我可不想老是当你的试验品。”凌岚似乎看出紫袍男子的心思，立刻蹙眉道，其实，她的实力能够增长的如此之快，最大的原因就在于紫袍男子总是给她吃一些自制丹药，而这些丹药吃下后，她的实力就会在短时间内突飞猛进。

　　“那也是最成功的试验品。况且，如果我要害你的话，当年也不会把你送来斗鹤学院，让你接受最好的兽师训练了。”紫袍男子又笑道。

　　“对了，月大叔，我有件事情要问你。”这时，凌岚忽然认真道。

　　“哦，怎么了？”紫袍男子见凌岚的身躯，那表情也凝重几分。

　　“我这几天老是做梦，梦到自己好像在被追杀，可是，又不知道为什么被追杀，而且，总是想起一个名字。”凌岚说道。

　　“什么名字？”紫袍男子眉头一簇。

　　“紫昊！”

　　“紫昊吗？”紫袍男子的目光马上冷凝起来，但立刻就安慰道，“没关系，这或许跟你的失去记忆有关，说不定你很快就会恢复记忆了。”


第842章 最后突破

　　“真的？这么说，我可能要恢复记忆了？”凌岚听紫袍男子这么一说，娇容也露出几分惊喜，因为她其实一直都很希望自己能够恢复记忆，知道自己的过去，还有她为什么会失忆。

　　“但这种事情不能操之过急，所以，你也不要心急，你现在最重要的就是专心在武皇大会之前突破圣级，到时候，夺得武皇大会的优胜，并且，成为神玄大陆最年轻的武圣。”紫袍男子安抚道。

　　“可这已经只剩两个多月的时间，我可以在这么短的时间内突破圣级吗？”凌岚微微点头，但立刻迟疑道。

　　“你只要听我的就行了。”紫袍男子说完，就怀中取出一颗白金色，闪着奇光的圆丹，递给凌岚道，“这颗百圣龙天丹药是我专门为了让你突破圣级而特意炼制出来的，你先服下，然后，我再助你将其炼化，如果顺利的话，两个月内，你应该就能突破圣级。”

　　凌岚接过丹药后，犹豫的看了紫袍男子一眼，但很快的便将丹药服下。

　　“走吧！”同时，紫袍男子大袍一挥，带着凌岚瞬间消失在原地。

　　大概三个时辰后，紫袍男子抱着已经沉沉睡去，看起来疲惫不堪的凌岚回到原地，随后，便将她放在榻上。

　　“没想到她的记忆封印这么快就出现松动了，可惜她现在处于突破圣级的状态，又不能对她加强封印，不然可能会对她造成不必要的影响。不过，按理说，我的魂念力封印是不会被轻易解开的，莫非是什么有人让她故意想起了当年的事情？看来必须派人查一下……”紫袍男子说完，就再度消失而去。

　　与此同时，位于斗鹤学院的苍云谷的一处殿宇构造的独栋建筑中，一道身影正盘坐其中，双目微闭，像是在参经悟道一般，周身散发着淡淡的金芒，赫然是达到武圣境界的绝世高手。

　　蓦地，忽然一道白影犹如鬼魅般出现在殿宇之内，对着殿内盘坐的身影，单膝跪地，神情恭敬的拱手道，“毅少主！”

　　这身影不是别人，正是孔笼的大哥，之前派夏宇协助孔笼对付紫昊的孔毅，同样也是斗鹤学院的风云人物，最年轻的武圣之一，还是孔家未来家主的继承人。

　　“我让你调查的事情，调查的怎么样了？”孔毅面无表情，神色冷沉的问道。

　　“经过这三天来的调查，那个叫白浩的魔武境武皇，似乎确实对凌岚武皇另有所图，不过，凌岚武皇似乎对那个白浩也有些特别，而且，还违反学院禁令，将融兽武技传授给那个白浩。”白影马上如实禀告道。

　　“融兽武技？这岚儿到底在想什么，居然把融兽武技传授给一个外境武斗师，真是有点乱来了！”孔毅的脸色马上露出几分不满，但马上就恢复镇定道，“看来我要提前先跟岚儿提亲了，本来我还想得到武皇大会之后，等岚儿拿到武皇大会第一的时候再当众提亲的，但这个叫白浩的家伙似乎有点碍事，又不能直接铲除，所以，只能把我的计划提前了。”

　　“你马上传书回孔家，让人把我之前就准备好的提亲礼送来，越快越好。”孔毅马上吩咐道。

　　“是。”白影应着，下一刻，就消失在原地。

　　次日一早，紫昊和往常一样，出了系统之后，就离开水帘洞，准备去找凌岚，继续指导联系融兽武技。

　　不过，这才刚出水帘洞没多久，一道娇影就忽然出现在他面前了。

　　“这不是百灵武皇吗？好久不见了！”紫昊有些意外的看着眼前的百灵。

　　“怎么？难道你是不想看到我吗？”百灵看着紫昊此刻的表情，立刻撇嘴道。

　　“那倒没有，只是这百灵武皇突然失踪的几天，连个人影都不见，让我有些奇怪而已。”紫昊笑了笑，因为他说的也确实是实话，虽说他也问过凌岚，但凌岚却并没有透露任何百灵的行踪。

　　“我去哪里应该跟你有没什么关系吧？你管那么多做什么！”百灵嗔道。

　　“那可不能这么说，怎么说百灵武皇也是算是我的指导老师之一，我还是要关心一下的。”紫昊套近乎道。

　　“切，少来了！你从始至终的目标都是岚岚，别以为我不知道……”百灵瞪眼道。

　　紫昊耸肩一笑，也算是默认了，因为就算他不承认，百灵也不会相信的。

　　“我听说我不在的这几天，你好像出了不少风头啊，不仅闯入了斗兽积分榜前二十名，而让我们斗鹤学院珍藏的稀世兽蛋给认主了，另外，学院要破例让你下个月直接进入兽师神境。”百灵忍不住眉飞色舞的说道，好似有些兴奋似的。

　　“百灵武皇的消息还真灵通……”紫昊笑应了一句。

　　“灵通个屁，我才刚回来，就听说整个斗鹤学院的人都在议论你。”百灵粗口道。

　　“是吗？看来还真是人怕出名猪怕壮啊！我还希望能低调点呢！”紫昊故意说了一句。

　　“少装了。对了，听说岚岚这几天都在教你融兽武技？”百灵问道。

　　“对。”紫昊点点头。

　　“你学归学，但千万别乱用，别给岚岚添什么麻烦。”百灵马上就警告道。

　　“我知道。”紫昊当然不会那么笨。

　　“好了，我也该走了，别让岚岚知道我找过你。”百灵说完，便又风尘仆仆而去。

　　“这女人还真是来去如风的性子啊！”紫昊忍不住摇摇头。

　　随后，紫昊便前往老地方和凌岚碰头。

　　因为之前三天的进展十分顺利，所以，这第四天紫昊终于成功的与雷龙马率先完成了融兽武技，冰雷光盾，而这冰雷光盾可以在抵御对手强大的攻势的同时，进行反手反击，给对手意想不到的冲击。

　　当然，只用了四天就成功领悟完成了融兽武技，这也是凌岚从未听说过，更没见过的事情，她甚至都有些怀疑紫昊根本就已经会融兽武技了，只不过是故意装作不会而已。

　　“虽然和魔狂的融兽武技没完成，但和雷龙马的这招融兽武技已经完全成形，接下来，就算不用我教，你应该也可以自行摸索了，所以，明天就别再来找我了。”凌岚也是笃定的说道。

　　“哦，我知道了，这几天真是麻烦凌岚武皇了，不知道我有什么可以为凌岚武皇做的！”紫昊马上问道。

　　“离我越远越好！”凌岚直接留下一句话后，就盈身而去，留下一脸苦笑的紫昊。


第843章 提亲队伍

　　因为离进入兽师神境还有几天时间，而融兽武技也已经基本领悟，所以，紫昊也把精力放在继续研究宝兽基因上。

　　时间一晃又过了三天，在系统里待了三天的紫昊，想到凌岚似乎对他的紫翼很感兴趣，所以，他也可以再利用紫翼和凌岚接触一下，顺便试探一下关于凌岚的那个救命恩人的事情。

　　离开系统后，出了水帘洞，紫昊就直接去了斗鹤学院。

　　不过，刚进斗鹤学院，紫昊就发现有大量的武生正朝一个方向聚集涌去，像是要去凑什么热闹一般。

　　“喂喂，这消息是真的吗？这孔毅武圣今天要跟凌岚武皇提亲？！”

　　“当然是真的，今天一早孔家就有人送来了几车的提亲聘礼，而且，这孔毅武圣已经约了凌岚武皇到玉鑫殿，准备在一些学院大人物的见证下提亲……”

　　“听说，孔家家主还亲自拜托副院长当媒人呢！”

　　“之前，就听说孔毅武圣对凌岚武皇情有独钟，没想到是真的！”

　　“不过这他们也算是郎才女貌，天作之合，一个是斗鹤学院最具资质的新锐武圣之一，一个是斗鹤学院最有可能在数年内突破武圣境界的美女武皇，确实般配啊！”

　　……

　　很快的，紫昊就听到几个斗鹤学院的一边议论，一边匆匆从他身旁经过。

　　“提亲？！而且，还是孔家的……”紫昊听得直接眉宇冷簇而起，自然没料到这个叫什么孔毅的家伙居然要跟凌岚提亲，这真是个“惊喜”啊！不过，他怎么可能会眼睁睁的看着自己的未婚妻被抢走呢！

　　所以，紫昊也马上施展影步，瞬间绝尘而去。

　　此刻，位于斗鹤学院东北角的玉鑫殿前的小广场，早已人满为患，还有很多斗鹤学院的武生不断挤入小广场，纷纷伸着脑袋看着站在玉鑫殿的台阶之上的一些身影。

　　这些身影中有包括斗鹤学院的李副院长以及学院长老和落风在内的一些武圣大人物，还有很多与孔家关系交好的武皇，不过，最引人注目的还是此时面对面，隔着几米距离站着的孔毅和凌岚。

　　“凌岚，今天我可是诚心诚意来提亲的，还希望你能够好好考虑一下。”孔毅十分认真的看着眼前的凌岚。

　　“孔武圣，你这样让我很为难啊！我现在可没有心思考虑这些儿女私情的事情！所以……”凌岚娥眉轻簇，就在半个时辰之前，她突然接到通知，说李副院长让她到玉鑫殿有要事，所以，她也立刻赶来，但来了之后，才知道原来是孔毅打算和她提亲，还请了包括李副院长在内的学院大人物来做见证。

　　不过，她也知道孔毅在如此众目睽睽之下提亲，分明就是希望能够让她答应，毕竟，孔家在地空境威名显赫，而孔毅更是孔家未来的继承人，所以，正常情况下，她是没什么理由拒绝孔毅的。但是，她对孔毅其实并没有什么感觉，别说是喜欢，哪怕是连朋友都算布上，更别说有什么感觉了，在她眼里这孔毅最多只能算是个前辈而已。

　　“凌岚武皇，这谁都看得出这孔少主对你可是真心实意的，所以，不妨考虑一下。”因为受了孔家家主之托，所以，李副院长也是有意撮合，虽说这凌岚并没有什么背景，但却是斗鹤学院从创立以来，最为少见的拥有绝世兽师天赋的人才，而为了能够将凌岚留在斗鹤学院和地空境，最好的方法也就是让凌岚进入地空境的某个大家族之中，当然，如果是能直接嫁入与斗鹤学院关系甚深的孔家，那更是最好不过了。

　　“李副院长，你也想为难我吗？”凌岚不悦的看了李副院长一眼。

　　“我不是难为你，只是实话实说而已，这孔少主我也是从小看到大的，他的品行为人我是最清楚不过的，所以，我觉得如果你嫁给他的话，肯定不会吃亏的，而且，你们的天赋资质相近，日后若是能够进行双修，对你们的未来成长会更有帮助的。”李副院长也是替孔毅说着好话。

　　这时，在场的学院大人物以及其他武皇也都随之附和起来，说尽好话。

　　凌岚听着，也是娥眉越簇越紧，因为在这种情况下，她并不好当面拒绝，这样的话，也等于是让孔毅和孔家难堪，但如果不拒绝，那接下来的事情，自然也会更加没完没了。

　　“这孔毅真是吃了熊心豹子胆了，竟然不经过我同意就跟岚岚提亲！”此时，百灵也就站在玉鑫殿的一侧，她得知孔毅要跟凌岚提亲后，就第一时间赶来了，但因为这件事情与她无关，所以，她也不能直接出面干涉，而且，以她院长孙女的身份也确实不适合替凌岚解围。

　　就在众人都等着凌岚的回应的时候，蓦地，一道紫影忽然无声无息的闪现而出，直接出现在凌岚的身旁，之后，便做出令在场所有人都意想不到的事情，这紫影竟然在众目睽睽之下，用手勾住了凌岚的下巴，然后，给了凌岚非常霸道的一吻。

　　下一刻，全场便瞬间鸦雀无声了，似乎谁也没想到会发生这一幕，这竟然有人敢在孔毅提亲的时候，突然出手调戏凌岚，这简直跟自寻死路没什么区别。

　　当然，被突然稳住的凌岚一时间也愣住了，完全没有反应，只是下意识的瞪大眼眸，而她的眼眸之中立刻映入一双邪魅的目光，按理说，她应该立刻将这突然占她便宜，吃她豆腐的家伙推开的，可她却忽然感到一阵异常强烈的熟悉之感，脑海中瞬间闪现出一些不太清晰的画面，而画面中似乎也有着和眼前同样的情节，因此，她也不禁有种深陷进去的感觉。

　　“这……这家伙看起来这么眼熟……是……是他！这个混蛋居然敢光天化日之下亲岚岚，他是活得不耐烦了吗？而且，岚岚为什么不推开他……”所有人之中，只有百灵第一眼认出了这突然出现的紫影，所以，也是气急败坏的怒瞪圆眸。

　　这被百灵称为混蛋的，正是听闻孔毅要跟凌岚提亲而赶来的紫昊！

　　只不过，这紫昊的出场方式实在有些太高调了，居然当众占凌岚便宜，这诚心也是给孔毅难堪，当然，紫昊也确实是这么想的……


第844章 无法忍受

　　当然，这脸色最难看的自然要属孔毅，他怎么会想到自己要提亲的对象，竟然会在众目睽睽之下，被一个突然出现的家伙给轻薄了，但更重要的是，凌岚却没有任何抗拒。

　　这孰可忍塾不能忍！

　　很快的，孔毅就怒瞪双目，一股强大的低阶武圣气息瞬间冲体而出，化作狂乱的金色气劲，铺天盖地地朝背对着他的紫昊笼罩，似乎打算先教训紫昊一顿。

　　但紫昊早就料到孔毅会出手，所以，吻完凌岚之后，便立刻回身天尊骨腕一震，瞬间强大的武魂力量直接从天尊骨腕之中涌出，毫不示弱的反扑而去。

　　顿时，两股力量便正面交锋，顷刻间，气劲翻涌，狂风大作，令人惊愕！

　　但因为紫昊所使用的乃是霸虎的武魂力量，哪怕是孔毅也不可能是其对手，所以，交锋之下，紫昊释放出的武魂力量马上就将孔毅的力量吞噬，直接冲向孔毅。

　　孔毅见状，脸色登时一变，不过，马上就挥袖一震，再度冲出一股圣级气劲抵挡，再度与紫昊的力量冲击，但结果，还是被冲击的余劲给震退了几步。

　　在场众人见状，更是瞠目结舌，因为以孔毅的实力，按理说，足以直接秒杀紫昊的才对，但没想到却反而被紫昊给震退了。

　　就在这时，紫昊也在众目睽睽之下转身，在场众人见到这调戏凌岚的竟然就是紫昊，再度露出愕然之色。

　　“是你！”孔毅见是紫昊，立刻怒气如火，双拳紧捏。

　　当然，孔毅是绝对无法容忍这种事情的，所以，就想再度上前，不让紫昊再碰凌岚，不过，马上就被李副院长拦了下来，示意他不要冲动，毕竟，有这么多人在场，而紫昊的身份又有些特殊。

　　这时，凌岚才似乎有些反应过来，等她看清眼前的身影时，她立刻就愣住了，因为她没想到这吻她的竟然就是紫昊。

　　下一刻，凌岚就忍不住用手碰了一下双唇，再环视在场众人，也意识到自己居然在大庭广众之下刚刚被紫昊给占了便宜，禁不住小脸红晕浸染，露出几分少女的羞涩，但却更加显得楚楚动人，令人迷醉！

　　“白浩武皇，你这是什么意思？你竟然在大庭广众下之下调戏我们斗鹤学院的武皇……”此刻，落风武圣见紫昊又突然冒出来捣乱，而且，还是在孔毅提亲的时候，那脸色直接冷沉下来，上前一步对紫昊质问道。

　　“调戏？这罪名有点严重了，我只不过是一时情不自禁而已。”紫昊一脸神色若定的耸肩一笑。

　　“情不自禁？你别胡扯了，这里这么多人都看到你刚才做的事情分明是在轻薄凌岚武皇，这简直就是十恶不赦的大罪！”落风武圣指控道。

　　“落武圣，先别急，不如你先问问凌岚武皇，我刚才做的事情到底是不是在轻薄调戏她？”这时，紫昊忽然看向凌岚。

　　凌岚听得，顿时愣了一下，不过，她很快的就发现这紫昊对着她若有深意的一笑，似乎在暗示她什么，很快的，她就明白过来，紫昊这么走应该是有意替她解围，虽说这手段是有点过头了，不过，现在的她估计也没有其他办法了，既然紫昊愿意伸出援手，那她也就只能先靠紫昊了。

　　“落武圣，他刚才并没有调戏我！”为了配合紫昊，凌岚也只能粉唇一咬，直接语出惊人。

　　在场众人听得也直接傻眼了，刚才如果那不叫调戏的吗？那还能叫什么，难道要叫亲热吗？可是，凌岚和紫昊应该不是那种关系才对！

　　“这家伙难道是故意的？好吧，暂时先原谅他了，回头再找他算账……”百灵似乎也看出什么，眼眸轻凝片刻。

　　“凌岚武皇，你确定他刚才不是在调戏你？”落风武圣也没想到凌岚会这么回答，但马上又提出疑惑道，“如果刚才那不是调戏的话，那算是什么？”

　　“算是……”凌岚迟疑了一下，然后看向紫昊。

　　“当然是打招呼了。”紫昊理所当然的应道。

　　在场众人登时间就都凌乱了，这算是哪门子的打招呼，如果招呼是这样打的话，那他们天天都愿意和凌岚这么打招呼了。

　　此刻，孔毅的表情也有些抽搐起来，因为他看出凌岚和紫昊分明是在演戏，一搭一唱的。

　　“打招呼？好一个打招呼啊！”落风武圣虽然有些无语，但冷笑道，“好吧，就算是打招呼，那白浩武皇你现在可以下去了。”

　　“下去，我为什么要下去？”紫昊看向落风武圣道。

　　“因为这孔毅武圣正在给跟凌岚武皇提亲，这可是大事，你别在这里捣乱了。”落风武圣笃定道。

　　“提亲吗？岚儿，难道你没告诉他们，我今天也要跟你提亲吗？”紫昊淡定一笑，然后，接着又语不惊人死不休道。

　　在场众人听着，瞬间就露出麻木的表情，心想，这究竟是什么跟什么啊！这个家伙不仅突然冒了出来，而且，还说也要跟凌岚提亲，这不是诚心拆台的吗？而且，拆的还是孔家少主的台。

　　“凌岚，这是真的吗？”孔毅一听，马上忍不住对凌岚问道。

　　凌岚没想到紫昊竟然也拿提亲来当借口，所以，也有些反应不过来，但等她迎上紫昊的目光后，立刻就十分镇定的点头道，“是的，他确实说过今天要跟我提亲。”

　　这紫昊和凌岚的一搭一唱，一时间也让在场众人一头雾水，因为这紫昊可是众所周知的萧家的乘龙快婿，怎么突然又要跟凌岚提亲呢？难道他是准备大小通吃吗？

　　“白浩武皇，你不要开玩笑了，别忘了，你可是有婚约在身的人？你凭什么跟凌岚武皇提亲……”落风武圣立刻质疑道。

　　“我虽然有婚约在身，但并没有完婚，所以，我随时可以改变主意，就算再退一步，我如果已经完婚了，那我再娶个不行吗？只要凌岚武皇愿意就可以了。”紫昊轻描淡写的应道。

　　当然，紫昊此话一出，便引来全场的鄙夷之声，因为紫昊这完全是得了便宜又卖乖，居然真的想大小通吃。

　　落风武圣看了紫昊一眼，觉得紫昊这诚心是来捣乱的，所以，就对孔毅道，“毅少主，我看今天似乎不太适合提亲，不如改天吧！这样下去，恐怕对孔家会有不好的影响。”


第845章 我有宝贝

　　当然，落风武圣的考虑并不无道理，这堂堂孔家少主的提亲，居然被一个不知好歹的家伙打断，而且，这家伙甚至也要跟凌岚提亲，完全就是一副拆台的架势，如果这样闹下去的话，只怕会以笑话收场。

　　“怕什么，既然他也要提亲，那就让他也提吧！我孔毅还从未怕过谁的！”孔毅一脸阴沉的说道，不过，他可是不会轻易罢休的，既然紫昊要在众目睽睽之下挑战他，那他也就让紫昊瞧一瞧什么才叫做真正的实力。

　　“白浩武皇，你确定你也要跟凌岚武皇提亲？”落风武圣见孔毅心意已决，所以，也是眉头一簇，然后看向紫昊问道。

　　“当然，而且，我也不介意和孔少主竞争。”紫昊一副宽宏大量的神情。

　　“既然如此，那你们先比一比好了，让在场的众人看看究竟谁的提亲最有诚意……”落风武圣考虑了一下说道。

　　“哦，那要怎么跟比法？”紫昊问道。

　　落风武圣立刻看了孔毅一眼，但见孔毅对他使了个颜色，他马上就明白道，“那就比提亲聘礼好了。这提亲的话，这聘礼肯定是少不了的，按照我们地空境的风俗，这礼越重，也就代表提亲方的诚意。白浩武皇既然你是来提亲的，那肯定是准备了提亲的提亲聘礼，难道你打算这样空手跟凌岚武皇提亲吗？那岂不是会被别人笑掉大牙……”

　　落风武圣果然是老狐狸，干脆先抓住紫昊的弱点，因为他觉得如果直接让紫昊提亲的话，那无疑让孔毅陷入被动，而在他看来，这紫昊和凌岚肯定不是真的，十有八九是在演戏，目的可能是替凌岚解围，只要让紫昊没法提亲，那孔毅才会有机会，因此，就要先让紫昊知难而退。另外，他也知道这紫昊并没有家势背景，除了是魔武境萧家的乘龙快婿之外，并没有其他什么优势，而且，在没有任何准备的情况下，肯定也不可能拿出像样的提亲聘礼来，因此，只要把提亲聘礼一比，紫昊也就显形了，到时候，紫昊也就没有任何机会了。

　　另外，在场有这么多学院大人物在，凌岚也不可能真的随便就答应了紫昊的提亲，这样只会对她在斗鹤学院日后的发展并不利。所以，只要紫昊拿不出东西来提亲，那也是于事无补，最后，也是不战而降。

　　当然，不仅仅是落风武圣这么想，在场众人很快的也纷纷议论了起来，将目光投向了紫昊，似乎也都觉得紫昊肯定拿不出什么提亲聘礼来跟凌岚提亲，毕竟，紫昊在地空境无权无势，又怎么可能是孔家未来家主的孔毅相提并论呢！

　　凌岚一听，顿时也有些犹豫起来，因为她似乎也觉得紫昊不可能真的准备提亲聘礼，所以，她也不想真的把紫昊卷入其中，所以，她忍不住就对紫昊道，“你可以吗？不行的话，就不要勉强了。”虽然说的十分含糊，但这话的意思也十分明白，也就是让紫昊别乱来。

　　“其实，我早就准备好了提亲的提亲聘礼。”但出人意料的是，紫昊突然嘴角一勾，十分从容的说道。

　　紫昊此话一出，也让落风武圣和孔毅神色一惊，似乎十分意外，连凌岚都不禁紧盯着紫昊，心想，难道这家伙真的打算和她提亲吗？但应该不可能吧，可如果不是有这想法的话，那除非他能未卜先知了！

　　当然，在场众人也随之骚动起来，对紫昊的话也是半信半疑。

　　“是这样吗？那希望白浩武皇真的是有备而来，能拿得出一些像样点的提亲聘礼，否则，可是会让贻笑大方的！”落风武圣故意刺激了一句，当然，也是在提醒紫昊，如果这准备了一般的提亲聘礼那就别拿出来了，免得被人耻笑，毕竟，他的对手可是孔毅。

　　这时，孔毅也终于平静了几分，其实，按照他的个性，是不会这么容易被刺激的，只能说紫昊的突然出现，还有如此狂妄嚣张的挑衅，是他没有想到的，所以，他也是脸色阴沉道：“既然白浩武皇也想跟凌岚提亲，我就给你一个跟我比的机会，但你肯定是没有任何机会的。”

　　“我有没有机会也要比过才知道……”紫昊立刻冷笑道，“不知道孔少主准备了多少提亲聘礼？”

　　“除了那边的几车随礼之外，我还为凌岚准备了三样大礼。”孔毅瞥了紫昊一眼，随后，挥手示意了一下，很快，一位孔家武皇马上就捧着一个盒子走了上来。

　　“这第一件是能够助凌岚武皇突破圣级境界的皇级极品秘宝龙圣丹。”随后，盒子便被打开，但见里面放着一颗金橙色的丹珠，显得晶莹剔透，犹如琥珀一般。

　　在场众人见孔毅拿出的这第一件大礼，竟然是所有皇级武斗师都梦寐以求的圣级突破丹，自然也随之喧哗起来，因为这确实算得上是大礼了，众所周知，这达到皇级极限实力的武皇，如果想要突破圣级，除了自身的资质之外，也需要一些突破辅助的宝贝，就比如这圣级突破丹就是必备之物，必须每隔一段时间服用，以此来接近突破圣级的阶段。但是，像这样突破辅助的宝贝，数量极少，一般都是天然而成，当然，也有专门人工炼制的，但需要耗费大量的时间以及收集各种稀世的花草，因此，像这样的圣级突破丹，在神玄大陆也都是有价无市，供不应求。

　　凌岚见孔毅一出手就是这么好的宝贝，忍不住就看向紫昊，因为单凭这一件宝贝，估计紫昊就无法拿出更好的宝贝了。

　　“孔少主果然是财大气粗，连这么难得一见的圣级突破丹都当作提亲聘礼了。”紫昊瞥了一眼，看似惊叹的说道。

　　“哼！”孔毅听紫昊这么一说，马上露出不屑之色，因为在他看来，紫昊就算再有难耐也不过是个武皇，所拥有的宝贝，肯定没有他多，更何况，他背后还有整个孔家支持，不可能会让紫昊这么区区一个外境武斗师给比下去，所以，他也不会把紫昊放在眼里。

　　“既然孔少主出手这么大方，那我不能出点好东西，那就真不好意思了。”紫昊淡定一笑，然后，神色自若的说着，随手就一翻，瞬间，一颗犹如晶石般的橙黄色之物瞬间就出现在他手中。

　　顷刻间，天黄灵晶就散发出耀亮的橙黄光芒以及强烈的灵性。


第846章 全场骚动

　　在场众人见状，也神色一震，纷纷紧盯着天黄灵晶，因为几乎所有人都从未见过这天黄灵晶，所以，自然不知道这究竟是何宝！

　　“这是什么宝贝啊？从来没有见过……”

　　“是啊，而且，气息也有点古怪。”

　　“我看也没什么特别的啊，还不如毅少主的那圣级突破丹呢！”

　　……

　　在场众人也随之议论起来，似乎都觉得紫昊手中的天黄灵晶很一般。

　　“这……莫非是非常稀有的王者级皇宝……天黄灵晶……”不过，在场的有不少斗鹤学院的大人物，总归是有识货的，很快的，其中一位学院长老，马上就瞪大眼睛，认出了天黄灵晶。

　　“天黄灵晶？那不是非常稀有的，只有神玄大陆最为罕见的王者级宝兽犮豿所产的皇级至宝吗？”

　　“据说，这一颗天黄灵晶就能够提升一阶的实力，而且，还属于高产的皇级至宝，犮豿每个月至少能产出一颗。”

　　“不过，因为天黄灵晶乃是所蕴藏的灵力，带有强大的兽性力量，因此，炼化之后，会带有副作用，短时间内不能再炼化，但也足以让任何皇级武斗师节省大量的修炼时间，并且，提升修炼效率。”

　　……

　　很快的，在场一些见多识广的大人物，纷纷交头接耳起来，这身为实力高绝的兽师，他们自然对王者级宝兽的事情也有相当的了解。

　　在场众人听到这些大人物的议论后，这才明白原来紫昊拿出的竟然是如此好的宝贝，也是纷纷露出惊诧之色！

　　这孔毅自然也听说过天黄灵晶，但他没想到紫昊随手居然能拿出一颗来，如果论稀有程度的话，这天黄灵晶确实不亚于他的圣级突破丹，但论效用的话，还是他的圣级突破丹更胜一筹，所以，他也立刻说道，“就算你拿出天黄灵晶又如何，只是一颗的话，这价值根本无法与我的圣级突破丹相提并论。”

　　“谁说我只有一颗了。”紫昊不以为然的一笑，再伸手一翻，原本的一颗天黄灵晶，瞬间变为了三颗。

　　包括那些大人物在内的在场众人见状，自然有点傻眼了，因为像天黄灵晶如此罕的皇级至宝，紫昊竟然一口气就拿出三颗，而这三颗也就等于三阶的皇级实力，对于任何皇级武斗师可都是无法抵挡的诱惑。

　　此刻，在场不少武皇也是捶胸顿足，恨不得自己是凌岚。

　　“这家伙还真是有备而来啊！”百灵也轻舒了口气，不过，美眸也随之一凝道，“难道他真打算跟岚岚提亲？不然，怎么可能会说拿出来就拿出来，而且，这么稀有的宝贝他自己不留着，却拿来送人，这实在有些不合常理！”

　　一时间，整个玉鑫殿四周，也随之的沸腾了起来，在场众人都犹如看着怪物般的眼神盯着紫昊。

　　当然，因为有这么多学院大人物在场，以他们的阅历都没有怀疑这天黄灵晶的真假，所以，在场众人也都质疑紫昊的。

　　凌岚的娇容自然也露出几分的意外，想不到紫昊能一口气就拿出三颗天黄灵晶，而且还显得如此淡定从容，先不说紫昊的这三颗天黄灵晶究竟从何而来的，单凭紫昊愿意直接拿出三颗天黄灵晶来提亲，就足以体现他的魄力，如果她不是事先知道紫昊是在替她解围的话，她恐怕会因为紫昊是真的打算跟她提亲。

　　不过，这脸色最难看到当然要属孔毅，见到这紫昊甚至连眼睛都不眨一下的就拿出三颗天黄灵晶，风头完全就盖过了他的那颗圣级突破，也是表情抽搐。

　　“哼，不就是三颗天黄灵晶吗？”孔毅自然不甘心被比下去，如果就这样被比下去的话，那他们孔家岂不要颜面扫地，很快，他就气势一震的说道：“再看看这件……”说着，立刻从一侧的随从手中引来又一个盒子，随后马上打开。

　　顷刻间，盒子汇总便射出七彩灵光，随后，一件形如灵芝般的奇宝就呈现而出，但这奇宝周身散发着七彩光芒，十分炫耀。

　　此宝一出，在场众人无不瞪大眼睛，因为这件宝贝他们大部分都认识。

　　“这莫非是极其稀有的七彩龟苓？宝兽专用的突破圣级的兽宝。”很快的，就有人先声夺人的喊道。

　　随后，全场也都惊哗起来。

　　七彩龟苓乃是地空境非常赫赫有名的兽宝，以能助宝兽突破圣级而著称，因为生长在地空境海拔最高的雪上之巅，每五年才能孕育一株，所以，也被视为是瑰宝般的存在，无数武斗师每三年都会前往争夺七彩龟苓，而这株正是一年前，孔家在经过激烈的争夺后所得到的。

　　没想到，孔毅为了取得凌岚这位大美人，连如此稀有的兽宝都送上了，可见是下了血本，而且，这助宝兽突破圣级的秘宝比助武斗师突破圣级的至宝更加稀有，所以，这七彩龟苓一出，也稍微把紫昊的三颗天黄灵晶给稍微比了下去。

　　凌岚见孔毅居然连七彩龟苓都拿出来了，忍不住也看了紫昊一眼，心里也有些没底，除非紫昊能拿出不逊色于七彩龟苓的宝贝，否则，那就没什么可比性了。

　　“孔家主都拿出这么好的东西了，看来我也得证明我的诚意才行……”紫昊见孔毅果然不好对付，目光也是微微冷凝，幸好，之前系统也送了他一颗可以圣级兽宝丹，所以，他也根本不惧孔毅。

　　随后，紫昊便将系统送的那颗圣级兽宝丹给取了出来，而这圣级兽宝丹出手之后，顿时，就散发出令人难以置信的惊人灵力，完全盖过了七彩龟苓。

　　“这究竟是什么兽宝丹？竟然能散发出比七彩龟苓更强烈的灵力？”

　　“难道是最顶级的集合了各种天地奇材所炼制而成的圣级兽丹？”

　　“这家伙到底哪来这么多好东西啊！”

　　……

　　一时间，全场更是骚动起来。

　　这时，落风武圣也不由转头看了孔毅一眼，原本他还以为紫昊不可能拿出什么像样的提亲聘礼，但没想到，紫昊先后就拿出了天黄灵晶和顶级的圣级兽宝丹，完全力压孔毅，显然出乎他的意料，不过，他也马上对孔毅提醒道，“毅少主，我看你就不要留手了，把你准备的真正惊喜拿出来吧！”


第847章 王者宝兽

　　落风武圣这番话也让在场众人为之一愣，不明白他的话中之意，不过，他们也马上看向孔毅，不知道这孔毅所谓的惊喜究竟是什么。

　　“本来我是想等凌岚武皇答应提亲后拿出来的，让凌岚武皇惊喜一下的，但看来为了让某些人死心，只能先拿出来了。”孔毅瞥了紫昊一眼，双目充满强烈的愤怒，但紧接着，他就单手一震，打开虚空境。

　　片刻之后，就见虚空境中一只快一人高的兽影随之走出，一身超越珍稀宝兽的气息，瞬间惊诧全场。

　　等这只宝兽露出庐山真面的时候，在场众人更是为之惊震。

　　“这不是孔家的镇家宝兽，稀有宝兽中的顶级宝兽天岁圣兽吗？不过，这只分明还是幼兽！”

　　“难道这是天岁圣兽所产下的子嗣？！”

　　“这稀有宝兽的孵化率可是非常低的，没想到孔家居然能孵化出一只来。”

　　……

　　很快的，在场不少人就认出了这只宝兽乃是孔家所饲养的顶级宝兽，天岁圣兽的子嗣，而这天岁圣兽已经是圣级顶峰的实力，在地空境的所有圣兽之中，排名第五，仅次于地空境的四大圣兽，可见其强大程度，所以，也被视为是孔家的镇家宝兽。

　　所以，这天岁圣兽的后裔自然也是拥有其强大圣级资质的稀有宝兽，其价值可想而知。

　　在场众人见孔毅连天岁圣兽的子嗣都拿出来了，看来也是势在必得，而且，他们觉得这紫昊就算厉害，也不可能拿出比天岁圣兽的子嗣更好的稀有宝兽来当作是提亲聘礼了。

　　“天岁圣兽的幼兽吗？”凌岚也是美眸冷凝起来，看来这孔毅绝对是动真格的，不然，也不会连天岁圣兽的幼兽都要送给她，但就算如此，她不会有任何动心的。

　　“遭了，这连天岁圣兽的幼兽都拿出来了，这家伙肯定比不过了。”百灵也是一脸干着急之色，可她却没有任何办法。

　　“哈哈，原来毅少主也准备了宝兽送给岚儿，还真是巧了，其实，我今天也准备了一只……”就在所有人都认为，紫昊不可能拿的出比天岁圣兽的幼兽更好的宝兽时，紫昊却大笑道。

　　此话一出，在场众人也都愣了一下，没想到紫昊居然也准备了宝兽送给凌岚，不过，就算紫昊有准备，可是能拿得出手的也未必是什么好宝兽，虽然紫昊可是拥有十大圣兽的吞日圣王兽，但是，这吞日圣王兽已经认主，总不可能拿来送给凌岚，还有那只从斗鹤学院珍藏的稀世兽蛋中刚刚孵化认主的异兽，也同样认主，也不可能拿来当作提亲礼，所以，在场众人想不出紫昊就能能送出什么样的宝兽。

　　“各位稍等一下……”这时，紫昊说着，突然一道耀亮之后，就消失在原地。

　　在场众人见状，也是面面相窥。

　　“喂喂，他该不会是故意找借口逃了吧？”

　　“我看八成是，他怎么可能拿的出比天岁圣兽更好的幼兽呢！”

　　“我还以为他有多厉害呢，原来也是打不过就跑的缩头乌龟而已。”

　　……

　　但就在一片议论声之后，忽然，就在紫昊消失的地方，忽然惊现一道奇异的漩涡，越来越大，最后，就见一只犹如巨象般的白色兽影走了出来，体形魁梧，一身雪白的冰毛显得十分华丽，犹如雪兽中的皇后，而紫昊就坐在上面，手里似乎还抱着什么。

　　很快的，在场众人就感觉到这白色兽影身上的气息极为与众不同，哪怕是稀有宝兽也达不到这种程度，而孔毅刚刚召出的天岁圣兽的幼兽与之一比，完全就是小巫见大巫了。

　　“这……这究竟是什么宝兽？”连在场的那些学院大人物也纷纷变色，因为他们都看出紫昊所带着的这只宝兽绝非凡兽。

　　“各位应该都没见过王者级宝兽吧？今天就让你们开开眼界，这只就是传说中的王者级宝兽扈曦。”紫昊坐着扈曦身上，十分淡定的介绍道。

　　“王者级……宝兽？不可能吧，那不是比稀有宝兽更加高等的存在吗？而且，还是独一无二的……”

　　“这王者级宝兽所产的兽宝可是极品中的极品，如果有一只的话，那岂不是跟有了宝库差不多！”

　　“天哪，这家伙还是人吗？有十大圣兽也就算了，能拿出王者级兽宝也就算了，他居然连王者级宝兽也都有！”

　　“难道他要把独一无二的王者级宝兽拿来送给凌岚武皇，这家伙是疯子吗？”

　　……

　　谁也没想到紫昊竟然能够召出一只王者级宝兽，要知道，比起什么天黄灵晶，还是七彩龟苓这样的极品奇宝来说，这活生生的，而且，能产出王者级兽宝的王者级宝兽，那根本就是无价之宝，哪怕是很多武圣大人物都不敢奢想的超级存在。

　　因为众所周知，这王者级宝兽是无法驯服的，所以，也就是无法进行人工饲养，正常来说，就算捉来也就只能弄点一些王者级兽宝，而且，要活捉一只王者级宝兽本身也是难于登天，但紫昊能以皇级实力就直接捉到一只王者级宝兽，这本身就是令人难以想象的事情！

　　当然，别说在场众人，此刻，就连在场的那些学院大人物也都是目瞪口呆，失色几分，因为就算是他们，也不可能捉到一只活生生的王者级宝兽。

　　“就算是王者级宝兽又如何？这王者级宝兽可是不能认主的，拿来何用！”此刻，已经犹如黑脸包公般的孔毅，马上冷喝道。

　　“这只确实不能认主，但我手中的一只就未必了……”这时，紫昊忽然飞身落下，在众目睽睽之下走到凌岚面前，然后，把怀里抱着的一团白色的毛绕绕的小家伙，道，“岚儿，这小家伙现在是你的了，你直接跟它滴血认主吧！”

　　“这……这是……”凌岚立刻愣了一下。

　　“这……这难道是扈曦的幼兽……”很快的，就有人猜测道，因为紫昊手中的小家伙明显和扈曦很相似。

　　在场众人一听，瞬间就犹如遭受了晴天霹雳一般，显得极为震惊，因为这紫昊不仅拥有一只王者级宝兽，而且，还把幼兽送给凌岚，这出手的大方程度，可谓惊人！

　　比起已经成形的扈曦来说，这扈曦的幼兽气势更加弥足珍贵，因为如果是这样的幼兽，或许就有能够认主的机会。


第848章 这是难题

　　“好可爱！”凌岚立刻接过扈曦幼兽，仔细一看，就见这扈曦幼兽简直萌到不行，犹如雪犬一般，一双无辜的兽眼巴巴的望着她，让她也是顿生疼惜之意，马上把扈曦幼兽紧紧保住，顿时，让在场众人羡煞不已，都想变成凌岚怀里的扈曦幼兽。

　　此刻，在场众人也是羡慕嫉妒恨，尤其是在场的学院大人物，更是眼馋的要命，因为如果能够养上这么一只王者级宝兽的话，那就有源源不断的王者级兽宝，而王者级兽宝对哪怕对武圣来说，都是非常适合修炼的宝贝，所以，自然让他们极为心动。

　　这孔毅虽然拿出稀有宝兽送给凌岚，比起王者级宝兽扈曦的幼兽，明显还是要弱了一大截，确切的说，也根本不是一个档次的。

　　这时，孔毅已经脸色铁青，不过，却半句话也说不出来，因为就算是他，不可能再拿出王者级宝兽的幼兽更高级的宝兽了。

　　“你们比够了吗？”这时，抱着扈曦幼兽的凌岚，忽然一本正经的看着紫昊和孔毅。

　　紫昊和孔毅相互看了一眼，明显还是充满火药味。

　　孔毅用杀气腾腾的眼神瞪着紫昊，心知紫昊已经完全把他的风头完全给压了过去，而且，这最后拿出的扈曦幼兽也赢得了凌岚的欢心，这让他心里更加怒火冲天，难以抑制。

　　“如果你们比够了的话，就把你们拿出的提亲聘礼全部收回去吧，你们的诚意我已经心领了，但我现在一心只为准备武皇大会，所以，没心思考虑这种事情，如果你们真要提，那就等武皇大会之后好了。”凌岚很认真的说道，虽然没有直言拒绝，但这话已经说的很明白了，眼下她是不会答应任何事情的。

　　如果是之前，孔毅肯定会利用自己的背景势力以及在场这么多学院大人物给凌岚施加压力，让凌岚妥协，但他刚刚因为在提亲聘礼上明显输给了紫昊，如果他再执意要求的话，说不定会让凌岚做出错误的选择，那到时候，他可就真是赔了夫人又折兵了，所以，他也审时度势，给自己找台阶下的应道，“既然你这么说了，我也就不强求了，那一切等武皇大会之后再说。”

　　“多谢孔武圣的体谅！”凌岚也是回礼道，同时，又看向紫昊。

　　“既然岚儿你不答应，那就算了，我本来就不喜欢勉强别人，不过，我送出去的东西，从来是不会收回来的，如果岚儿你不想要的话，大可直接扔了。那就先这样吧！”紫昊十分潇洒的说了一句，然后，就在众目睽睽之下，收起扈曦，大摇大摆的离去。

　　在场众人也再次骚动起来，眼巴巴的看着凌岚手中的扈曦幼兽，垂涎三尺。

　　“我的也不用了。”孔毅见紫昊不收回自己的提亲聘礼，那他自然也不可能示弱，也干脆对凌岚道。

　　此刻，在场众人已经彻底凌乱了，因为这凌岚什么都没答应，就得到了几件超极品的皇级至宝，还有两只极其厉害的幼兽，这天底下没有比这更赚的买卖了。

　　“这……”凌岚本来就不喜欢占人便宜，但其实她是蛮喜欢紫昊送的这只扈曦幼兽，这让她想到她刚得到飞雪的时候，可她收了紫昊的，那不可能不收孔毅的。

　　“岚岚，你就都收了吧，跟他们客气什么。”这时，百灵见时机差不多，立刻一跃上前，直接说道。

　　凌岚看了百灵一眼，有所考虑之后，最后，便道，“这样好了，你们的提亲聘礼我就先暂时收着，但我是不会白拿的，到时候，等我有了决定后，再还给你们……”

　　“这就随凌岚武皇的意了。”孔毅见凌岚也收下他的提亲聘礼，脸色才稍微好看一点。

　　之后，孔毅就和落风武圣以及那些学院大人物有些灰溜溜的离去，而其他武皇和在场凑热闹的众武生，也各自散去，就剩下凌岚和百灵。

　　“岚岚，被两个男人同时提亲的感觉如何？”百灵马上开着玩笑的对凌岚问道。

　　“别闹了。”凌岚马上嗔了百灵一眼，但接着道，“刚才多亏了白浩武皇解围，不然，我还真不知道该怎么办了！”

　　“切，他不也趁机占了你便宜，而且，那应该还是你的初吻吧！”百灵哪壶不开提哪壶道。

　　凌岚一听，那娇容瞬间就红透了。

　　“不过，那家伙还真是让人意外啊！居然连王者级宝兽都能捉到，他到底是怎么办到的？”百灵还是忍不住诧异道。

　　“这只能说明他确实有很多令人意想不到的过人之处。”凌岚也是轻叹一句。

　　“岚岚，如果你真让你从他们两个之中选一个的话，你会选哪个？”百灵忽然问道。

　　“我……”凌岚瞬间就犹豫了一下，因为她的脑海中竟然一下子就闪过了紫昊的画面。

　　“我什么？难道你真打算从他们之间选一个？”百灵其实只是给凌岚开玩笑的，但见凌岚犹豫，马上就娥眉簇起。

　　“你不是让我选的吗？”凌岚立刻瞪了百灵一眼。

　　“我只是试探一下你而已。”百灵坏坏一笑。

　　“讨厌，不理你了！”凌岚嗔了一句，随后，将紫昊和孔毅的提亲聘礼全部收入虚空境后，便盈身而去。

　　“等等我嘛！”百灵马上就追了上去。

　　这边，紫昊也回到水帘洞，进入系统之中。

　　“这孔毅是个大麻烦啊！看来必须加紧让岚儿恢复记忆才行了，可惜神女师父外出了，不然，她或许会有办法，现在只能找个机会，再试试能不能唤醒岚儿的记忆，最好是她或是我陷入危机的时候，当年，岚儿为了救我，曾经给为挡过一掌，如果这种情景才发生的话，或许能唤醒她的记忆。”紫昊立刻考虑道，但这样的机会可不是随时都有的，所以，他也需要找到最合适的时机。

　　不过，这次破坏了孔毅的提亲，对紫昊倒也是件好事，因为他出手替凌岚解围，这凌岚必然会感激他，所以，接下来要取得凌岚的信任，也就容易的多了。

　　马上就要到进入兽师神境的日子，紫昊也开始做前往兽师神境的准备，因为进入兽师神境之后，他必须寻找神兽斗鹤所留下的羽毛，可是眼下他一点线索也没有，进入兽师神境也等于瞎子摸象，所以，如果没有完全的准备，只怕会空手而归……


第849章 适合下手

　　时间一晃，终于到了兽师神境开放的日子。

　　一大早，紫昊就回到竹虎林和翁武圣他们汇合，然后，便前往学院速通知的位于斗鹤学院西端的码头集合，路上，萧楚璇也缠着追问起他和凌岚提亲的事情，因为这件事早在这几天已经传遍整个斗鹤学院，引起轩然大波。

　　翁武圣等人也早就知道，但因为紫昊这几天一直不见踪影，所以，他们也都不清楚到底是怎么回事！

　　而紫昊也没跟萧楚璇解释太多，只是简单的说了一下他只是替凌岚解围而已，并非真的提亲，这才让萧楚璇消停下来，但还是十分不高兴，毕竟，自己的未婚夫跟其他女人提亲，这种事情也实在太荒唐了！

　　翁武圣等人听完紫昊的解释后，反倒都用若有深意的眼神看着紫昊，因为这紫昊明知道自己的身份不适合替凌岚解围，却还执意如此，说没有问题是不可能的，但他们都只不过是局外人，所以，也就当作什么都不知道。

　　到达码头之后，紫昊等人就见码头边上已经停靠了一艘可以容纳几十人的大船，而这次获得进入资格的斗鹤学院斗兽榜积分排行榜前五十名的众武皇，都已经聚集到码头前，而落风武圣和其他两位斗鹤学院的武圣正在其中负责指挥临行前的准备。

　　紫昊环视了一眼，很快的，就在角落见到了并肩而立，眸光同时落在他身上的凌岚和百灵，他便走了上去，问道，“你们也去兽师神境吗？”

　　“废话！”百灵也不知道是紫昊哪里得罪她了，直接摆着一副臭脸道。

　　但紫昊也没在意，耸肩一笑的便道，“那这兽师神境你们应该很熟悉吧，能不能做一下我们的向导？”

　　“不能。”百灵断然应道。

　　凌岚看了百灵一眼，犹豫了一下道，“这兽师神境虽然是宝地，但确实也危险重重，如果没有经验的话，就算凭你们的实力，也很容易吃亏的，反正我这次进兽师神境也只是陪百灵一起，也不妨做做你们的向导。”

　　“岚岚……”百灵没想到凌岚居然会同意，马上又瞪了紫昊一眼，因为她知道凌岚肯定看在上次紫昊替她解围的份上，所以，想要报答一下紫昊。

　　“如果你不愿意一起的话，要不，你先单独行动几天，等我带他们熟悉兽师神境的地形后再来找你。”凌岚知道这百灵比较喜欢独来独往，平常进入兽师神境，最多也就是和她一起，所以，她知道百灵肯定不喜欢人多。

　　“算了，一起吧！我才不会让你跟他单独在一起……”百灵一副看着坏人的神情盯着紫昊。

　　紫昊听完，马上哈哈一笑，然后，就走回去跟翁武圣他们说了一下。

　　“既然凌岚武皇愿意给你们做向导，那我也就放心了，不过，还是一切小心！”翁武圣点头叮嘱了一句。

　　紫昊等人纷纷点头，不过，这萧楚璇的脸色明显不好看，一双眼眸已经死盯着不远处的凌岚，一副看着情敌的神情。

　　凌岚也注意到萧楚璇的眼神，但却没有在意。

　　没多久，码头前端就传来号令，开始登船。

　　因为翁武圣和萧楚璇只是来送行的，所以，最后，只有紫昊五人随着其他武皇陆续上了船，而落风武圣和另外两位武圣也一同上船随行。

　　上船后，紫昊等人就和凌岚两女聚集在船舷旁。

　　一切准备就绪后，这大船就开了，朝一望无际的大海南端行去。

　　“这兽师神境到底是个什么样的地方？”紫昊随口对身旁的凌岚问道。

　　“一个非常神奇的地方，也是神玄大陆最富有的宝兽聚集地……据说，当年斗鹤学院的几位创始人，可是费了毕生心血云游四大境域，四处捕获各类宝兽以及收集宝兽蛋卵，然后，在一座小岛上进行培育繁衍，最后，也就形成了现在的兽师神境。”凌岚应道。

　　“这么好的地方，应该会有很多武斗师都想来吧！”紫昊笑了笑。

　　“当然，不过，不是谁都能进入兽师神境的，这兽师神境所处的岛屿其实并不属于神玄大陆的领域，后来被几位创始人利用自己的力量进行了拓建改造，才纳为斗鹤学院所有，而且，只有我们斗鹤学院身居要职的一些武圣以及学院高层才知道进入兽师神境的方法。”凌岚解释道。

　　“原来如此，看来是个值得令人期待的地方。不过，我不久前听说过一个传闻，说这兽师神境之中有神兽斗鹤留下的宝贝，有这回事吗？”紫昊马上试探的问道。

　　“这个我倒没听说。至少我进入兽师神境这么久以来，都没有遇到过和神兽斗鹤有关的事情。”凌岚摇摇头道。

　　“哦。”紫昊听完便点点头，看来这要找神兽斗鹤的羽毛，估计并不是件容易的事情，而且，也没有任何线索，这也确实是个难题。

　　大船大概行驶了一个时辰之后，这眼前突然雾气渐浓，几乎眨眼间的功夫，船四周已经完全被层层的白雾弥绕。

　　“这是保护兽师神境不被外人发现的雾障，而且，犹如迷宫一般，如果不知道方向的话，会永远迷失其中。”凌岚说了一句。

　　紫昊马上环顾四周，然后，就看到大船的船头，正有一位武圣不断对舵手做出手势，指引大船往前行驶。

　　又过了半个时辰，这原本围绕大船的白雾开始逐渐褪去，犹如拨云见日一般，紧接着，紫昊就见到眼前出现了一个小岛，大概有斗鹤学院所在的岛屿的三分之一大，整个岛屿似乎完全是平地，没有岛山，而外围被十分茂密的苍天古树围绕，可能不清内部的景象，不过，隔着这么远，已经能够隐约感觉到这岛屿之内传来的各种强烈的宝兽气息。

　　“这里就是兽师神境了。”凌岚对紫昊他们说道。

　　“看起来没什么特别了不起的嘛！”紫昊等人中的俞昆看了几眼，不屑的说道。

　　但就在俞昆话音刚落，蓦地，这大船忽然间剧烈摇晃起来，就见船的另一侧，猛地窜起一只巨大的兽影，甩动着犹如粗鞭般的尾部，掀起漫天水花，然后，从大船上上空一跃而过，重新钻入水中，炸开一朵巨大的水花。

　　“哇，这也是宝兽吗？”萧楚璇看得也是娇容一惊。

　　“对，这是我们地空境特产的深海宝兽，拥有操纵水属性的力量，不过，因为只能在深海存活，所以，正常人是不会驯服它们的。”凌岚点了点头。

　　“这个兽师神境还真是个适合下手的地方，收拾他的机会终于来了。”这时，站在众人身后俞昆，忽然一脸冷笑的看着紫昊，心里暗道。


第850章 后果自负

　　没多久，大船就开始靠岸了，而众武皇也准备下船。

　　“各位听好了，这次的历练为期一个月，一个月后，务必准时回到这里集合，如果错过时间的话，后果自负！”这时，落风武圣马上高声示意道，“这兽师神境的规矩我再重申一遍，也就是在兽师神境除非遇到非常严重的生命威胁，否则，是不允许击杀生存在这兽师神境里面的宝兽的，若是一旦被发现滥杀宝兽，就会面临很严重的处罚。你们都给我记住了！”

　　众武皇也纷纷点头。

　　等大船靠岸后，众武皇也立刻下船，很快的就三五成群的结成队伍，因为这些武皇之中大部分都是斗鹤学院的高级家族门派，所以，自然是跟同家族门派的一同行动，另外，这兽师神境本身就十分危险，如果没有武皇顶级的实力，最好是不要单独行动。

　　等其他武皇全部下船后，紫昊和凌岚等人才最后下船。

　　“我们先去哪个区呢？”百灵转眸看向凌岚说道。

　　“去哪个区是什么意思？”紫昊一听，马上问道。

　　“哦，这兽师神境被分为几个区域，每个区域的宝兽种类以及等级都各不相同，如果你们此次前来是打算驯服宝兽或是收集宝兽蛋卵的话，那就去新手区。这新手区是所有区域里面实力等级最低的区域，非常适合初来乍到的新手兽师，而且，这新手区有不少较为容易驯服的普通宝兽，另外，也有宝兽蛋卵可以收集，对你们来说应该是最适合的去处。”凌岚马上解释道。

　　紫昊等人一听，便相视级几眼。

　　“以我们的实力，去新手区的话，未免有点大材小用了，我看不如直接进入有高阶皇级宝兽的那个区域，找机会捉几只厉害的宝兽作为我们的第二只宝兽，这武皇大会在即，也没什么时间培养其他宝兽了，还不如捉一只现成的能够驯服的高阶皇级宝兽……”这时，俞昆开口道，因为经过这段时间在斗鹤学院的学习，接受了大量的指导后，尤娘他们也基本掌握了驾驭第二只宝兽的技巧，已经都几乎可以同时驾驭两只宝兽了。

　　“俞武皇说的没错，这历练的时间只有一个月，如果我们想要培养第二只宝兽的话，确实没有足够的时间，与此如此，捉现成的倒是一种可行之策，而且，如果我们几人联手的话，只要不碰上圣级宝兽，那基本上没有什么皇级宝兽是我们的对手。”尤娘赞同的点点头，然后，环视紫昊等人道，“你们觉得呢？！”

　　“我是没有什么意见。”轩辕奴儿面无表情的应道。

　　“既然各位都这么想，那就麻烦凌岚武皇带我们去这兽师神境有高阶皇级宝兽的区域好了。”紫昊看了尤娘等人一眼，然后，就对凌岚说道，其实，他倒无所谓，因为等有机会，他就会自己单独行动，所以，去哪都一样。

　　“哦，那就去皇兽区吧。”凌岚也没说什么，径直属于哦了一句，然后对百灵点点头，之后，两女就在前头带路。

　　紫昊等五人就紧随其后。

　　这一路上，紫昊等人马上就领略到这兽师神境的神奇之处，除非能见到犹如武兽一般繁多的各类宝兽之外，而且，各种低级兽宝几乎随处可见，就和天然生长出来的一般，而且，整个兽师神境的灵力极为强盛，非常适合武斗师和宝兽的修炼。

　　大概一天一夜后，横穿了大半个兽师神境的紫昊等人终于抵挡了之前凌岚所说的皇兽区，也就是皇级宝兽所频繁活动的区域，而这区域内，从低阶宝兽到高阶宝兽应有尽有，甚至也可能遇到刚刚突破圣级，还没来得及挪窝的宝兽，所以，这区域的也算是非常危险的。

　　而一路过来，并没有遇到什么阻碍的紫昊他们，才刚进入皇兽区，马上就遇到几只皇级一二阶的宝兽骚扰，不过，很快的，就被紫昊他们联手击退了。

　　“从这里开始，越往这区域的深处，这皇级宝兽的实力也就越强，如果你们想要捉高阶宝兽的话，就必须进入到这区域的最深处，不过，那里是非常危险的，不仅有实力高强的高阶宝兽，甚至有可能遇到圣级宝兽。”凌岚提醒道。

　　“岚岚，我们就带他们到这里好了，接下来，我们自己行动吧！”百灵立刻说道。

　　“这个……”凌岚一听，便看向紫昊他们。

　　“这皇兽区应该够我们待上一个月的时间了，就不麻烦凌岚武皇你们了。”紫昊也是十分识相道，因为他打算先单独行动，看看能不能找到斗鹤所留下的羽毛，所以，如果凌岚和百灵两女在的话，他反而不方便单独行动。

　　“那好，你们自己小心点，最好不要单独行动，至少也要两人一组。”凌岚还不放心的提醒道。

　　之后，凌岚便和百灵先行进入皇兽区。

　　“以我们五人的实力，如果都聚在一起的话，似乎有些太浪费了，不如也分头行动好了。”俞昆马上提出道。

　　“也好。不过，我们五个人，似乎不太好分啊！”尤娘点点头，接着道。

　　“我一个人一组好了。”紫昊立刻应道。

　　“那怎么行？我们之中就属你的实力最差，如果单独行动的话，太危险了。”尤娘马上摇摇头。

　　“尤武皇似乎忘了，我现在可是有三位实力高强的保镖……”紫昊笑了笑。

　　尤娘一听，立刻想起紫昊可是有三只实力很强的宝兽，尤其还有十大圣兽之一的吞日圣王兽，所以，紫昊就算单独行动，应该也不会有什么太大的问题。

　　“那我先走了。”紫昊说着，便施展影步消失而去。

　　“那尤武皇就和轩辕武皇一组吧，我和高武皇一组……”俞昆对尤娘说道。

　　“好，那两位小心点。”尤娘点点头。很快的，尤娘四人也两人一组分道扬镳，开始进入皇兽区探险。

　　这边，俞昆和那个高武皇刚出发没多久，这俞昆就对高武皇说道，“高武皇，我们先分开寻兽吧，如果有找到合适可以驯服的宝兽，就发信号通知对方，再联手驯服……”

　　“好。”高武皇并没有意见的应道。

　　俞昆点点头，马上带着阴险的笑容消失而去。


第851章 继续寻找

　　与此同时，与尤娘他们分开的紫昊，找了一个偏僻之处后，便先进入了系统之中。

　　“梦儿，这宝兽系统之中有没有能搜寻神兽线索的功能……”紫昊也是碰运气的问道，因为他可总不能在这兽师神境漫无目的的搜寻，所以，他也只能求助系统了。

　　“有，不过，此功能尚未完全恢复，无法正好使用。”梦儿应道。

　　“难道就没有其他办法了吗？”紫昊一听，便蹙眉道。

　　“藏宝洞的第五层中有一种名为‘寻兽神鉴’的宝贝，是专门用于寻常神兽的宝贝，对能够神兽所残留的气息有所反应，或许能够助你一臂之力。”梦儿立刻建议道。

　　“第五层？那不是又要用寻宝币开启？”紫昊一听，就不爽道。

　　“鉴于寻找神兽斗鹤，与你的拜师任务有关，所以，系统可以为你免费开启一次藏宝洞第五层。”梦儿说道。

　　“这还差不多。”紫昊嘴角一勾，马上从系统传送到了藏宝洞，然后，乘浮盘一路向下，最后，到达了藏宝洞第五层。

　　不过，到了这藏宝洞第五层，紫昊就见到偌大的空间之中，竟然只有五件宝贝，而且，看起来都十分诡异。

　　很快的，紫昊的目光就落在其中一个形如龟壳一般，大概两个巴掌大小的墨绿色宝贝之上，而宝贝上面刻着非常不低调的四个字“寻兽神鉴”。

　　“应该就是它了吧！”紫昊嘀咕了一下，马上走了上去，将悬浮在半空中的寻兽神鉴取下，研究了一下，发现这寻兽神鉴分明就是一个龟壳，不过，只有一个窟窿，正常的龟壳应该是五个才对。

　　“不管了，先兑换了再说，梦儿，这需要多少寻宝币？”紫昊眉头簇了一下，立刻问道。

　　“五千寻宝币！”梦儿应道。

　　“五千？当我是冤大头吗？”紫昊马上嘴角抽搐道。

　　“这藏宝洞第五层的宝贝都属于神宝级别的，虽然只是最低等的，不过，对现在你的来说，可是有非常大的用途。”梦儿理所当然的应道。

　　“能不能打折啊！”紫昊撇撇嘴道。

　　“不能。”

　　“扣死你算了。好吧，五千就五千，但等我寻到神兽斗鹤的羽毛后我再付钱，不然，我怎么知道它是不是什么山寨债货！”紫昊也不笨，马上讨价还价道。

　　“可以。”梦儿倒也干脆。

　　“这还差不多。”紫昊马上收起寻兽神鉴，就离开了藏宝洞。

　　回到系统后，紫昊做了一番准备，就离开系统，然后，拿出寻兽神鉴，自言道，“这件宝贝到底要怎么用啊！？”

　　就在紫昊奇怪的时候，这寻兽神鉴忽然间从他空中飞了起来，迅速悬浮到看中，开始急速的飞转起来，而那窟窿之中不断飞出犹如萤火虫一般的绿色光点，密密麻麻，不断向四周扩散开来，然后，就随之消失在空中。

　　片刻之后，这寻兽神鉴忽然像是感应到什么一般，嗖地一声，便急速朝北边的方向飞去。

　　“找到了吗？”紫昊眉宇一挑，二话不说的也马上跟了上去。

　　追上寻兽神鉴后，紫昊就见到这寻兽神鉴说是一件宝贝，似乎更像是某种通灵之物，因为寻兽神鉴所过之处，这遇到的宝兽竟然都会发出一些奇异的叫声，像是在跟寻兽神鉴打招呼似的，而寻兽神鉴在听到叫声之后，也马上会发出嗡嗡的回应声，然后，就会做出转向或是盘旋等反应，犹如在问路一般。

　　就这样，紫昊跟着寻兽神鉴追追停停，在皇兽区逛了三天三夜，因为都一无所获，所以，他都有种放弃的打算了。

　　不过，终于在又寻了两个时辰后，这寻兽神鉴突然就停在一处明显是兽类的脚印之上，而且，以脚印的大小来看，绝对是一只巨兽。

　　“难道说这脚印是什么神兽留下的？”紫昊见寻兽神鉴悬浮在空中，没有反应，也是眉头一簇，因为他要找的其实是神兽斗鹤所留下的羽毛，可又没有直接线索，所以，他就只能靠这可以追踪神兽气息的寻兽神鉴来碰碰运气。而眼下寻兽神鉴带他找到这个脚印，也就说明这脚印肯定跟神兽有关，要么就是神兽所留下的，要么就是和神兽有什么关联，但是，未必就和神兽斗鹤有关。因此，他也十分纠结，要不要先顺着这脚印找起来。

　　不过，眼下紫昊明显没有更好的选择，所以，他只能先靠这脚印碰碰运气了。

　　决定之后，紫昊立刻先收回寻兽神鉴，然后，开始顺着脚印追踪起来，同时，释放犬魂戒的力量，搜寻方圆几里内的异常气息。

　　跟着脚印又追踪了半个时辰，终于，紫昊发现不远处出现了一股十分异常的气息，但绝非皇级宝兽所散发出来的，所以，他目光一簇，立刻加速靠近，很快的，他就翻过了一个小丘坡，而小丘坡下是一个泥潭，还冒着腾腾的热气，泥水不断鼓泡，炸开之后，泥浆便激散四周。

　　“奇怪，气息明明是从这里传来的……”紫昊见这泥塘四周根本没有什么宝兽的身影，但气息却分明很近。

　　巡视了一周后，紫昊的目光最后又落回了泥潭之中，思衬道，“难道是藏在这泥潭下面？”

　　就在此时，这泥潭中的泥水突然间急速的涌动起来，不断向上翻腾，紧接着，就见一只犹如蜥蜴般的巨兽突然钻了出来，像是刚刚洗完澡般，爬到泥潭边上，使劲的甩动了一下身体，顿时，黏粘在身上的大块泥沙马上四射飞溅，砰砰落地。

　　紫昊见状，马上就施展幻绝武技，立刻隐匿身形，同时，也避开从天而降的泥块，因为这泥块的冲劲不小，被砸中也不是闹着玩的。

　　这时，紫昊也看清了这巨兽的样子，拥有蜥蜴一般的体形，躯干变长，六肢粗短，不过，惊人的是，这只巨兽居然长着三颗脑袋，两条形呈剪刀的铁尾，看上去十分狰狞，而且，这气息应该达到了圣级之上，因为是刚刚突破圣级没多久。

　　“这只应该只是稀有宝兽而已，和神兽并没有什么关系吧？这寻兽神鉴也太不靠谱了！”紫昊撇了撇嘴，有种被忽悠的感觉。

　　此刻，三头巨兽已经开始移动，朝南边爬动而去，像是打算回巢了……


第852章 不费功夫

　　紫昊看了一眼就要走远的三头巨兽，然后，就再取出寻兽神鉴，道，“就再信你一次。”

　　说话间，这寻兽神鉴立刻又飞了起来，直接就朝三头巨兽远去的方向飞去。

　　紫昊见状，也只能摇摇头，看来这寻兽神鉴是和这三头巨兽干上了，不过，他还是决定继续跟上去。

　　因为这只三头巨兽已经拥有圣级实力，一路上这其他宝兽见到它，立刻就退避三舍。

　　所以，紫昊也没遇到什么麻烦，一路紧随其后，大概两柱香的时间，紫昊就见三头巨兽停在了一个两块岩石所构成的一个巨大的地洞入口前，停顿了片刻后，三头巨兽就十分利索的钻入了地洞内。

　　就在三头巨兽钻入地洞后，这寻兽神鉴也立刻飞了进去。

　　紫昊外头等了片刻，见寻兽神鉴迟迟没有飞回来，也是目光一簇，随后，就接近地洞，在地洞入口探了一下，发现这地洞就像是个滑道一般，弯曲向下。

　　“下去看看吧！”紫昊犹豫了一下，最后，还是决定冒险探洞。

　　进入地洞后，紫昊就利用翔云靴浮空滑下，同时，也是小心翼翼的提防随时会发生的情况，沿着滑道一阵九转十八弯后，忽然脚下一空，眼前豁然出现了一个巨大的石土构成的巢穴，而巢穴中弥漫着腐肉的味道，就在巢穴的一角，明显有一只不知是什么宝兽的尸体，已经残缺不堪，露出白森森的骨架，肠子内脏满地都是，散发着浓烈的恶臭。

　　随后，紫昊便转目环视了一周，见巢穴的另一角，三头巨兽已经趴在一堆用草叶铺成的垫子上，而就在它的尾部隐约露出两颗宝兽蛋卵。

　　“这寻兽神鉴跑去哪了？”紫昊很快的就发现这刚才飞入地洞的寻兽神鉴竟然不见踪影了。

　　因为这寻兽神鉴可是五千寻宝币换来的，紫昊当然不可能不在乎，所以，趁三头巨兽还没有发现他的时候，立刻在地洞里面寻找了起来，终于，他在离三头巨兽不远的几块凌乱堆砌的石头之上，找到了停在石头之上的寻兽神鉴。

　　“你这家伙不仅不靠谱，而且还很淘气啊！”紫昊马上抓住寻兽神鉴，批评一顿，便收了起来，但突然他就察觉到这几块石头之下，传来十分混杂的气息。

　　紫昊目光一簇，抬头看了还没有动静的三头巨兽一眼，然后，马上就将几块堆砌的石头弄开，然后，就发现几块石头下，居然是个用草叶遮挡起来的洞坑，拨开草叶一看，顿时，一道道光芒掩盖不住的射了出来，十分灿烂夺目。

　　紫昊将草叶全部弄开后，定睛一看，好家伙，这洞坑立刻赫然是一件件兽宝，从地级到皇级，应有尽有，至少有二、三十件，不过，很快的，就在那些兽宝之中，他发现有一根看起来很华丽的碧色羽毛，有点像是孔雀的羽毛，但更加清亮，薄如蝉翼，而且，散发着很不一般的气息。

　　“莫非这就是神兽斗鹤的羽毛？”紫昊马上捻起那根碧色羽毛，仔细看了几眼，虽然不能确定，但既然是寻兽神鉴找到的，那十有八九就是神兽斗鹤的羽毛。

　　不过，没等紫昊高兴，突然间，他就感到地洞入口的方向，忽然，传来一阵地动山摇般的震响，紧接着，大量的石土就从地洞入口倾泻而下，顷刻间，就将整个地洞给堵死了。

　　如此大的动静，自然惊动了三头巨兽，而三头巨兽起身的同时，马上转向紫昊的方向，似乎发现了紫昊，然后，就发出震怒的叫声。

　　“这下麻烦了。”紫昊见自己被发现，也是目光一簇，不过，他马上镇定的将碧色羽毛收起，同时，也将洞坑里面的兽宝全部收入囊中。

　　这时，三头巨兽已经立起身体，一路崩裂踏蹄的朝紫昊冲来，凶神恶煞。

　　不过，紫昊可没打算和这拥有圣级实力的三头巨兽交手，马上施展影步，避开三头巨兽后，一个闪身便出现在刚才三头巨兽所趴的位置，随手一挥，便将两颗兽蛋也给收了，之后，直接进入系统，消失而去。

　　三头巨兽见紫昊消失，也暴怒的四处乱撞，把整个地洞撞得地动山摇，最后，整个地洞的顶端也随之崩塌，大量的光线瞬间涌射下来。

　　许久之后，三头巨兽才停下撞击，看了一眼已经一片狼藉，完全塌陷的巢穴，之后，就爬出已经塌陷的地洞，怒气冲冲而去。

　　就在三头巨兽离开之后没多久，但见俞昆出现在塌陷的地洞边缘，一脸冷笑道，“这小子这么久没动静，应该已经被活埋了吧！不过，先等上一天，确定他没活下来的可能再走。”

　　原来这俞昆和高武皇分头行动之后，马上就一路追踪紫昊，因为他事先已经在紫昊身上动了手脚，所以，就在紫昊进入地洞后，他刚好也追踪到了地洞，确定紫昊在地洞内后，就出手震塌了地洞，打算直接把紫昊给活埋了。

　　不过，俞昆怎么会想到此时的紫昊已经不在地洞之内。

　　同时，紫昊进入系统后，便先让梦儿鉴定了一下碧色羽毛。

　　“鉴定完毕，此羽应该为神兽所有，不过，不能确定是否属于神兽斗鹤的。”梦儿很快的就给出了结论。

　　“那应该就是了，还真是得了全不费功夫啊！”紫昊眉飞色舞的一笑，没想到，他的运气这么好，才刚进入兽师神境不到几天，就已经找到这神兽斗鹤的羽毛了，这也让他严重怀疑，这神兽斗鹤的羽毛在兽师神境会不会是烂大街的东西，不然，怎么可能会随随便便就在一个宝兽巢穴里碰到。

　　但不管如何，紫昊这次来兽师神境的主要目的已经达到，接下来，他也就能安心在兽师神境历练了。

　　因为刚才从三头巨兽的巢穴了顺手牵羊了那么多兽宝，所以，紫昊也马上清点起来，发下这兽宝足有将近二十多颗，其中三颗是皇级兽宝，其余的分别是王级、天级以及地级的。

　　清点完兽宝后，紫昊又拿出三头巨兽的两颗兽蛋，马上进行了鉴定。

　　“此乃三圣蜥王所产的稀有宝兽蛋。”梦儿分析之后，便道。

　　“不错，虽然也不是很好的稀有宝兽，但拿来送给尤娘他们应该还是可以的。”紫昊盘算道。


第853章 知道真相

　　“梦儿，现在外面的情况怎么样？”紫昊随后便问道。

　　“地洞已经完全崩塌。”梦儿应道。

　　“那只三圣蜥王呢？”紫昊马上问道。

　　“已经离开。”梦儿道。

　　“那就好。不过，如果地洞如果崩塌的话，我现在出去岂不是会被活埋，这可不好办啊！”紫昊马上撇撇嘴道，因为这系统的进入点和出入点是处于同一个位置的，所以，他在哪里进入的，如果出去的话，也会出现在哪里，而他刚才的进入点肯定已经被掩埋起来，所以，如果他现在出去的话，肯定要被活埋。

　　“梦儿，有什么办法避免我被活埋吗？”紫昊考虑一下，便问道。

　　“系统刚刚修复的移动传送功能，可以提供短距离的传送，一天能够免费使用一次，之后，按每次一千枚寻宝币收取。”梦儿答道。

　　“不错，那能传送多远？”紫昊没想到这系统连瞬移的功能都偶。

　　“几米……”梦儿很淡定的应道。

　　“几米？那还叫移动传送吗？”但在紫昊听起来却很蛋疼。

　　“因为移动传送系统刚刚修复，还处于测试阶段，为了保证系统的稳定性，暂时只能进行几米的传送。”梦儿解释道。

　　“如果只是几米？那估计很凶险啊！万一离出口比较远的话，还是会被活埋，看来为了保险起见，还需要一些助力……”紫昊摸着下巴深思片刻，随后，他就去了铸炼房。

　　大概两个时辰后，紫昊便回到系统之中，手里多了一颗类似炸弹的黑色圆球。

　　“梦儿，麻烦你先这炸弹送出去。”紫昊接着便对梦儿示意道。

　　“好的。”梦儿说话间，一道镭束瞬间就射在紫昊手中的黑色物体之上，眨眼间，黑色物体便随之消失了。

　　“等下把我传送出去的时候，你马上激活炸弹……”紫昊接着示意道。

　　“好的。”

　　“那开始传送吧！”

　　“移动传送开启。”梦儿的娇音随之响起。

　　这时，从四面八方顿时射出一道道蓝色的激光，同时聚集在紫昊身上，紧接着，紫昊的身体就开始逐渐分解消失，最后，化为一团光耀。

　　几乎同时，已经崩塌的地洞忽然间发出剧烈的爆炸，瞬间产生巨大的冲击力，再次冲击整个地洞，原本堆积的石沙直接冲飞而起。

　　下一刻，一道蓝道色光芒不断汇聚逐渐出现在爆炸的中心，之后，便随着冲击的力量飞出了地洞。

　　此刻，守在地洞外还未离去的俞昆见到此景，也随之一愣，马上接近地洞边缘，就在眨眼间，他见到一道蓝光逐渐在他面前成形，最后，露出真身。

　　“幸好用了炸弹，不然，以这地洞的高度，估计还真移不出来。”移动传送出的紫昊，显得有些狼狈的拍着身上的沙石，摇头自言道。

　　“你……你还没死！”俞昆见到眼前突然出现的紫昊时，登时，就有些目瞪口呆，因为这应该已经被活埋在地洞下面几个时辰的紫昊，竟突然间出现了，而且，看上去安然无恙。

　　“这不是俞武皇吗？”紫昊一见到俞昆，马上就明白过来，看来之前地洞会坍塌，八成就是这俞昆的杰作。

　　“臭小子，你还真是命大啊！”俞昆那脸色立刻变得狰狞起来，他原本还以为可以不费吹灰之力的就可以收拾了紫昊，但没想到紫昊这么福大命大，居然被活埋在地洞里面那么久，还一点事情都没有，实在也有些太诡异了。

　　“我和俞武皇你应该没什么深仇大怨吧？下这种狠手，未免也太过了一点。”紫昊立刻目光冷凝的瞪着俞昆，虽说他之前和俞昆有过恩怨，但还不至于让俞昆如此赶尽杀绝，不过，他仔细一想，也就能猜到估计这俞昆是受人指使的，而指使俞昆的，八成就是一直把他当成眼中钉，肉中刺的萧楚雄。

　　“哼，这一切都是你咎由自取，自不量力，怪不得别人！”俞昆恶狠狠的盯着紫昊。

　　“既然俞武皇看我这么不爽，那我们就干脆来个了断好了，有本事你就杀了我，当然，如果你没这本事的话，可能就会落得和之前那个夏武皇一样的下场。”紫昊冷声一笑。

　　俞昆听得脸色也不由一变，这紫昊的厉害之处，他之前也见识过，而且，紫昊在武皇大会选拔赛上，也打败过魔武境最强武皇之一的轩辕奴儿，再加上如今紫昊还拥有几只实力惊人的顶级宝兽，他也心知如果和紫昊硬碰硬的话，他根本占不得半点便宜。

　　“哈哈，今天我就放你一马，不过，下次你就不会这么好运了！”俞昆忽然大笑一声，但马上身形一展，瞬间灰溜溜而去。

　　紫昊见俞昆溜走却并没有追，因为他察觉到这个地方除了俞昆之外，似乎还有别人，虽说对方的气息隐藏的很好，但是，对方的气息有些与众不同，让他有种莫名的异样之感，所以，还是让他察觉到了。

　　“如果是来找我麻烦的，不妨就出来吧，看来今天我注定要很忙了。”这时，紫昊马上转头看向气息传来的方向。

　　“哈哈，不错，不愧是魔武境武皇大会选拔赛的优胜者，虽说还不到顶级武皇的实力，但却能够察觉到我的气息，看来果然有些能耐！”蓦地，一道低沉而桀桀的笑声随之传来。

　　紫昊听着，立刻目光一簇，眨眼间，一道紫袍身影忽然出现在他面前，但令人诡异的是，这紫袍身影看上去异常的模糊，就好似幽灵般的存在，任凭他怎么都无法看清，不过，这紫袍身影接近之后，他已经能感觉到紫袍身影身上那散发出的异常高深莫测的气息，而这种气息哪怕是武圣都要望尘莫及。

　　武尊吗？怎么会有武尊找上我？难道是孔家的？紫昊心里也是咯噔一下，不过，如果对方是孔家的，那未免也太劳师动众了一点。

　　“你是谁？”紫昊还是十分镇定的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁！你和紫昊有什么关系？”紫袍身影沉声问道。

　　“紫昊？！我不知道你在说什么……”紫昊一听对方居然说出他的名字，目光一凝，不过，却面不改色的问道。

　　“我已经调查过你的来历，你在魔武境扬名之前，乃是武天学院的一名籍籍无名的武皇，而这紫昊是被列为玄一境的通缉犯，天门灭门血案的凶手。所以，我可以肯定你一定认识这紫昊，甚至知道一些只有紫昊知道的事情。”紫袍身影十分笃定的说道。


第854章 九死一生

　　紫昊没想到对方居然把他的来历调查的这么清楚，看来应该和孔家无关，但是对方是从哪里知道紫昊这么名字的，按理说，这斗鹤学院之中，应该没有人会知道才对，除非……

　　“你难道就是岚……凌岚的救命恩人……”紫昊不禁目光一震，他没想到他原本想要找的凌岚的救命恩人，竟然就这么直接出现在他面前。

　　“你很聪明。但聪明的人通常都死的早。看来你应该也知道凌岚的真正身份了。那我就绝不能留下你。”紫袍身影忽然散发惊人的气息，瞬间犹如群魔乱舞一般呼啸笼罩紫昊。

　　顿时，紫昊就感觉到一股惊天地泣鬼神般的压力铺面而来，让他从心底不由颤栗恐惧，而且，这还只是对方的气息而已，甚至连力量都还没用上。

　　紫昊心知自己绝不可能对方的对手，所以，他立刻就打算再进入系统避避风头，可是，就在他打算进入系统的时候，却发现寻宝盘不起作用了。

　　“这是怎么回事？梦儿，为什么我进不去？”紫昊马上对梦儿问道。

　　“巅峰主线任务开启，任务内容乃为你必须经历此劫，如果你能逃过此劫，就会获得丰厚的奖励……”梦儿的娇音突然响起道。

　　“巅峰主线任务？这算是什么任务？”紫昊的表情顿时抽搐了一下，这天杀的什么巅峰主线任务，竟然会选在这个时候出现，不过，听这意思，似乎这个巅峰主线任务应该很重要，否则，是不可能要让他拿自己的性命来冒险。

　　见无法进入系统，所以，紫昊也只能选择硬抗下，下一刻，他就释放所有的力量，包括天尊骨腕中的霸虎前辈的圣级魂力，还有的剑女武魂以及属性力量，全部发挥到极致。

　　“你果然拥有双武魂？这开始只有武尊实力才能办到的事情，我之前还以为这只是个误传的情报，没想到居然是真的。”紫袍身影见紫昊居然释放出双重武魂，也不禁露出几分奇异之色。

　　但就算如此，就在紫袍身影释放的气息冲击而来的时候，紫昊还是连一秒都没抗住，直接就被那澎湃的气息直接冲飞了出去，一下子撞进了一堆乱石之中，直接把乱石全部撞碎，烟尘四起。

　　不过，片刻之后，一道耀眼冰影瞬间冲出乱石，正是紫昊，但见此刻，他身上已经全副武装，被十分华丽威猛的冰铠所保护。

　　“居然连神宝都有，你还真是令人意外的家伙！”紫袍身影一看就看出紫昊身上穿得冰神魔铠乃是件神宝，所以，也是冷笑道，不过，看紫昊的眼神却多了几分欣赏之色。

　　“我知道我不是你的对手，但你刚才如果真想杀了我的话，就算有这冰神魔铠护体，我恐怕也要重伤，看来你还是手下留情了！”紫昊目光凝起道，刚才他原本以为自己八成是凶多吉少了，但后来他发现对方释放出的力量虽强，但明显有所留手，并没有打算对他痛下杀手。

　　“按理说，我确实是要杀了你的，但我刚刚改变主意了，我觉得你是个人才，而且，拥有得天独厚的惊人资质，再加上你能释放出双武魂，像你这样的人才，如果杀之实在可惜，所以，我打算饶你一命，不过，条件是你必须成为我的人，为我效力！”紫袍身影傲世凌然的说道。

　　“我连你是谁都不知道，又如何为你效力！你至少也有先报上名来吧！”紫昊倒也不笨，马上试探道。

　　“哈哈，等你真正效忠于我之后，你自然会知道。”紫袍身影当然知道紫昊是在试探他。

　　“那估计你是等不到了。”紫昊撇了撇嘴。

　　“是吗？只要想得到的人，还没得不到的。你很快的就会知道你是逃不出我的魔掌的。另外，你必须远离凌岚，不准再跟她提起什么紫昊的事情，否则，你应该知道后果的。”紫袍身影冷笑的警告道。

　　“那你还不如现在就杀了我。”紫昊面无惧色的应道，他可也不是任人摆布的主儿。

　　“小子，你胆子确实够大，我们后会有期！”紫袍身影阴沉一笑，随之便挥袖而去，眨眼睛，消失的无影无踪。

　　“走了吗？”紫昊见紫袍身影随走就走，也是愣了一下，但马上就松了口气，暗道“这家伙太可怕了，感觉他的实力和龙儿她们差不多，甚至还有过之，他到底是谁？岚儿怎么会被这种人所救呢？而他又为什么要封印了岚儿的记忆？”

　　很显然，随之这紫袍身影的出现，更多疑团也随之浮现。

　　不过，紫昊也心知自己能逃过此劫，可不是运气，这紫袍身影似乎已经盯上他了，看来他接下来估计也要小心谨慎行事才行，因为担心这紫袍身影很有可能会再出现，所以，他也立刻离开原地，全力施展影步而去。

　　几个时辰之后，紫昊确定没有人追踪后，才停了下来，重新进入了系统。

　　一进入系统，就听到梦儿很兴奋的声音道，“恭喜你完成巅峰主线任务，系统将奖励给你一万枚寻宝币，以及一颗皇级增阶丹，还有一次圣级力量的体验服务……”

　　“看来这险果然没白冒。”紫昊一听这丰厚的奖励，心里立刻平衡了不少，但他马上就问道，“这巅峰主线任务很重要吗？竟然要我拿命来赌博……”

　　“完成这次的巅峰主线任务是你突破圣级之后的所有任务的开启条件。”梦儿解答道。

　　“那系统该不会知道那个紫袍家伙是谁吧？能不能告诉我？”紫昊立刻眯眼问道。

　　“此为系统机密，无可奉告。”梦儿应道。

　　“莫非系统早就知道紫袍家伙不会杀我？”紫昊一脸精明之色。

　　“无可奉告！”梦儿还是同样的回复。

　　“算了，给我奖励吧！”紫昊见梦儿一问三不知，也是摇摇头，随后便道。

　　很快的，这一万枚寻宝币和皇级增阶丹的奖励就到手了。

　　虽说这次算是九死一生，不过，有了这皇级增阶丹的奖励，也算是值得了，因为用了这皇级增阶丹后，他的实力也就能突破八阶，离顶级的九阶实力也就只有一步之遥了，另外，还有一次圣级力量的体验服务，等于又多了一次关键时候保命的机会。

　　之后，紫昊就带着皇级增阶丹去活死人墓，让小龙女帮忙炼化。


第855章 有备而来

　　两天一夜后，紫昊就顺利的突破了皇级八阶的实力。

　　因为这神兽斗鹤的羽毛已经找到，而这兽师神境又是宝兽天堂，紫昊接下来所要做的就是收集兽师神境的各类宝兽的基因，来充实他的基因库，另外，这紫翼的灵兽基因也已经分析出来，他也从其中得到了大量的数据，而经过反复的对比，这灵兽基因明显优于宝兽基因，各项数据都凌驾于宝兽基因，因此，他也决定进行宝兽与灵兽的基因融合的阶段实验，看看能否将灵兽基因与宝兽基因进行融合，创造出神玄大陆所没有的，比宝兽更强大的存在。

　　另外，还有就是进行皇级宝兽的极限突破实验，因为除了小吞日外，雷龙马和魔狅妖皇兽都是珍稀宝兽，所以，无法突破圣级，因此，他自然要想办法对两兽的基因进行改造，让两兽突破实力极限。

　　就这样，紫昊开始在这兽师的天堂，采集宝兽基因，收集宝兽蛋卵以及培养宝兽，同时，进行疯狂的基因实验，而这段时间也为他成为宝兽霸主奠定了难以想象的基础。

　　时间一晃这一个月的时间已经过了大半，离开兽师神境也就只剩几日的时间，此刻，紫昊也还在继续抓紧时间收集兽师神境中的宝兽基因。

　　这将近一个月的时间，紫昊的足迹几乎遍布整个兽师神境，而他唯一没去过的区域，也就是这兽师神境最为神秘而危险的区域圣兽区，所以，趁就快离开兽师神境的时候，他便打算前往圣兽区尽可能收集一些稀有宝兽的基因。

　　但就在紫昊准备出发的时候，蓦地，一道暗影突然从一侧急速飞来，他目光一簇，立刻随手接下，然后，仔细一看，发现这飞来的竟然是插着一张纸条的暗器，将纸条取下后，摊开一看，就见上面写着“你的同伴在我们手中，如果想救她们的话，就到最南边的海崖来”。

　　紫昊看完之后，便揉起手中的纸条，同时，影步一展，瞬间出现在飞镖飞来的位置，不过，位置上除了脚印之外，早已人去楼空。

　　“看来应该是孔家的人。”紫昊目光冷簇了片刻，不过，他觉得这很有可能是陷阱，因为以尤娘和轩辕奴儿的实力，应该是不会轻易捉住的。

　　不过，不怕一万就怕万一，这尤娘当初在修罗学院对他可是十分照顾，而轩辕奴儿也是轩辕家族的人，之前轩辕家主也对他赏识有佳，还送了他一颗坐骑兽蛋，所以，他多少有些放心不下。

　　深思熟虑之后，紫昊还是决定先去一探究竟，准备了一番后，便立刻前往兽师神境的最南端。

　　大概用了一天的功夫，紫昊就横穿整个兽师神境，抵达了兽师神境最南端的海崖，也就是一处面向大海的悬崖，海风寂吹，海水不断拍打着悬崖，激起漫天水花，空气中散发着鲜腥的味道。

　　紫昊目光一簇，同时，环顾空无一人的四周，然后高声道，“我来了，现身吧！”

　　就在紫昊话音刚落，嗖嗖嗖，顷刻间，七道气息不俗的身影齐齐出现，瞬间，将紫昊围得水泄不通。

　　紫昊环视了一眼，见这些身影都算眼熟，之前都在皇斗场见过，都是斗鹤学院的武皇，实力有高有低，强的已经到了七阶，弱的也有三阶的实力，不过，他觉得这些恐怕也只是小喽喽而已。

　　“你们孔家想对付我，至少也要派些像样的吧，就凭这几个的实力，还不够我塞牙缝呢！”所以，紫昊直接不屑的说道。

　　“是吗？”随后，一道低沉的声音也随之响起。

　　紫昊立刻循声看去，就见一道散发着圣级气息的身影瞬间出现在一侧，同时，还有三个武皇高阶气息的身影紧随其后现身。

　　“是你。”紫昊目光一簇，一眼就认出这散发着圣级气息的身影正是之前和他夏宇对决时现身过的那个刘武圣。

　　“你只不过是区区魔武境的一个武皇而已，敢在我们斗鹤学院嚣张，而且，还敢得罪我们孔家，今天我会让你连本带利的还回来。”刘武圣盯着紫昊的眼神阴狠无比，因为上一次紫昊可是杀了他心爱的宝兽，所以，他对紫昊也是嫉恨在心，而几天前，紫昊破坏了他们少主的提亲，让他们少主恨不得除掉紫昊，因此，他就自告奋勇的为他们少主分忧解劳。

　　“哦，看得出刘武圣是有备而来。不过，之前没见刘武圣上船，不知道刘武圣是怎么进入兽师神境的，这落武圣他们知道吗？”紫昊眯眼问道，因为他们乘船看兽师神境的时候，并没有见到过这刘武圣，所以，很有可能是有人利用自己的职权之便，让刘武圣事先偷偷上了船，而答案其实也显而易见了。

　　“这和你无关，反正你是别想再走出这兽师神境了，不过，我们少主说了，留你一命，只要废了你的筋脉，然后，把你的手脚打断，留在这兽师神境自身自灭，让你尝尝生不如死的滋味！”刘武圣一脸阴笑道。

　　“既然你没有抓住我的同伴，那我似乎也没有必要留在这里陪你们玩了。”紫昊当然不会笨到和刘武圣他们正面冲突，毕竟，这刘武圣可是武圣级别的实力，不是那么容易就可以对付的。

　　“你确定吗？你看看那边……”刘武圣一听，忽然冷笑一声，直接指向远侧的悬崖。

　　紫昊也随之看去，定睛一看，发现就在那个方向，两道娇影被悬挂在悬崖的边缘，下面就是几百米高的海渊，以及深不见底的大海，而那两道娇影正是尤娘和轩辕奴儿。

　　“放了她们。”紫昊没想到尤娘和轩辕她们竟然真被抓了，目光一怒地瞪向刘武圣。

　　“只要你乖乖束手就擒，我会放了她们。不然的话，你就等着看她们喂海兽吧！”刘武圣阴险的提出条件道。

　　紫昊目光一簇，心知，多说下去也没有任何意义，但要他坐以待毙，那绝对不可能，所以，他猛地武气一震，随后，就施展影步朝尤娘和轩辕奴儿她们冲去，打算先救下她们再说。

　　“拦住他。”刘武圣早就料到紫昊不会乖乖就范，马上挥手示意道。

　　原本围着紫昊的那七位武皇，也马上纷纷召出各自的宝兽，足有十几只一拥而上，阻拦紫昊逼近尤娘和轩辕奴儿……


第856章 全是废物

　　紫昊见状，也直接召出魔狅妖皇兽、雷龙马以及紫翼迎战。

　　虽然这些武皇的宝兽都是实力都皆为不弱，但因为紫昊之前就有一个奖励的四阶皇级兽宝，再加上之后收集到的，所以，雷龙马和紫翼的实力如今都已经是皇级九阶的实力，再加上魔狅妖皇兽，哪怕以三对多，三兽却毫无畏惧。

　　很快的，雷龙马三兽就展现气势凌人的一面，让迎面而来的十几只宝兽都望尘莫及。

　　不过，比起宝兽之间的对决真正有压力的，还是紫昊，因为他面对的七位都是武皇级别的高手，还不算刘武圣身后的三位，所以，从表面上看，紫昊根本没有任何太大的胜算。况且，这尤娘和轩辕奴儿还处在危险之中，让他有所分心。

　　但紫昊却没有任何犹豫，甚至连眼睛都没有转一下，完全无视围堵而来的七位武皇高手，因为他的目标只有一个，那就是先救下尤娘和轩辕奴儿。

　　就在此时，而两个实力较低武皇高手立刻先声夺人，拦在了紫昊的去路，纷纷祭出自己的武技。

　　“啸龙腿……”

　　“耀天魔指！”

　　……

　　但见半空中一道酷似龙影的腿影破空呼啸而来，同时，又有一道猛烈的指劲化作一束异光逼近紫昊。

　　“冰龙爪！”但见紫昊手中双臂一震，顷刻间，两只手臂便化为狰狞龙冰爪，迎击而上。

　　轰！轰！

　　两招武技顿时与两只冰龙爪撞击在一起，顿时光芒四耀，气劲扩散，风沙起舞。

　　但下一刻，紫昊就冲了出来，直接出现在两个低阶武皇面前，瞬间将他们从地面拎起，猛地一甩，那两个低阶武皇就化为两道抛物线往两侧飞去，同时，他继续朝尤娘和轩辕奴儿的方向前冲而去。

　　可才冲了两步，又有另外两个实力中阶的武皇如影随形般的出现，紧接着，也是两招武技，当然，比起之前的威力自然要大上不少。不过，只见紫昊手中的天尊骨腕猛地一亮，双掌一转，顿时，形成强大的吸力，将两招逼近的武技吸在半空，下一刻，便以彼之道还之彼身的反冲而去。

　　嘭嘭！

　　又是两声惊响，那两个中阶武皇便被反冲的力量给震了开来，还是没能挡住紫昊的脚步。

　　“废物，都是废物，你们三个愣着做什么。”刘武圣见紫昊势如破竹般的连续突破四个武皇的阻拦，也是脸色冷凝的骂了两句，然后，就对还没有出手的三个武皇叫道。

　　那三个武皇面面相窥了一眼，同时，就欺身而上，形成三面夹击之势。

　　“鬼影虎！”

　　“九幽爪……”

　　“巨石怒破！”

　　……

　　顷刻间，虎影汹汹，爪影叠叠，石影天降。

　　三道力量不俗的劲力瞬间夹击紫昊，让紫昊躲无可躲。

　　不过，紫昊也没有必要躲，但见他双臂一扬，瞬间施展冰龙葬剑，眨眼间，九道冰龙冲出，化为利剑迎击而上，刚好与冲来的三招武技相互撞击。

　　轰轰轰……

　　几声震耳欲聋的惊响，因为力量的冲击十分猛烈，那三个实力较强的武皇高手不得不闪身避开，同时各退了几步，看着还处在冲击范围的紫昊。

　　但就在这三个武皇高手退步的同时，忽然，三道冰龙剑影同时冲射而出，直接朝他们迎上。

　　三个武皇高手见状，也是脸色惊变，但也立刻全力抵挡。

　　不过，这冰剑的力量明显在他们之上，所以，冲击之后，这三个武皇高手也没有任何意外的被震飞开去，身形狼狈。

　　此刻，刘武圣的脸色也是难看到极点，因为他没想到紫昊的实力这么强悍，哪怕是七位实力不弱的武皇联手都挡不下他。不过，他马上对身后的一位实力达到八阶的黑袍武皇点头示意了一下。

　　眼看紫昊快要逼近尤娘和轩辕奴儿的时候，忽然一道黑影闪现出现在他面前，同时，一招武技好似流火天降，直冲而来，“火神拳！”

　　但见那一道带着狂火炎动的拳影，声势惊人，瞬间就到了紫昊面前。

　　紫昊见状，也再度施展冰龙爪抵挡。

　　嘭！

　　一阵强烈的冲击声，光芒惊射，尽管紫昊已经全力抵挡，不过，还是微微退了一步，身形也随之停了下来，同时，看向一招挡下自己的黑影，很显然，对方的实力与他不相上下。

　　“这家伙的实力不是七阶吗？竟然能够强吃了下一掌……”刘武圣见紫昊强接了黑袍武皇的一掌，竟然面不改色，脸色也是相当难看，立刻就对之前比紫昊震飞的几个武皇喝道，“你们几个也都一起下，别手下留情！”

　　之前被震飞的几个武皇高手一听，也不由相互看了一眼，因为有实力在皇级八阶的黑袍武皇的坐镇，所以，他们也明显有了底气，再度同时出手，一拥而上，想要直接将紫昊置于死地。

　　眨眼间，七招武皇的武技齐齐而出，犹如鬼哭神嚎，又似猛兽狂奔，气势汹汹地冲向紫昊。

　　轰！轰！轰！

　　又是一连串猛烈的震响，强烈的冲击力让整个地面都随之震动起来，方圆几十米内，一片狼藉，烟尘四起。

　　“死了吗？”刘武圣似乎有些紧张的看着烟尘的中央。

　　但就在七个武皇高手还没来得及收手的时候，一道冰光耀影突然从烟尘内飞冲而出，速度极快地直接抓住了其中两个实力较低的武皇高手的衣领，下一刻，就将两个武皇高手按在地上。

　　嘭嘭！

　　眨眼间，地面瞬间炸开两道冰花，直接将两个武皇高手冰冻起来，紧接着，便是两声惨叫响起，就见那两个实力较低的武皇高手因为承受了强烈的冲击，马上口喷鲜血，直接昏迷不醒。

　　“这……”刘武圣和众武皇见紫昊在七招武技的狂冲之下，却依然安然无恙，也是神色一震。

　　忽然，紫昊又猛地一加速，又冲入三位武皇之间，身后惊现剑女武魂，玉女剑法瞬间倾泻而出，绵绵剑势瞬间将三个武皇笼罩。

　　三位武皇甚至没来得及反应，纷纷便被犀利的剑气所笼罩，顷刻间，全身皮开肉绽，鲜血狂喷。

　　但这还没有完，只见紫昊单拳一握，猛地锤向地面，眨眼间，三道剑光从地面从出，直接将三个武皇贯穿冲飞。

　　刘武圣和其他几位武皇见状，也不禁有些目瞪口呆，似乎难以想象紫昊刚才所用的力量是何等的霸道，并且，能在那短短时间内，连续不断的施展武技，似乎体内有着用不完的力量一般……


第857章 非常惊人

　　就在紫昊秒伤了那五位武皇高手时，刚才拦住紫昊的黑袍武皇突然趁机出手，准备施展独门武技，打算攻击紫昊露出的破绽。

　　蓦地，就在那黑袍武皇靠近紫昊的时候，就见紫昊手中的天尊骨腕再度耀眼起来，紧接着，一道蓝色漩涡顺惊现在他的掌心之中，然后，不断扩散变大，而逼近紫昊黑袍武皇，顿时，只觉得体内的武气竟不听使唤一般，开始溢出体外，随后，就被紫昊手中的蓝色漩涡给完全吸收进去。

　　很快的，黑袍武皇就觉得有些力不可支，脸色也变得惨白起来。

　　“滚！”紫昊大喝一声，猛地将手中的蓝色漩涡捏碎，下一刻，原本吸入蓝色漩涡中的武气，直接爆耀开来，化作惊人的劲波冲击开来，那黑袍武皇自然无法抵挡，直接被自己的力量给击中，狂喷出一口鲜血，一下子飞了出去。

　　“你们两个上吧。”刘武圣见紫昊连八阶武皇都直接给秒了，顿时，也是一脸铁青，直接对身后的两个九阶武皇示意道，他就不信紫昊的实力还能够打得过两个已经是顶级实力的武皇联手。

　　不过，紫昊此刻看着迎面而来的两个顶级实力的武皇，那眼神就像是看着两只令人厌恶到想直接捏死的苍蝇般不屑。

　　顷刻间，两个顶级实力的武皇就逼近紫昊面前，见识了刚才紫昊那相当狂暴的力量后，所以，他们也不敢太大意，迅速召出了自己实力最强的宝兽，很快的，一只犹如全身火焰腾腾的狼头宝兽，身躯高壮，鼻孔冲天，不断喷出阵阵热气，而另外一只全身犹如土石构造，坚硬无比，好似铜墙铁壁。

　　此刻，因为雷龙马三兽还在力战十几只宝兽，所以，一时间因为无法分身替紫昊助战，因此，紫昊面对的也是以一敌四的局面，另外，两位顶级实力的武皇，明显实力都要比紫昊更甚一筹，所以，总体来看，紫昊还是屈居劣势。

　　不过，惹怒紫昊的人，下次只有一个，哪怕此时挡在他眼前的是什么天上神佛，他也照样见神弑神，遇佛杀佛！

　　当然，两位九阶武皇也不会想之前的那些武皇高手一样，会给紫昊任何机会，下一刻，他们的身影就犹如鬼魅般消失，同时，迅速在紫昊四周闪动，但又在一瞬间，就逼近了紫昊眼前，展开攻势。

　　但见，其中一身黄袍的九阶武皇，冲出十分刚硬的一拳，速度之快，肉眼难及，几乎在一瞬就在紫昊的左胸前，同时，那拳头上忽然武气凝结，形成像是钻头一样的螺旋劲力，还没近紫昊的身体，就已经将紫昊胸前的衣襟给冲碎了。

　　紫昊心知这两个九阶武皇的厉害，也没有大意，手中冰刃瞬凝，直接往胸口切下，而黄袍武皇立刻收手，但同时另一只手为掌，冲出道道掌风，同样带着十分肆虐的力量。

　　尽管紫昊及时避开，但左肩还是被其中一道掌风击中，顿时，刮出一道狰狞的血痕，但还没他等反应过来，另一个蓝锦武皇也贴身而上，但紫昊却毫不示弱，尽力避开要害，同时，不断挥舞冰刃，化为道道剑气，与两个九阶武皇僵持起来。

　　一时间，三人也是打得天昏地暗，难解难分。

　　两位九阶武皇见紫昊竟然在他们的联手之下，还能保持如此战力，自然也是目光冷簇，随后，他们也不顾以多欺少，再度分别召出另外一只宝兽，合起来也就是以六对一，打算把紫昊往死路上逼。

　　但别忘了，紫昊还有一只宝兽没有召出，那就是小吞日。

　　见到两位九阶武皇召出四只宝兽后，紫昊也是目光冷簇，立刻将小吞日召了出来。

　　不过，见到紫昊召出小吞日后，刘武圣和两位九阶武皇明显吓了一跳，因为加上雷龙马三兽，这紫昊竟然同时召出了四只宝兽，这可是他们从来没见过的事情，因为在武皇实力的兽师，最大的极限也就只有三只，绝不可能达到四只，所以，紫昊能一口气召出四只宝兽，自然十分惊人。

　　但这也没有阻止四只宝兽的崩蹄踏近，当然，小吞日也毫不逊色，在兽师神境的一个月来，它可是进行了高强度的特训，如今也已经今非昔比。

　　很快的，小吞日就冲四兽之中，阻截四兽对紫昊的攻击，凭借着强大的双属性力量以及圣兽资质，马上力压四只宝兽。

　　两位九阶武皇见小吞日以一己之力居然拦住四兽，也是脸色怒变，不过，他们还是保持对紫昊的攻势，因为不管怎么说，他们还是明显占据优势的，只要紫昊稍微露出一点破绽，那就必败无疑了。

　　此刻，刘武圣见紫昊面对两位九阶武皇的联手，却还没有丝毫示弱的样子，也是神色阴沉，目光中已经透出强烈的杀意。

　　这边，尽管两位九阶武皇的攻势凶猛，配合默契，可紫昊凭借着剑女武魂的力量，让两位九阶武皇也是无法占得便宜。

　　不过，两位九阶武皇的实力确实高强，久战之下，还是洞察到了紫昊的一些微弱破绽。

　　就在紫昊又一次击退他们的联手攻势时，突然，其中黄袍武皇武气猛然暴涨，身上一下子涌动火属性力量，犹如焰火般燃烧，之后，双臂一扬，一股炎浪就扑天而下，瞬间将紫昊包围其中。

　　紫昊见状，也是目光一簇，马上沉吸一口气，立刻使用天尊骨腕的吞噬之力，打算强吃下这一击。

　　但就在此时，另一位蓝袍武皇也同时聚集武气，顷刻间，形成强烈的劲力，以其为中心，瞬间化为道道气风席卷开来，而黄袍武皇的炎火一下子就被助涨，一下子掀起数丈，就好似惊涛骇浪一般，完全笼罩紫昊的头顶。

　　紫昊见这两位九阶武皇竟然利用武技融合来增强武技的力量，也有些意外，因为像这样的融合武技不像是兽师会用的，不过，此时想要退身已经来不及，所以，他也将天尊骨腕的力量催发到极致。

　　下一刻，两位九阶武皇的融合武技与紫昊的吞噬之力就相互冲击在一起，顿时，那扑天炎浪就直冲而起，形成火龙卷风，顷刻间，卷的四周飞沙走叶，尘沙漫天，甚是惊人！


第858章 不再简单

　　这时，天尊骨腕的吞噬之力也在急速的吞噬力量，但因为对手是两个，所以，紫昊也等于要承受双倍的力量冲击，很快的，他就猛地又喷出一口血，脸色微白，看来一口气要吞噬两位九阶武皇的力量确实有些勉强。

　　嘭！

　　原本冲天的炎浪似乎因为力量的流失，一下子变得不稳定起来，顷刻间，竟然在空中轰炸开来，强劲的冲击力瞬间扩散，产生剧烈的爆炸，直接将紫昊笼罩其中，卷起一片尘埃。

　　“这下挡不住了吧！”刘武圣见紫昊被两位九阶武皇的融合武技所冲击，也是目光一簇，觉得紫昊就算再强横，也不可能挡住两位九阶武皇的联手。

　　不过，让刘武圣和两位九阶武皇没想到的是，就在此时，一股和刚才几乎一模一样的炎浪突然从尘埃中冲出，反朝两位九阶武皇冲击而上。

　　两位九阶武皇也是有些猝不及防，但马上就全力抵挡，但让他们没想到的是，就在他们挡下炎浪的同时，一股汹涌的冰浪也随之席卷而来，竟然与炎浪融合，形成冰火两重天之势，赫然也是一招融合武技。

　　“这怎么可能？他居然以一己之力融合两种属性的力量……”刘武圣见到此景，也不禁瞪大眼睛，有些难以置信，因为一般来说，这融合武技是不可能一个人完成的，除非能够同时操纵双属性的力量，可紫昊明明只能驾驭冰属性而已。

　　当然，刘武圣并不知道，紫昊的天尊骨腕能够原原本本的吸收力量并且重新释放出来，所以，他要做到融合武技，简直易如反掌！

　　下一刻，两位九阶武皇因为挡不住这双重属性力量的冲击，直接就被轰飞了出去，纷纷滚落在地上，全身衣物尽破，烟气直冒，极为狼狈，而且，脸色煞白，不断吐血，显然都伤得不轻。

　　就在紫昊击伤两位九阶武皇的同时，蓦地，他感到觉得身侧一股强大的圣级气息逼近，好似狂虎暴熊，来势汹汹。

　　紫昊目光一震，马上释放天尊骨腕中的圣级魂力，而就在那身影就逼近的同时，一股澎湃的青色武气风驰电逝而来，立刻与圣级魂力冲击在一起。

　　轰！

　　青芒交错，光芒四射。

　　因为这圣级魂力紫昊也只能维持几秒的时间，所以，他也心知拼不过，马上趁机就飞身闪避，不过，紧接着，一柄光芒四溢的蛇形棍突袭而来，直取他的要害。

　　紫昊一时闪避不及，只能施展冰龙爪，强吃这一击，但这蛇形棍之中显然蕴藏相当劲猛的木属性力量，瞬间将击碎了冰龙爪，让他闷哼一声，又喷出了一大口血，但同时，他脚下翔云靴一腾，马上夺空而起，飞身疾撤。

　　“小子，吃了我的一棍，还能逃开，你的运气真不错，但下一次就不会这么幸运了。”手持蛇形棍的刘武圣冷哼一声，这紫昊在与那些武皇大战之后，不管是体力和武气明显大量消耗，但却能在他的偷袭之下及时抵挡，果然还是有些能耐的。

　　“圣级兵具？”紫昊见刘武圣手中的蛇形棍就知道绝非凡物，目光冷凝了起来，因为以刘武圣的实力再拥有一件圣级兵具的话，这杀伤力也是可想而知。

　　“既然你是魔武境的武匠，应该知道我手中的这柄青玄蛇棍可不是普通的兵具，它可是中级的圣级兵具……”刘武圣冷笑一声，马上抡棍而上，瞬间一股武气从青玄蛇棍中冲出，顿时，化作一条青蛇光影张着血盆大口朝紫昊噬去。

　　紫昊马上凝起冰刃，施展玉女剑法抵挡，但剑气冲上后，直接就被青蛇光影击溃，紧接着，青蛇光影瞬间逼近紫昊面前，狰狞而来。

　　紫昊脸色微变，但挥舞手中的冰刃交织成密不透风的剑幕，打算抵挡青蛇光影冲击，可就在此时，刘武圣却突然跃空而起，将手中的青玄蛇棍劈空一舞，木痕破天，带着狂猛的劲力从天而降。

　　嘭！

　　一声巨响，只见青玄蛇棍就好似石破惊天的巨斧一般，直接将紫昊的剑幕破开，同时，青蛇光影影和青玄蛇棍的余劲齐齐轰落，瞬间，造成方圆几十米的惊人破坏，四周瞬间一片狼藉，草木尽毁。

　　这时，还在激战中的小吞日等四兽也齐齐看去，纷纷发出嘶嚎之声，似乎担心自己主人的安危，不过，它们也是分身无术，正被那些武皇的宝兽拖住。

　　“哈哈……”刘武圣见紫昊被自己的双重攻击击中，立刻得意的狂笑起来，那不屑的眼神就像蚂蚁一样将紫昊随意捏死一般。

　　但就在片刻之后，忽然就在烟雾之中，一道冰寒劲风瞬间冲出，席卷四周，直接将烟尘吹散，紧接着，就见身着威猛无比的冰铠的紫昊站立在原地，从龙首冰盔之中露出的双目，充满冷酷和霸意。

　　“你……你居然……没事？！”刘武圣登时神色惊愣，因为按理说，刚才他的双重攻击，力量威猛，而且，全力一击，以紫昊的实力绝不可能抵挡的，就算不死也要重伤，可是，眼前的紫昊却像是毫发无伤一般。

　　当然不仅是刘武圣，那些刚才被紫昊击伤的众武皇也是有些目瞪口呆，因为连刘武圣都亲自出手了，却也没伤到紫昊，只能说这紫昊简直就像是怪物一样可怕。

　　其实，紫昊并非毫发无损，不过，刚才他及时释放冰神魔铠的力量，抵御了大部分的圣级力量，再加上天尊骨腕的防御力，所以，只是受了点轻伤。

　　“没想到不到两天时间，我就被冰神魔铠救了两次，看来这神宝果然不是吹的。”此刻，紫昊心里也是一阵冷笑，不过，对他来说，现在最重要的是解决了眼前的这个刘武圣，当然，以他现在的实力绝不可能是刘武圣的对手。

　　“你身上的到底是什么宝贝？”此刻，刘武圣也注意到紫昊身上的冰神魔铠。

　　“区区神宝而已。”紫昊淡定的应道。

　　“神……神宝……”刘武圣一听，顿时，吞了吞口水，因为他活了这么久，还真没见过神宝，虽然他还是有些不相信紫昊能拥有神宝，不过，如果不是神宝的话，那紫昊刚才应该是挡不住他的攻击的。

　　那些武皇也早已表情麻木，似乎有些庆幸没会紫昊继续打下去，不然，恐怕就不是受伤那么简单了。


第859章 更加强大

　　“可恶，臭小子，你还真是命大，我就不信你还能接下我的一击！”这时，刘武圣也有些癫狂起来，也是双目瞪大，气急败坏的吼道，就算紫昊有神宝护身，他就不信以自己的力量会杀不了紫昊，所以，他立刻再次冲向了紫昊。

　　“梦儿，启动圣级力量体验……”这时，紫昊目光一簇，直接示意道，本来他还想把这圣级力量的体验留到武皇大会，但现在看来是留不住了。

　　“圣级力量体验模式启动，但注入力量需要一点时间……”梦儿的娇音随之响起。

　　“要多久？”紫昊目光轻凝的问道。

　　“几十秒。”梦儿应道。

　　“但愿能撑得住，开始吧！”紫昊说道。

　　紧接着，就见紫昊胸口的寻宝盘不断释放出十分耀眼的金色光芒，犹如水波涟漪不断扩散，开始遍布紫昊全身，随后，紫昊就感觉到一股十分强大澎湃的力量正在不断注入他的身体，瞬间充斥整个身体的筋脉，很快的，他全身的气息也开始急速提升。

　　同时，冲向紫昊的刘武圣，见紫昊的气息竟然莫名其妙的提升，而且，急速飞涨，也是有些瞠目结舌，但他还是咬牙地冲了上去，趁紫昊的力量还没有完全成形时出手，顷刻间，从青龙蛇形棍中瞬间射出无数犹如青须气劲，瞬间笼罩紫昊。

　　因为利郎没有完全注入，所以，紫昊也只能一动不动地盯着已经逼近的刘武圣，准备替自己争取时间。

　　但就在此时，突然天空中一道紫影急速冲天而降，张牙舞爪地直接扑向刘武圣，一下子就挡住了刘武圣冲向紫昊的脚步。

　　“紫翼……”紫昊目光一凝的叫道，这突然来支援他的，正是他刚刚收服不久的紫翼。

　　但见紫翼拦住刘武圣后，立刻展现它灵兽的与众不同之处，面对拥有圣级实力的刘武圣，竟然毫不示弱，不过，刘武圣毕竟是武圣实力，见紫翼扑来，也是面露怒色，马上挥动青玄蛇棍，一道青蛇光影瞬间飞射而出，迎向紫翼。

　　紫翼展翅一扬，劲风卷出，轰地一声！两股力量瞬间撞击在一起，而紫翼因为力量不敌，直接也被震飞了开。

　　刘武圣立刻继续冲向紫昊，打算直接给紫昊来一个痛快，但被震飞的紫翼，马上又全力俯冲追上刘武圣，似乎无论如何也要挡下刘武圣。

　　“木蛟圣王！”而刘武圣见紫翼又冲后面扑来，似乎也被彻底激怒了，马上武气一震，蓦地，平地之上瞬间出现了一道几米宽的裂缝，随后，就见一道青光闪烁的蛟蛇飞钻而出，带着狂烈的圣级气息，迅如闪电地朝紫翼飞去。

　　这只正是刘武圣的宝兽，实力强劲的也是木系宝兽。

　　嘭地一声！

　　但见木蛟圣王直接冲到半空中，一口就咬住了紫翼的一只翅膀，随后，就带着紫翼重重地坠去，直接连紫翼一同在地面撞出了一个大坑。

　　“紫翼……”紫昊双目一睁的大叫一声。

　　没等紫翼站起来，那木蛟圣王再度冲下，直接再将紫翼死缠在地面上，因为实力的差距，紫翼被按在地上，试图挣扎，却根本弹动不得。

　　“这就是从稀世兽蛋中孵化出的那只妖兽吧，看起来有些厉害，但认你做主人也实在太可惜了，因为你马上就要死了，它也很快就会成为无主的丧家之犬，所以，我直接给它一个痛快好了。”这时，刘武圣带着强烈的报复之意，突然出现在被木蛟圣王缠在地上的紫翼面前，一边看着紫昊说着，一边缓缓举起了手中的青玄蛇棍。

　　“我才是你的对手，你不是想杀死我吗？”紫昊见状，当然明白刘武圣要做什么，立刻瞪大眼睛地挑衅道，不过，因为他的力量还在继续灌冲，所以，还无法出手。

　　“我看你连防守之力都没有了，还需要宝兽保护，你凭什么跟我打！等我杀了你的宝兽，再收拾你不迟，我要让你痛苦，要让你绝望，让你失去所有的一切……”刘武圣面目狰狞地叫道，下一刻，他手中的青玄蛇棍顿时木芒闪烁，一下子就刺向了紫翼的心脏部位，与紫翼身上的鳞甲磨蹭出惊人的火花，一阵强烈的冲击之后，青玄蛇棍终于还是贯穿了紫翼的身体。

　　下一刻，顿时紫翼发出强烈的痛楚叫声，整个身躯抖动了几下，但很快就停止了挣扎，奄奄一息地倒在地上。

　　“紫翼！”紫昊大叫着，身躯剧烈的颤动起来，愤怒的火焰好似要将他的身体燃烧起来。

　　虽说紫翼才不过当了他一个月的宝兽，不过，不管是一个月，还是一天，对他来说，他的宝兽就是他的同伴，他的朋友。

　　“圣级力量注入完毕！获取之后，只能维持两柱香的时间，两柱香之后，你就会进入力量枯竭的状态，无法再战斗……”这时，梦儿的娇音再度响起。

　　“来吧！”紫昊目光一震，仰天怒吼，下一刻，愤怒与仇恨伴随着一股好似惊涛骇浪般的力量，一下子席卷了他身体的每一个角落。

　　就在眨眼间，紫昊原本就狂乱不羁的头发开始不断变长，随风狂舞，双目瞬间变为紫金色，同时，一道道金色光束从冰神魔铠之下冲出，紧接着，原本皇级高阶的气息瞬间就突破到了圣级，不过，整个人却变得极为邪魅，犹如冰魔邪王。

　　“圣……圣级……”见到此景的刘武圣也是神色惊变，忽然有些不寒而栗的感觉，他不得不承认这紫昊实在有些诡异，在上一次召出圣级高阶宝兽之后，这一次竟然能够直接爆发出圣级力量。

　　在场的那些武皇见状，更是各个惊为天人，浑身发颤，一副犹如末日降临般的神情。

　　“明年的今日就是你的忌日了。”刘武圣大喝一声，神情阴狂，他是绝不会不会输给紫昊！

　　此时此刻，他要做的就是杀掉紫昊，因为他知道紫昊活下来的话，那就是一场噩梦。

　　“这句话应该是我说的！”此刻，获得圣级力量的紫昊，显得出奇的平静，开始一步步走向刘武圣，犹如死神的从容，顷刻间，就可以收割死亡的灵魂。

　　虽然他的时间并不多，但足以对付刘武圣，接下来，不是他死，就是刘武圣亡！


第860章 致命一击

　　刘武圣见紫昊迎面走来，也是目光一睁，但马上挥动手中的青玄蛇棍，全力击出，而紫昊手中也同样凝起冰刃，不过，原本只是像剑一般的冰刃，因为他的力量增强，已经变化成一把巨大的冰魔狂刀，随手一劈，一道冰劲刀影直接冲出。砰地一声，就重重地击在青玄蛇棍之上，但见青玄蛇棍仿佛承受了异常强大的力量般，竟然不禁颤抖了起来，让刘武圣只觉得手臂发麻。

　　这时，刘武圣清晰感觉到了来自紫昊所释放出的圣级力量，似乎比他还要强劲，脸色也是十分难看，立刻一脚猛剁，接着，冲力飞身而撤，但同时，双手一展，凭空之中，短时间内出现无数木刺，犹如骤雨疾下。

　　轰轰轰……

　　那无数木刺落下后，直接以紫昊为中心，不断产生极为剧烈的轰炸，同时，扩散的武气闪烁阵阵青芒。

　　片刻之间，紫昊的身影淹没在青芒之中，毫无声息。

　　“自寻死路！”刘武圣目光一凝的冷笑道。

　　下一刻，一道冰光就从木芒之中破出，同时，一道冰炎巨斩直冲而现，瞬间反扑刘武圣。

　　刘武圣脸色一变，但就在此时，木蛟圣王突然挡在了刘武圣的面前，全身木光一涨，瞬间形成防御之罩。

　　轰……

　　一阵好似惊天动地的震响，但见冰炎巨斩撞击木蛟圣王的防御罩上后，顿时，强烈的光芒相互交错，照耀了百米之内，强烈的武气余波，不断扩散四周，但见方圆十几米内，劲力闪动，令人惊骇！

　　僵持了片刻之后，才终于恢复了平静。

　　“做得好，木蛟圣王！我们一起联手干掉他……”刘武圣见木蛟圣王的力量挡下紫昊的反击之后，勾起一抹得意的笑容，忽然，双目睁大，大喝一声：“融兽武技！”

　　但见那木蛟圣王周身就闪烁起炎焰的木芒，很快的，一道犹如般蛟龙的光影飞升而出，同时，刘武圣也将自己的力量融入蛟龙光影中，眨眼间，那蛟龙之影就在半空中不断涨大，犹如青龙魂影，声势惊人，方圆数百米内都被这力量所笼罩。

　　这圣级融兽武技果然非同一般！

　　“融兽武技吗？”紫昊目光深凝。

　　“狂啸吧，蛟龙天怒！”刘武圣大喝一声，半空中的蛟龙青影立刻张牙舞爪，从天而降，笼罩了以紫昊为中心的几十米范围。

　　“快逃！”那些武皇见状，也纷纷收回自己的宝兽，摸爬滚打的撤离，因为他们知道刘武圣的这招融兽武技的威力是极为惊人。

　　下一刻，蛟龙青影所散发出的耀眼青光连天际都渲染成彩，眨眼睛，就冲落到地面之上。

　　轰！

　　一阵极度耀眼的青光冲天而起，紧接着，数百米之内瞬间化为一片焦地，青烟直冒，同时，还有不断的木芒闪烁，残余的武气还弥留在空气之中。

　　这时，刘武圣也已经落在了不远处，看着眼前已经被毁地一片狼藉，寸草不生的地面，嘴角勾起一抹得逞的笑意，因为他已经感受不到紫昊的气息，这说明紫昊可能已经惨死在他的融兽武技之下，可能连尸骨都无存了。

　　可是让刘武圣万万没想到是，突然一道冰影缓缓还未散去的木芒之中走出，每走一步，那所过之处闪动的木芒突然就消失了，但确切的说并不是消失，而是那冰影身后的蓝色魂影给吞噬了。

　　因为紫昊的力量提升圣级，所以，让他能够直接驾驭霸虎前辈的圣级武魂力量，再配合上天尊骨腕，刚才刘武圣的那一击对他来说，根本就像是挠痒痒一般。

　　见到这一幕的刘武圣，也是面露惊骇之色，没想到紫昊竟然能完全挡下了他的融兽武技。

　　“雷雷，魔狂……”这时，只听紫昊大喝一声，下一刻，已经少了那些宝兽牵制的雷龙马和魔狅妖皇兽就同时出现在他身旁。

　　下一刻，雷龙马全身雷力猛动，而魔狅妖皇兽的周身也随之闪耀起棕色光芒，两股不同的属性力量不断在两兽身上凝聚。

　　“你……你想做什么？”这时，刘武圣也是瞪大双目，忽然有种不详的预感。

　　“你以为只有你能施展融兽武技吗？就让你见识一下，我的融兽双武技！”紫昊冷酷的一笑，随后，幻化出一个分身，同时，与本尊一同将力量融入两兽的属性力量之中。

　　很快的，雷龙马的面前瞬间就出现了蕴藏着惊人冰劲的雷盾，而魔狅妖皇兽手中的四件兵具也变得十分异常起来。

　　紧接着，雷龙马的冰光雷盾瞬间冲射而出的飞向刘武圣。

　　刘武圣见状，马上也出招全力抵挡，可是他的力量全部被雷盾挡下，雷盾瞬间消失，而蕴藏其中的冰劲一下子爆耀开来，方圆百米之内的地面，一下子冰霜凝结，劲力狂爆。

　　但没等刘武圣反应过来，四件兵具突然冲天而降，落在他的身旁四周，之后，整个地面随之急速震动起来，不断龟裂，同时，一把把好似兵具般的土石巨影，狂冲而出，不断将刘武圣笼罩其中。

　　刘武圣已经根本来不及躲，直接就被四道土石巨影所吞噬其中。

　　“对了，还有呢！”紫昊突然露出极为邪恶的笑容，同时一道兽影遮天蔽日的出现在天空之中，张嘴孕育出犹如阳日般的光芒，片刻之间，就朝地面喷吐落下，瞬间就冲入已经被四道土石巨影吞噬的刘武圣之中。

　　轰！轰！轰！

　　最后，三股异常强大的力量齐齐爆发，平地之上直接冲起一阵笼罩几百米的蘑菇云冲起，好似惊天动地一般，俯瞰下去，整个地面已经塌陷数米，岩石尽裂。

　　许久之后，烟尘才逐渐散去，而就在一片废墟般的地面上，一道全身衣物几乎烧焦，灰头土脸，四肢全废的身影趴在地上，奄奄一息。

　　同时，一道气势凌然的冰影也随之走到那身影面前，目光如炬的盯着身影。

　　“不可能……我不可能输的。”刘武圣面如死灰的抬起头，一脸绝望的看着紫昊，“我要杀了你，我要杀了你！”然后，疯狂的叫了起来，仿佛丧失了理智一般。

　　这时，紫昊的力量已经正在散尽，马上就要力量枯竭，失去战力，所以，他也在犹豫怎么处置这刘武圣，蓦地，突然一道气息从身后惊现，同时，一股杀气腾腾的劲力直冲而来，似乎打算趁他力量衰竭的时候，给他致命一击……


第861章 直接孵化

　　紫昊目光冷凝一下，但马上挥手将冰刃横挡。

　　嘭！

　　那股劲力一下子就击中冰刃，瞬间将冰刃击碎，很显然，紫昊的力量已经要消失殆尽了。

　　这时，紫昊也抬目看去，就见一道身影已经站在他面前，不是别人，正是俞昆。

　　“小子，想不到你居然连武圣都能击败，虽然不知道你用了什么歪门邪道，但看来你也已经到极限了，接下来，你就受死吧！”俞昆一脸阴笑道。

　　“还真是个阴魂不散的家伙！”紫昊没想到这俞昆居然会在这时候出现。

　　不过，紫昊心知眼下已经不能再收拾这俞昆了，所以，他立刻施展影步，眨眼间，飞射而退，随后，就出现被挂在悬崖边缘的尤娘和轩辕奴儿面前，一手抱住一个，直接带着尤娘和轩辕奴儿进入系统之中。

　　“小子，你以为逃了就没事了吗？这刘武圣的死可要算在你头上的。”这时，俞昆突然阴险一笑，突然飞身而上，一掌就拍在已经毫无反抗之力的刘武圣头顶。

　　刘武圣猛地喷出一口黑血，白眼一翻，直接气绝了。

　　“哈哈！”俞昆狂笑两声，直接就消失在原地。

　　就在俞昆杀了刘武圣消失之后，侥幸逃过一劫的几位武皇也马上聚集回来，见到已经死掉的刘武圣，也是一脸惊骇之色。

　　“这刘武圣居然被杀了？我们现在怎么办？”几位武皇面面相窥。

　　“先撤吧，赶紧回去禀告少主……”其中一位立刻说道。

　　很快的，几位武皇也马上一脸惊魂未定的离开而去。

　　这边，就在进入系统的一刹那，紫昊的圣级力量也随之完全消失，一下子变得虚弱无比。

　　“如果能再支持一会的话，肯定就能收拾了那个俞昆了。”紫昊说着，便先送尤娘和轩辕奴儿去桃源镜。

　　就在紫昊送尤娘和轩辕奴儿到桃源镜后不久，两女就悠悠转醒，一见到眼前的紫昊自然也是十分惊讶。

　　“是你救了我们？”尤娘很快的就明白过来，同时，环顾四周，因为她觉得这个地方似乎并不是兽师神境。

　　“你们两个怎么会被孔家的人抓住的？”紫昊目光轻簇的问道。

　　尤娘和轩辕奴儿立刻相视一眼，然后，轩辕奴儿便娥眉冷凝的怒斥道，“就是那个俞昆干的好事！他和孔家的那些家伙设计陷害我们，才让我们被抓的……”

　　“果然是他吗？”其实，紫昊也猜到了这一点，不然，尤娘和轩辕奴儿就算打不过刘武圣他们，也不至于会被抓住，看来就是俞昆和孔家的狼狈为奸联手对付他。

　　“你没事吧？看你的样子好像受伤了？”这时，尤娘也注意到紫昊脸色发白，而且，气息也十分不稳定，像是经过了一场恶战一般。

　　“要把你们从一个武圣和一群实力不弱的武皇手里救回来，可不是件容易的事情啊！”紫昊摇头一笑。

　　尤娘和轩辕奴儿娇容也严肃起来，因为她们明白紫昊这话绝不是在开玩笑，而且，紫昊还成功的以一人之力把她们救出来，也实在令人难以想象！

　　“没想到你为了救我们，愿意冒这么大的危险，真是谢谢你。”尤娘美眸轻凝，带着几分感激之色。

　　“他们抓你们的目的，就是为了威胁我，说起来，也算是我连累了你们，所以，这谢就不必说了，只要你们没事就好。”紫昊淡定应道。

　　“不过，这里是哪？不像是兽师神境啊！”尤娘不禁问道。

　　“算是我的私人领地，这没剩几天时间了，为了安全起见，你们这几天就在这里修养吧！”紫昊考虑道。

　　“那会不会太麻烦你了？”尤娘说道。

　　“没什么麻烦的，如果你们需要，我还可以给你们一人弄干房间。”紫昊笑了笑。

　　尤娘和轩辕奴儿又愣了一下，似乎都觉得紫昊是在开玩笑。

　　“对了，你们这段时间有驯服到宝兽吗？”紫昊立刻问道。

　　“没有，这兽师神境的宝兽比一般的宝兽要难以驯服，不过，我们还是各收集了一颗珍稀级别的宝兽蛋卵，不过，似乎也很一般。”尤娘遗憾的摇头应道。

　　“是吗？我这里倒是有两颗兽蛋，还蛮不错，正愁没有主人，不如就各送你们一颗吧。”紫昊说道，之前，他在那个三圣蜥王的地洞之中，顺手拿走了两颗三圣蜥王的兽蛋，后来，这两颗兽蛋就被他拿来当成了试验品，进行基因融合改造实验，利用其他宝兽基因进行强化，而且，也算是十分成功。

　　不过，因为他的宝兽已经很多了，所以，他就想给这两颗经过不同基因改造的兽蛋各找个主人，直接进行孵化认主，之后，也能方便再进行观察研究。

　　“这不太好吧，你救了我们，就已经够不好意思了，还让你送我们兽蛋……”尤娘犹豫道。

　　“那是什么宝兽的兽蛋，太差的我就不要了。”轩辕奴儿依然还是个性十足，直截了当道，似乎也不跟紫昊客气。

　　“那不知道这稀有宝兽的兽蛋，能否入的了奴儿小姐的法眼呢？”紫昊对轩辕奴儿笑问道。

　　“稀有宝兽蛋？”尤娘和轩辕奴儿一听，马上相互看了一眼，显得十分惊讶，因为她们原本以为紫昊送给她们的，最多不过是珍稀级别的，但没想到居然是稀有宝兽的收单。

　　之后紫昊就立刻取来两颗基因改造后的稀有宝兽蛋，放在尤娘和轩辕奴儿的面前。

　　“我现在用孵化灵液直接把它们孵化出来，然后，你们就先进行滴血认主吧。”紫昊说完，马上兑换了一些孵化灵液，然后，就各在两颗稀有宝兽蛋上滴上几滴。

　　就见两颗稀有宝兽蛋顿时闪亮了一下，之后，坚硬的蛋壳也随之龟裂起来。

　　“直接孵化了？”尤娘和轩辕奴儿见状，更是一惊。

　　很快的，两只外形截然不同的稀有幼兽就从已经破损的兽蛋里面钻了起来，一只拥有三圣蜥王的外形，不过，通体赤红，背上还有一对炎翅，有点像是小飞龙，而另一只竟然有四颗脑袋，原本应该扁长的体形，变得十分修长，全体乳白，犹如鹿兽一般。

　　“尤武皇，你先选吧！”轩辕奴儿这回倒是礼让道。

　　“那我选这只好了。”尤娘马上选了那只形如鹿兽的。

　　所以，剩下的那只赤色飞龙自然也就是轩辕奴儿的。


第862章 各自拥有

　　之后，两女马上给两兽滴血认主，十分顺利的各拥有了一只十分稀罕的稀有宝兽。

　　“谢谢你。”尤娘十分感激的看着紫昊，虽说她比紫昊年长不少，可是，她却越来越发现，紫昊是个十分值得依赖和信任的人。

　　“都是自己人，谢就太客气了。对了，我这里还有很多用不着的低级兽宝，你们刚好拿去培养幼兽。”紫昊说完，又让梦儿把之前收集的那些低级兽宝传送到桃源镜。

　　“这么多？”尤娘和轩辕奴儿见眼前几乎快堆成小山的低级兽宝，也是面面相窥。

　　“多吗？都是随手捡的。”紫昊轻描淡写的说道。

　　尤娘和轩辕奴儿也是有些无语的看着紫昊，因为她们两人在兽师神境待了这么久，所收集到了兽宝都不及紫昊这些的五分之一。

　　“你们先休息吧。”紫昊说完，便立刻回了系统。

　　此刻，受了重伤的紫翼正在接受系统的检查。

　　“梦儿，紫翼的情况怎么样？”紫昊马上问道。

　　“虽然心脏遭受重创，但因为灵兽拥有超乎一般的再生能力，所以，没有生命危险，另外，我刚刚检测它的身体正在进入进化的状态。”梦儿应道。

　　“进化的状态？为什么紫翼会突然进化的状态？”紫昊马上问道。

　　“这个就不太清楚了，可能这是其与生俱来的一种能力，再受到重创再生后，同时，也会使其再度进化，变得更加强大……”梦儿猜测道。

　　“这样也行？”紫昊不由看了一眼已经处于昏迷的紫翼，但如果真如梦儿所说的，紫翼因为这次的重伤而再度进化的话，那也应该算是因祸得福了。

　　之后，紫昊便让梦儿送紫翼回它的专属空间，并且，保持监测，随时跟他汇报，紧接着，他就去了活死人墓。

　　小龙女见紫昊受了伤，马上就问出了什么事情，紫昊也是如实应道。

　　“这些孔家的家伙，真是活得不耐烦了，我要是能出去的话，一定不会让他们好过的。”小龙女听完，也是娇容冷凝，义愤填膺道。

　　“他们已经得到教训了。”紫昊淡笑应道，见到小龙女如此关心他，自然也是十分欣慰。

　　小龙女心疼的嗔了紫昊一眼，然后，就带紫昊去了有寒冰玉床的墓室，替紫昊疗伤。

　　疗完伤后，紫昊就和小龙女继续双修。

　　一夜后，紫昊便回了系统，继续他的研究。

　　而尤娘和轩辕奴儿也老老实实的待在桃源镜利用紫昊的那些兽宝，给她们的新宝兽提升实力。

　　就这样，时间一晃几天过去，到了离开兽师神境的日子。

　　紫昊见时间差不多后，便带着尤娘和轩辕奴儿离开了系统，当然，尤娘和轩辕奴儿都十分诧异紫昊为什么拥有那么一个奇异的地方，不过，她们也都识相的没有多问。

　　之后，紫昊三人就朝大船停靠海岸而回，一路上，也遇到了不少同样回归的武皇。

　　一天之后，紫昊他们就回了大船停靠的海岸，不过，就在紫昊他们走到大船之前时，这落风武圣和两位武圣直接出现在紫昊他们面前。

　　“来人，把他三个抓起来。”落风武圣突然指着紫昊，一声令下。

　　很快的，几位高阶武皇立刻出现在紫昊他们身旁，显得气势汹汹。

　　“落武圣，你这是什么意思？”紫昊目光一簇的看着落风武圣。

　　“你还好意思问我，你居然敢杀了刘武圣以及几位武皇，实在是罪大恶极，我现在要将你捉拿起来，带回学院，听候发落！”洛风武圣目光冷簇道。

　　“刘武圣死了？”紫昊听得一愣，虽说那时他确实想杀了刘武圣，不过，因为俞昆的阻挠，所以，他就并没有下手，而以刘武圣的伤势，应该也不足以重伤而亡，至于其他几位武皇，很有可能是被他的力量波及，但刘武圣不应该死的，除非是有人陷害他。

　　这时，紫昊的目光直接冷凝起来，立刻抬头寻找俞昆的身影，很快就在大船上见到一脸阴笑看着他的俞昆，看来果然是俞昆干的好事。

　　“别装了，你真的好大胆子，之前在我们学院惹是生非也就算了，这次居然敢连我们斗鹤学院的武圣和武皇都敢杀，小子，你死定了！”其他两位武圣也是怒气汹汹。

　　“落武圣，这其中肯定有误会，而且，这白浩是为了救我们，才和刘武圣动手的，但他肯定不会杀刘武圣的。”尤娘娇容冷凝，立刻替紫昊辩解道。

　　“无凭无据吗？把他们带上来。”落风武圣马上挥手示意道。

　　紫昊和尤娘两女马上看去，就见那几位侥幸逃过一劫的武皇立刻走上前，直接指着紫昊道，“就是他，就是他杀了刘武圣和另外几位武皇。”

　　尤娘和轩辕奴儿一听，马上又看向紫昊。

　　此刻，紫昊却显得异常淡定。

　　“这人证在此，你们还有什么想狡辩的？拿下他……”落风武圣喝斥道。

　　不过，以尤娘和轩辕奴儿的个性怎么会坐以待毙，马上挺身上前护住紫昊。

　　“如果你们要阻挠的话，我会以同谋罪把你们都抓起来。”落风武圣见状，马上目光一沉道。

　　“尤娘，你们退下。”这时，紫昊突然说道。

　　“可是……”尤娘两女一听，马上回头看向紫昊。

　　“听我的，清者自清，我相信老天会还我清白的。”紫昊神色镇定道。

　　尤娘和轩辕奴儿一听，相互看了一眼，这才退到了下去。

　　随后，紫昊的穴道直接就被封住，让他无法再用武气，之后，就在众目睽睽之下，被押上了船。

　　此刻，那些武皇也随之议论起来，都觉得紫昊胆子太大了，居然连孔家的武圣都敢杀，不过，令人诧异的是，这紫昊究竟是凭什么杀了一名武圣的。

　　不过，这个疑惑还要等调查清楚之后，才会有知晓。

　　当然，现在最得意的莫过于就是陷害紫昊成功的俞昆。

　　很快的，所有武皇都集合上船，大船也随之返回斗鹤学院。

　　回到斗鹤学院后，紫昊就被先关押到了斗鹤学院的一间监禁室内，由四位高阶武皇看守。

　　而落风武圣和其他两位武圣，也马上跟学院高层汇报此事，很快的，紫昊杀了孔家刘武圣的这个消息也传遍了整个斗鹤学院，引起地震般的轰动，毕竟，紫昊以武皇实力杀死了一个武圣，而且，还是孔家的武圣，很显然是令人无法想象的事情，不过，这也意味着紫昊这次真的闯下大祸了！


第863章 寻找背景

　　与此同时，被关押入监禁室的紫昊，观察了一下外面的动静后，便先进入了系统，直接去了活死人墓。

　　“今天怎么来的这么早？出了什么事情了吗？”小龙女见紫昊突然出现，也有些意外，再看紫昊的脸色，就知道肯定是出了什么事情。

　　紫昊立刻把大概的情况说了一遍。

　　“这么说，是萧家的那个武皇陷害你的了？”小龙女眸光也随之冷簇，闪烁着强烈的怒意。

　　“其实，就算俞昆当时不阻止的话，我应该也会杀了那个刘武圣，不过，我肯定也会毁灭证据，做得滴水不漏，这也是我太大意了，我早就该提防这个俞昆了，没想到，还是让他有了可趁之际，把刘武圣的死栽赃给我。”紫昊神色冷沉道。

　　“既然人不是你杀的，你就没必要怕什么，再一步来说，就算是你杀的，你也算是自卫而已，那个刘武圣什么的根本就是咎由自取。”小龙女也是愤愤不平道。

　　“话虽如此，但孔家肯定会以此来大做文章，不会轻易放过我的，而斗鹤学院方面，肯定也会估计孔家在地空境的权势而有所偏袒，另外，孔家还有几个没死的武皇也都指证我，他们又是唯一的人证，所以，这次的麻烦也算是不小，我必须好好考虑一下应对之策。”紫昊认真的说道。

　　“只怕这次的麻烦，非你一个人能解决的，毕竟，这次牵扯到孔家这么大的势力，以我的经验，孔家必然会对斗鹤学院施压，让斗鹤学院袖手旁观，而由孔家来直接处置你，那到时你也肯定陷入困境。”小龙女心思缜密道。

　　“我也是这么想，但又不能这么一走了之，不然，翁武圣他们肯定会有麻烦。虽然这次的事情归根结底，就是孔家咎由自取，不过，孔家可不会跟我讲什么仁义道德，那个孔毅肯定也不会错过这么好一个对付我的机会。”紫昊点点头。

　　“看来只能找神仙女了。如果有她出面话，就算是这孔家也奈何不了你。”小龙女思虑片刻，便道。

　　“神女师父吗？听龙儿你的意思，这神女师父的来头很大了？”紫昊一听，就追问道，其实，他之前也听小龙女说过，这神仙姐姐绝非普通的人物，但究竟怎么个不普通，那他就不清楚了。

　　“其实，关于神仙女的事情，我也并不是很清楚，不过，她身后的背景确实很大，别说是什么大家族门派，就算是四大学院都也是闻风变色的。”小龙女说道。

　　“到底是什么背景？”紫昊不禁问道。

　　“这个还是让她自己告诉你比较好。”小龙女也是很有分寸道。

　　“好吧，不管其他的，先去找神女师父再说，不过，不知道她外出回来没有？”紫昊考虑一下，目前来说，他最先要解决的就是应对孔家，而要对付孔家，以他一人之力绝对是办不到的，所以，恐怕真的需要拥有超级背景的神仙姐姐帮忙了。

　　“我跟你一起去吧。”小龙女显然也十分担忧紫昊的状况，所以，立刻道。

　　但就在紫昊和小龙女打算去离开活死人墓，前往神仙岛的时候，蓦地，这梦儿马上就传来警报道，“有人正在进入监禁室。”

　　紫昊一听，马上对小龙女说道，“看来我必须先出去一下。”

　　“你去吧，我去帮你找神仙女……”小龙女马上点点头。

　　紫昊也随之瞬间传送出系统，回到监视室内，而第一时间，就见一道娇影推门而进，看上去很聪明。

　　“百灵武皇？”紫昊见到娇影，登时就愣了一下，因为这进来的竟然是百灵。

　　“你这家伙知不知道自己这次闯了多大的祸？”百灵一见到紫昊，就劈头盖脸的骂道。

　　“看百灵武皇这么关心我，多大的祸也就无所谓了。”紫昊故意调侃了一句。

　　“你还有心情开玩笑，这孔家那边已经命一位高阶武圣带人前来调查了，你这次肯定要吃不完兜着走了。”百灵见紫昊还如此不在意，也是一副恨铁不成钢之色。

　　“船到桥头自然直，反正事实是我没有杀刘武圣，这清者自清，我没什么好担心的。”紫昊笃定道。

　　“你真的没有杀刘武圣？”百灵一听，也语气一缓的确认道。

　　“你觉得我有杀了刘武圣的实力吗？”紫昊反问道。

　　“这倒也是，我也觉得奇怪，凭你的实力怎么可能杀得死刘武圣呢？可是，那几位在场的武皇可全部都是指认你偷袭他们，并且，杀了刘武圣……”百灵娥眉簇起道。

　　“百灵武皇难道就不觉得奇怪吗？为什么刘武圣会出现在兽师神境，他应该并没有与我们同行才对，另外，除了刘武圣外，那几位在场的武皇加上死掉的几个，与孔家似乎都有所关系……”紫昊提点道。

　　“你想说什么？”百灵似乎也猜到了什么。

　　“这不是明摆着了吗？”紫昊笑了笑。

　　“这么说，是刘武圣和那些武皇找上你的，本来是想要对付你的，结果却……”百灵也不笨，马上理清了思绪，但马上就疑惑道，“不过，以你的实力怎么一个人对付包括刘武圣在内的这么多人，还有究竟是谁杀了刘武圣？”

　　“如果我把真相说出来，百灵武皇你会相信吗？”紫昊神色严肃的看着百灵。

　　百灵犹豫了一下，便道，“你先说出来，我自然会有我的判断，不过，我也觉得那几位武皇的口供有问题。”

　　“那我就告诉你吧！”紫昊说着，便把整个事情的经过说了一遍，因为他知道百灵是百仙翁的孙女，如果百灵能相信他的话，肯定也会跟百仙翁说出实情，而由百灵说出来的话，这百仙翁相信的可能性也就会大得多。不过，他并不指望百仙翁会站在他一边，毕竟，孔家的影响力是明摆着的，但只要百仙翁能够替他拖延点时间，好让神仙姐姐能赶来帮他，那就可以了。

　　百灵听完，之后，也是一惊一乍的，显然有些无法接受。

　　“你是说你虽然没有杀刘武圣，但当时你已经重伤了刘武圣？而真正杀了刘武圣的，是另有其人！可是又有谁要陷害你呢？”听完真相后，百灵也随之有了更多的疑惑和不解。


第864章 最后审判

　　“这个一时半会就说不清楚了。”紫昊微微摇头，他并没有把俞昆的事情告诉给百灵，因为他如果说是俞昆陷害的，并没有足够的证据，所以，暂时也就先不说了。

　　“如果真相是如此的话，那你有什么证据吗？”百灵也是十分理智道。

　　“我要是有证据的话，我也就不会在这里了。”紫昊苦笑道。

　　“那可怎么办？如果你没有证据的话，以现在的情况对你来说是十分不利的。”百灵也替紫昊担心起来，虽说她对紫昊说的真相还是有些半信半疑，但是，比起相信孔家来说，她似乎更愿意相信紫昊。

　　“所以，我需要你想办法替我拖延点时间。”紫昊对百灵说道。

　　“拖延时间？为什么……”百灵不解的看着紫昊。

　　“我现在最需要的就是时间，你有办法吗？”紫昊问道。

　　“如果我把这些告诉我爷爷的话，我爷爷肯定也会进行调查的，但因为你没有证据，所以，只怕最后的结果还是一样，但只要我爷爷下令以学院为主进行调查，而不让孔家主导的话，应该能拖延一些时间，但最多也就一两天。”百灵考虑了一下应道。

　　“那就麻烦百灵武皇了。”紫昊点点头。

　　“不过，我爷爷也有可能会顾虑到孔家的势力，所以，我也不敢跟你保证什么，我尽力就是，我也不希望你被冤枉。”百灵看了紫昊一眼，事先声明道。

　　“这次就算我欠你一个人情，以后我会换你的。”紫昊应道。

　　“算了，这人情就当是你上次替岚岚解围的扯平了，所以，你以后也不准再拿那件事来威胁岚岚。”百灵强调道。

　　“我有威胁过吗？”紫昊很无辜道。

　　“我说有就有。”百灵瞪了紫昊一眼。

　　紫昊也是耸肩一笑，就当是默认了。

　　“我先走了，你好自为之吧！”百灵说完，便径直开门离去。

　　百灵离开监禁室不久后，另一道娇影就飘身出现，正是凌岚。

　　“他的情况怎么样？”凌岚娇容冷凝的问道。

　　“比想象中要好，一点都没有犯人该有的态度，不过，他说他是被陷害的！”百灵轻嗔了一句，接着便道。

　　“被陷害的？那是谁陷害他？”凌岚听得便有些激动起来。

　　“现在还不清楚，而且，也不能确定他说的是不是真的，但他希望我们能为他争取一点时间，虽然不知道他究竟想做什么，所以，我打算去找爷爷……”百灵摇了摇头。

　　“院长吗？”凌岚道。

　　“现在也就只有爷爷能帮上他了。”百灵说道。

　　“那走吧。”凌岚点点头。

　　随后，两女便并肩离去。

　　这边，就在紫昊被关押之后，尤娘和轩辕奴儿也马上把她们所知道的事情经过告诉了翁武圣，翁武圣得知后，立刻去找俞昆对峙，可是很快的就发现俞昆已经离开了斗鹤学院，明显是畏罪心虚，但因为没有直接的证据，而且，这俞昆很有可能是杀了刘武圣的真正凶手，这也关系到魔武境的声誉，所以，最后翁武圣只能让尤娘和轩辕奴儿暂时先不要把事情透露出去，等斗鹤学院调查结果出来之后，再做决定。

　　因为这死了一位武圣，对斗鹤学院来说自然是事关重大，学院高层也第一时间便下令彻查此事。

　　另外，以落武圣为首的调查组，也马上对刘武圣的死亡地点展开了调查，并且，对刘武圣的尸体进行检查，收集证据。

　　次日，这孔家派出的负责调查的高阶武圣也赶到斗鹤学院，随即就要求将此事交由孔家直接进行调查，而且，还要求要将紫昊押送完孔家，严加看守。

　　不过，孔家的要求立刻就被百仙翁给驳回了，原因自然是因为百灵抢先一步把紫昊所说的真相告诉给了不百仙翁，这也让百仙翁有所顾虑，不管怎么说，这紫昊毕竟是魔武境的人，如果轻易交给孔家的话，那对魔武境那边也是难以交代，再加上他也觉得紫昊不会无缘无故的杀了刘武圣，这其中必然有不可告人的原因，而且，他对孔家的一向做法也是十分了解，所以，他觉得这件事绝对是疑点重重。

　　而孔家这边见自己的要求被驳回，但马上就退而求其次的要求斗鹤学院在三天内完成调查，并且，公开对紫昊进行审理，判定最后的结果，如果给不出结果的话，那必须把紫昊交给他们孔家。

　　当然，学院高层方面也不愿意与孔家有所冲突，所以，也同意了孔家的这个要求。

　　于是，在进行了连续三日的调查后，斗鹤学院也收集了大部分的证据，所以，在第四日按照孔家的要求，对紫昊进行公开审理，并且，会在最后进行判定裁决。

　　此刻，准备开始对紫昊进行公开审理的鹤翼广场，已经是人满为患，包括斗鹤学院几乎所有的武圣以及众武皇，此外，院长百仙翁和几位学院长老等很多武圣级别的大人物也都到场，另外，孔家这边也以高阶武圣徐克以及孔家少主孔毅为代表等众人进行旁听，监督这次的公开审理。

　　“今天进行的是刘武圣与几位武皇被恶意杀害一案的公开审理，今天由我和六位学院长老亲自负责，接下来，我们将对嫌疑人与证人进行询问事情的经过，而审理结束之后，由我和六位学院长老进行商议之后，做出最后的判定裁决。”这时，百仙翁也是十分简短的宣布道。

　　随后，紫昊就在两位高阶武皇的“护送”下出现在众人面前。

　　“凶手！”

　　“恶徒……”

　　“真是个十恶不赦的家伙，居然敢杀我们斗鹤学院的人。”

　　“一定要对他处以极刑！”

　　……

　　这紫昊一现身，不少斗鹤学院的武生以及武皇就开始讨伐起来，此起彼伏，似乎都认为就是紫昊杀了刘武圣和几位武皇。

　　“各位肃静！”百仙翁见状，立刻高声喝道。

　　很快的，喧闹的场面慢慢又恢复了平静。

　　“翁武圣，白浩他们会不会有事啊？”此时，也在人群中的翁武圣以及萧楚璇等人，也是十分紧张的看着紫昊。

　　“这个还不清楚，不过，现在最担心的是斗鹤学院会因为孔家的施压，而做出对紫昊不利的裁决，最后，把紫昊交给孔家。”翁武圣摇摇头道。

　　“绝对不能让孔家把紫昊带走，不然，紫昊就有威胁了。”萧楚璇笃定道，“这个俞昆居然敢陷害白浩，回去之后，我一定会找他算账。”

　　尤娘和轩辕奴儿也齐齐点头，无论如何她们也不会让孔家带走紫昊的。


第865章 场面惊人

　　“白浩武皇，接下来，我和几位学院长老将对你进行轮流询问当天事发的情况以及提出问题，你必须如实回答。”这时，百仙翁白眉紧皱的看着紫昊道。

　　紫昊显得依然十分淡定的点点头。

　　“白浩武皇，你先说说那天为何你会和刘武圣和几位武皇交上手。”马上就有一位学院长老先声提问道。

　　紫昊便将事实经过说了一遍。

　　“这么说，你是得知自己的同伴被抓之后，才去找的刘武圣他们？”另一位学院长老便质问道。

　　“没错。”紫昊点点头。

　　“可是，根据几位人证所说，是你事先做好埋伏，袭击刘武圣和他们的。”

　　“我和刘武圣他们无冤无仇，为何要袭击他们？况且，以我的实力，又凭什么袭击一位武圣级别的绝世高手，还有几位实力和我不相上下的武皇呢？”紫昊反问道。

　　“他们说你是有帮手的，你故意以自己为诱饵，引刘武圣他们上当，之后，你的帮手就袭击了刘武圣他们。”

　　“那不知道他们能说出我的帮手是谁吗？”紫昊冷笑道。

　　“他们都说并没有看清，但对方的实力十分高强。”

　　“那也就是没有确切的证据了。”紫昊知道那几个武皇肯定是串供好了。

　　“那可未必，根据我们对刘武圣和几位武皇的尸体的检验，发现他们身上都有致命伤，而且，这致命伤的力量至少在圣级之上，但你的实力不过才皇级高阶，所以，这致命伤绝对不是你造成的，那也就可以推测当时至少有一位武圣在场，这也印证了人证的说法，当时确实有另外的人在场，如果不是你的帮手，又为何能杀了刘武圣他们？”一位学院长老立刻拿出了调查组所收集到的证据。

　　“但不排除刘武圣是在我离开之后才被杀的。”紫昊反驳道，虽说这致命伤其实就是他造成的，但他当然不会承认，否则，他的嫌疑也就更大了。

　　“那你的意思就是有人诬陷你了？”百仙翁马上问道。

　　“虽然我不想这么说，但事实确实如此。”紫昊目光冷凝道。

　　“那你说说是谁诬陷你的？”

　　“如果我知道的话，我还会站在这里吗？”紫昊瞥了几位学院长老一眼。

　　“这么说，你就是没有证据了？”

　　“那你们有足够的证据可以证明是我杀了刘武圣他们吗？你们说我有帮手，不是同样拿不出证据吗？”紫昊反问道，“还有，我还想知道，为什么刘武圣当时会出现在兽师神境，如果我没记错的话，他应该并没有与我们随行，那他是怎么到兽师神境的？”

　　面对紫昊如此镇定的辩驳，几位学院长老显然也有些意外，不过，但就算有几位人证的所述，还不足以证明刘武圣他们就是紫昊所杀，因为紫昊并不拥有足够杀死刘武圣他们的力量，至于紫昊有帮手这说法，同样也没有足够的证据，另外，关于刘武圣出现在兽师神境这一点，也确实令人猜疑，因为根据调查刘武圣确实不应该出现在兽师神境的。

　　这时，几位学院长老也同时看向百仙翁，因为根据调查的结果以及一些没有解开的疑问来看，想要直接进行判定裁决是非常困难的，尤其这紫昊还是魔武境的武皇，如果他们判定错的话，必然会遭受到魔武境的声讨，但这刘武圣又是孔家的人，如果他们找不出凶手的话，对孔家也难以交代，所以，也是夹在中间，进退两难。

　　“白浩武皇，我就只有一个问题，但你必须认真回答我。”百仙翁迟疑片刻，便紧盯着紫昊道。

　　“院长有什么就尽管问吧。”紫昊点点头。

　　“你真的没有杀刘武圣和几位武皇？”百仙翁笃定的问道。

　　“没有。”紫昊笃定应道。

　　百仙翁看着紫昊的眼神，也是目光一凝，不过，以他多年来的经验，这紫昊应该确实没有杀刘武圣，因为如果紫昊真杀了人，那眼神是完全不一样的。

　　“你先站到一旁吧！”百仙翁示意道。

　　随后，紫昊就先站到了一侧。

　　之后，几位作为证人的武皇也随之上场，而见到紫昊之后，各个的神情就像是见到了鬼一般，不敢跟紫昊直视。

　　紧接着，百仙翁和几位学院长老也对作为证人的几位武皇进行了提问，当然，这几位武皇肯定都是一致指认紫昊。最后，百仙翁就和六位学院长老起身聚到一块，进行了十分激烈的讨论商议，准备对紫昊进行最后的裁定判决。

　　此刻，全场的目光也全部盯在百仙翁和六位学院长老的身上，纷纷猜测他们究竟最后会做出什么样的裁定判决。

　　翁武圣和尤娘他们也是捏着把冷汗。

　　大概一炷香的时间后，百仙翁和六位学院长老终于分开，看来是已经有了最后的结果。

　　“各位接下来我将进行最后的裁定判决……”这时，百仙翁也是环视全场。

　　在场众人也都屏住呼吸，纷纷竖起耳朵，生怕错过什么似的。

　　孔家众人中的孔毅也是目光阴冷的盯着紫昊，虽说这次他们孔家损失了一位武圣，不过，如果能借此机会除掉紫昊的话，未必会是吃亏的买卖，因为很明显，这紫昊不管对孔家，还是对地空境，都是很大的祸害，不除掉的话，日后必然会成为大患。

　　“经过我和六位学院长老的商议，最后，我们决定延迟进行判决裁定，继续调查，收集足够的证据之后，再做定夺！”之后，百仙翁就语出惊人的宣布道。

　　全场也随之哗然起来，谁也没想到这最后竟然是延迟判决裁定，不过，在两边都没有足够证据的情况下，很显然，这也是一个最适中的决断，至少不会让斗鹤学院显然被动的境地。

　　翁武圣和尤娘等人一听，也立刻松了口气，至少延迟判决裁定的话，对他们还是比较有利的。

　　但孔家这边怎么可能会坐以待毙，见百仙翁最后做出这样的决定，这身为孔家少主的孔毅马上就起身提出异议道，“院长，我看就没必要再浪费学院的资源了，这本来就是我们孔家的事情，不如就把人交给我们孔家，接下来，由我们孔家会接手调查的，一定会查个水落石出的……”

　　此刻，在场不少人跟着附和起来，要求将紫昊直接交给孔家处置，场面也随之喧闹起来。


第866章 调查清楚

　　“孔毅少主，难道是觉得我们学院没有能力调查清楚吗？”百仙翁虽然料到孔家会要人，不过，在如此大庭广众之下开口要人，摆明了也就是让他们危难，但他也立刻正色道。

　　“我只是觉得这种事情没有必要再劳烦学院了，况且，他杀死刘武圣，这绝对是无可厚非的事实，所以，就算不用调查，他也是罪不可赦的。”孔毅怒瞪向紫昊道。

　　“孔毅少主，在没有证据的情况下，白浩武皇是没有理由交给你们孔家的。”这时，翁武圣也不适时宜的站了出来，维护道。

　　“翁武圣，这事实分明已经很清楚了，就是他杀了刘武圣和几位武皇。”孔毅十分坚持道。

　　“那孔毅少主有证据吗？”翁武圣反问道。

　　“因为刘武圣和几位武皇就是奉我的命令去教训他的。”孔毅目光冷沉的坦白道。

　　孔毅此话一出，全场立刻哗然起来，因为虽然很多人猜到原因是如此，但这孔毅亲口承认又是一回事了，不过，这也看得出这孔毅是不达目的，誓不罢休，宁可损害孔家的利益，也要让紫昊以命抵命。

　　“少主……”这孔家的高阶武圣徐克也不禁蹙眉看向孔毅，因为承认这种事情，对孔家并不是好事。

　　百仙翁也是目光冷簇，但他并不意外，因为他也早就料到是如此了。

　　这时，全场也随之再度议论纷纷起来。

　　“这么说，这家伙为了保命才杀了刘武圣他们的。”

　　“如果是这样的话，那刘武圣他们死了也算是活该！”

　　“想不到孔家为了对付这个白浩，连武圣都派出来了，但结果，却是偷鸡不成反蚀一把米！”

　　……

　　“你们孔家的也太卑鄙了！”萧楚璇一听，也是娇容大怒的站出来指责道。

　　“哼，哪有如何，反正他杀了我们孔家的人，那我们孔家就要他血债血偿，今天谁也不准插手，谁插手的话，就是与我孔家为敌，把人先给我拿下……”孔毅说完，立刻示意了一下，很快的，孔家众人中，几个高阶武皇直接冲了上去，打算直接抓住紫昊。

　　不过，两道娇影速度更快，像是早就准备一般，瞬间就挡在了紫昊面前，正是尤娘和轩辕奴儿，她们早就料到孔家不会善罢甘休，所以，也已经做好大干一场的准备。

　　“先跟动他，先过我这一关。”尤娘气势一震。

　　轩辕奴儿二话不说，马上祭出神枪兵具，挥空一舞，展露出巾帼之色。

　　“孔毅少主，你还是适可而止吧！这里是斗鹤学院，可不是你们孔家……”百仙翁见孔毅明显失去了理智，而且，也不把他这个院长放在眼里，也马上拿出几分气势的震喝道。

　　“院长，这件事情已经是我们孔家与他之间的私人恩怨，还希望学院不必插手，若有得罪之处，还请见谅！”孔毅却还一副理所当然的说道。

　　百仙翁见孔毅把话说到这份上了，分明就是拿不到人的话，就不会罢休，所以，也露出几分怒气，不过，他怎么可能会让孔家如此放肆，就打算出手阻止，可很快的，他就被几位学院长老给拦住了。

　　“院长，我们还是不插手吧！既然孔家要将这当成是私人恩怨，那就与我们学院没关系了。”几位学院长老明显是想事不关己高高挂起。

　　百仙翁更是白眉紧蹙，但因为几位学院长老拦着，他也不可能强行出手，而且，在场这么多人，一旦他出手，必然会造成很大的麻烦，所以，也和几位学院长老僵持起来。

　　这边，因为尤娘和轩辕奴儿的出手阻拦，也让场面变得剑拔弩张起来。

　　“动手！”孔毅一声令下。

　　这几位高阶武皇便一拥而上，尤娘和轩辕奴儿也毫不示弱，马上迎击而上，展现魔武境强者武皇的实力，直接将几位高阶武皇挡下，再难近紫昊半分。

　　就在此时，突然有两个顶级实力的九阶武皇出现在紫昊身后，像是早就安排好的一般，而一直表现很淡定的紫昊见到两位九阶武皇出现，也并没有意外，深吸一口气，看来他又要准备大干一场了。

　　眼看两位九阶的武皇也已经出手，瞬间逼近紫昊，展开攻势的时候，就在此时，又有两道娇影突然出现，直接挡在了两位九阶武皇的面前。

　　“你们孔家也不太讲理了吧！明明是你们不对，还怪人家……”其中一道娇影直接怒斥道。

　　“你们怎么来了？”紫昊马上有些意外的看着两位娇影，因为她们正是凌岚和百灵。

　　在场众人见他们斗鹤学院的两位鼎鼎有名的大美女，居然联手保护紫昊，也是显得极其意外，全场再度喧闹起来。

　　此刻，被四位美女所保护的紫昊，也成为在场众人羡慕的对象。

　　孔毅见凌岚居然出手保护紫昊，更是大怒不已，马上对身后的一位低阶孔家武圣点了点头，那低阶武圣马上腾空而起，直接飞射向紫昊。

　　翁武圣见孔家的一位武圣出手，自然也不能放任，也腾空而起，直接拦了上去。

　　但几乎同时，孔毅也消失在原地，眨眼间，就出现在紫昊面前。

　　“看来孔少主是打算亲自动手了。”紫昊见孔毅就在面前，却神色从容道。

　　“今天就是你的死期了！”孔毅表情狰狞，阴森森的说道。

　　“那来吧！”紫昊很淡定的应道，虽说他无法再使用圣级力量的体验，但他也绝对不会退却半步。

　　在场众人见以孔毅为首的孔家与紫昊以及魔武境众人如此剑拔弩张的针锋相对，也是纷纷侧目，似乎都觉得一场大战恐怕是难免的了。

　　此刻，百仙翁也还在进退两难之中，毕竟，这件事事关斗鹤学院的名声以及与孔家之间的关系，所以，他做出的任何决定，都有可能影响到斗鹤学院的声誉。

　　就在此时，早已按耐不住的孔毅翻手一震，顷刻间，一股犹如潮水般的蓝色劲力瞬间涌动而出，下一刻，便化为一只体形惊人，犹如鲸鱼般的水兽光影翻腾而上，朝紫昊直接逼近。

　　因为知道孔毅的实力超过自己，所以，紫昊也没有打算留手，直接释放冰神魔铠的力量，立刻化身为冰魔之姿，面对迎面冲上，下一刻，九条冰龙在他的双手之间飞冲而出，化作龙剑不断朝半空冲去，直接和孔毅那巨水鲸力量相互冲击，竟然挡住了那巨水鲸的冲势……


第867章 无法抗衡

　　在场众人见紫昊突然祭出一身造型奇异，散发着令人无法忽视的气息的铠甲而且，竟然能够释放出与孔毅抗衡的力量，也是纷纷侧目，显得惊异无比。不过，就在僵持了片刻之后，明显还是孔毅的圣级力量更甚一筹，很快的，紫昊释放出的九条冰龙就被巨水鲸一一吞噬，然后，巨水鲸便从天而降，直冲紫昊而下，瞬间遮天蔽日，令人变色。

　　要知道，这圣级力量一旦释放，其威力通常就能造成数百米，甚至上千米范围的破坏，所以，在场众人见势不妙，也纷纷后撤，不想被牵连其中。

　　而紫昊依然面不改色，见巨水鲸已经逼近，他似乎也没有什么退路，所以，直接天尊骨腕一震，顿时，在头顶形成巨大的蓝色漩涡。

　　片刻间，巨水鲸就冲击而下，直接撞击在蓝色漩涡之上，随后，巨水鲸所释放的力量就被蓝色漩涡给不断吞噬而入。

　　不过，以紫昊的实力自然不可能完全吞噬圣级力量，所以，很快的，他的脸色就惨白起来，体内的武气也开始紊乱狂动，但是，却竟然连一步都没有退却。

　　在场众人见到此景，也是各个神色惊愕，没想到紫昊居然能以皇级顶峰的力量对抗孔毅的圣级力量，这本身就是不可能发生的事情，但是，紫昊竟然做到的了。

　　这孔毅见紫昊能够扛下自己的力量，也是目光冷凝，怒气一冲，但下一刻再度腾空而起，双掌一翻，两条巨水鲸脱臂而出，不断在空中涨大，铺天盖地的笼罩紫昊。

　　眨眼间，加上之前的一条，三条巨水鲸同时冲击在紫昊的蓝色漩涡之上，立刻让以天尊骨腕吸收三条巨水鲸力量的紫昊猛地喷出一口鲜血，脸色煞白。不过，哪怕是三条巨水鲸，紫昊却硬是没有退上一步。

　　“白浩……”尤娘几女见状，也是娇容惊变，不过，因为她们被孔家的众高手牵制，所以，也是分身无术。

　　而翁武圣也和孔家的那位低阶武圣交上手，一时间也难分高下。

　　“他居然能够挡下孔毅少主的两招圣级武技，这也太不可思议了！”

　　“他的实力真的只有皇级高阶吗？”

　　“这家伙就是个怪物，难怪能杀了刘武圣！”

　　……

　　此刻，在场众人见到紫昊连吃孔毅的两招圣级武技，却还能与其抗衡，也更加骚动起来。

　　“还是必须阻止孔家再胡闹下去。”这时，百仙翁见这事情似乎要越闹越大，马上就下了决定，觉得应该要阻止这场纷争，否则，不管是魔武境的几位武皇，还是孔家这边出现伤亡，这斗鹤学院都难逃干系，而他身为斗鹤学院的院长，不可能袖手旁观。

　　但就在百仙翁下决定的时候，一直没有出手的那位孔家高阶武圣徐克，突然出现在百仙翁面前，一脸阴沉的拱手道，“百院长，家主让我代为转告一句话……”

　　“什么话？”百仙翁苍目一簇。

　　“今天所发生的事情，家主希望学院方面以及院长不要插手，所有后果孔家会都由负责……”徐克武圣马上应道。

　　“那如果我要插手呢？”百仙翁神色冷凝的反问道。

　　“如果百院长想插手的话，那今年斗鹤学院的院长一职的新一轮大选，关于百院长的连任，我们家主只能对院长您说抱歉了。”徐克武圣说的十分含蓄，不过，这意思却已经很清楚了。

　　百仙翁一听，那神色自然好看不到哪去，没想到孔家竟然会拿院长大选来威胁他，这斗鹤学院的院长乃是每三年一任，也就是每三年要重新进行新的院长任选，而院长任选则是通过斗鹤学院的九大高级家族门派进行投票选出来的，所以，想要成为斗鹤学院的院长，那就必须得到这九大高级门派中的大部分的支持才行。

　　百仙翁如今已经连续当了斗鹤学院的四任院长，他能四次连任最大的原因是因为他受到包括孔家在内的绝大部分家族门派的支持，但是，一旦如果孔家不支持他的话，那必然对他的这次院长连任造成很大的影响，说白了，这孔家也等于是抓着他的把柄。

　　所以，此时百仙翁也不得不再度陷入两难的境地，虽说他算是个正派人物，但是人都会有自己的野心，他也不例外，因此，他也不得不重新考虑一下。

　　徐克武圣见百仙翁已经识相了，所以，也是露出一抹冷笑。

　　这边，紫昊凭借着天尊骨腕的神力，硬生生的吸收了孔毅的两招圣级武技，不过，他也因此动用天尊骨腕内的武魂力量，而且，并不能维持太久。

　　此时，孔毅见紫昊居然能够连续扛下自己的两招圣级武技，脸色自然更难看几分，不过，他可没有任何丝毫留情的打算，又一次出手，这一次一口气冲出了三条巨水鲸，并肩狂冲，直接笼罩方圆百米的范围，浩浩荡荡的围剿紫昊。

　　“来的正好！”紫昊见孔毅再度出招，也是神色一震，翻手一扬，瞬间将吸收的圣级力量原封不动的还了回去，眨眼间，就在空中化为三条巨水鲸迎击而上，很快的，六条巨水鲸立刻相互冲击，爆发出惊人的冲击，因为冲击力过猛，所以，紫昊和孔毅几乎同时被震退了几步，不过，紫昊也算是硬生生又扛下了孔毅所释放出的三条巨水鲸的力量。

　　在场众人都不禁瞪大眼睛，似乎都有些难以置信，这紫昊不仅挡下了孔毅的圣级力量，甚至还能以彼之道还之彼身的将孔毅的力量给反冲回去，这绝对不是普通武皇能够办到的。

　　“可恶，我就不信你还能再接下一招！”孔毅大喝一声，突然身后就惊现一道犹如水鬼般的魂影全身水芒流动，没有明显的身体，就像是液体的聚合体，高越一丈，散发着骇人的圣级气息。

　　“武魂？！圣级武魂……”

　　“看来这孔毅少主是真动了杀心了。”

　　“连武皇力量都用上了，看来这家伙是死定了！”

　　……

　　就在一片喧哗之中，那水鬼魂影猛地就冲出一股水芒魂劲，犹如光束一般，直接冲向紫昊。

　　紫昊见状，却也毫不示弱，直接释放剑女武魂和霸虎前辈的圣魂力量，他的身后顿时惊现出两道武魂光影，顿时，也惊震全场！


第868章 实在疯狂

　　“不会吧，两道武魂？这家伙还是人吗？”

　　“虽然之前有听说过这个传闻，但没想到是真的。”

　　“这就算是圣级实力，也未必能够修炼出两道武魂，他以武皇的实力竟然就轻易做到的了。”

　　“实在太疯狂了！”

　　……

　　在场众人无不目瞪口呆，惊为天人！

　　就连百仙翁等斗鹤学院的那些大人物，也是纷纷变色，相当惊诧。

　　就在那水芒魂劲逼近的一刹那，霸虎前辈的圣魂力量也瞬间迎上，刹那间，就将水芒魂劲给吞噬一尽，下一刻，紫昊就利用逆神武诀，逆转蓝色漩涡中所吸收的力量，纳为己用，同时，他身后的剑女武魂和霸虎前辈的圣魂力量也瞬间融合，身后的剑女武魂顿时就华丽变身，划出一身华丽的冰色雪袍，手持一柄水形冰波剑，娇躯翩舞，顷刻间，一道犹如波光晃动的浩天剑影破空冲出，与水芒魂劲直接撞击在一起。

　　刹那间，整个鹤翼广场便狂风肆虐，劲力涌动，惊人的圣级力量不断充斥四周，令人不禁变色！

　　在场众人也是目瞪口呆，没想到紫昊竟然释放出了毫不逊色于孔毅的圣级魂力，但更惊人的是，下一刻，那浩天剑影便将水芒魂劲破斩开来，反冲向孔毅，气势如潮。

　　孔毅见状，自然神色惊变，似乎没料到紫昊真的有如此能耐，马上释放力量抵挡。

　　嘭！

　　眨眼间，浩天剑影就斩在孔毅所展开的防御力量之上，顿时，又激射起电光火石一般的耀眼光芒。

　　在狂烈的冲击之下，孔毅也不断后退，瞬间划出了十几米，才终于停下来，片刻之后，这浩天剑影才逐渐消失，但直到浩天剑影的力量完全消失后，孔毅也顿时松了口气，但嘴角也留下一抹血丝，显然刚才那浩天剑影的力量相当惊人！

　　当然，这一幕更是让在场众人神色麻木，已经无法用词语来形容紫昊所表现出来的震惊。

　　不过，就在紫昊释放完刚才的一击后，顿时，就气喘吁吁起来，显然要到极限了，因为他刚才的一招乃是他在兽师神境这一个月来，新创的武魂技，也就是将剑女武魂与霸虎前辈的圣级力量融合在一起，进化剑女武魂的力量，并将冰属性力量融合其中，这样就能完美的强化剑女武魂的力量，但要施展这一招所要消耗的力量很大，而且，还处于试验阶段，所以，不到万不得已，他是不会轻易用出来的，但这也算是他压箱底的绝技了，他原本以为这一招应该能够重创孔毅的，但现在看来他似乎有点低估孔毅的实力了。

　　孔毅似乎也看出紫昊已经是强弩之末，所以，忽然就无声无息的飘到了紫昊面前，双指一并，顿时，一道狂烈的水束光芒激射而出，直取紫昊的心口要害，而此刻，紫昊也已经来不及躲闪，不过，他却面不改色，因为他相信孔毅的力量还不足以击穿冰神魔铠。

　　但让紫昊没想到的是，就在这时，忽然一道娇影直接挡在了他的面前，全力释放木属性力量，想替紫昊挡下水束光芒，但因为明显的力量差距，直接就被水束光芒冲破了防御，直接贯穿了右肩，顿时，血喷如注。

　　“岚儿……”等紫昊反应过来的时候，才发现这替自己挡下孔毅一击的竟然是凌岚。

　　但因为凌岚被击伤，意识也随之模糊起来，而紫昊马上抱住凌岚，神情颤动，对凌岚喊道，“岚儿，你怎么这么傻？”

　　“我……我不……知道，可……可是我不想看到你……受伤……好像……这不是……第一次……我……的头好疼……”这时，凌岚忽然就痛苦的叫了起来，抱住自己的脑袋。

　　如此情景也看得在场众人一头雾水，谁也没想到凌岚竟然会不惜自己性命的保护紫昊，这究竟是怎么回事！

　　孔毅见凌岚为了救紫昊，居然不惜自己的性命，也是怒气陡增。

　　紫昊知道凌岚恐怕又触及到了被封印的基因才如此痛苦，所以，他马上封住了凌岚的穴道，让凌岚先陷入沉睡之中。

　　“岚岚……”这时，百灵也击退了缠住自己的那位武魂，迅速赶了过来，娇容紧张地看着凌岚。

　　“替我照顾好她。”紫昊把凌岚抱起，交给了百灵之后，就直接怒瞪向孔毅道，“你居然敢伤了岚儿。”

　　“这是你的错，如果没有你的话，她也不会受伤。”孔毅表情狰狞道。

　　“我会让你付出代价！”紫昊怒喝一声，立刻以心念喊道，“霸虎前辈，把你真正的力量暂时借我一下。”

　　“小子，你很久没有叫我了，我还以为你已经把我忘记了。”这时，一阵慵懒的声音响起。

　　“废话少说，把你的力量借给我。”紫昊冷喝道。

　　“你刚刚已经用过一次我的力量了，虽然那并不是我完全的力量，不过，对你身体的冲击还是难以避免的，如果你想用我真正的力量话，估计会有危险，你愿意为了一个女人这么做吗？”霸虎问道。

　　“借……给……我！”紫昊字字铿锵的应道。

　　“哈哈，好吧，借给你就借给你，不过，别把自己玩死了！”霸虎哈哈一笑。

　　下一刻，天尊骨腕就剧烈的颤抖起来，很快的，一道道惊人的蓝色光缕就从其中飞射而出，不断往紫昊的胸口聚集，很快的，紫昊的气息就开始急速提升，原本用尽的力量，也瞬间被狂暴的力量所充斥。

　　在场众人见到此景，更是神情木然，呆若木鸡。

　　“你……”孔毅见状，也有些愕然，不知道紫昊这突然间爆发的力量是从哪冒出来的。

　　不过，没等孔毅想明白，紫昊忽然化作一团闪耀的蓝影直冲他而来，孔毅见状，马上翻手一震，再次轰出两条巨水鲸。

　　但见紫昊根本无视两条巨水鲸，只是轻描淡写的一挥手，两条巨水鲸竟然直接就被破灭了。

　　“这怎么可能？”孔毅更是瞪大眼睛，再度出手，但还是无法阻止紫昊的逼近，这让他禁不住脸色惊变。

　　就在众目睽睽之下，紫昊已经出现在孔毅面前，甚至连武技都没有释放，只是一拳轰出，顷刻间，那拳头的顶端瞬间一股惊人的蓝色冲击波不断扩大开来，一下子就笼罩方圆几百米内，连同孔毅吞噬其中……


第869章 师傅撑腰

　　很快的，这股力量就不断波及开来，原本已经退出数百米的在场众人，突然就感到猛烈的余劲冲来，犹如暴风骤雨一般，很多修为较弱的武生，直接就卷飞到了半空之中。

　　顿时，整个场面也随之纷乱起来，到处一片狼藉。

　　不过，更多的是直接站立在原地，似乎因为太过震惊，所以，连动弹都忘记了，全场除了肆虐的力量外，便是鸦雀无声，似乎连天地都被紫昊如此平凡无奇又威力惊人的一拳给震惊住了。

　　许久之后，冲波才随之消失，就见正面被击中的孔毅已经半跪在几十米远外，猛喷出了几口血，一脸煞白，看起来是伤的不轻。

　　“孔毅少主居然被打伤了？不会吧！”

　　“太不可思议了，看来他能杀死刘武圣也不是个意外了。”

　　“这家伙实在太恐怖了！”

　　……

　　一时间，全场也随之沸腾起来。

　　不过，还没等在场众人惊讶完，蓦地，突然一道散发着高阶圣级气息的身影闪身而现，直接出现在孔毅身旁，正是孔家的那个徐克武圣。

　　“少主，你没事吧？”徐克武圣立刻问道。

　　“没事，给我杀了这家伙。”孔毅摇摇头，立刻恶狠狠的瞪着几米外的紫昊。

　　此刻，紫昊的目光也已经落到这突然出现的徐克身上，就见对方一头红发，满脸须髯，体形瘦长，一身金丝锦袍，加上散发出的高阶武圣气息，令人有种瞻仰之感。

　　“本来我是不想出手的，但你杀了我们孔家的一名武圣，现在又打伤我们少主，实在罪大恶极，所以，我也只能替天行道了。”徐克武圣目光冷凝，忽然间拍出一掌，冲出之后，突然就化为一头体形庞大，气势汹汹的火豹之影，气势澎湃的冲向紫昊。

　　紫昊目光一簇，本来打算出手抵挡，但发现霸虎借给他的力量正在消失。

　　“霸虎前辈，再把力量借给我。”紫昊马上对霸虎叫道。

　　“小子，就算我继续把力量借给你，你最多只能再撑一会，对上这高阶武圣，你是没有任何胜算的。不过，我还是能替你保住性命的，但剩下就看你自己的了。”霸虎立刻应道。

　　紫昊顿时咬牙瞪目，因为没有霸虎的力量，所以，他也只能把所有的力量释放出来，准备挡下这高阶武圣的一击，不过，这火豹之影才刚刚冲上，他就感到一股狂暴的力量扑面而来，顿时，让他全身武气狂乱涌动，无法控制，直接就让他喷出一口鲜血。

　　在场众人见状，也心知紫昊绝对不可能挡下这高阶武圣的一击了。

　　翁武圣和尤娘等人也只能干瞪眼，因为就算是他们所有人联手，也不可能挡下这一击的。

　　眼看火豹光影就要将紫昊吞噬的时候，就见天空一道带着五彩光影忽然直冲而下，犹如神影降世一般，紧接着，一股浩然尊威瞬间笼罩整个鹤翼广场，让在场众人无不神色惊变，难以置信，因为这气势赫然超越了圣级境界。

　　同时，就见那从空中冲下的五彩光影挥手间，一道犹如彩虹般的光绫飞射而下，直接就将逼近紫昊的那火豹之影给击溃破灭了。

　　“武尊……有武尊来了？”

　　“究竟是哪位武尊……”

　　“这突然怎么会有武尊出现呢？”

　　……

　　等在场众人反应过来的时候，全场立刻随之喧闹起来。

　　百仙翁等在场的众大人物也是神色惊异，想不到究竟会是哪位武尊突然驾临，而且，还是在这么紧要关头。

　　紫昊也抬头看去，马上就觉得这五彩光影的气息十分熟悉，很快的，他的嘴角就勾了起来。

　　眨眼间，五彩光影随之落地，但那炫耀的光影散去后，这来者也随之露出真身。

　　在场众人见到五彩光影的真身时，再度露出震惊之色，因为对方赫然是一个活脱脱的大美人，倾国倾城，超凡脱俗，犹如落入凡尘的仙子一般，令人禁不住心生膜拜之意。最重要的是，这位大美人居然极为年轻，看上去不过豆蔻年华，但其却已经是武尊实力，也实在令人难以想象。

　　此刻，全场再度陷入一片寂静之中，包括百仙翁等武圣大人物在内的所有人的目光，都集中在这大美人的身上，而原本还激战中的翁武圣等人和孔家众高手也纷纷停手。

　　“神女师父，你来的真是时候啊！”这时，紫昊也终于松了口气，双手抱胸的喊道。

　　紫昊这么一喊，全场众人直接就哑然了，似乎都不相信自己的耳朵，觉得肯定是自己听错了。

　　“师父……”

　　“这个武尊美女是他师父？”

　　“这怎么可能？他居然有个武尊师父……”

　　……

　　片刻后，全场也随之再度喧闹沸腾起来。

　　此刻，百仙翁和几位学院长老也是面面相窥，虽说他们之前就听说魔武境盛传紫昊有个武尊师父，但并没有得到确认，而眼下事实已经证实，传闻非假，这紫昊真的有一个武尊师父，而且，还是个超级大美女。

　　“你刚才是要杀他吗？”这时，神仙姐姐美眸冷簇的直接看向那个孔家的徐克武圣。

　　刚才还盛气凌人，一副要紫昊性命价值的徐克武圣，被神仙姐姐这么一问，马上就跟蔫了的萝卜似的，他就算再笨，也不可能笨到和一个武尊过不去，所以，急忙摆手道，“有吗？误会，全是误会，我刚才只是一时失手！”

　　“失手吗？”神仙姐姐轻嗔一句，之后，轻轻一挥袖。

　　啪地一声，这徐克武圣的脸上直接就惊现了一道五指青印，同时，整个身躯瞬间就飞了出去，飞出百米之远，才嘴角留着血丝的停了下来。

　　在场众人见状，也是忍不住浑身一颤，因为以徐克武圣的实力，竟然连这么平凡无奇的一掌都躲不过去，也可见这武尊实力的可怕！

　　“请问这位武尊大名？”这时，百仙翁也马上上前拱手问道，因为按照神仙大陆的规矩，这武尊可不是随随便便就能够现身的，但一旦现身必然是大事，所以，他也不敢含糊。

　　“你们不配知道，我今天来只是为了一件事情，那就是我听说我徒儿被人陷害，被冤枉说杀了什么孔家的一位武圣，是真的吗？”神仙姐姐神色傲然的对百仙翁问道。

　　“这个还在调查之中，尚未定论……”百仙翁也是如实道。


第870章 一起商量

　　“不用调查了，肯定就是他杀的。”孔毅没想到紫昊居然会有个武尊师父突然冒出来替他撑腰，不过，他还是不甘心咬牙切齿道。

　　“哦，那杀了就杀了吧，区区一个武圣而已，没什么了不起的。”神仙姐姐直接轻描淡写道。

　　“你……”孔毅直接就有种喷血的感觉。

　　全场也随之哗然起来，不过，以神仙姐姐的实力说出这话，也没人敢不服。

　　“如果你们孔家不服的话，我傲武神门愿意奉陪到底！”神仙姐姐瞥了孔毅一眼，一脸不屑道。

　　神仙姐姐这话音刚来，全场瞬间就又陷入死寂，所有人脸上的表情只能用震慑来形容，因为神仙姐姐口中所提到了傲武神门乃是神玄大陆中拥有超强的门派家族势力，而据说，这傲武神门的势力强到足以与菁英汇聚的四大学院中的任何一个相抗衡，甚至有过之而无不及，另外，傲武神门也是近百年来，武圣和武尊踊跃而出的最多门派，不过，最令人觉得可怕的是，这傲武神门是从来不收弟子，只收拥有武皇实力以上的武斗师，当然，也并不是什么武皇都可以进入傲武神门的，只有神玄大陆拥有优秀资质的精英武皇才有可能进入，而且，还要经受一系列的严格考核，因此，这傲武神门的势力之强也可想而知，所以，这样的一个超级门派自然也是令人极其畏惧的。

　　不过，这傲武神门虽然势力惊人，但傲武神门算是半隐世的门派，很少过问神玄大陆的纷争，除非是有什么重大的事件发生，否则，几乎不会见到傲武神门的踪影。

　　其实，在神玄大陆，像傲武神门这样的超级门派家族，其实并不只一个，但基本上都属于半隐世，甚至有些还不为世人所知。

　　此刻，百仙翁和几位学院长老听得也是脸色惊变，因为他们没想到这紫昊的师父居然是来自神玄大陆的超级门派之一的傲武神门。

　　“我今天来就是为了我徒儿被诬陷的事情来的。不管我徒儿有没有杀你们孔家的武圣，但本来错就在你们孔家，因为分明就是你们孔家先想对我徒儿不利，对我徒儿下手，结果却自食其果，我不追究你们孔家的责任，就已经算是对你们孔家网开一面了，所以，就当是扯平了，如果你们孔家再依次为借口对付我徒儿的话，我保证你们孔家会吃不完兜着走的，如果不信的话，可以试试……”神仙姐姐直截了当的看向孔毅道。

　　神仙姐姐这话都已经放出了，这孔毅也是一脸铁青，但他也知道这傲武神门哪怕是他们孔家也不敢轻易为敌的。

　　“少主，我看这件事就算了吧，为了已经死掉的刘武圣而惹上傲武神门，对我们孔家可不是好事！”这时，被神仙姐姐打伤的徐克武圣也出现在孔毅身旁，对孔毅低语了两句，孔毅也立刻看了徐克武圣一眼，就算他们再狂妄，也真的不能拿孔家的安危开玩笑，毕竟，对付可是来自傲武神门的武尊，绝对不是可以轻易得罪的。

　　“你们孔家还有什么问题吗？”神仙姐姐又瞪向孔毅道。

　　孔毅犹豫片刻，咬牙瞪了紫昊一眼，但心知眼下形势不利，所以，哼了一声道，“我们走。”说完，挥手示意一下，之后，带着孔家众人灰溜溜而去。

　　“我们走吧？”这时，神仙姐姐便看向紫昊道。

　　“去哪？”紫昊愣了一下。

　　“你不是已经拿到线索了吗？”神仙姐姐瞥了紫昊一眼。

　　“哦，可是……”紫昊马上明白神仙姐姐肯定指的是神兽斗鹤的线索，不过，马上看向百灵怀里还昏迷着的凌岚，心里自然有些担心凌岚的情况。

　　神仙姐姐顺势看去，立刻就会意过来，随后就从怀里取出一颗白色丹药直接射向百灵，百灵也下意识的接下，同时，惊愣的看着神仙姐姐。

　　“这颗丹药给她服下，三个时辰内，她的伤势就会痊愈。”神仙姐姐娇容淡然的说道。

　　百灵看了手中的白色丹药一眼，便点了点头，既然是紫昊的武尊师父给的丹药，那肯定不会有什么问题。

　　“这下可以了吧？”神仙姐姐看向紫昊道。

　　紫昊还是不放心的看了凌岚一眼，最后，才点点头，在众目睽睽的惊愕之下，随神仙姐姐而去。

　　紫昊和神仙姐姐离开鹤翼广场后，便问道，“神女师父来的真是及时啊！？我还以为我这次又要拼命了……”

　　“我本来就在地空境内办事，收到龙女发的紧急信息后就马上赶来了。不过，如果我刚才玩来一步的话，你恐怕就要吃苦头了。”神仙姐姐嗔了紫昊一眼。

　　“我有那么不中用吗？”紫昊笑了笑，不过，心里还是有几分庆幸自己拖延了这么长的时间，不然的话，他这次恐怕真的要有大麻烦了，若是真的落到孔家手里，那有九条命都不够了。

　　“少得意了，你刚才的身体已经到极限了，再乱来的话，不死也要废了，虽说你的天尊骨腕里面封印着很强大的武魂，但是，这武魂力量可不是你轻易能够使用的，把这丹药服下。”神仙姐姐说着，马上又取出一颗紫色丹药递给了紫昊，关于紫昊的事情，她其实知道的相当清楚，也知道紫昊经常会乱来，所以，她一得到消息后，就第一时间赶来了。

　　紫昊二话不说的就仰头给吃了。

　　“你的线索呢？”神仙姐姐马上问道。

　　“哦。”紫昊说着，马上取出他找到的那根碧色鹤羽道，“这根应该就是神兽斗鹤的羽毛，现在我们就去找神兽斗鹤的信使九凰圣兽……”

　　神仙姐姐点点头，就直接带着紫昊飞往九凰的巢穴。

　　没多久，两人就落在九凰的巢穴之前的不远处。

　　此刻，九凰正在巢穴里面休息，察觉到紫昊他们出现后，马上警觉的抬起头，见是紫昊，这才放松了警惕。

　　“我先上去跟它谈谈。”紫昊说着，就朝巢穴走去，直接就到了九凰的面前。

　　“梦儿，开启同步交流系统。”紫昊立刻示意道。

　　等梦儿开启同步交流系统后，紫昊便对九凰道，“神兽斗鹤的羽毛我已经找到了，应该就是这根吧！”说完，就将手中的碧色羽毛拿起示意。


第871章 真的找到

　　“想不到还真让你找到了，不过，这斗鹤的羽毛在兽师神境其实并不少，都是斗鹤大人特意留给那些有缘人的，既然你能寻到，就说明你与斗鹤大人有缘。”九凰看了紫昊手中的碧色鹤羽，然后，就十分轻描淡写的说道。

　　“我就知道这鹤羽肯定是烂大街的，难怪我那么轻易就找到了。”紫昊一听，马上就应道。

　　“但虽说如此，如果真的要在兽师神境得到这鹤羽的也并不容易，如果没有一定的机缘，也是寻不到的。”九凰强调道。

　　“这么说，我应该和神兽斗鹤很有缘了？那怎么才能找到神兽斗鹤呢？”紫昊接着问道。

　　“很简单，你只要到斗鹤学院最高的那座岛山峰顶烧掉这根羽毛，这斗鹤大人自然就会现身相见。”九凰应道。

　　“就这么简单？”紫昊听得一愣，按理说，这神兽可不是随随便便就能见到的，更不可能只要烧掉这么一根在兽师神境烂大街的羽毛就可以见到。

　　“对，就这么简单。”九凰笃定道。

　　“你没有骗我吧？”紫昊不禁怀疑起来。

　　“我又必要骗你吗？你连武尊的绝世强者都带来了，如果我骗你的话，我岂不是自找没趣！”九凰看了紫昊身后的神仙姐姐一眼。

　　“但愿如此。”紫昊犹豫了一下，然后，就回身走到神仙姐姐身旁。

　　“怎么样？”神仙姐姐立刻问道。

　　“它说只要到这斗鹤学院的最高的岛山峰顶烧掉这根羽毛，这神兽斗鹤自然就会相见。”紫昊如实答道。

　　“真的？”神仙姐姐似乎也有些不信，毕竟，她寻找神兽斗鹤已经多年了，始终没有发现任何线索，但没想到要见到神兽斗鹤的方法，却只是烧掉神兽斗鹤的羽毛如此简单。

　　“它应该没理由骗我们的。”紫昊回头看了一眼九凰应道。

　　“那就按它说的试试吧。”神仙姐姐思虑片刻，最后，才点点头。

　　随后，神仙姐姐就带着紫昊飞往斗鹤学院最高的岛山山顶，到了山顶之后，紫昊就再取出那碧色鹤羽，回头看了神仙姐姐，见神仙姐姐对他点头示意后，他便用金炎气火烧掉了手中的碧色鹤羽。

　　不过，直到碧色鹤羽整根烧完，也不见神兽斗鹤的踪迹。

　　“被骗了吗？”神仙姐姐美眸轻凝，自然十分不悦。

　　“神女师父，现在怎么办？”紫昊也是撇了撇嘴。

　　“自然是回去找那只破鸟，先拔光它的毛，然后，逼它说出神兽斗鹤真正所在。”神仙姐姐马上露出一副不达目的，誓不罢休的神色。

　　“不知道它会不会已经跑路了？”紫昊摇头一笑。

　　就在紫昊和神仙姐姐打算下山找九凰算账的时候，蓦地，这山顶之上忽然浮现出点点碧色青芒，犹如星星一般，瞬间就遍布整个山顶，十分奇异。

　　紫昊和神仙姐姐见到如此奇景，也是相视一眼。

　　很快的，那点点碧色青芒就不断聚集在一起，化为碧色光团，越来越大，最后，那碧色光团猛地一耀，一道通体碧色，大约一丈高的鹤影便出现在紫昊和神仙姐姐的面前，虽然这鹤影体形并不算大，但却散发出一种连天地都为之变色的强大神息，就连神仙姐姐的娇容也禁不住露出几分异色。

　　“难道它就是……”神仙姐姐立刻美眸一亮，显得有些激动，因为着多年来，她一直都在寻找神兽斗鹤，为此她来过斗鹤学院不下几十次，可是，始终都一无所获，而如今她终于得偿所愿，说不高兴那是骗人的。

　　“是谁召唤我？”这时，神兽斗鹤马上发出犹如刚刚睡醒般的慵懒声音。

　　“是我……的师父……”紫昊最快的应道。

　　神兽斗鹤一听，马上看向神仙姐姐，然后，就摇摇头道，“不是她。”

　　“不管是谁？反正我师父有事找你。”紫昊马上说道。

　　“我只见有缘人，但她并非有缘人。”神兽斗鹤晃了晃鹤头道。

　　“那……是我召唤的总可以了吧。”紫昊一听，马上承认道。

　　这时，神兽斗鹤也马上打量了紫昊一眼，接着，就发出奇异的声音，“咦，你修炼的是什么武诀？”

　　“啊？这很重要吗？”紫昊愣了一下，然后问道。

　　“快点回答。”神兽斗鹤怒威一震道。

　　“逆神武诀。”紫昊顿时觉得一股惊人的威压扑面而来，不过，好在他身旁的神仙姐姐及时也施展威压替紫昊挡了一下，不然，这紫昊估计会被直接震伤。

　　“果然是逆神武诀吗？真是天意如此，能得到此神诀者，日后必将成为决定神玄大陆命运的王者。”神兽斗鹤就像是先知一般，雨烟道。

　　“这话是什么意思？这逆神武诀有这么厉害吗？”紫昊不解的问道，因为他之前其实都觉得这逆神武诀是很烂的武诀，直到后来才发现逆神武诀其实还不错，但他并不觉得这修炼了逆神武诀，就可以成为什么决定神玄大陆命运的王者。

　　“当然，因为这逆神武诀本是源于五神之一的百战斗神之手，而这百战斗神曾经与我族渊源非浅。”神兽斗鹤点点头道。

　　“百战斗神，这名字听起来好耳熟，不过，你说的我族？难道你们神兽也有族类吗？！”紫昊不禁道。

　　“哈哈，这神兽只不过是世人寄予我的称谓罢了，但实际上，在五神时期，我斗鹤族可是十分强盛的，比我更强大的族类不计其数。”神兽斗鹤大笑道。

　　“真的假的。”紫昊有些乍舌，如果按神兽斗鹤这么说的话，那五神时期，这神兽岂不是也是烂大街了？

　　“既然你修炼的是逆神武诀，那说明你与我确实命中有缘，如果你有什么要求尽管提出吧！”神兽斗鹤也是直截了当道。

　　“这个，我倒是没什么要求，但我让我师父提可不可以？”紫昊看了神仙姐姐一眼，然后问道。

　　“不行。”神兽斗鹤断然拒绝道。

　　“这个……”紫昊倒有些哭笑不得了。

　　“也罢，你就让它把治愈百病，起死回生之法传授给你吧。”神仙姐姐犹豫一下，立刻对紫昊低声示意道。

　　“这估计很难吧，只怕我学不会啊！”紫昊挑眉道。

　　“那你也就别当我的徒弟了。”神仙姐姐一听，立刻嗔道。

　　“好吧，好吧，我提就是。”紫昊一听，便看向神兽斗鹤说道，“我听说神兽大人你拥有治愈百病，起死回生的能力，这是真的吗？”


第872章 原来如此

　　“没错，你说的乃是天愈回生术，此术乃是我斗鹤族的不传之秘。”神兽斗鹤点头道。

　　“那能不能传授给我？”紫昊问道。

　　“按理说是不能的，不过，我斗鹤族如今只剩我一脉，而几十年前，我的肉躯因为世间法则，天地循回而化为乌有，如今我只能以神魂的形势存在，而如果我再无后继无人的话，此术只怕会失传，而你既然与我命中注定，说明你应该可以作为我的继承者，学习这天愈回生术，但这天愈回生术因为乃是逆天之术，所以，如果你想让人兽起死回生的话就必须付出很大的代价。”神兽斗鹤说道。

　　“什么代价？”紫昊立刻问道。

　　“必须以自己的身体为祭品……”神兽斗鹤十分严肃的说道。

　　“那算什么意思？”紫昊目光一簇。

　　“也就是说，你必须做好可能会失去自己身体一部分的心理准备。”神兽斗鹤迟疑一下道。

　　“听起来好像有点恐怖的。”紫昊脸色微变道。

　　“那你还想学吗？”神兽斗鹤问道。

　　“学，当然学。”紫昊转目看了神仙姐姐一眼，马上点了点头。因为学到此术是神仙姐姐的愿望，所以，他自然要满足神仙姐姐的这个愿望，这样一来，要成为神仙姐姐的徒弟也就顺理成章了。

　　“你倒是勇气可嘉，其实，只要不用于起死回生，只是用于治病的话，那一般不会有什么问题，而且，学习天愈回生术也有额外的好处。”神兽斗鹤语锋一转道。

　　“什么好处？”紫昊追问道。

　　“修炼此术后就能拥有几乎不死之身，除非你的魂识被毁，否则，哪怕是武尊级别的力量，也都无法直接杀死你……”神兽斗鹤应道。

　　“真的？那是不是也可以长生不老……”紫昊没想到这天愈回生术还有如此厉害的地方。

　　“那倒是不能，因为连我都最终难逃天地的法则，但能活得长一点是肯定的。”神兽斗鹤应道。

　　“那这也够本了。”紫昊哈哈一笑。

　　“你过来吧。”神兽斗鹤示意道。

　　随后，紫昊便走到了神兽斗鹤的面前。

　　“因为施展天愈回生术必须拥有斗鹤族所特有的木系力量，所以，我会先把自己的一部分兽魂力量分离出来，直接融入于你的体内，这样你就可以施展此术了。但我的力量你是无法直接承受的，所以，我会设下几道封印，等你拥有足够的实力后就能够解开，与你本身的力量融合，而你的力量越强，施展天愈回生术的效果也就越强，不管是对人类，还是对兽类都有效……”神兽斗鹤稍微解释了一下。

　　“那会不会有什么副作用？”紫昊问道，毕竟，他已经有了霸虎的武魂力量，如果再融合神兽斗鹤的兽魂力量，只怕他的身体会吃不消。

　　“如果你修炼的是逆神武诀，那就不会……”神兽斗鹤应道。

　　“那来吧。”紫昊一听，也就放心下来。

　　“木灵万法，天地神尊！”下一刻，斗鹤周身就闪耀起惊人的碧色青芒，四面八方不断有碧色光点聚集而来。

　　下一刻，就见斗鹤身上缓慢的分解出一道鹤形魂影，然后，开始慢慢朝紫昊融合而去，同时，紫昊就被漫天的碧色光芒所包围，很快的，紫昊也感觉到正有一股十分柔和的超强力量正融于他的身体，但却能与他的武气相互融合，毫无排斥。

　　许久之后，紫昊身上的碧色光芒才逐渐消失，而那从神兽斗鹤身上分离出的鹤形魂影也已经与他完全融合。

　　“好了，接下来，我就把术诀传授给你。”神兽斗鹤说着，马上以心念把天愈回生术的术诀传给了紫昊。

　　紫昊也是用心记下，等神兽斗鹤传完之后，他就点头道，“记下了。”

　　“我这里还有一块由我分泌出的神液所凝结出来的灵晶，你也一并收下吧！这灵晶每日能够分泌出一滴灵液，这灵液可以用于滋补宝兽，提升宝兽的能力，长期服用，还可以让宝兽获得进化的机会……”随后，神兽斗鹤体内又分出一块碧色晶石，直接落在了紫昊面前。

　　“这么说，这就是神鹤灵液所结成的灵晶了？”紫昊接下之后，也是眉飞色舞，因为这神鹤灵晶对宝兽来说，绝对是无上至宝。

　　“希望下次我们见面的时候，你已经成为神玄大陆独霸一方的王者了。”神兽斗鹤说完，瞬间，就化为碧色青芒分离消失而去。

　　紫昊见神兽斗鹤消失之后，就走回到神仙姐姐面前。

　　“神女师父，你有办法把神兽斗鹤的兽魂转移到你身上吗？如果可以的话，我再把术诀告诉你。这样你就可以施展起死回生之术了。”紫昊马上问道。

　　“这神兽的兽魂力量可是非常强大的，且不说我没有办法转移，就算我有办法，也不能冒险把其从你身上转移出来，万一对你有什么伤害，可就得不偿失了。”神仙姐姐摇摇头道，“刚才听斗鹤那么一说，我觉得这天愈回生术也并非我期待的那样，所以，你就自己留着吧，况且，这斗鹤的兽魂可是神兽之魂，你留着的话，对你的修炼百利而无一弊。”

　　“可是学到这天愈回生术不是神女师父你最希望的吗？”紫昊不由说道。

　　“让你留着就留着，别废话！”神仙姐姐不耐烦道。

　　“哦。”紫昊见状，也不好再说什么。

　　“你现在的实力应该到皇级八阶了吧？”神仙姐姐问道。

　　“对。”紫昊点点头。

　　“我这里刚好有几件极品皇宝你拿去修炼，应该可以在短时间内让你突破九阶，另外，你马上准备一下，去捉第三只的王者级宝兽皉叱，它所产的水圣丹，乃是突破圣级的极品宝贝……”神仙姐姐指示道。

　　“估计没那么好捉吧？”紫昊蹙眉道。

　　“虽然皉叱只是圣级一阶的实力，如果是你一个人的话，确实不好捉，不过，你可以带龙女一起去。”神仙姐姐提议道。

　　“只怕不能吧！”紫昊知道系统对小龙女是有限制的。

　　“你真是个笨蛋，用点手段不就好了吗？”神仙姐姐瞪了紫昊一眼道。

　　“手段？”紫昊愣了一下。

　　“虽然我到现在还不太清楚，那个叫什么系统的究竟是什么家伙，不过，我知道它似乎是某种特殊的存在，而且，与你息息相关，那如果你执意做一件事情的话，它应该也不可能真的阻挡你的。”神仙姐姐提醒道。


第873章 系统规定

　　“话虽如此，但万一过头了，估计会被整得很惨。”紫昊知道系统经常会有很变态的举动，虽说一般都会给他破例，但通常也要付出一定的代价。

　　“如果你连这点胆量都没有的话，那就别做我的徒弟了。”神仙姐姐十分嫌弃的威胁道。

　　“我知道了，我试试看。”紫昊一听，也只能立刻点头，免得让神仙姐姐看不起。

　　“这武皇大会就剩两个月不到了，你要抓紧时间，最好能在武皇大会前突破圣级。”神仙姐姐似乎已经对紫昊寄予厚望。

　　“就算不突破圣级，以我的实力应该没什么问题的。”紫昊信心十足道。

　　“不，据我所知，参加这次武皇大会的武皇之中，有几位都隐藏了真正的实力，所以，你必须突破圣级才有把握赢下武皇大会。”神仙姐姐笃定道。

　　“这隐藏的实力指的是……”紫昊迟疑的问道，很显然，神仙姐姐是有所暗指。

　　“你到时候就知道了。”神仙姐姐故意卖了个关子，接着又道，“我也差不多该走了，你自己小心点，那个孔家未必会甘心，但只要你不给他们机会，他们现在也不敢明着动你的。”

　　“有神女师父你撑腰，他们就是有一百个胆子也不敢了。”紫昊笑了笑，他知道就算现在孔家对他恨之入骨，但也不敢轻易对他如何的。

　　“别太得意忘形了，我走了。”神仙姐姐嗔了紫昊一眼道，随后，那轻盈的娇躯就御空而起，眨眼间，就化作五彩光影消失而去。

　　“神女师父，慢走哦！”紫昊马上挥手道。

　　之后，紫昊便先回了斗鹤学院，因为他还担心凌岚的伤势。

　　好不容易找到凌岚所住的阁楼后，紫昊就偷偷摸摸的潜了进去。

　　“谁？”不过，紫昊才刚进入阁楼，就听一道娇音响起。

　　很快的，一道娇影就出现在紫昊面前，正是百灵。

　　“来了为什么不敲门，偷偷摸摸的溜进来干嘛？”百灵瞪着一副鬼鬼祟祟神情的紫昊。

　　“我这不是怕打扰吗？她怎么样了？”紫昊神色自若的应道。

　　“服了你武尊师父的丹药后已经没什么大碍了，不过，还在昏睡中，而且，似乎在做噩梦，一直叫着一个人的名字。”百灵娥眉轻簇几分。

　　“什么名字……”紫昊不禁问道。

　　“叫什么紫昊的……”百灵应道。

　　“那还有其他的吗？”紫昊一听，马上就追问道。

　　“她说的话很模糊，不过，我感觉可能跟她失去的记忆有关。”百灵摇了摇头。

　　“是吗？”紫昊目光轻凝了一下，看来刚才凌岚舍身救她的时候，一定又触及到了被封印的记忆，不过，他也担心这样的话，对凌岚可能会有伤害。

　　“你这家伙居然能让岚岚不顾性命的救你，也不知道是你几辈子修来的福气！”百灵一副嫉妒之色的哼道。

　　“你以为我想吗？”紫昊禁不住叹了口气。

　　“反正都是你的错，早就让你离岚岚远点了，你就是不听，幸好这次岚岚没什么事情，不然，我一定不会放过你的。”百灵有些咬牙切齿道。

　　“我能看看她吗？”紫昊露出几分无奈之色，然后问道。

　　“不行，她现在不方便见人。”百灵断然摇头道，不过，她并不是不想让紫昊见凌岚，而是凌岚现在什么都没穿，真的不方便见人。

　　“哦，那我明天再来。”紫昊犹豫一下道。

　　“别来了，你嫌麻烦还不够多啊！孔家那边肯定还盯着你呢，你还是消停点吧，老老实实的在斗鹤学院再待一个月就回去吧，就算你不为自己着想，也为岚岚想想，她还要准备参加武皇大会呢！我不想让她再分心了。”百灵马上劝阻道。

　　“好吧。”紫昊听着，也觉得百灵说的有道理，以凌岚现在的情况，应该还是不宜再受刺激，所以，这让凌岚恢复记忆的事情，也只能先缓一缓了，之后，他就对百灵道，“那麻烦你替我照顾她了。”

　　“废话，我不照顾她，难道还让你这不靠谱的家伙照顾她啊！”百灵瞪眼道。

　　紫昊摇头苦笑一下，便转身离开阁楼而去。

　　“这家伙对岚岚果然很特别，而且，并不像有什么企图，更像是一种发自内心的，而且，为什么岚岚明知很危险，还要替他挡那一击呢？她到底在想什么？”百灵看着紫昊离开的背影，也陷入几分深思。

　　紫昊离开斗鹤学院后，就先回了竹虎林，去见翁武圣他们。

　　而翁武圣和尤娘等人一见到紫昊回来，也立刻问起了关于神仙姐姐的事情，当然，紫昊也是敷衍了几句，并没有解释太清楚。

　　“俞昆呢？”之后，发现俞昆不在的紫昊立刻问道，因为他还有笔账要找俞昆算一算。

　　“那家伙怕事情败露，已经先溜回魔武境了。”尤娘眸光冷凝道。

　　“这个俞昆真是个混蛋，居然敢陷害你，回去之后，我一定让他吃不完兜着走。”萧楚璇也是气愤难当，没想到俞昆居然会陷害紫昊。

　　“除非他不回萧家，否则，他是逃不出我的手掌心的。”紫昊神色震怒的冷哼道。

　　翁武圣和尤娘等人见紫昊的神情，也心知这俞昆就算逃得了今天，也逃不过一劫的。

　　因为要准备去捉第三只王者级宝兽，所以，紫昊也先跟翁武圣他们交代了一下，说要外出修炼一个月，如果他晚回来的话，就让翁武圣他们先行前往武皇大会。

　　随后，紫昊便回了水帘洞，进入系统。

　　“梦儿，我要准备去捉第三只王者级宝兽了，不过，这只王者级宝兽可是个大咖，不容易对付，所以，我能不能带龙儿一起去啊？”紫昊立刻询问道。

　　“不行。”梦儿马上应道。

　　“就不能通融一下吗？这次我要捉的可是圣级王者级宝兽，这么危险的事情，至少让我带个保镖吧！”紫昊马上用苦肉计道。

　　“这是系统规定的。”梦儿强调道。

　　“规定也是系统定的，又不是不能改，而且，如果我抓不到第三只王者级宝兽的话，那到时候夺不了武皇大会的冠军，那可别怪我自己不努力啊！如果我夺不了武魂大会的冠军对以后的主线发展肯定有影响的，这主线发展如果被影响了，那又会产生很多其他附带的影响，我想系统应该不想出现这种情况吧！”紫昊直接耍赖道。


第874章 没有成功

　　“……”梦儿马上就默然了。

　　“看来神仙姐姐说的真没错，这威胁一下，有时候还是很管用的。”紫昊见梦儿突然不出声了，也是心里暗笑道。

　　没多久，梦儿的娇音便响起道，“我刚刚询问过了，这次就算给你破例了，但下不为例。”

　　“谢了，梦儿美女……”紫昊哈哈一笑，然后，就去活死人墓找小龙女。

　　见到小龙女后，紫昊就说了一下神仙姐姐赶来斗鹤学院替他解围。

　　“我还以为神仙女来不及赶到了。”小龙女听得也是松了口气。

　　“对了，这系统已经破例让你陪我去捉第三只王者级宝兽了。”紫昊马上就说了个更好的消息。

　　“是吗？那最好了，正好可以利用这次机会，让我一口气助你突破圣级。”小龙女也是露出几分欣喜之色。

　　“我也是这么想的，如果有龙儿你帮我的话，这突破圣级也是指日可待了。”紫昊点点头。

　　因为可以带小龙女一同前往，所以事不迟疑，紫昊便带着小龙女通过朝圣镜的传送系统，前往要捉的第三只王者级宝兽皉叱所存在的地域，无天圣山。

　　这无天圣山乃是圣兽的聚集地，存在着不下于二十只的圣兽，而皇兽更是不计其数，说起来，也确实极为危险，如果紫昊单枪匹马的话，想要捉到皉叱的几率并不大，更何况，这皉叱还是圣级宝兽，本身就实力强大。

　　不过，这次有小龙女在身边，所以，紫昊自然也没有什么顾虑。

　　进入无天圣山后，和之前两次一样，紫昊利用蜜液进行追踪，寻找皉叱的行踪，再加上小龙女的全程保护以及经验，不到五天时间，他们就顺利在无天圣山的一处层层叠叠的水流石台之中，找到了正在水中嬉戏的皉叱。

　　这皉叱上身几乎与正常的女人无异，几片缠绕一起的草叶将丰满上围遮掩而起，娇嫩的肌肤上龙飞凤舞着水蓝色的条纹，而下身似鹿似马，体形矫健，活生生的半人半兽。

　　“这就是皉叱吗？看起来和紫翼有的一比……”此刻，紫昊和小龙女并没有打草惊蛇，先站在远处进行观察。

　　“皉叱乃是王者级宝兽中少有的拥有几乎接近神兽的资质，这只应该才刚刚成年，我曾经见过一只接近神兽级别的皉叱。”小龙女立刻说道。

　　“神兽级别？这么说，抓了这只皉叱，也就等于捉到一直神兽了。”紫昊一听，马上就眉飞色舞起来。

　　“也算是吧，不过，你也知道这王者级宝兽是无法被驾驭的，除非它愿意助你一臂之力，否则，也就只能算是摆设。”小龙女马上泼了一盆冷水。

　　“这倒也是。还是先抓了再说。”紫昊笑了笑。

　　随后，紫昊就取出炼制好的封印宝具水月宝绫，这皉叱是驾驭水属性的强大力量，并且，能够遁入水中，消失无形，所以，如果不封印其属性力量的话，哪怕是小龙女也未必能够在这茫茫水台中抓到皉叱。

　　“我先去吸引它的注意力，趁它不注意的时候，把水月绫给它带上，到时候，龙儿你再出手直接降服它……”紫昊对小龙女说道。

　　“你小心点。”小龙女点点头。

　　紫昊马上施展影步，化作残影飘向水流石台，很快的，就接近到皉叱面前，悬浮在水面之中。

　　这皉叱见到紫昊出现，马上就警惕起来，不过，见紫昊的实力才不过皇级，所以，似乎也显得有些漫不经心，只是看了紫昊几眼，然后，就发出警告般的犹如黄鹂般的脆音。

　　“梦儿，开启同步交流系统。”紫昊马上示意道。

　　等同步交流系统开启后，紫昊就听到皉叱那犹如少女般的轻灵娇音，不过，还带着几分被侵犯的怒意，“哪里来的人类，竟然闯入我的领地，速速离去，否则，我不客气了。”

　　“圣兽大人，我不是故意闯进来的，我只是迷路了而已。”紫昊立刻编了一个借口。

　　“迷路？那和我有什么关系？你快点离开吧！”皉叱的语气明显缓和了一些，似乎是相信了紫昊的话。

　　“哦，那我马上离开，打扰圣兽大人清修，真是不好意思，为了表示歉意，我能不能送圣兽大人你一件宝贝啊？”紫昊睁眼说着瞎话道。

　　“宝贝？什么宝贝？”这皉叱一听，顿时就有了兴趣，因为不管什么宝兽都宝贝都有特殊的收藏癖好，所以，它也不例外。

　　“就是这件。”紫昊马上把准备好的水月宝绫拿了出来，展示在皉叱面前。

　　“看起来是件不错的宝贝。”皉叱盯了水月宝绫几眼，相当识货的点点头。

　　“那就请圣兽大人笑纳！”紫昊说完，便将水月宝绫一抛，那水月宝绫便在空中软动飘盈的飞向皉叱。

　　眼看水月宝绫就要接近皉叱的时候，紫昊也是露出一副得逞的笑意，不过，让紫昊没想到的是，就在水月宝绫碰触皉叱的身体，顿时，奇光一耀，似要封住皉叱的属性力量时，皉叱突然便化为流水，哗哗落下，赫然只是分身而已，水月宝绫也自然也扑空。

　　“区区人类居然还想骗我，这分明就是一件封印宝具！”这时，就在另一侧皉叱突然从水中浮化而出，怒瞪着紫昊娇喝道，同时，它的身躯四周，也同时冲起八根水柱，瞬间化为犹如龙蛇一般，直冲紫昊。

　　“切！”紫昊撇了撇嘴，看来他还真是低估了这皉叱的智商了。

　　不过，紫昊也不敢大意，毕竟，对方可是只圣兽，所以，也马上祭出冰神魔铠，释放剑女武魂，最后，释放出天尊骨腕中的圣级武魂力量，与剑女武魂融合，顷刻间，让剑女武魂进化，下一刻，剑女武魂就迎击而上，化为一道巨大的破天冰斩，迎向八道水龙蛇影。

　　嘭！嘭！嘭……

　　眨眼间，剑女武魂所化的破天冰斩就和八道水龙蛇影撞击在一起，顿时，爆发出惊人的冲击力，整个水流石台犹如劲浪涌动，水爆散花。

　　因为融合了圣级武魂力量，所以，剑女武魂所化的破天冰斩一口气就将八道水龙蛇影给全部斩灭，还气势不减地迎向皉叱。

　　皉叱见状，似乎也有些惊讶紫昊的力量，但马上周身就形成一道犹如圆球般的水膜将整个身躯笼罩而起。

　　砰！


第875章 难以估计

　　剑女武魂所化的破天冰斩瞬间就冲击在水膜之上，将水膜挤压变形，但却无法冲破水膜，僵持了片刻之后，就见水膜突然急速的蠕动起来，竟然将破天冰斩一点一点的给化解了。

　　很快的，将紫昊的力量完全化解的皉叱，虎视眈眈的瞪向紫昊，下一刻，就踏水无痕的朝紫昊冲来，同时，身后还卷起一层水浪，越来越高，好似惊涛骇浪般，似乎打算直接将紫昊吞噬。

　　因为刚才的破天冰斩算是紫昊的最强一攻，而且，消耗了他最大的力量，所以，一击之后，他暂时无法再释放更大的力量，也不可能完全挡下皉叱的力量。

　　不过，他并不担心，因为他这次并不是一个人。

　　就在皉叱冲向紫昊的时候，蓦地，几道犹如水鞭般的光影急速从天而降，直接冲破了水膜，一下子将皉叱的身躯缠绕起来。

　　这皉叱显然没有想到紫昊还有帮手，而且，力量似乎十分强大，所以，马上就挣扎起来，试图挣脱水鞭光影的束缚，不过，很显然对付的力量远在它之上。

　　皉叱见势不妙，整个身躯就开始化水流淌，身形逐渐变小，这正是它的奇异能力之一，化水遁。

　　“动手！”忽然，半空中之中娇音响起。

　　这时，紫昊也已经冲到皉叱的面前，身上的冰神魔铠瞬间爆耀起来，顷刻间，一股惊人的冰劲狂冲而出，一下子将方圆数百米的水面全部冻结而起，也遏制了皉叱的能力。

　　下一刻，一道绫影就冲天而降，一下子缠在了皉叱的身躯之上，而皉叱的身形也一下子恢复原样。

　　当然，不甘心的皉叱马上就怒意十足地瞪着眼前的紫昊，顿时，爆发出强大的圣级力量，似乎打算负隅顽抗。

　　不过，很快的，一道更强大的骇人气息铺天盖地的笼罩而来，直接将皉叱的力量给压制住了，随后，皉叱便发出一声绝望的嘶嚎，一下子就半跪在地上，犹如臣服一般。

　　眨眼间，一道娇影从空中飘下落在皉叱的面前，正是小龙女。

　　“哈哈！有龙儿帮忙，果然很轻松啊！”成功捕获王者级圣兽皉叱的紫昊，自然也是十分开心。

　　“你问它一下，它的水圣丹什么时候能产出？”小龙女点点头，便对紫昊示意道。

　　紫昊马上用同步交流系统跟皉叱对话，因为有小龙女在面前，这皉叱完全就没有任何反抗的意思，毕竟，它也知道就算它是圣兽，也不可能跟这人类武尊抗衡，所以，它也是很配合的告诉紫昊，它体内所孕育的水圣丹会在一个月后产出。

　　“它说要一个月后。”紫昊问完后，就对小龙女说道。

　　“这应该差不多了，这无法圣山还有不少圣兽，想必收藏了不少宝贝，难得能和你一起出来，我就陪你一一去‘拜访’一下它们，顺便收集一些圣级材料，替你铸炼一件趁手的圣级兵具，虽然你已经有了神兵炎龙脊，但这炎龙脊只能在对手是火属性的情况下发挥最强的力量……”小龙女提议道。

　　“这当然是最好不过的，由龙儿你亲自铸炼的圣级兵具那肯定是令人期待的。”紫昊欣喜的点了点头。

　　“那走吧。”小龙女那清丽脱俗的娇容露出一抹笑意道。

　　之后，紫昊便先将皉叱先收入系统之中，便与小龙女继续探险无法圣山……

　　时间犹如白驹过隙，一晃便是一个多月过去，因为临近武皇大会，所以，来自五湖四海，各境域家族的无数武斗师也是纷纷聚集到武皇大会的举办地，也就是位于玄一境界的武天学院。

　　这历来的武皇大会一般都是由四大学院轮流举办，而今年刚好轮到武天学院。

　　与一般的大会比试不同，因为这武皇大会乃是神玄大陆的四大境域中顶峰的二十位武皇的巅峰对决，而参加武皇大会的二十位武皇的实力也几乎可以说是不分伯仲，难分高下，所以，这武皇大会的比试方式也抛开平常的那种死板的比武对决，采用极限挑战的形式，看哪位武皇能够过关斩将，率先挑战成功，这夺下武皇大会桂冠的武皇，也会被封为“武皇王”的称号，也就是“武皇之王”的意思。

　　当然，对于任何武皇来说，这样头衔绝对算得上是莫大的荣耀，因此，可想而知这参加武皇大会的二十位武皇，必然会展开十分激烈的竞争。

　　就在无数武斗师为了观战武皇大会而聚集到武天学院的时候，除了玄一境的五位武皇代表之外，其他三大境域的武皇大会的代表队伍，也在武皇大会开始的十天前，陆续抵达武天学院，进行备战。

　　身为东道主的武天学院，自然也已经为其他三大境域的武皇代表队伍安排好食宿，并且，也派专人为其他三大境域的代表队伍服务。

　　而魔武境的代表队伍也三支代表队伍中最晚抵达的，魔武境的代表队伍之所以来的最晚，是因为紫昊迟迟没有回到斗鹤学院与他们汇合，在等了两日后，因为还需要前往武天学院备战，所以，负责带队的翁武圣也先带着尤娘他们先行而来，并且，留了口信给紫昊，让紫昊回到斗鹤学院后，马上赶来武天学院汇合。

　　此刻，位于武天学院的麒麟殿内，这次三大境域参加武皇大会的所有武皇代表也几乎汇聚一堂，还包括各自境域的武圣领队，他们都是刚刚得到通知，被召集而来的，所以，也都不知道是什么事情，各境域都在交头接耳的议论。

　　“翁武圣，这白浩到现在还没有消息，该不会是出了什么事情吧？”魔武境的代表队内，尤娘也有所担心的对翁武圣问道，虽说白浩之前已经交代过如果他没有及时赶回的话，就让他们先前往武天学院，不过，紫昊身为魔武境的武皇代表之一，如果没有及时出现的话，对魔武境来说，可是相当不利的。

　　因为这武皇大会虽说是顶阶武皇之间的较量，但实际上，却也是四大境域之间的大比拼，尽管这最后会是以个人胜出，但其所代表的境域必然也会因此而提升影响力和在四大境域之中的名望，所以，在挑战过程中，四大境域的众武皇代表必须相互携手合作，力求占据在挑战过程中的优势，以便最后的冲刺，因此，也必须要求团队上的合作与默契，少了任何一个的话，都会对最后的结果造成难以估量的影响。


第876章 神秘关系

　　“是啊，这家伙去哪也不说，每次都搞的神神秘秘的，不过，也没必要担心他啦！”萧楚璇嘴上这么说，但娇容依然禁不住露出几分忧心忡忡之色。

　　“离武皇大会还有十天时间，只要他能在大会开始之前赶回来就行了。”翁武圣老眉轻簇了片刻，接着，便说道，“我现在担心的还是俞昆武皇，自从他离开斗鹤学院，回了萧家之后，就一点音讯都没有了。”

　　“这个不用担心，以俞昆武皇的个性，就算他犯了天大的错事，也不可能醋果这武皇大会的。他迟早会出现的……”萧楚璇十分笃定道。

　　“尤武皇，轩辕武皇，如果俞昆武皇来了的话，我希望关于他之前所做的事情能等到武皇大会结束之后再处理，不然的话，很有可能影响你们在武皇大会上的发挥……”翁武圣也是深谋远略的考虑道。

　　尤娘和轩辕奴儿立刻相视一眼，因为她们也知道武皇大会的重要性，在这个时候确实不宜什么干戈，所以，便纷纷同意点头。

　　这边，斗鹤学院的代表队内的凌岚，一直将眸光投向魔武境的代表队，似乎是在意什么，迟疑了片刻后，她才走了过去。

　　翁武圣等人见凌岚走过来，也纷纷点头示意。

　　“凌岚武皇有事吗？”翁武圣马上问道。

　　“没什么事，就是想问问为什么不见白浩武皇？”凌岚微微摇头后，犹豫了一下才问道，因为从她昏迷醒来之后，就再也没见过紫昊，后来打听了一下，据说这紫昊似乎已经离开斗鹤学院了，所以，她也一直想找紫昊谈谈。

　　“哦，这白浩武皇并没有跟我们汇合，所以，我们就先来了，现在他应该在赶来的路上……”翁武圣应道。

　　“是吗？我知道了。”凌岚听完，也没说什么，马上默默的走了回去。

　　“我觉得凌岚武皇可能喜欢白浩武魂……”看着凌岚的背影，尤娘便猜测了一句。

　　翁武圣等人也是非常默契的点点头，因为那天凌岚为了救紫昊，不惜惜命的替紫昊挡下孔毅的一击，如果不是有什么原因的话，没有人会愿意这么冒险的，而究其原因，除此之外也应该没有其他了。

　　“她的胆子可真不小，居然敢喜欢上我的男人。”萧楚璇自然是醋意横飞。

　　“萧大小姐，如果不是我的年纪大了点，肯定也会喜欢上他的。”尤娘马上又接道。

　　“尤武皇……”萧楚璇立刻嗔道。

　　“虽然白浩武魂不是我喜欢的类型，但是，不得不承认他确实有其独特的魅力。”和紫昊并没与多大交集的轩辕奴儿也如实应道。

　　“你们是诚心气我是吧，算了，无所谓了，反正他会娶我就行。”萧楚璇娥眉轻挑的哼道，展现出相当强烈的占有欲。

　　翁武圣等人也是相视一笑。

　　就在这时，就见一道气息澎湃，身着华丽红袍，姿色绝艳的娇影带着几位武皇走进了麒麟殿，出现在众人面前，让在殿内众人登时一愣，再仔细一看，马上就有些傻眼了。

　　“媚后武尊？”殿内众人认出这红袍娇影后，也是神色惊震，没想到这刚刚成为武尊没多久的龙媚，竟然会突然出现在他们面前。

　　“让各位久等了。”龙媚微微点头的问候道。

　　殿内众人见这龙媚亲自相见，也是有种受宠若惊的感觉，因为这龙媚现在已经是武尊的身份，论实力已经凌驾于武天学院的院长之上，所以，龙媚这一来，也足以表明武天学院这次承办武皇大会的诚意。

　　“媚后武尊亲自前来迎接，实在让我们受宠若惊！”

　　“是啊，我们还以为是院长召见我们呢！”

　　“早就听闻媚后的大名，但今日才有幸一见……”

　　……

　　此刻，除了玄一境外，包括翁武圣在内的其他三大境域的领队，纷纷表示自己的敬意，虽说，龙媚的年纪才不过他们的一半，但却已经是高高在上的武尊，他们自然不敢怠慢。

　　其他众武皇代表也是神情恭敬，毕竟，能见到这闻名神玄大陆的大美人武尊，绝对是可遇而不可求的艳福！

　　“我知道各位肯定有所疑惑，觉得我为什么会出现，本来以我武尊的身份，现在应该退居幕后了。但因为这武皇大会原定就是由我负责的，所以，为了办好这次武皇大会，我还是决定亲自负责。当然，这也是我最后一次负责武天学院的事务，我还希望各位能够配合我……”龙媚开门见山的说道。

　　殿内众人听完，也纷纷点头，像龙媚这样的大美女，又是一个武尊来负责这次武皇大会，他们自然是最乐意不过了。

　　“你们三大境域的武皇代表都来齐了吗？”随后，龙媚环视了殿内一眼，便问道。

　　“我们傲世学院还有一位没来，不过，应该快到了。”傲世学院的武圣领队马上拱手应道。

　　“哦，哪位？”龙媚问道。

　　“他是我们傲世学院今年武皇大会宣布的优胜者，云天翔。”傲世学院的武圣领队一脸傲然的说道。

　　“我知道了。”龙媚点点头，便看向斗鹤学院的武圣领队问道，“你们斗鹤学院呢？”

　　“我们斗鹤学院的五位武皇代表均已到齐。”斗鹤学院的武圣领队道。

　　“很好。”龙媚应着，再看向魔武境的翁武圣等人，突然直接就问道，“白浩武皇怎么没来？”

　　翁武圣等人愣了一下，没想到龙媚会直接叫出紫昊的名字。

　　其他殿内众人也是面面相窥，关于这白浩的事情他们或多或少都有听说，尤其是斗鹤学院的，这不久前紫昊还因为杀死了地空境三大家族之一的孔家的一位武圣而引来大祸，但结果又因为紫昊的武尊师父出现，而不了了之。

　　不过，这龙媚直接就叫出紫昊的名字，自然也是令人觉得十分怪异，感觉龙媚好像很熟识紫昊似的。

　　很快的，翁武圣等人就恍然大悟，因为这紫昊原本就是出自武天学院的武生，而且，好像正是龙媚亲自推荐的，所以，龙媚跟紫昊肯定十分熟识，也算是在情理之中的事情。

　　但在不知情的眼里，就感觉这龙媚和紫昊有什么令人猜测的关系，所以，此刻，殿内众人也是小声议论起来。


第877章 更加精彩

　　“白浩武皇因为早前离开斗鹤学院，前往他处闭关修炼，所以，并没有同我们汇合一同前来，不过，也应该在路上了。”翁武圣马上神色沉稳的应道。

　　“哦，这样吗？之前，我听说他到斗鹤学院精修深造的时候出了点事情……”龙媚微微点头，接着问道，关于白浩在斗鹤学院因为杀了孔家一位武圣，而差点惹出大祸的事情，她也是在事后得知的，当然，如果她及时知道的话，肯定会亲自出马替紫昊摆平的，不过，让她奇怪的是，她听说这紫昊后来会安然无恙的原因，是因为紫昊不知从哪冒出来一位来自傲武神门的师父，而且，也是一位实力同样高深莫测的武尊，直接以傲武神门来压制孔家，让孔家连个屁都不敢放了，所以，她也觉得奇怪紫昊什么时候认了这么一位武尊师父。

　　“关于斗鹤学院所发生的事情，其实，白浩武皇是被陷害的。”翁武圣也立刻澄清道。

　　“陷害？是谁陷害的？”龙媚听完，娥眉顿时就冷凝起来，带着几分怒意。

　　翁武圣等人马上面面相窥一眼，然后，就看向萧楚璇。

　　“媚后武尊，这件事情可能与我们萧家的一位武皇有关，不过，等武皇大会结束后，我会亲自处理此事的。”萧楚璇急忙说道，似乎生怕龙媚因此而动怒，就算他们萧家是魔武境第二大家族，也不愿意得罪一位武尊。

　　“你是……”龙媚看向萧楚璇，见萧楚璇的实力不过武皇初阶，应该不是参加武皇大会的。

　　“我是萧家的大小姐萧楚璇。”萧楚璇应道。

　　“哦，你就是那位和白浩定亲的萧家大小姐。”龙媚立刻打量了萧楚璇一眼。

　　殿内众人也纷纷看向萧楚璇，不少露出嫉妒之色，他们原本以为萧楚璇也是武皇代表，但没想到萧楚璇居然就是传闻中那个与紫昊定亲的萧家大小姐，还是这么一位大美人，想不令人嫉妒羡慕也难。

　　“我也觉得白浩是不会无缘无故杀了一位武圣的，他的为人我非常了解，我觉得错肯定是在孔家，至于他是不是被陷害，回头我会亲自问他……”龙媚也是直言不讳道。

　　龙媚此话一出，殿内众人再度面面相窥，没想到龙媚会如此护着紫昊，这更令人猜疑龙媚与紫昊的身份。

　　翁武圣等人也是神色一愣，因为这紫昊明明已经算是武天学院的叛徒，但是，龙媚却还如此力挺紫昊，显然出乎他们的意料。

　　“现在我先将这次武皇大会的挑战内容宣布一下，这次武魂大会的挑战地点为百皇圣峰，一共分三个阶段挑战……”之后，龙媚便将这次武皇大会的挑战内容进行了说明。

　　说完后，龙媚就命人先将已经准备好的百皇圣峰的地形图分发给四大境域的代表队。

　　“好了，今天就到此为止，如果有什么消息我会再派人另行通知，我希望各位能在这次武魂大会上都能有出色的表现，我们武天学院也特地准备了非常丰厚的奖励，而这次武皇大冠军的，将有机会参与五神之墓的探险……”龙媚接着说道。

　　殿内众人一听，直接就都竖起了耳朵，还以为自己听错了。

　　“媚后武尊？你刚才说五神之墓的探险是什么意思？”傲世学院的武圣领队立刻就追问道。

　　“我武天学院已经掌握了一座五神之墓的位置，并且，已经取得了五神之墓的开启秘宝，打算在武皇大会结束之后，前往探险……”龙媚如实说道。

　　殿内众人更是激动不已，因为众所周知，这五神之墓可是所有武斗师最向往的神秘之地，据说，这五神之墓中藏有五神所遗留下来的玄奇宝藏，传说中，只要能够得到五神宝藏的武斗师，必将踏上武斗师的巅峰，成为一代武神。

　　很显然，龙媚这一宣布，也必然会让这次的武皇大会更加激烈精彩……

　　就在武天学院正紧锣密鼓的准备武皇大会的时候，此刻，离魔武境人潮涌动的天罗城不远的天坑，一道流光金影飞驰而下，现出真身后，就见这金影带着斗笠，穿着十分朴素，看上去就和山野村夫一般，下巴满是须髯，但仔细一看，这金影不是紫昊，还能是谁。

　　“终于到了，没想到从地空境飞过来，要飞这么久……”紫昊自言的叹了口气，随后，就朝城门方向走去。

　　进了天罗城城后，紫昊就直奔九凤楼去了。

　　到了九凤楼，紫昊马上让一个伙计说道，“我要见你们楼主，麻烦你通报一下。”

　　“你以为我们楼主是说见就见的吗？”这伙计打量了紫昊一眼，见紫昊穿的邋里邋遢的，马上露出鄙夷之色。

　　“把这个拿给你们楼主，她就知道要不要见我了。”紫昊直接拿出一瓶孵化灵液递了上去。

　　那个伙计看了紫昊手中的那瓶孵化灵液一眼，犹豫一下才接过，然后，转身而去。

　　没多久，黄麻子就急匆匆的走了出来，一见到紫昊马上拱手道，“白公子，别来无恙啊！”

　　“还过得去。”紫昊点头一笑。

　　“里面请吧。”黄麻子马上示意道。

　　随后，紫昊就跟黄麻子到了九凤楼后院，之后，就到了栖凤堂。

　　此时，正在栖凤堂内处理事务的白玲珑，见紫昊跟黄麻子进来后，马上就遣退了其他人，起身相迎紫昊。

　　“总算见到白公子了，我还以为你失踪了。”白玲珑也是喜形于色，意外还能再见到紫昊，因为之前紫昊突然间就杳无音信了，让她也是十分在意，还派人四处去找紫昊。

　　“白楼主关心的是孵化灵液吧！”紫昊笑了笑。

　　“瞧你说的。”白玲珑马上嗔道。

　　“这里有五瓶孵化灵液，应该够你卖一段时间了。”紫昊二话不说直接拿出五瓶孵化灵液。

　　“白公子该不会就是专程来送孵化灵液的吧？”白玲珑自然也不客气，让黄麻子接过后，便问道。

　　“白楼主果然料事如神，其实，我是有件事要麻烦白楼主……”紫昊点点头。

　　“有什么我能帮忙的，白公子就尽管开口！”白玲珑也十分干脆。

　　“我知道九凤楼在神玄大陆都有分号，想必对于各境域的家族门派的情报也都十分了解吧。”紫昊问道。


第878章 一个真相

　　“算是吧。”白玲珑应道。

　　“那我希望白楼主能帮忙替我探听一些关于玄一境的紫家的情报，越详细越好。”紫昊道。

　　“玄一境的紫家吗？哦，如果我记得没错，这紫家可是近年来，在玄一境发展最为迅速的高级家族，如今起势力已经直逼其他家族门派了，不过，不知道白公子对紫家为何如此在意？”白玲珑显然对这紫家也是有所了解。

　　“这个白楼主就别多问了，总之，替我打听就是，至于情报费，就从这五瓶孵化灵液中扣除好了。”紫昊也没解释太多。

　　“那倒不用，就冲着白公子能亲自前来送孵化灵液，这情报费就免了。”白玲珑摆了摆手。

　　“那就多谢了。如果打听到的话，就派人送到武天学院，我现在还要赶去参加武皇大会。”紫昊说道。

　　“好。那到时，我会让派凤灵阁的人亲自过去处理此事。”白玲珑点点头。

　　“告辞了。”紫昊拱了拱手，就行色匆匆而去。

　　“白楼主，这白公子之前就是玄一境的武斗师，他该不会和这紫家有什么恩怨吧？如果我们帮了他，说不定会卷入不必要的纷争之中……”这时，见紫昊离开后，黄麻子立刻有所顾忌的说道。

　　“那又如何？难道我们凤灵阁会怕了一个还不算是超级势力的大家族不成？比起白公子的孵化灵液给我们凤灵阁的巨大收益来说，得罪一个家族又能算得了什么。况且，别忘了，就算白公子不找我们，以他萧家驸马爷的身份，要卷入的话，也是萧家先卷入，我们最多只是帮衬而已。不过，我觉得还是有必要保证白公子在玄一境的安全，这样好了，你马上替我回一趟凤灵阁，请示一下阁主，看看是不是派位武圣还有一些武皇前往玄一境，以参加武皇大会为名，但实际上是保护白公子……”白玲珑马上安排道，因为这紫昊现在可是他们凤灵阁的钱主，紫昊的孵化灵液可是让他们九凤楼更上了一层楼，所以，她觉得如果紫昊真是有做什么事情的话，那他们凤灵阁也不能坐以待毙。

　　“那我现在就去。”黄麻子点点头，便立刻转身离去。

　　与此同时，离开九凤楼的紫昊，随后，就出了天罗城，再度飞往玄一境。

　　因为魔武境与玄一境比邻，所以，飞了两天一夜之后，紫昊赶到了武天学院，飞入武天学院之后，就找了一处安全的地方落下，而这重回武天学院，不免让他有些感慨。

　　不过，紫昊并没有急着去和翁武圣和尤娘他们汇合，既然回来了，他最想见的，当然就是寒白雪。

　　“也不知道师姐现在还好吗？”紫昊目光轻凝片刻，便消失在原地。

　　不久后，紫昊就出现在原来他们所住的武院前，进去后，他就站在院子之中，看向寒白雪原本住的屋子，其实，他也不知道寒白雪现在是不是还住在这里。

　　就在此时，屋子突然打开，也让紫昊身形一颤，立刻就想先离开，但仔细一想他现在已经易容了，所以，也就堂而皇之的站在原地。

　　就见屋子打开后，一道久违的娉婷娇影立刻映入眼帘，不过，比起之前来说，这娇影的气息明显已经今非昔比。

　　“师姐这么快就达到武皇境界了？莫非她也有什么奇遇？”紫昊眼睛一亮，因为这娇影正是寒白雪，而且，寒白雪如今散发出的气息竟然达到了武皇级别。

　　这时，走出屋子的寒白雪，见院子之中站着一个打扮怪异的男子，也是愣了一下，但马上蹙眉对紫昊问道，“你找人吗？”

　　“对，找人！”紫昊马上顺水推舟的应道。

　　“是吗？你想找谁？”寒白雪好意问道。

　　“找一个叫紫昊的……”紫昊犹豫一下，便道。

　　“紫昊？”寒白雪突然娇躯一颤，像是被勾起了记忆，有些激动的问道，“你是谁？为什么找紫昊？”

　　“我是他的一个朋友。”紫昊应道，他之所以这么说，主要是为了和寒白雪拉近距离。

　　“朋友？如果你是他的朋友，就应该知道他已经……”寒白雪欲言又止。

　　“你是说他已经死了吗？”紫昊忽然笑了笑。

　　“你知道？那你为什么还来找他……”寒白雪不解的问道。

　　“你应该是他的师姐寒白雪吧？”紫昊明知故问道。

　　“你知道我？”寒白雪愣了一下。

　　“当然，他经常和我提起你。”紫昊点点头。

　　“你……到底是谁？”寒白雪马上用怪异的眼神看着紫昊。

　　“我是谁不重要，重要的是，有件事我想有必要告诉你。”紫昊考虑了一下道。

　　“什么事情？”寒白雪那娇容更加冷凝起来。

　　“其实，紫昊他并没有死。”紫昊顿了顿，便说出了一个惊人的事实。

　　“没有死？不可能，他明明已经和门主被紫家陷害而死了。”寒白雪当然不会相信紫昊的话。

　　“那只不过是障眼法而已，他和天门门主都安然无恙。”紫昊十分淡定道。

　　“真的？”寒白雪也是将信将疑，可是，她觉得眼前的这个神秘男子没必要编这种荒唐的借口来骗她。

　　“信不信由你，我本来和他约好在这武天学院见面的，但看来他似乎还没到，本来他是想亲自告诉你这件事的，但看来估计要晚一点，既然如此，那就由我先告诉你。”紫昊接着道。

　　寒白雪娇容惊震的愣在原地，一时间也不知道该不该相信眼前这个神秘男子所说的话。

　　“他很快就会与你相见，你就好好期待吧。”紫昊说完，便径直转身准备离去。

　　“等等。”寒白雪娇喝一声，马上娇躯一展，瞬间，就出现在紫昊背后，就想拦住紫昊，再问个清楚。

　　不过，等寒白雪的手碰到紫昊后，紫昊却已经化为残影消失而去。

　　“人呢？”寒白雪登时一愣，便追了出去。

　　这时，另一道娇影刚好出现，见寒白雪娇容激动的迎面追来，立刻问道，“白雪，你怎么了？”

　　“龙欣姐，你刚才有看到一个男的出去吗？”寒白雪马上问道。

　　“没有啊，怎么了？”龙欣一脸奇怪的看着寒白雪。

　　“没有？可是他明明……这应该不是我的错觉……可是那个人说……”寒白雪有些语无伦次，四顾左右，但紫昊却完全不见踪影了。

　　“寒雪你在自言自语什么？你没事吧？”龙欣立刻关心的问道。

　　“没……没事？！也许是我想多了。”寒白雪迟疑一下，还是决定不把神秘人说的事情告诉龙欣，虽说她对龙欣十分信任，但是如果紫昊真得没死的话，这件事可就是事关重大，不能轻易泄漏出去。

　　“那走吧，这马上就到武皇大会了，我必须完成那招必杀武技。”龙欣看了寒白雪一眼，然后便道。

　　身为近年来，最年轻的顶阶武皇的龙欣，这次也将代表武天学院出战武皇大会，所以，也是力求希望能取得一个很好的名次。

　　寒白雪也没说什么，点了点头后，便随龙欣一同离去。


第879章 不知廉耻

　　这边，紫昊给寒白雪留下一些期待之后，便打听了一下翁武圣他们所下榻的武院，之后就去与翁武圣他们汇合。

　　到进了武院，正在武院内对这次武皇大会的挑战内容进行熟悉的尤娘等人，一见到紫昊出现，马上就露出几分欣慰之色。

　　“你终于来了，我们还以为你估计要来迟了。”萧楚璇轻嗔道。

　　“哦，我回了魔武境一趟，然后才过来的。”紫昊应道。

　　“你回魔武境了？那回萧家没有？”萧楚璇一听，马上就问道。

　　“没有。”紫昊摇摇头。

　　“哦，我还以为你是回萧家找俞昆算账了。”萧楚璇也是松留口气。

　　“这账迟早要算的，也不急于这一时了。不过，怎么不见那个俞昆！”紫昊见俞昆也不再。

　　“我们也奇怪呢，我估计他可能已经来了，但不敢现身而已，应该是怕我们找他麻烦。”尤娘说道。

　　“当缩头乌龟了吗？”紫昊冷冷一笑。

　　尤娘等人也是相视一笑。

　　“白浩武皇，你来的正好，我们正在对武皇大会的挑战内容进行熟悉，你也来看看吧。”翁武圣示意道。

　　“好。”紫昊点点头，随后，就走了上来，就见这院内的石桌上摆着一张百皇圣峰的地形图，不过，与平常的地形图不同，这地形图十分曲折，而且，明显是山势图。

　　“这武皇大会我并不太了解，谁能解释一下？”紫昊虚心求教道。

　　“哦，这武皇大会和平常的比试不同，并不是武皇之间一对一进行比试，而是以挑战极限的形式来进行，而这每届武魂大会所挑战的内容也都各不相同，我们也是刚刚得到今年的挑战内容，乃是挑战玄一境有名的百皇圣峰。”

　　“百皇圣峰？听起来就好像不一般。”紫昊眉宇一挑。

　　“确实如此，这百皇圣峰乃是很多玄一境的高阶武皇常去的修炼之地，因为这百皇圣峰的武兽几乎都是高阶实力，甚至还有圣兽，所以，对于一般武皇来说，都是相当凶险的地域，不过，拿来当成武皇大会的挑战，却也是最合适不过的了。”翁武圣说道。

　　“那这挑战的具体内容是什么？”紫昊问道。

　　“这次武魂大会的挑战分为三个阶段，第一个阶段是跨越千峰岩，这千峰岩乃是由数百块石岩缝所组成，悬浮于百皇圣峰的南侧山腰的位置，距离地面有万丈之高，而且，进入千峰岩的区域之后，会被一种奇特的力量所牵引，不管是人兽都无法从上空飞行而过，所以，必须徒步穿越，而千峰岩的石岩非常怪异，随时都可能瓦解，然后再重新聚合，如果稍有不慎，就可能坠入万丈深渊，连保命都几乎都没有，另外，这千峰岩也是成群的巨岩皇兽与暗舞妖鸦的栖息地，会造成很大的阻碍！”尤娘负责讲解道。

　　“听起来这第一阶段就好像很有难度啊！那第二阶段呢！”紫昊继续问道。

　　“第二阶段是闯九玄天洞，这九玄天洞内有一位武尊级别的世外高人所布下的乾坤幻阵，进入其中后，如果无法破阵的话，就会困在其中，不得而出，另外，这九玄天洞还布有各种危险的机关，据说，还有十分厉害的守护兽，所以，也是非常巨大的考验。”尤娘顿了顿，便继续道，“第三个阶段也就是最终阶段，如果哪位武皇第一个达到百皇圣峰的峰顶，就可以取得一枚武皇令符，而夺得武皇令符，并且击败所有对手的话，便可获得这次武皇大会的冠军，不过，正常来说，通常可能会有两三个武皇同时达到，所以，肯定会对武皇令符进行十分激烈的抢夺，到时候，就看谁的实力更强……”

　　“我明白，这么说，如果谁能最快到达顶峰的话，也就能成为最大的赢家。”紫昊点点头道。

　　“可以这么说，不过，这武皇大会可不是普通的比试，我们的对手也都是同等实力的武皇顶阶实力的高手，所以，不可低估其他三大境域的对手。另外，在挑战前两个阶段的过程中，其他境域肯定会想办法拖延对手的时间，尤其是四大境域中实力最强的几位，所以，也必须讲究一些策略，我觉得我们魔武境至少也要先力保我们中的一位，能率先抵达峰顶，这样的话，到最后会对我们有利……”尤娘提议道。

　　“尤武皇的这个提议很好，虽说武皇大会最后是以个人的形势胜出，但如果你们能携程合作的话，不管你们任何一个夺下武皇大会的冠军，都会替我们魔武境增光添耀，其他人也是功不可没，到时候，修罗学院方面肯定也会一视同仁全部寄予丰厚的奖赏。”翁武圣点点头道。

　　“我是没什么意见。”紫昊淡定应道，因为不管保谁先到，对他来说都不是什么威胁。

　　“我也都可以。如果最后的对手是你们，我一样不会手下留情的。”轩辕奴儿依然她的冷傲。

　　另一位九阶武皇见紫昊他们都没意见，自然也跟着点点头。

　　“那我们之中要保谁呢？”紫昊说到。

　　“当然是保我。”这时，一道低沉的声音突然传来。

　　紫昊等人立刻看去，就见俞昆正走进武院。

　　“你这家伙居然还敢出现……”轩辕奴儿娥眉冷簇，直接冷喝道，下意识就想出手，但马上就被尤娘阻止了。

　　“俞昆武皇，你不当缩头乌龟了？我还以为你不敢来了呢！”萧楚璇也是鄙夷的叫道。

　　“大小姐，瞧你这话说的，我俞昆行得正，坐得直，有什么岁头乌龟可当的。”俞昆装作无辜道。

　　“你还好意思说……你为什么陷害白浩？”萧楚璇立刻质问道。

　　“我有陷害他吗？大小姐有证据吗？”俞昆十分无耻的反问道。

　　“你……”萧楚璇娇眸一瞪。

　　“楚璇，算了，这件事等武皇大会结束再说。”身为受害者的紫昊倒是沉得住气，因为他知道这俞昆是活不过这次的武皇大会了，所以，就让这俞昆先得意一下。

　　“既然都到齐了，那就决定一下保谁达到峰顶吧！”翁武圣示意道。

　　“肯定是我的，五人之中，属我的资历最深，经验最丰富，如果保我到峰顶的话，那保住武皇令符绝对没问题的。”俞昆不知廉耻的毛遂自荐道。


第880章 举手表决

　　“我看还是由我们五人举手表决吧，每人各投一票，不准投给自己。谁的票多，就保谁！”尤娘当然不会让俞昆得逞。

　　“这不行，你们两个是这小子的姘头，如果你们把票都投给这小子的话，岂不是便宜了这小子？”俞昆自然不会上当，因为他知道尤娘和轩辕奴儿肯定会向着紫昊的。

　　尤娘和轩辕奴儿立刻相视一眼，不过，俞昆说的没错，如果投票的话，她们肯定一致投给紫昊，因为在她们看来，紫昊虽然实力稍弱，但是，以他的几只宝兽助阵，应该比他们更容易先达到峰顶。

　　“那就直接抓阄好了。”紫昊提议道。

　　“这倒可以。”俞昆犹豫一下应道。

　　尤娘他们也没什么意见。

　　“楚璇，你负责画阄吧！”紫昊对萧楚璇说道。

　　“好。”萧楚璇点点头，随后，她就转身到屋子里面拿了一张纸，分成五小张，正打算在其中一张上面画了阄的时候，忽然，她就听到耳边竟然传来一道传音入密，“楚璇，你把五张都画上阄……”

　　“白浩？”萧楚璇认出紫昊的声音后，顿时愣了一下，因为这传音入密可是圣级境界才能办到的，所以，她自然奇怪紫昊是怎么给她传音入密的。

　　“听我的就是。”

　　“哦。”萧楚璇迟疑了一下，就立刻在五张小纸上分别都画上了阄，然后，全部折起，拿到了外头院子，走到紫昊他们面前道，“好了，你们抓吧。”

　　“我先来。”这俞昆似乎怕萧楚璇动手脚，眼疾手快的先挑了一张，然后打开，就见那张上面有一只阄。

　　“哈哈，这下你们服气了吧。”俞昆得意道。

　　尤娘和轩辕奴儿自然露出不满之色，紫昊反而只是冷冷一笑。

　　萧楚璇则是一脸奇怪的看着紫昊，感觉这像是紫昊故意给俞昆下了套，但她不明白紫昊为什么要让俞昆抓到阄呢，如果让俞昆先达到顶峰的话，那以俞昆的经验和实力，一般也会笑到最后的。不过，她知道紫昊不会无缘无故这么做的，所以，她也没多说什么。

　　既然已经决定保谁先上峰顶，那么接下来也就是进行备战了。

　　之后，紫昊他们就各自散去。

　　“喂，你为什么要让俞昆武皇抓到阄？”萧楚璇马上缠着紫昊问道。

　　“我自有我的安排，你就别管了。”紫昊应道。

　　“那你这段时间到底都去哪了？”萧楚璇追问道。

　　“就是找了个地方闭关修炼而已。”紫昊应道。

　　“那成果怎么样？”萧楚璇问道。

　　“还算不错。”紫昊应道。

　　“是吗？那就好，不过，你可要小心点，我担心俞昆武皇可能还是会对你……”萧楚璇还是担心俞昆会针对紫昊。

　　“放心吧，这一次他就算有什么阴谋诡计都不会得逞的。”紫昊说着，心里暗道，因为不久之后，这俞昆就会是一个死人了。

　　“对了，我们见过媚后武尊了，她还真是个大美女啊！听说你和她的关系不浅，之前你到修罗学院就是她推荐的，她见到我们的时候，还特意问起你了。”萧楚璇忽然想起什么，便试探的问道。

　　“是吗？我知道了。”紫昊点点头，便出了武院，既然龙媚问起他，肯定是想找他，上次一别到现在，也有快一年的时间，不过，他也有另外的事情想找龙媚谈谈了。

　　所以，紫昊就直接前往龙媚平常所修炼的媚后阁。

　　到了媚后阁后，他见阁楼的门口有两个王级女弟子守卫，所以，就从阁楼之后，无声无息的进入了阁楼内。

　　此刻，正在阁楼内，坐在倚栏旁，若有所思的眺望远处风景的龙媚，突然感觉到一道气息逼近，马上回头看去，就见到一道身影映入眼帘，让她娇躯禁不住一颤。

　　“你来了？”龙媚见到突然出现在眼前的紫昊，语气并没有感到任何惊讶，因为她知道紫昊应该在这几天就会出现，不过，她心里还是有所起伏。

　　“听说媚后你之前找过我？”紫昊神色平静的问道。

　　“是啊，听说你在斗鹤学院的时候被人陷害了？为什么不派人通知我……”龙媚也是直接问道。

　　“小事而已。”紫昊应道。

　　“是吗？如果真是小事的话，那也不会惊动百武神门的武尊了，不过，你什么时候有了百武神门的武尊当师父的？”龙媚一脸奇怪之色。

　　“这个嘛，说来话长，以后我再解释给媚后你听。”紫昊应道。

　　“这次武皇大会你有多大的把握？”龙媚问道。

　　“如果没有把握的话，我也不敢来见媚后你了。”紫昊笑了笑。

　　“你有这信心就好，因为这次武皇大会你必须获得冠军，这样我就可以带你前往五神之墓了。”龙媚说道。

　　“五神之墓？难道媚后你之前的计划已经达到了？这魔妃居然愿意跟你合作……”紫昊意外道，他知道当初龙媚利用婚契书来威胁舒妃的目的，就是让舒妃跟她合作，听龙媚这话的意思，很显然舒妃已经跟她合作的。

　　“是啊，虽然有不少波折，但她还是帮我拿到了想要拿到的东西，不过，也付出了不小的代价。”龙媚轻嗔了一句。

　　“什么代价？”紫昊蹙眉问道。

　　“这个等武皇大会结束后再说，你现在只要安心准备武皇大会就行了。如果有什么需要我帮忙的，你就尽管开口。”龙媚说道。

　　“暂时没什么需要吧。”紫昊摇摇头。

　　“你别太大意了，这次你的对手之中可是有龙欣在，而龙欣的实力可是在短时间内极速成长的，所以，她的潜力难以想象，另外，傲世学院也有位天之奇才，据说，也已经是逼近圣级境界，不容小视，还有斗鹤学院的选拔赛优胜者，十分年轻，却已经达到驾驭三只灵兽的实力……”龙媚提醒道。

　　“除非他们能在挑战过程中突破圣级，否则，不可能是我的对手。”紫昊自信道。

　　“圣级？难道你已经……这怎么可能……”龙媚愣了一下，但马上反应过来。

　　“在我身上没有不可能发生的事情！”紫昊自卖自夸了一句。

　　“你还真是每次都会给人惊喜和意外，如果是这样的话，我就放心了，虽然我很希望这次夺得冠军的是龙欣，但如果你已经到了那程度，那也就没人能阻挡你了。”龙媚十分欣慰道。


第881章 非常明白

　　“另外，我还有件事情想和媚后你商量……”紫昊迟疑了一下道。

　　“什么事？”

　　“我想武皇大会结束之后，也是时候恢复我真正的身份了。”紫昊说道。

　　“你确定吗？一旦你恢复真正的身份，就要再次与紫家为敌了。”龙媚娥眉一簇。

　　“我已经做好准备了。”紫昊应道。

　　“但紫家近年来发展迅速，又吸纳了不少武圣武皇，势力迅速壮大，以你一人之力，恐怕难以对抗吧！”龙媚有所担心道。

　　“那可未必，我离开这么久，也不是白混的，别忘了，我现在可是萧家的驸马爷，而且，我与魔武境的几大势力交情都不浅，我倒要看看紫家如何能动我……”紫昊神色傲然。

　　“话虽如此，可是，你考虑到白雪的感受吗？如果她知道你还没有死，而且，还跟萧家大小姐订婚的话，恐怕会受打击……她现在是我的徒弟，我可不想她受到什么伤害……”龙媚还是有所顾忌，原来这寒白雪已经是她的徒弟了。

　　“是吗？其实，我已经见过她了，而且，也告诉她我并没有死的事情。不过，是以另外一个人的身份。”紫昊说道。

　　“你可真是乱来！但你如果真的想这么做，我也不会阻拦你，但是，紫家如果知道你没死的话，肯定不会放过你的。”龙媚有些无语，显然这紫昊的想法与她完全不同。

　　“我已经安排好了，到时候，我会揭发当年的真相，不过，可能也要媚后你的助阵，最后，连魔妃也能来……总之，我打算逼紫天君交出紫家家主之位……”紫昊气势一震，因为他现在背后已经有诸多势力支持，还有神仙姐姐以及小龙女两位武尊师父，再加上龙媚和舒妃，哪怕是紫家他也不会放在眼里。

　　“这没问题。她刚好也想见你的。”龙媚应道。

　　“见我？上次她不是已经来过修罗学院了吗？”紫昊觉得龙媚这话有点奇怪。

　　“她是有其他的事情要和你谈，等她来的之后再说。你还是先安心备战吧，关于紫家的事情，也等武皇大会结束了再说。”龙媚不想紫昊因为其他事情分心。

　　“哦。那我走了。”紫昊点点头，之后，便消失在原地。

　　因为他已经让白玲珑帮忙探听紫家的情报，所以，他也必须让白玲珑的人能找到他，所以，紫昊还是觉得先回武院等消息，但就在他前脚刚回到武院，后脚马上就有两道身影出现，叫住了他。

　　紫昊回头一看，马上就笑叫道，“你们怎么来了？”

　　这来的正是裘千枫和裘千研两兄妹。

　　“这次你代表我们魔武境出战，我们岂有不来观战的道理？”裘千枫豪爽一笑。

　　“最近好吗？”紫昊点点头，然后看向裘千研问道。

　　“还……好……”而裘千研的眼眸也停留在紫昊身上，一时间不知道说什么，莫名的有些脸红，因为她已经很久没见到紫昊了，但见到紫昊，却又不知道该说什么，毕竟，他们之间曾经发生过关系，所以，她总是觉得很尴尬。

　　“裘家主来了吗？”紫昊接着问道，因为他觉得裘羽天应该也会来。

　　“也来了。现在正去见武天学院的白院长，我爹和白院长可是至交……”裘千枫应道。

　　“是吗？那你们现在住哪？”紫昊问道。

　　“就在离这不远的武院。”裘千枫道。

　　“那回头我们再叙旧，我还是其他事情要办。”紫昊说道。

　　“好，那我们先回去等你了。”裘千枫点点头，然后就和裘千研先离开了。

　　紫昊进了武院，然后，就先进了给他安排好的屋子，关起门后，便进入了系统之中。

　　到了系统后，紫昊就直接去了神仙岛，去见神仙姐姐，因为如果要揭发当年天门灭门一案的真相，就必须玄弈天出面为证。

　　进入神仙岛后，紫昊本来是想去竹屋的，不过，很快的，他就感觉到神仙姐姐的气息就在不远处，所以，他就朝气息的方向而去。

　　不久后，他就见到神仙姐姐正在一片花林中采花，手提花篮，气质幽兰，犹如四周的景色一般令人迷醉。

　　“神女师父……”紫昊马上热情的叫道。

　　“有事吗？”神仙姐姐依然她那副冷冰冰，但又不能无视紫昊的神情。

　　“有件事情，我想跟神仙姐姐你商量一下。”紫昊说道。

　　“你是想让我把你的那个门主带回来吧！”神仙姐姐像是早已看穿了紫昊的心思，因为她知道紫昊已经回了玄一境，准备参加武皇大会，所以，她知道紫昊肯定先借此机会揭发当年天门灭门一案的真相，而玄弈天必然是不可或缺的关键人物。

　　“神女师父真是料事如神啊！”紫昊没想到神仙姐姐居然知道他的想法，所以，也没隐瞒。

　　“本来按规矩，我是不会把人还给你的，因为他现在的命是我的，而且，他现在是傲武神门的花匠，负责管理我在傲武神门的花房，如果少了他的话，我的花房就没人管理了……”神仙姐姐娇容淡定的说道。

　　“花匠？”紫昊愣了一下，这玄弈天好歹曾经是一门之主，但没想到现在却成了花匠，还真是让他意外，不过，就算能当傲武神门的花匠，一定程度上来说，也算是牛逼了，不过，他还是马上道，“我就跟神女师父借一下，回头我会完璧归赵的把他送回傲武神门的。”

　　“我会考虑一下的，你先回去吧！”神仙姐姐直接下了逐客令。

　　“哦。”紫昊一听，因为他心知神仙姐姐的脾气，并不是随便能被左右决定的，也只能悻悻而去。

　　离开神仙岛后，紫昊就去活死人墓找小龙女哀怨了一番。

　　“放心吧，只要是对你有利的事情，我想神仙女一定会为你着想的。”小龙女安慰道。

　　“就怕她其他的考虑。”紫昊觉得神仙姐姐迟迟不放回玄弈天，可能是有其他的想法，不过，玄弈天对他来说现在非常重要，所以，他多少也有些心急。

　　“回头我再和她谈谈。你就安心准备武皇大会就是……”小龙女说道。

　　“也没什么好准备的，我打算在武皇大会之前，先送紫家一点见面礼。”这时，紫昊忽然露出几分冷酷的笑意。

　　“你想做什么去做吧，但一定要小心点。”小龙女叮嘱道。

　　“我知道了。”紫昊应完，就离开活死人墓。


第882章 时间很久

　　在武院等了两天，期间紫昊也去找了裘千枫，两兄弟也是把酒言欢，而裘千枫也把最近他们两兄妹外出历练，意外得到一番奇遇的事情告诉了紫昊，而凭借着这番奇遇，两兄妹的实力又各有长进，如今裘千枫已经是武皇五阶的实力，而裘千研也已经是三阶武皇。

　　到了第三天，紫昊终于等到了来自九凤楼的消息，不过，让人意外的是送来消息的竟然是伊红，此刻，伊红就站在他的屋里。

　　“怎么是你？”紫昊见到伊红后，多少也有些意外。

　　“怎么，你不想见到我吗？那我走好了。”伊红瞥了紫昊一眼，然后嗔道。

　　“别，只是有些奇怪而已，千枫也在武天学院，你见过他了吗？”紫昊立刻笑道。

　　“没有。而且，我们已经很久没见面了。”伊红摇了摇头。

　　“出了什么事情了吗？”紫昊蹙眉道，按理说，以裘千枫和伊红的感情，应该是如胶似漆才对。

　　“阁主已经知道我和千枫的事情了，而且，阁主也是明确表示反对，禁止我和千枫再来往，否则，会引来大祸。”伊红娇容黯然道。

　　“是吗？前天我还和千枫兄弟喝酒来着，他怎么都没提起……”紫昊顿时觉得奇怪，因为前天和裘千枫聊天的时候，裘千枫并没有提起这事情，而且，也没有什么为情所伤的样子。

　　“我没有告诉他，我只是和他说阁主外派我到其他地方执行任务，要去一年……”伊红应道。

　　“是吗？那千枫也还是被蒙在鼓里了？这样对他不太好吧。”紫昊也是摇摇头，虽说他之前就知道凤灵圣仙肯定会反对裘千枫和伊红在一起，不过，没想到会如此坚决。

　　“没什么不好的，也许时间长了，等他对我的感情淡了，自然也就去找别的女人了。这样的话，就不会太痛苦了，我了解他，如果他知道真相的话，肯定会直接冲到凤灵阁找阁主的。”伊红语气平淡的说道，但眼眸却闪过一抹哀伤。

　　“我了解千枫，他恐怕也不是那么轻易能放弃的，估计是扯不断，理还乱……”紫昊很明白这样下去，最后还是两个人痛苦，不过，他身为局外人，也不好插手，尤其还是扯到百炼世家和凤灵阁这两大势力，因为这两大势力都想得到他，如果不管他怎么帮，明显都是进退两难，除非，他能同时说服裘羽天和凤灵圣仙，其实，这裘羽天还算好说话，最多他稍微牺牲一下，认裘羽天当个师父，那裘羽天肯定不会有什么意见，但凤灵圣仙就麻烦了，除非他愿意那自己换伊红，否则，凤灵圣仙肯定死也不会同意裘千枫和伊红在一起的。

　　“等我回魔武境后，找个机会找你们阁主谈谈吧。”紫昊考虑道，怎么说裘千枫也是他兄弟，所以，他也想尽力促成两人。

　　“不用来，到时候，你夹在中间，肯定更麻烦，你应该知道我们阁主对你很有兴趣，如果你找她的话，她肯定会借此来达到她的目的。”伊红急忙摆手道。

　　“我自有分寸。我要的情报呢？”紫昊说着，便道。

　　随后，伊红就从怀里取出一本撰写用的册子，递给了紫昊。

　　“这册子里面记录的全部都是关于玄一境紫家的情报，因为白护法说你要的比较急，所以，我直接从九凤楼的分号把原本给你拿来，如果你用完的话就还给我。这些情报可都是很珍贵的，每年我们凤灵阁为了收集情报，可要牺牲了不少弟子……”伊红说道。

　　“这么贵重啊！那你等等我……”紫昊接过后，眨眼间，就化作蓝光消失在原地。

　　因为伊红知道紫昊的这种能力，所以，也并没有什么意外，就站在屋子里等着，片刻之后，紫昊就又回到了原地，将册子还给了伊红道，“我已经复制了，这原本你还是拿回去吧。”

　　“这么快？”伊红立刻愣了一下。

　　紫昊只是笑了笑，但并没有说什么，当然，就算他告诉伊红自己拥有一个超级强大的系统，这复制什么的，根本就是小菜一碟。

　　不过，伊红也并没有多问，收回原本后便道，“那我走了。”

　　“你真的不去看看千枫？他就在离这不远的武院……”紫昊问道。

　　“算了。”伊红说完，便无声无息的从门窗遁影而去。

　　见伊红走后，紫昊也马上再度进入系统，查看刚刚复制的关于紫家的情报，不得不说这凤灵阁收集情报的功夫十分一流，不仅将收集到的情报分化整理，而且，还详细的表明了收集的时间以及最新的更新，此外，还有紫家的整个统治架构，这紫家在玄一境一共有十八个分堂，分布在玄一境的各个城镇，而单是武天城以及周边，就有四个分堂，每个分堂都有至少百名弟子以及两三位负责管理的武皇。

　　“梦儿，帮我查一下那个叫步青云的家伙在哪个分堂，还有他的一些相关情报……”紫昊马上示意道，这步青云就是当年将天门灭门的罪魁祸首，所以，他第一个要找的自然就是这步青云。

　　“资料分析中……分析完毕，步青云，火烈堂堂主，武皇六阶实力，此人阴险狡诈，心狠手辣，深受紫家家主重用，乃是紫家家主的心腹……”很快的，梦儿就说出了步青云的资料。

　　“这火烈堂在哪座城？”紫昊接着问道。

　　“在翼火城，离武天学院不到半天的路程。”梦儿应道。

　　“那应该没问题。就先拿这火烈堂祭奠一下当年天门枉死的那些长老和弟子吧！”紫昊说完，就离开了系统，出了武院之后，找了个无人之处，顿时，化作一道耀眼的金影御空飞去。

　　不到几个时辰，紫昊就达到了翼火城，因为凤灵阁给的情报上有火烈堂的地址，所以，他很快就找打了火烈堂，为了先不打草惊蛇，能将步青云和整个火烈堂一网打尽，他马上施展幻绝，先潜入了火烈堂。

　　不过，在火烈堂逛了一圈后，他发现步青云似乎并不在，所以，他立刻绕到火烈堂的后院，打算抓个火烈堂的弟子问问。

　　没过多久，紫昊到了火烈堂的后院，这时，就在后院的一座柴房内，传来一阵对话声。

　　“我说师兄，这种事情会不会有什么事啊！这可是刚被招入我们分堂的女弟子，若是被人发现我们对刚入门的分堂女弟子做这种事情，那我们可就遭殃了。”其中一道胆怯的声音突然响起道。


第883章 开始下手

　　“放心啦，我已经放了魂香，保证她一个时辰内保证不会醒来。不管我们对她如何为所欲为，她也不会知道是谁干的，而且，就算她真的知道了，像这种丢人的事情，她也不敢说出的，毕竟，这好不容易才被招入分堂，难道她还想自毁前途吗？如果你不想爽快一下的话，就在旁边看着好了，我一个人也能喂饱他……”另一道声音发出一阵坏笑声道。

　　紫昊听到这对话声后，似乎就联想到了什么，那淡定如水的目光瞬间就犀利几分，眨眼间，就消失在原地。

　　这时，柴房内的两个火烈堂弟子正准备对面前躺在地上，姿色姣好的一名女弟子干些见不得人的事情，蓦地，两道又急又快的气劲疾射而出，直接赏给两个火烈堂弟子两记爆菊，顿时，两个犹如杀猪般的嚎声响起。

　　两个火烈堂弟子立刻捂着屁股跳了起来，马上向后看去，还不爽的叫骂道：“是谁偷袭我们？”

　　这时，就见紫昊无声无息的出现在两人面前。

　　“你……是谁？”其中身形较瘦的火烈堂弟子，有些怯弱的问道。

　　“这不重要。”紫昊淡定说道。

　　“我看你就是个废物，嚣张个屁啊！哪里凉快哪里去……”另一个看起来嚣张一点，见紫昊身上并没有什么很强的气息，还以为紫昊只是个打酱油的。

　　“废物吗？”紫昊原本黑色的瞳孔微微凝缩一下，身上的气息开始逐渐变强，散发出一股从骨子里透出的冷酷冰寒，给人一种不寒而栗的冰冷感觉。

　　“臭小子，瞪什么瞪？竟然敢坏我们的好事，看来不教训教训你，你都不知道自己姓什么了？”那个比较嚣张的火烈堂弟子似乎没察觉到自己大难临头了，还猛踏一步，准备出手。

　　“紫煞掌！”那火烈堂弟子掌影一拍，顿时，一道煞气十足的掌影直接拍出，魔光耀动。

　　这火烈堂弟子一掌过来，紫昊却根本不闪不避，下一刻，一掌就结结实实地就拍在紫昊身上。

　　“哈哈，真是废物，已经被我吓怕了，看你还敢嚣张吗？”那十分嚣张的火烈堂弟子马上得意地大笑起来。

　　“喂，不对啊，你的手……”另一个体形较瘦的火烈堂弟子忽然瞪眼惊道。

　　那十分嚣张的火烈堂弟子定睛一看，就见他的手掌竟然不知何时已经被扭断了，但他却连痛都没反应过来。

　　“啊！”下一刻，那十分嚣张的火烈堂弟子才发出一声惨叫。

　　但这声音才刚发出，紫昊眉头一皱，干脆一甩袖，那十分嚣张的火烈堂弟子直接就被甩飞了出去，撞在柴房的墙壁上，之后，就滑落到地上，只剩出气的份了，另一个体形瘦弱的火烈堂弟子一看就是个胆小如鼠之辈，直接双腿一软扑通一声跪在了地上，叫喊道，“前辈饶命啊，前辈饶命啊！”

　　“你的运气不错，今天我心情好，不想大开杀戒，不过，我要问你几个问题，如果你答得好，我就放你离开。”紫昊瞥了体形瘦弱的火烈堂弟子一眼，然后说道。

　　“好，我一定把知道都说出来……”那火烈堂弟子急忙点点头。

　　“你知道你们堂主去哪了吗？”紫昊开门见山的问道。

　　“堂主？我……我不清楚……”那火烈堂弟子哆哆嗦嗦的应道。

　　“真的？”紫昊一簇眉。

　　“真的，真的，像我们这种在分堂实力最低的弟子，平常也就打打杂，这堂主的行踪我们自然不配知道。”那火烈堂弟子忙应道。

　　“那你们分堂有谁会知道你们堂主的行踪？”紫昊接着问道。

　　“两位分堂护法应该知道。”那火烈堂弟子应道。

　　“哦，那到哪里可以找到他们？”

　　“他们现在应该在修练场训练弟子。”那火烈堂弟子想了一下道。

　　“是吗？我知道了。但愿你不要骗我，不然，你的下场也会和他一样。”紫昊朝另一个火烈堂弟子看了一眼。

　　“不会，不会。”那火烈堂弟子急忙摇摇头。

　　“带着这女弟子滚吧，这个分堂马上就会变成汪洋血海了。”紫昊说着，接着，就消失在原地。

　　几乎就在转眼的功夫，紫昊就出现火烈堂的修炼场，一个不大的正方形场地，此刻，正有几十个火烈堂弟子正在接受训练，而在修练场前端，正坐着两个像是负责监督弟子训练的中年男子，皆为武皇一阶的实力，想必就是火烈堂的两位武皇护法。

　　这时，紫昊也直接大摇大摆的进入了修练场。

　　“大胆……你是什么人，竟敢私闯火烈堂修炼场……”很快的，包括两位武皇护法在内的修炼场众人，见到一身怪异打扮的紫昊出现，也是面露奇异之色。

　　“我要找步青云，请问可以在哪里找到他！”紫昊几乎无视其他人，直接在众目睽睽之下，走到两位武皇护法面前，答非所应地问道。

　　“你好大胆子，步堂主的名字也是你能叫的吗？你知道我们火烈堂是高级家族紫家的分堂吗？你居然在我们火烈堂撒野，我看你是活得不耐烦了。”两位武皇护法见紫昊如此嚣张，完全不将他们放在眼里，顿时恼羞成怒。

　　“直接宰了他……”其中一个武皇护法目光阴冷的示意道。因为他们平日里也都嚣张跋扈惯惯了，自然容不下有人在火烈堂的地盘撒野，尤其见紫昊一身并不强的气息，还以为紫昊是哪个不要命的武斗师故意来挑衅，所以，他们自然不可能放过紫昊。

　　在场的众火烈堂弟子一听，立刻就一拥而上，转眼间，就将紫昊包围的水泄不通。

　　紫昊见状，只是若无其事地摇摇头道，“不想死的话，就马上滚开，我找的不是你们，可不要被牵连其中惘送了性命！”

　　众火烈堂弟子相视一眼，似乎都觉得紫昊是在吹牛，所以，自然也没有人听紫昊的话。

　　“上！”

　　话音刚落间，在场的所有火烈堂弟子齐齐冲向紫昊。只见紫昊突然间双目一瞪，全身散发出惊人的气势，犹如大风刮起，一下子波及四周，同时，惊人无比的冰劲旋绕身体四周，形成冰色光芒，显得极为耀眼夺目。

　　冲在最前的几个火烈堂弟子，禁不住这骇人的冰劲，一下子就口喷鲜血，倒地不起。


第884章 不在重要

　　那两个武皇护法见状，也是愣了一下，不过，还没等他们反应过来，就见紫昊突然幻化出十道和他一模一样的分身，直接冲入那些火烈堂的弟子之中。

　　顷刻间，整个修炼场便惨叫声不绝于耳，那些分身所过之处，便有一具具的尸体随之倒下，没多久便血流成河，完全就是一场血腥的屠杀。

　　那两个武皇护法都看傻了眼，因为就算他们再没眼力劲也看出紫昊的实力深不可测，完全凌驾于他们之上。

　　没多久，在场的众火烈堂弟子死的死，伤的伤，逃的逃，最后就剩下两位武皇护法还站在原地，不过，已经发软的双腿，让他们也都弹动不得，深怕动一下，就会被紫昊取了性命。

　　“步青云在哪里？”这时，也站在原地，依然没有动过的紫昊再次问道。

　　“这个……我们也不知道啊！”两个武皇护法相互看了一眼，故意装傻。

　　“那先废了你们其中一个人的双手好了，你们自己挑吧，先废谁的。”紫昊也懒得废话，锋利的目光直接射向两位武皇护法。

　　两位武皇护法听得浑身一颤，其中一个为了保命，急忙抢道，“这步堂主三天前被家主召见，所以，回了紫家，不过，我觉得他这两天应该就回来了。”

　　“是吗？”紫昊听完，便看着两位武皇护法道，“好吧，那我明天再来找他，但愿他到时候在，不然的话，你们火烈堂明日之后，就会变成死尸堂了。”

　　两位武皇护法更是脸色煞白，连大气都不敢喘一声。

　　“但走之前，我还想给步青云送份见面礼才行了。”紫昊突然冷笑一声，看向两位武皇护法。

　　两个武皇护法似乎意识到什么，顿时神色变得极其惊恐，猛然间，就转身要跑。可就在转眼间，两道分身一左一右的出现在他们面前，将他们拦下之后，立刻就各废了两位武皇护法的一只手臂，略施惩戒。

　　“记住，如果步青云回来的话，就让他等着我！”紫昊留下一句话后，就消失在原地。

　　两位武皇护法也是露出一脸侥幸之色，因为刚才如果搞不好的话，他们也许连命都没有了。

　　就在几个时辰后，一身火色衣袍，气势逼人的火烈堂堂主步青云，回到了火烈堂，见到伤兵满营的火烈堂之后，自然也是十分惊愕，马上招来两位武皇护法，但见两位武皇护法各自被废了一臂，自然也是难以置信。

　　“这到底是怎么回事？”端坐正堂内座椅上的步青云，微微眯着眼睛，对两位武皇护法问道，那明显发福的脸肉也随之抖了几下。

　　两位武皇护法也不敢怠慢，如实将情况汇报了一遍。

　　“什么？竟然有人敢直接找上我们火烈堂闹事，而且，还只是一个人，你们这么多人居然连一个人都拦不住，真是一群废物！这若是传出去的话，我步青云岂不是要成为笑柄了！”步青云也是勃然大怒道。

　　“我们也没有办法啊，那个家伙的实力至少也是步堂主你这级别的，以我们的实力怎么可能与其对抗，能保命就不错了。”其中一位武皇护法也是哀怨的应道。

　　“是啊，他说还会来的，他似乎就是冲着步堂主你来的。”另一位也点点头道。

　　“冲我来的？那也要看他有没有这本事敢再来……”步青云不屑的冷笑道，他就不信来闹事的家伙，能厉害到哪去，不过，为了安全起见，他示意道，“马上派人去邻城的分堂，召集一些武皇和弟子来帮忙，我们就在火烈堂布下天罗地网，如果那个家伙再敢来的话，就让他插翅难飞了。”

　　这边，紫昊回到武天学院后，就打算养精蓄锐一夜，明日再去火烈堂好好跟步青云算账，但就在他走进武院的时候，就见武院内正站着一道看起来犹豫不决的娇影，像是有什么事情，但好似又想走。

　　“凌岚？”紫昊立刻认出这娇影，目光一簇的叫道。

　　此刻，一脸纠结的凌岚回过头，就见紫昊走进武院，登时，先是愣了一下，似乎一时间脑袋停止了转动，因为一看到紫昊，就让她想起之前，她为了救紫昊而舍身挡下孔毅一击的画面，而这种感觉分明让她似曾相识，但她却有想不起来自己究竟是为了什么。

　　所以，她也想找紫昊问个清楚，可是，如今见到紫昊，她心里却彷徨了起来，因为她觉得她知道的越多，恐怕就会和紫昊扯上十分复杂的关系，最好的方法就是把紫昊当陌生人敬而远之，可尽管她这么想，却有无法抑制自己的好奇心，她的个性从来不愿意做些不明不白的事情，凡是她都要弄个明白，这一次也不例外。

　　显然，此刻的凌岚心情相当的矛盾，也没有说话，只是默默的看着紫昊。

　　“来找我的吗？”紫昊倒是显得十分轻松，当然，能见到安然无恙的凌岚，他是最高兴不过的了。虽说他之前一直都在闭关，但免不了还是对凌岚的情况十分在意，其实，他对于凌岚的感情，远没有对小龙女，或是冷寒雪来的那么强烈，他之所以在意的原因，多半也是因为凌岚曾经是他的身份原主人的未婚妻，但尽管如此，他还是能够感觉到某种从心底透出的牵挂与不舍，这或许是身体原主人消失前的心愿，所以，他也想替身体原主人完成这样心愿。

　　当然，让凌岚恢复记忆，也是系统设定的主线任务，他也必须完成，否则，肯定会对他日后的修炼造成不小的影响。

　　“是……”凌岚下意识的点点头。

　　“有事吗？”紫昊接着问道，其实，他知道凌岚来找他多半是不明白自己为什么会突然舍身救他而感到疑惑。

　　“算了，不重要了。”凌岚犹豫片刻，最终还是放弃了，显然是害怕越陷越深。

　　“哦，那早点回去休息吧，毕竟，我们现在开始是竞争对手了，如果让人看到我们在一起，免不了会惹来口舌。”紫昊体贴的说道。

　　“你不说我差点都忘了我们是对手的事情，我想先给你说明，如果在武皇大会的挑战过程中我们遇上的话，我可是不会对你手下留情的，不过，我也不希望你因为我救过你一次的份上，而对我有什么愧疚之心，我希望你能全力以赴，也希望我们能在最后的对决相遇，其实，我很期待与你的对决……”凌岚被紫昊这么一说，瞬间就像是被点燃了战火一般，虽然她并不是好战份子，不过，她却很想与紫昊进行一次对决，尽管她自己都不明白为什么如此渴望，也许是因为看过紫昊很多次的逆天表现，也让她想要证明她和紫昊之间究竟谁更强。

　　“是吗？以我的实力能被凌岚武皇如此高看，还真是受宠若惊啊！既然凌岚武皇都这么说了，到时候，我也一定会全力以赴的。”紫昊笑了笑道。

　　“那我走了。”凌岚微微点头后，便说了一句，径直影身而去。


第885章 饶命机会

　　隔日，天色阴暗，像是要下雨一般，凉风嗖嗖咧动，而翼火城的天空似乎显得特别阴暗，似乎要有什么大事发生一般，昨日刚刚遭到血洗的火烈堂，也显得格外寂静，大门外，枯黄的秋叶随风舞动，尘埃轻扬，更加凸显此刻的寂寥与凄凉。

　　此刻，就见一道看起来十分平凡的身影，犹如闲庭信步一般，出现在火烈堂的大门前，手中拎着一坛已经开封的酒，目光冷酷的看着禁闭而起的火烈堂大门。

　　“这步青云是打算瓮中之鳖吗？还是自掘坟墓……”紫昊冷冷一笑，他能够感觉到大门之外传来的各种气息，但见他拿起手中的那坛酒，仰头而饮，灌了几口后，便将酒坛里的酒遍洒火烈堂的大门前，“当年枉死在紫家手中的天门的各位长老和弟子们，今天我紫昊会替你们报仇，以彼之道还之彼身，如果你们泉下有知的话，希望你们能够得以安息了！”说完后，他便随手一抛，那空空的酒罐便落在地上摔了个粉碎。

　　虽说紫昊从未没有在杀人前喝过酒，甚至没有喝酒的嗜好，今天这酒喝下去却感觉别有一番滋味，有种酣畅淋漓的感觉，说不出的过瘾，也许是因为他终于可以为当年因被他牵连而枉死在紫家手中的那些亡魂报仇雪恨了，所以，这种犹如解脱般的倒算是不赖。

　　当然，这只不过是他复仇的开始，这火烈堂也只是他与紫天君之间的恩怨的第一个牺牲品而已，接下来，他会不惜一切的让紫天君付出应有的代价，所以，今天的一战他打算以最快的速度画下一个暂时的句号，毕竟，他还有很多事情要做。

　　与此同时，就在火烈堂禁闭的大门内，步青云正坐在大院之内的一张四人合抬的大椅上，身旁足有八位实力不弱的武皇，而整个火烈堂内外也聚集了超过三百名弟子，已经布下天罗地网，一副盛气凌人的架势，似乎就等着紫昊自投罗网了。

　　尽管步青云十分奇怪，对方究竟是何方神圣，竟然在紫家的头上撒野，但不管对方是谁，只要他今天刚进这火烈堂一步，绝对就不可能再出去。

　　“步堂主，那个家伙真的回来吗？或许只是吹牛而已，他明知道我们今天肯定会天罗地网等他，傻子才会自投罗网呢！”

　　“是啊，步堂主劳师动众的把我们找来，就为了一个来闹事的家伙，是不是有点大题小做了。”

　　“我们可不希望白走一趟啊！”

　　……

　　此刻，步青云身旁的八位武皇，马上交头接耳的议论起来，显然都有些不满，如果不是碍于步青云是紫天君的心腹，他们才不愿意大老远跑过来帮忙，最重要的还是，他们觉得步青云实在小题大做的，就为了一个来闹事的家伙，请了这么多位武皇坐镇，这未免高估对方了，他们就不信这对方会是什么高手。

　　“各位稍安勿躁，敢招惹我们紫家的人，绝对不是一般人，我相信他不会无缘无故的挑衅我的，此人说不定是曾经与紫家有什么恩怨……”步青云是个聪明人，绝不会笨到认为对方只是吹牛，因为他昨日回到火烈堂，也是亲眼所见到火烈堂的伤兵满营，而火烈堂的两位武皇护法，其中一位已经被打成重伤，这说明对方至少是在武皇高阶，虽然可能还不及他，可是，高阶武皇的实力他可是最清楚不过的，如果一对一的情况下，如果没有绝对的优势，未必就能赢得过，而且，对方如果不敌的话，也肯定会趁机逃走，所以，为了慎重起见，并且，抓到血洗他火烈堂的家伙，他才不惜调来这么多武皇和其他分堂的紫家弟子，布下天罗地网，他的目的就是要彻底将对方铲除，不留后患，这可是他的原则。

　　就在此时，蓦地，一道身影从大门的屋檐后一跃而上，瞬间就滑过大门的屋檐，直接就落在了火烈堂内，直接面对已经被挤得满满当当的火烈堂内的步青云等众人。

　　而步青云等人的目光也同时聚集到这突然出现的身影之上，见对方的打扮只能以普通不能再普通来形容，不过，他们也明显感觉到对方的气势哪怕是面对他们这么多人也毫无示弱。

　　“他应该是武皇高阶的实力……”步青云立刻大概推断出紫昊的实力，如果不出意外的话，紫昊的实力应该与他不相上下，但如果是如此的话，他绝对有自信拿下紫昊。

　　片刻之后，已经推测出紫昊实力的步青云，便大为安心下来，显得很有自信，因为他不管紫昊究竟是什么身份，只要将紫昊解决的话，那也就等于替紫家除掉一个祸患。

　　此时，除了步青云外，其他在场的众武皇和紫家弟子也是怒视汹汹的看着紫昊，仗着人多势众，显然都不把紫昊放在眼里。

　　而终于见大步青云的紫昊，也是双手紧握成拳，身躯一颤，当年他亲眼看着步青云残杀天门众人却无力阻止，所以，一见到步青云，他自然脑海里也不由浮现当年天门被灭门的血腥情景，顷刻间，他就情不自禁的散发出强烈而骇人的杀气，刹那间，这杀气直接化作剧烈的狂风呼啸而出，肆虐整个火烈堂。

　　“好强烈的杀气！难道他和我或是紫家真的有什么深仇大恨，他到底是谁？”步青云感觉到紫昊所透出的难以抵挡的杀气时，心里也是一震，心知如果紫昊不是和他或是紫家有什么深仇大恨的话，是绝不可能透出这样杀气的。

　　就在这杀气肆虐之下，这在场的众紫家弟子中，不少实力较弱的，立刻就感到头晕目眩，胸闷气慌，显然是被紫昊的杀气所震慑，但这仅仅只是开始而已。

　　“你们这些紫家的弟子听好了，我给你们一个机会，如果今天你们不想死在这里的，就立刻给我滚离这里，永远不要再和紫家扯上任何关系，否则，你们今天就会成为躺在这里的尸体……”随后，紫昊突然发出一声震喝，声如雷霆，绕梁不绝般的回绕在火烈堂的上空，久久不散。

　　在场的众紫家弟子一听，更是身躯猛颤，有种双腿发软的感觉，虽说紫昊甚至连真正的气息都没有发出，却已经给人一种难以抵挡的震慑气魄……


第886章 大开杀戒

　　“不要听他的，今天会成为尸体的就只有他，给我上！”当然，步青云也不会容许紫昊动摇他的军心，也随之震喝一声的下令道。

　　显然比起紫昊的警告，在场的众紫家弟子更加畏惧步青云，因为他们知道自己如果做了逃兵的话，肯定不会落得什么好下车的，与其如此，还不如放手一搏，不管怎么说，紫昊只是一个人，而他们却有这么多人。

　　很快的，众紫家弟子马上从四面八方围向了紫昊，犹如铁桶阵一般，将紫昊牢牢的困在其中，打算让紫昊插翅难飞。

　　但究竟是谁真正的插翅难飞，那就说不定了！

　　紫昊见这些紫家弟子并没有逃的打算，也心知自己已经仁至义尽了，按理说，这些紫家弟子其实也算是无辜的，就和当年天门的弟子一样，但与步青云不同的是，他已经给过这些紫家弟子机会了，可这些紫家弟子还是决定助纣为虐，那也别怪他手下无情。

　　几乎眨眼间，紫昊的身影也已经消失在原地。

　　下一刻，紫家众弟子只觉得眼前突然闪烁起了一道残影，瞬间冲入他们其中，同时，这他们就感觉到一种前所未有的压力与杀气扑面而来，就如同死神刚刚降临了一般，让他们不禁目瞪口呆，等下一刻，几声惨叫便将他们全部惊醒，但见残影所过之处，已经有几个紫家弟子直接身首异处，倒在一片血泊之中。

　　此时，化为残影的紫昊，手持一把弯月形的冰刀，势如破竹的往前杀入，一路冰斩乱舞，一道道犀利的冰劲，飞射而来，大杀四方。

　　其实，紫昊的目标就只有一个，那就是步青云，在场的其他人对他来说，全部都是犹如无物。

　　“拦住他，拦住他！”步青云见紫昊分明就是冲着他杀来的，也觉得不妙，急忙大喝道，因为比起刚才，他更加感觉到紫昊的杀气已经更加强烈，而且，那如虹般的气势，让他们这边更像是一个人在战斗，相反的，紫昊却有着千军万马一般的震之势。

　　但实际上，紫昊却只是一人！

　　步青云一声令下，尽管对紫昊已经产生强烈畏惧之心的紫家众弟子，还是犹如群蜂一般倾巢而出，凭借着大喊大叫，自壮胆子的冲向迎面而来的紫昊。

　　但又是眨眼间的功夫，紫昊的身旁又多出了几道尸体，而他甚至连一招半式的武技都没施展，随意的一道冰劲对于这些实力很弱的紫家弟子来说，就已经是致命一击了。

　　当然，这也是在情理之中，毕竟步青云所召集的紫家弟子，多半都是在分堂混日子的乌合之众，实力最多不过地阶，完全就属于炮灰类型的那种，不过，在步青云看来，这蚁多蚀象，紫昊终归就是一个人，他就不信紫昊能真的一口气杀掉他手底下的几百名弟子，就算真的能杀光，那紫昊肯定也会累到筋疲力尽，无法与他为战了。

　　不过，步青云显然是小看了紫昊，因为紫昊并不是真的一个人在战斗。

　　就在紫昊冲入人群之后，忽然间，天上地下，同时有四道兽影惊现，各个气势惊人，兽性震天。

　　这四道兽影，正是雷龙马，魔狅妖皇兽以及紫翼，还有小吞日，而如今四兽的实力也都无限接近圣级，所以，它们的出现必然注定会引发一场腥风血雨。

　　下一刻，四兽纷纷释放出自己的力量，化为兽武技，冲入四周密密麻麻的人群中，眨眼间，雷光耀动，兵影天降，风卷龙舞！

　　惊人的光华以四兽为中心，纷纷爆耀开来，形成猛烈如潮的冲击力，之后，轰然的爆炸声在整个火烈堂内此起彼伏的响起，夹杂着不绝于耳的惨叫声，呼救声，逃命声……

　　交织成一首充满血腥的亡魂曲！

　　顷刻间，原本几百名的紫家众弟子已经死上过半，实力较弱的基本都已经非死即伤，断手残腿，勉强能自保的也已经纷纷后退。

　　“四……四只宝兽……他居然召出四只宝兽，这家伙还是人吗？”

　　“太可怕了！他到底是什么人……”

　　“我们还是逃吧，这种家伙我们肯定打不过的。”

　　……

　　很显然，才刚刚祭出四兽的紫昊，还没有来得及热身，就已经将这些紫家弟子都给震慑住了，刚刚亲眼见识四兽恐怖实力的紫家众弟子，各个都吓得脸色惨白，全身发抖，此刻，已经没有人再敢上前一步，因为只有再上前，随时都有可能被干掉。

　　“都停下来做什么，快给我上！”步青云一见那些还有战力的紫家众弟子纷纷面露惧色，不敢再上前，自然也是气急败坏地大叫道，不过，他心里的震撼也不亚于在场的紫家众弟子，单凭紫昊能一口气召出四只宝兽，就足以见得这紫昊的实力已经超出了他的估计。

　　当然，不仅是步青云，就连其他在场还没出手的八位武皇，也都先闻风变色了，他们没想到这紫昊居然是如此的一个狠角色，所以，禁不住有些后悔被步青云叫来淌这趟浑水了。

　　“如果你们再不上的话，你们的下场就和他一样！”这时，步青云见众紫家弟子还是对紫昊心生畏惧，随后，目光一沉，直接伸手一震，马上将他最近的一个不断后退的紫家弟子往他的方向吸来。

　　眨眼间，那紫家弟子被吸到了步青云的手中，之后，步青云只是稍微以一用劲，那紫家弟子身上顿时发出一阵骨头碎裂般的脆声，片刻之后，那紫家弟子就白眼一翻，双腿一瞪直接死绝了过去。

　　剩下的那些紫家弟子见状，更是浑身一颤，脸上的表情比哭还要难看，这上是死，不上也是死，很显然，他们根本没有任何选择的余地，所以，不得不再次朝紫昊以及三兽涌去。

　　“真是一群可悲的家伙，你们活着也是一种悲哀！”紫昊双目冷凝，毫无感情的轻喝一声，双手一震，顿时，十道冰龙瞬间从他的周身飞射而出，朝不同的方向冲飞而去，下一刻，十道冰龙就化为冰龙剑影，钻入四周的紫家众弟子之中，所过之处，凄厉的惨叫声更加不断的响彻，令人闻风丧胆。

　　很快的，不少紫家弟子已经彻底无心恋战，开始纷纷后撤逃跑，不想被波及其中。

　　步青云见状，也是没有手下留情，从他身旁逃过的几个，瞬间就被他毙于掌下，同时，他也是眉头紧蹙的看着紫昊，因为他很少见到有如此胆量，敢在他紫家地盘大开杀戒的家伙……


第887章 如此牛逼

　　“四只宝兽……高阶冰属性武技，这家伙到底是什么来头？”步青云收拾了几个逃兵后，已经有些失去冷静，原本他还以为紫昊的实力不过和他差不多，但现在看来，紫昊的实力或许在他之上，不过，他毕竟是经历大风大浪过来的人，他就不信自己联合其他八位武皇，还会敌不过紫昊一个人。

　　就在一道道冰龙剑影造成巨大杀伤的同时，四兽也同样大开杀戒，不久之后，几百名的紫家弟子仅剩下寥寥无几不到几十人还能站着，其余的不是死，就是只剩半口气了。

　　而这几十个弟子也都紧缩到了步青云和其他八位武皇身旁，神情惊惧地看着一步步走来的紫昊以及他身后的三兽，这一步接着一步，时间忽然就像是慢了下来一般，但是，这恐惧却无法阻挡的在他们心里蔓延，此刻，他们的身心都已经被这恐惧压迫的无法承受，在他们眼里，眼前的紫昊简直就像是一个怪物！疯子！魔鬼！

　　“都是一群废物，平常白养你们了……”步青云看了看身旁已经不到几十个的紫家弟子，脸色也是难看到极点，但他心知，现在指望这些紫家弟子是不可能了。

　　“步堂主，我看此人不太好对付，我看我们今天还是先撤退吧，回紫家找一位圣级高手直接来灭了他！”此时，其他八位武皇显然对紫昊也有所畏惧，其中一位马上提议道。

　　“怕什么，他的实力最强不过高阶，如果我们连手的话，他肯定不是我们的对手，况且，他还要同时驾驭四只宝兽，我就不信他的武气能够支撑的下去……你们先上，如果哪位能杀了他，我赏他一颗能够助涨半阶皇级实力的极品宝贝！还有，如果家主知道我们杀了这么一位找紫家麻烦的大敌，那可是大功一件哦！”步青云对身旁的八位武皇说道，这八位武皇的实力多在初阶，还有一位是中阶，都算是他们紫家的精英，所以，他觉得要击败紫昊不在话下。

　　步青云的话马上让八位紫家武皇面面相窥了一眼，很显然勾起了八位紫家武皇的贪婪之心，对他们来说，如果能杀了紫昊，那就等于可以跟家主邀功了，如果能借此机会升职，那在紫家的地位也会随之提高，地位越高，待遇自然也就越好，所以，眼下对他们来说无疑就是个很好的机会。

　　“杀！”但听其中一位中阶武皇突然大喝一声，身形一展，犹如旋风一般，直接朝紫昊逼近。

　　其他七位武皇自然不甘示弱，就纷纷全力奔向紫昊。

　　几乎眨眼间，八位武皇同时逼近在紫昊面前，直接祭出兵具，释放自己的最强武技，打算连手直接灭了紫昊。

　　“暴龙怒斩……”

　　“百崩拳！”

　　“裂地刺……”

　　“青剑三式！”

　　……

　　顷刻间，八招形态各异的武技，呼啸奔腾地从四面八方夹击向紫昊，只听轰轰几声震耳欲聋的巨响，但见紫昊的身影一下子就被吞噬在不断闪耀的各种光芒之中，半天没有反应。

　　“八招齐发，就算他再厉害，也应该不可能完全挡下的……”步青云冷笑道，似乎觉得生生被八位武皇的武技击中，就算紫昊有通天之能，也不可能安然无恙。

　　“死了吗？肯定是我杀死他的。”

　　“狗屁，杀死他的一定是我的武技！”

　　“我的你们之中实力最强的，能将他置于死地的一定是我……”

　　……

　　此刻，八位武皇见紫昊一点反应都没有，都认为紫昊必死无疑了，所以，马上争执起来，都认为是自己杀了紫昊。

　　就在此时，就见还未散去的闪耀光芒中，突然一道冰影激射而出，手中的弯月冰刀瞬间高高举起，紧接着，冰影身上的冰铠猛地一耀，那弯月冰刀顿时就在空中不断涨大，化为擎天巨冰兵一般，直接朝八位武皇斩去。

　　八位武皇见状，登时有点傻眼了，不明白这紫昊不仅挡下他们的八招武技，居然还有反击之力，但见这弯月冰刀已经斩下，他们也纷纷释放护体武气，打算先挡下紫昊的反击再说。

　　就见化作巨兵的冰刀斩下之后，并没有释放出什么冰斩，而是直接以冰刀落下的一点为中心，一股犹如冰潮一般的万丈冰劲直接冲天而起，犹如激流一般，瞬间扩散开来，直接将站在原地的八位武皇给吞没其中。

　　最可怕的是这冰劲居然还是连绵不断的，这八位武皇尽管有护体武气，却也禁不住这力量远在他们之上的冰劲冲击，眨眼间，他们的护体武气就被冲破，紧接着，他们全部被冰劲冲体，其中四位实力最弱的直接当场毙命，剩下的四位苟且留下一条命，但也已经全身僵硬，形容冰雕一般，无法动弹。

　　那些还围在步青云身旁的紫家弟子见状，已经完全傻眼了，因为在他们眼里已经算是不可一世的武皇，居然被紫昊一招给轻易秒杀了四位武皇。

　　就连步青云也是嘴巴张大，似乎还难以想象自己眼前看到的一幕，此刻，他终于感到了一丝，不，是一股强烈的畏惧从心底油然而生。

　　“步青云，接下来，就是你了，其实，我就是冲着你来的，所以，他们的死也都会算在你的头上……”这时，身穿冰神魔铠的紫昊，气势冷冽的朝步青云接近，同时，冷声问道。

　　“你到底是谁？”步青云虽然知道自己得罪过很多人，但大部分人都已经丧命在他手里，而剩下的多半也已经是废人，不可能来找他报仇的，所以，他一时间也想不到紫昊究竟是谁！

　　“你想知道吗？”紫昊冷冷一笑。

　　“当然，我可不杀无名之人。”步青云还是死撑道，但见到紫昊马上就要走近，他的身躯禁不住也是一颤。

　　“你放心吧，在你死之前，我会告诉你我是谁的，我会让你死得明明白白！”紫昊目光轻凝的应道。

　　“小心，你别太嚣张了，就让我领教一下你的实力。”尽管知道紫昊的实力很强，但步青云可不甘心就这么认输，而且，这紫昊已经杀了这么多紫家弟子以及四位紫家武皇，他如果不出手的话，回去也难以交代。

　　“你只有一招的机会，之后，你就会死！”紫昊目光轻簇的下了最后的死亡通牒。


第888章 极其愤怒

　　步青云也已经被紫昊彻底激怒，他无法容忍自己被这么一个家伙给小瞧，所以，他自然也不会留情，刹那间，他全身便火焰腾起，展现出从金炎属性所衍化而生的火属性，就如同水属性能衍化出冰属性一样。

　　就在步青云释放全部力量之后，他的双手马上高举而起，随后一道道火焰从他的手中旋绕生起，不断在空中相互交织，逐渐形成两团急速涨大的火球。

　　这一招武技紫昊也感觉似曾相识，应该是在步青云灭天门的时候见过，不过，似乎比之前见过的更加进化，但就算能如此，以他现在的实力，根本不会把步青云的任何武技放在眼里。

　　没过多久，步青云就像是托举着两团巨大的火球，而其中还有一缕缕火焰犹如丝绸一般与他的双手缠绕。

　　“受死吧！怒火风暴！”下一刻，步青云便大喝一声，顿时，双手所托举的两团巨大火球就像是铅球一般被拎起，然后，以他为中心不断飞速旋转，紧接着，一个由两个巨火球的旋转之力而产生的风暴瞬间直冲半空，然后，就铺天盖地的朝紫昊席卷而来，所过之处，连地上的尸体都被卷入其中，眨眼间，就化为灰烬，可见这威力是何等的惊人！

　　紫昊见状，却只是微微簇了一下眉头，随后，竟然不施展任何武技的直接迎面而上，眨眼间，他就冲入了那怒火风暴之中。

　　嘭！

　　之后，怒火风暴中突然传来一阵阵剧烈的冲击之声，就像是两股力量在相互撞击一般，强度惊人，瞬间爆发出惊人的余波，在这怒火风暴的席卷之下，四周的建筑也完全崩塌，地面也早已化为一片焦地。

　　但是这种情况并没有维持太久，几乎就在片刻之后，这怒火风暴突然间哑然则止，凭空消失而尽。

　　同时，步青云突然闷哼一声，双目睁大，捂了一下胸口，猛地就喷出了一口血，然后回头看向不知何时已经到了他身后的紫昊，“你……你的实力究竟……”

　　“现在你明白了吧？你这辈子永远也不可能是我的对手了。”紫昊不以为然的一笑。

　　“你……你到底是谁？跟你有什么仇怨……”步青云不死心的问道。

　　“我就是……”紫昊突然出现在步青云而耳边，默默的吐出了自己的名字。

　　“不……不可能，你不是已经死了吗？你为什么没有……”步青云忽然好似绝望般的大喊起来，但这却也就是他最后的遗言，下一刻，他的身体由内而外的开始迅速结冰，很快的，就蔓延了整个身体，没多久，他整个人就变成了一座冰雕。

　　“下去之后，好好的跟那些枉死在你手中的人道歉吧！”紫昊说着，便转身从已经化为冰雕的步青云的身旁经过，但他走过之后，化为冰雕的步青云整个就碎裂开来，化为一块块冰石落地，连一点血迹都没有。

　　而剩下四位武皇以及几十名九死一生的紫家弟子，看着紫昊离去的背影，完全呆若木鸡，迟迟没有反应过来……

　　当然，杀了步青云只是紫昊复仇的第一步，接下来的几天时间里，紫昊先后又灭了紫家的四座分堂，斩杀了两位堂主，重伤了几位武皇，给紫家相当的重创。

　　与此同时，得知此时的紫天君自然勃然大怒，立刻下令彻查凶手，但因为这紫昊连脸都没有露过，所以，也无从可查，而紫家的其他分堂也都进入戒严，提防随时被袭击，不过，就在这之后，那大闹分堂的神秘人却忽然又消失，音讯全无了……

　　三天之后，武皇大会如期举行。

　　一大早，这百皇圣峰的山脚下，已经聚集了无数观战武皇大会的武斗师，密密麻麻，人山人海。

　　同时，代表四大境域出战的二十位拥有顶尖实力的武皇，也已经蓄势待发，蠢蠢欲动。

　　身为这次武皇大会负责人的龙媚和武天学院院长白振堂，以及武天学院的诸多长老以及武圣大人物，还有众多武皇，也都悉数到场，此外，还有玄一境的许多家族门派的代表，这场面可谓算是相当浩大，难得一见！

　　“喂喂，你觉得这次武皇大会哪位武皇会最后胜出啊！”

　　“这可不好说，这些武皇的实力都已经是最顶阶的了，只能说谁会更强一点，那机会也就最大……”

　　“不过，听说天篷境傲世学院的那个云天翔是个很厉害的家伙，好像在天篷境的武皇大会选拔赛上以绝对的优势击败了所有天蓬境的武皇高手，据说他的实力已经无限接近圣级了。”

　　“还有那个斗鹤学院的叫凌岚的武皇，不仅是个大美女，而且，也是地空境最年轻的，能够同时驾驭三只百兽的天才兽师武皇，而按照以往的武皇大会成绩来看，这斗鹤学院的兽师武皇依然是最大的热门。”

　　“那你们是没见过我们武天学院的龙欣武皇，她可是我们媚后武尊的心腹，深受我们媚后武尊的宠爱，这次胜出的肯定是龙欣武皇。”

　　……

　　此刻，到场观战的众人也是议论不断，纷纷猜测谁会是这次武皇大会的夺冠大热门。

　　而相比其他三大境域来说，这魔武境的五位武皇明显有些被人遗忘了，当然，这也算是情理之中，因为在历年来的武皇大会上，这魔武境的成绩都是最差的，历来都是垫底，究其原因，也是因为比起其他三大境域，这魔武境本身并没有什么太大的优势，这魔武境尽管是培养武匠的摇篮，但是，武匠的优势就是铸炼兵具，但就算不是魔武境的武皇，只要是顶阶实力的武皇一般也都拥有极品的高星兵具，所以，这也让魔武境的唯一优势也被弱化，因为除非是真正的超极品兵具，否则，在优势对比上，魔武境的武匠武皇并不会占什么便宜。

　　相比之下，这傲世学院所在的天蓬境乃是以炼制各种玄奇丹药而著称，很多极品丹药都是不传之秘，所以，在神玄大陆都难以见到，而天蓬境的武皇也就能够靠这些丹药在武皇大会中占据优势，而斗鹤学院自然就不必说了，像凌岚这样能够驾驭三只宝兽，天生就已经是巨大优势，而其他境域的武皇，除了紫昊之外，最多也就只能驾驭两只宝兽。

　　此外，武天学院所在的玄一境，其优势虽然并不算明显，但比起魔武境还是要胜上一筹，因为玄一境可是以钻研各自不同武技而著称，能够将武技最大限度的发挥出来，而且，玄一境的几种步技可是独步神玄大陆了，像武皇大会的这种挑战模式，步技的优势也因此会被放大。

　　所以，这比来比去，最吃亏的还是魔武境，因此，魔武境不被看好，也是在意料之中的……


第889章 乱七八糟

　　当然，关于紫昊的一些惊人事迹，其实在神玄大陆也早已传开，但是，因为大部分人都并没有亲眼所见，所以，他们也都觉得这些惊人事迹肯定有被亏大的成分，比如什么拥有双重武魂啊，能够驾驭三宝兽，甚至还杀过一位武圣之类的，这本身也是令人难以置信的事情，再加上紫昊所登记的实力也是这届武皇大会之中，甚至可以说是历届之中最弱的，因为只有他登记的实力并没有达到武皇顶阶。

　　尽管如此，在场熟悉紫昊的一些人，还是紫昊寄予厚望。

　　这边，翁武圣和萧楚璇等来自几大境域的领队代表，还有裘羽天和裘千枫两兄妹，这次也被列为是武天学院的贵宾，所以，也与龙媚以及白振堂，还有武天学院众多大人物一同观战。

　　“爹爹，你觉得白兄弟这次能夺下武皇大会的冠军吗？”裘千枫问道。

　　“这个嘛，不好说啊！毕竟，参加这武皇大会都是实力最顶级的武皇，每一个实力都很强，而以白浩的实力想要从中胜出，恐怕是有点难度，但也并不是不可能，因为他最擅长的不就是给人意外吗？”裘羽天神色自若的应道。

　　“听说白兄弟现在能驾驭三只宝兽，而且都是非常强的宝兽，单凭宝兽实力就足以与斗鹤学院的抗衡了，更何况，他还有武魂……”裘千枫倒是对紫昊很有信心。

　　裘羽天也是点了点头。

　　另一边，冰心、花芸熙，寒白雪以及姬萱四女所组成的武天美女团，也极为受人关注，不过四位美女完全无视旁人，如今这五女也被称为是武天学院的“四大花旦”，不仅拥有美貌，而且也都已经拥有武皇级别的实力。

　　相比之下，同站在四女身旁的夏楚，常青书和斐云三男，明显就黯然无色了。

　　“这白浩回来，怎么也不来找我们，这家伙真是讨厌！”这时，花芸熙马上嗔道。

　　“是啊，不过，估计他也许忙着备战吧！”冰心也是娥眉轻簇。

　　“好久没见到白兄弟了，看起来还是那么低调，连个脸都不愿意露！”常青书也是一脸笑意。

　　当初在修罗学院的时候，冰心他们已经与紫昊结下深厚的情谊，所以，自然对白浩自然十分关注。

　　“你们说的这白浩武皇应该就是当初被修罗学院挖角的那个家伙吧？”姬萱立刻问道。

　　冰心他们都点了点头。

　　“那他不就是我们武天学院的叛徒了。”姬萱鄙夷了一句道。

　　“他不是叛徒，他只是有难言之隐而已。”冰心下意识的就辩解道。

　　“你怎么知道？”姬萱追问道。

　　“他跟我们说的……”花芸熙应道。

　　“他说什么就是什么，也许他是骗你们的。”姬萱摇了摇头。

　　“不会啦！我们都很相信他的。”花芸熙笃定道。

　　“是啊，我们相信他。”冰心也点点头，想当初，她们在修罗学院的时候，也会紫昊出生入死过，所以，对于紫昊她们自然是十分信任的。

　　“难道你和冰心都喜欢他……”姬萱冷不防冒出一句。

　　“姬萱……”冰心直接瞪了姬萱一眼。

　　“你们别闹了，你们说的那个白浩武皇，我之前好像见过，不过，那二十位武皇中有他吗？”这时，一直默不作声的寒白雪突然说道。

　　“怎么没有？就是那个戴斗笠的家伙，就算他化作灰我也认识。”花芸熙直接指向准备参加武皇大会的二十位武皇中，显得最低调，带着斗笠的紫昊。

　　寒白雪马上顺势看去，定睛一看，登时就愣住了，因为她认出紫昊正是上次跟她说紫昊并没有死的那个神秘男子，所以，一时间她也有些迷糊了，这白浩如果是紫昊的朋友的话，按理说，她也应该知道的，因为这白浩本来就是出自武天学院的，可是她却从来没听紫昊提起过有这么一位朋友，而这白浩似乎也是在紫昊死后突然就冒出来的，所以，她感觉这其中似乎有什么不对劲的地方，但却又想不明白。

　　就在此时，武天学院的院长白振堂也在众目睽睽的注视下，宣布这届武皇大会正式开始。

　　很快的，四大境域的二十位代表武皇，也同时出发，前往第一个挑战，千峰岩。

　　此时，观战这次武皇大会的众人也纷纷驾驭飞兽，或是，直接紧随其后，跟随前往千峰岩。

　　大约一个时辰后，四大境域的二十位武皇便先后抵达了千峰岩。

　　但见这千峰岩犹如其名，就见一个犹如深渊的巨大沟壑之上，悬浮着成百上千块岩石，大大小小，形状不一，时而瓦解成碎屑，时而又聚合起来，十分奇特，而其中不少十分大块的岩石之上，还有数不清的体形巨大的巨岩皇兽徘徊其中，天空中还有成群的并不受千峰岩影响的奇特武兽暗舞妖鸦不断盘旋，伺机而动。

　　此刻，四大境域的二十位代表武皇，也都各自聚集在一起，商议如何跨越这千峰岩。

　　“我之前了解了一下，这千峰岩之中有九块不会瓦解的岩石台，所以，我们可以将这九块岩石台作为集合点，把这千峰岩分为九段，一段一段的设法通过，这样应该比较安全……”尤娘提议道。

　　“不过，其他境域的想法肯定和我们一样，所以，一定会在其中加以阻挠，我们最好还是要抢在他们前头。”轩辕奴儿点头说道。

　　“反正你们你们要负责保我率先抵达峰顶，其他的事情就交给你们了。”俞昆十分自私的说道，显然是打算坐享其成。

　　俞昆这话也引来尤娘和轩辕奴儿的不满和白眼。

　　“那我们谁负责引路？”轩辕奴儿问道。

　　“反正不是我。”俞昆一副事不关己的表情道。

　　“这样好了，由我来领路，你们跟在我后面就行了。”这时，就听紫昊突然毛遂自荐的说道。

　　“这么危险的事情还是我来吧！”尤娘考虑道，因为紫昊的实力是他们之中最弱的，而且，论经验的话，她的经验比紫昊更丰富，也更适合领路，当然，这领路的风险自然也是最大的，万一走不好的话，不仅会害了自己，也会连累的全队，绝不是闹着玩的。

　　“正是因为危险，我才不想让你们冒险，我的保命功夫比你们都强，相信我！”紫昊十分轻松的一笑。


第890章 非常可怕

　　“小子，你可别得瑟，回头搞不好就直接掉下去了，到时候可没有人会救你的。”俞昆自然巴不得紫昊出什么事情。

　　“那可要让俞昆武皇失望了！”紫昊瞥了俞昆一眼，随后，就对尤娘他们说道，“我先试试，等我到不会瓦解的岩石台上之后，你们再跟着上……”

　　说完，紫昊率先在前头开路，纵身一跃，立刻上了千峰岩的第一块石岩，这石岩间的距离大约是一米到两米，所以，基本上能轻松跨越，不过，踏上石岩之后，他也就马上感觉从地下的深渊传来阵阵十分强烈的牵引力，像是随时可能坠下去一般，这千峰岩果然是非一般的挑战！

　　“梦儿，替我分析一下达到第一块不会瓦解的岩石台的最佳快捷方式……”这时，紫昊马上对梦儿示意道。

　　“分析之中……”没多久，梦儿的娇音就响起道，“分析完毕，按照雷达所提示的方向前进……”

　　随后，紫昊胸口的寻宝盘立刻射出淡淡的，只有他能看到的镭光，开始对他进行指引，凭借着雷达的指引，加上雷达所指引的路径，并没有武兽挡路，很快的，他就顺利的达到了第一块不会瓦解的岩石台之上。尤娘等人见紫昊如此轻易顺利的就完成了第一段的探路，也是十分欣喜，因为这探路速度比起其他三大境域，还在因为摸索之中的那些武皇要快的很多。

　　这时，紫昊也对尤娘他们挥手示意，随后，尤娘他们就跟着紫昊所踏过的石岩，陆续也到了第一块岩石台和紫昊汇合。

　　其他三个境域的众武皇见紫昊他们如此之快的完成了第一段的探路，也是十分惊愕，都觉得这魔武境的探路速度未免也太快了一点。

　　此刻，也早已围在千峰岩四周观战的众人，也马上热烈的议论起来，没想到这第一个挑战开始之后，居然是魔武境的五位武皇率先占据了优势。

　　“魔武境的那边刚才负责领路的就是那个白浩吧！”这时，武天学院众大人物中的白振堂立刻看向龙媚问道。

　　“对，就是他！”龙媚点点头。

　　“没想到这样的人才居然被修罗学院给挖走了，真是太可惜了！”白振堂也立刻十分遗憾的叹道，之前，他并不知道这紫昊究竟是谁，也从未见过，只知道紫昊当初是龙媚推荐前往修罗学院的，直到后来他才得知这紫昊在修罗学院的惊人表现，并且被修罗学院挖角后，才知道原来他们武天学院还藏着这么一个绝世奇才，更奇怪的是，龙媚居然没跟他提起过，甚至对紫昊被挖角的事情，也表现的过于平静，按理说，这武天学院的武生被挖角，可是相当令人无法容忍的，所以，他对龙媚的态度也感到十分奇怪。

　　“院长觉得可惜吗？”龙媚突然疑问了一句。

　　“当然，如果关于他的传闻都是真的话，他的资质也未免太全面了，不管是武匠资质也好，还是兽师资质也好……这样的全面资质这只能用可怕来形容！”白振堂也是实话实说道。

　　“那如果他重回我们武天学院的话，那院长愿不愿意支持他？”龙媚继续问道。

　　“媚后武尊，这话是什么意思？”白振堂一听，就觉得龙媚话中有话。

　　“当初，他之所以会选择留在修罗学院，其实是有苦衷的，不过，现在也是时候让他回来了，当然，他如果要回来的话，首先必须得到武天学院的支持，否则，是无法说服他的。”龙媚直言道。

　　“是这样吗？那他到底有什么苦衷？”白振堂不禁问道。

　　“被人陷害！”龙媚冷某轻簇几分。

　　“他当初离开武天学院的时候，应该还只是个武生而已，有谁会陷害他？”白振堂听得一愣，立刻不解的问道。

　　“这个我现在还不能告诉院长，但院长如果想让他回到武天学院的话，就必须支持他，这一点是肯定的，如果院长没有决定的话，我是不会告诉院长原因的……”龙媚也很聪明，因为她知道如果先告诉白振堂其实白浩就是紫昊的话，那白振堂肯定会有所顾虑，毕竟，之前紫昊可是被整个玄一境所通缉，所以，如今紫昊重回玄一境，无疑就会成为众矢之的，而紫家更是会针对紫昊，因此，她也希望能够让紫昊等到武天学院的支持，这样一来，紫家就肯定不敢再动紫昊了。不过，她也明白让白振堂同意，也未必那么容易，她也只是先埋下伏笔而已。

　　“听媚后武尊这话，就感觉这件事不简单啊！”白振堂毕竟是堂堂一院之长，自然看出龙媚是另有深意，所以，他也不会轻易答应龙媚，“让我考虑一下好了，先看看这白浩在这次武皇大会上的表现再说……”

　　龙媚也没说什么，因为她知道只要不出意外的，最终白振堂还是会同意的，当然，这也要看紫昊在这次武皇大会上的表现。

　　同时，靠着雷达的指引，紫昊率领魔武境的众武皇，已经顺利到达了千峰岩的第三块岩石台，而其他三大境域却才达到第一块巨块岩石，完全被甩在了后面。

　　“哈哈，如果按照这样的速度，我们跨越千峰岩的时候，估计其他境域的武皇才不过到一半的路程，这对我们来说，可是非常有利的，只要能再顺利闯过九玄天洞，那这武皇大会的冠军可就是我的囊中之物了。”这时，一点都没有出力的俞昆，却十分得意的大笑起来。

　　当然，也是惹来尤娘他们的阵阵白眼。

　　“接下来，可能就有点麻烦了。”紫昊抬头看了一眼到达第四块岩石台之间，有几只巨岩皇兽挡路，而且，实力都在武皇高阶，不好对付，如果硬闯的话，很有可能危险，但如果不硬闯的话，就必须收拾了这几只巨岩皇兽，可是，在随时可能瓦解的岩石上作战，可是非常危险的。

　　“要从这些挡路的岩兽之间闯过去，恐怕并不容易，既然我们已经领先这么多，我看还是稳扎稳打，先解决了挡路的巨岩皇兽吧。”尤娘提议说道。

　　“我没意见。”轩辕奴儿点头应道。

　　“要打你们打，我必须保存实力。”俞昆摆明了就是不想动手。

　　“你……”轩辕奴儿顿时娇容一怒。

　　“随他吧。”紫昊对轩辕奴儿摇头示意一下，就道，“那跟我上吧，随时听我的指示……”

　　尤娘等人也立刻点点头。

　　随后，紫昊他们也改变了策略，开始一边扫清挡路的巨岩皇兽，一边在紫昊的引领下继续朝第四块岩石台接近……


第891章 非常麻烦

　　虽说以紫昊他们的实力，对付几只皇级高阶的武兽病不在话下，但这巨岩皇兽最大的优势就是皮糙肉厚，十分耐打，紫昊他们连手，费了半天功夫，才消灭了一只。

　　这时，雷达突然传来预警，似乎紫昊他们脚下的岩石马上就要瓦解了。

　　“快走，这岩石马上就要分解了。”紫昊迅速指示道。

　　这俞昆第一个就往一侧的岩石跳去，尤娘他们紧随其后，紫昊最后才离开那块岩石，而就在紫昊离开后，原本他们脚下的岩石瞬间就瓦解开来。

　　“好险……”尤娘等人也是轻舒一口气。

　　“白浩武皇，你怎么知道这岩石要分解的？”尤娘不禁问道。

　　“秘密。”紫昊笑了笑，之后，就继续率领尤娘他们杀上另一块石岩，消灭挡路的巨岩皇兽。

　　就这样，一路杀上，紫昊他们很快的就到达千峰岩的第五段，离跨越千峰岩还有四段的距离，不过，这四段的距离可比刚才更有难度了，因为这后四段的岩石瓦解比之前要更快，所以，无法长时间停留，当年这挡路的巨岩皇兽实力也更加强横，其中赫然还有一只十分罕见的王者级武兽巨兽岩皇王。

　　“看来我们还是处于领先的优势……”紫昊回头看了一眼其他三大境域的武皇队伍，因为他们是冲在最前头的，所以，也帮后面的队伍扫清了一些障碍，所以，紧随其后的三大境域的队伍难免会占点便宜，不过，最接近的他们天篷境的队伍，也才刚刚到第四段，离他们还有以一整段的距离。

　　“接下来，由我来吸引这些武兽，然后，你们直接强冲过去，在第七段汇合……”这时，紫昊示意道。

　　“那太危险了。王者级武兽的实力可是相当厉害，再加上其他的巨岩皇兽，以你一人之力，恐怕挡不住的。”尤娘立刻摇摇头道。

　　“我自有办法，听我的就是。”紫昊淡定说道。

　　尤娘和轩辕奴儿相视一眼，也是犹豫不决。

　　“反正他这么能耐，就让他表现表现吧！反正他是最没希望得到冠军的，如果能当炮灰贡献一下也算是物尽其用了。”俞昆也是冷哼道。

　　“走了。”紫昊瞥了俞昆一眼，说了一声后，瞬间身形化作残影，直接一步一踏的在岩石之间飞跳，很快的，他就吸引了十几只巨岩皇兽，不过，他并没有停留，继续朝前而去，朝那只拥有王者级武兽资质的巨兽岩皇王逼近，几乎同时，这巨兽岩皇王像是被什么吸引一般，竟然朝紫昊迎面而上。

　　在紫昊的吸引之下，一群巨岩皇兽和那只巨兽岩皇王没多久就被引到一块远离路线的岩石之上。

　　这时，尤娘等人见状，也马上趁机一路飞冲，朝第七段进发。

　　此刻，在场观战的众人，见紫昊居然以一己之力，把十几只的巨岩皇兽以及一只巨兽岩皇王，也纷纷替紫昊捏把冷汗，因为这紫昊的实力就算再强，也不可能一口气直接对付这么多巨岩皇兽，甚至还有巨兽岩皇王，这种举动明显就是自不量力，把自己往绝路上逼。但如果是牺牲紫昊一个，让其他四位武皇能顺利跨越千峰岩的话，那这种策略也算是明智的，所以，总归一句话，此时紫昊的举动在所有人眼里，就是把自己当成鱼饵的自杀式行为。

　　“这家伙又开始乱来了。”十分熟悉紫昊的冰心等人也是纷纷摇头，因为这种事情紫昊也不是第一次做了，不过，他们都相信紫昊肯定是有所安排，不会盲目行动的。

　　当然，紫昊并没有打算真的与其为敌，因为他根本没必要拼命，早在引诱这些武兽的时候，他就已经让梦儿分析出，他把这些武兽所引到的掩饰马上就要分解了。

　　果然，就在眨眼间，紫昊马上感觉到脚下的大块岩石开始颤动起来，显然要开始瓦解了，所以，他立刻化作残影，直接从几只从他扑来的巨岩皇兽之间强冲而过，朝另一块岩石跳去，几乎同时，几只巨岩皇兽刚落下，脚下的岩石瞬间瓦解而开，而几只巨岩皇兽也跟着往深渊坠落而去。

　　其他的巨岩皇兽见状，马上就转而跳往其他岩石，继续包抄紫昊。

　　但紫昊靠着雷达的指引，如是几次后，便轻易的将十几只巨岩皇兽全部消灭，就剩下那只已经停在不远处观察他的那只巨兽岩皇王王。

　　此刻，在场众人见紫昊犹如耍猴般的利用岩石的分解，轻易的将十几只的巨岩皇兽解决，也是看得有些傻眼了，因为他们纳闷的是紫昊究竟是怎么知道哪块岩石会马上分解的，然后，把握时间引诱那些巨岩皇兽上当的，不过，他们不得不佩服紫昊的胆量和机智，面对如此的危险，却能如此轻松自如的应对，但是这份魄力就绝非普通武皇所能拥有。

　　这时，就连白振堂也禁不住叹道，“这白浩果然非等闲之辈啊！虽说他的实力并不算最强，但胆识过人，足智多谋……”

　　“这还只是他的一个优点而已。而他的能力远不止如此！”龙媚也是毫不吝啬的夸赞道。

　　这武天学院众大人物听龙媚如此赤裸裸的夸奖紫昊，多少也露出几分异色，因为任谁都听得出来龙媚对紫昊的赏识，而能够得到已经是武尊龙媚赏识，那对任何人来说，都是相当大的荣耀。

　　不过，虽说紫昊已经解决了那十几只巨岩皇兽，但这最强的巨兽岩皇王却还死盯着他，所以，这危险还并未解除，而且，接下来意想不到的事情居然发生了，蓦地，但见这巨兽岩皇王的背上突然间分裂出一对岩翅，竟然无视这千峰岩的重力，腾空而起，直接朝紫昊飞冲而来。

　　“这王者级武生还真不简单……”紫昊见状，也是目光一簇，这时，巨兽岩皇王也已经逼近到他面前。

　　在场众人见状，也跟着担心起来，因为这巨兽岩皇王的强大是显而易见的，而紫昊的实力还不到武皇顶峰，所以，对上巨兽岩皇王肯定一点胜算都没有。

　　此刻，正在朝第五段进发的斗鹤学院中的凌岚见紫昊对上巨兽岩皇王，也是眼眸剧烈的晃动，闪烁几分担心之色。

　　“梦儿，有办法可以暂时在这片区域飞行吗？”紫昊心知如果在岩石上跟巨兽岩皇王对上的话，对他自然极为不利，虽然，他并不惧这只巨兽岩皇王，不过，他还不想这么快就暴露实力，所以，现在也只能借住系统的力量。


第892章 继续成长

　　“这种情况下飞行，只有特殊武兽或者宝兽才能办到，不过，紫翼或许可以在这样的情况下飞行。”梦儿马上应道。

　　“不早说。”紫昊一听，直接翻了个白眼，随即便召出了紫翼。

　　而紫翼一登场，自然便惊震了全场，这紫翼的造型本来就十分奇特，再加上如今的紫翼身披一件紫昊亲手铸炼的极品兵甲，手中握着散发着妖异紫光的七尺长枪，看上去就像是个冲锋陷阵，骁勇善战的妖将。

　　“喂，这是什么宝兽啊？从来没见过啊！长得怎么跟人类如此想象……”

　　“是啊，这长得未免也太像人类了一点……”

　　“这到底是宝兽，还是人啊！”

　　……

　　一时间，观战的众人见到紫昊之后，也马上骚动起来，十分惊讶，猜测纷纷。

　　哪怕是在场的很多大人物，也都看不出这紫翼的来历。

　　“咦，白浩的这只宝兽的气息好像和小灵十分相似……”只有冰心等人中的花芸熙，忽然，迟疑的说了一句，因为她感觉到紫翼的气息和她的灵兽小灵十分相似。

　　就在众人还在对紫翼的外形与来历而诧异的时候，紧接着，更惊人的事情就出现了，这紫翼竟然突然腾空而起，居然也能够在这千峰岩进行飞行，和巨兽岩皇王一样，在场众人纷纷神色木呆，不明白紫昊的这只宝兽究竟是何方奇兽！

　　见紫翼果真能够飞行，紫昊也立马跳到紫翼的背上，同时，那巨兽岩皇王也气势汹汹，咆哮之间，顿时，一股惊人劲力爆发而出，朝紫昊狂袭而来，瞬间将紫昊笼罩其中。

　　紫昊也毫不示弱，直接释放冰龙藏剑，就见十条冰龙化作剑影瞬间冲射而出，迎向巨兽岩皇王。

　　轰轰轰……

　　就见十道冰龙剑影与巨兽岩皇王爆发出的巨劲相互冲击之后，居然丝毫不弱下风，而且，其中还有两道冲破而出，直接轰击在巨兽岩皇王那庞大的岩躯之上。

　　“这应该是高阶的冰属性武技吧，威力也太惊人了。”

　　“看样子这高阶武技已经修炼到顶峰了……”

　　“可是，以他还不到顶峰的实力，应该不可能把高阶武技修炼到顶峰吧。”

　　“难道他的实力又精进了？”

　　“这么短的时间内，应该不太可能吧！”

　　……

　　……

　　在场众人见紫昊在寄出一只奇兽之后，突然以高阶武技出手，一副大杀四方的架势，更是神情惊震，随后，对于紫昊的议论也愈演愈烈，在场大部分的人目光全部都集中到了紫昊身上，完全忽视了其他还在挑战之中的四大境域的众武皇。

　　不过，这巨兽岩皇王的实力也不赖，尽管被紫昊的冰龙剑影轰中，但还是冲势不减，犹如被激怒一般，但见巨兽岩皇王同时强冲到紫昊面前，带着力破千军之势，像是要直接把紫昊从紫翼身上撞下来似的，而这巨兽岩皇王的体型庞大，直接就遮天蔽日的压下，而驮着紫昊的紫翼似乎也来不及躲闪。

　　也能看紫昊似乎要陷入危机，命悬一线的时候，就见紫昊背后顿时一道娇影武魂出现，一身华丽的冰色裙袍，手持三尺冰剑，显得那般冰傲刺骨，犹如雕塑一般。

　　下一刻，剑女武魂就旋身挥剑，顷刻间，一道剑波犹如惊涛骇浪般扩散开来，剑劲如潮。

　　逼近的巨兽岩皇王显然没料到紫昊的实力，瞬间就被剑波笼罩，那肆虐的剑劲直接将巨兽岩皇王包围，那坚硬无比的岩躯瞬间龟裂开来，而那对岩翅也难以幸免于难，眨眼间就化为粉碎，片刻之后，巨兽岩皇王犹如支离破碎一般，化成岩块，朝深渊掉落而去。

　　在场众人见状，无不瞪大眼睛，谁也没想到紫昊竟然能一招直接秒杀了巨兽岩皇王。

　　“不可能吧，这太也太强了，他居然以一己之力，直接干掉了一大群巨岩皇兽，还秒杀了一只拥有皇级顶峰实力的王者级武兽。”

　　“他的实力真的是所有武皇中最弱的吗？”

　　“这家伙不简单啊！”

　　……

　　很快的，全场也是再度陷入无尽的骚动之中。

　　而其他三大境域的众武皇见状，也马上以十分敌意的目光看着紫昊，立刻觉得这紫昊显然是个劲敌。

　　就在紫昊小露身手之后，便乘着紫翼与尤娘他们汇合。

　　“就剩最后两段了。”眼看这千峰岩的尽头就在眼前，但这最后两段也是最可怕的，因为这石岩之间的距离，远比之前的要宽很多，想要跨越并非容易的事情。

　　另外，这天空中还有一大群已经对他们虎视眈眈的暗舞妖鸦，而这些暗舞妖鸦也是这千峰岩最后一段的守护者。

　　“我和紫翼继续掩护你们，不过，估计吸引不了所有的，所以，接下来就只能靠你们自己了。”紫昊抬头看了一眼上空飞着的数量也比之前的巨岩皇兽要多得多的暗舞妖鸦，至少有上百只，阵势浩大。

　　“那你小心点……”尤娘点了点头，因为刚才见到紫昊居然一招斩杀了王者级武兽，所以，她也相信紫昊的绝对有自保能力。

　　随后，紫昊就和紫翼再度腾空而起，飞向天空中的那些暗舞妖鸦，很快的，就有一大群暗舞妖鸦被紫昊吸引了注意，而尤娘他们也趁机开始径直强冲，朝千峰岩的尽头冲去。

　　尽管紫昊吸引了一大群暗舞妖鸦的注意，但是无奈这暗舞妖鸦的数量太多，所以，还是有一部分俯冲而下的袭击尤娘他们，而尤娘他们也只能各凭本事，不过，明显还是受到了很大的阻碍。

　　与此同时，因为前面紫昊灭了那些挡路的巨岩皇兽以及巨兽岩皇王，也让三大境域的武皇收益，少了不少障碍，所以，其他三大境域的武皇也已经在第七段追上，眼看马上就要追上了。

　　“他们要追上了，你们挡着，我先冲过去……”俞昆回头见其他境域的武皇马上就要逼近，所以，也不顾其他，让尤娘他们挡着那些暗舞妖鸦后，突然取出一件披风见自己罩上，顿时，原本那些袭击他的暗舞妖鸦马上就像是失去了目标，然后，就朝尤娘他们冲去。

　　而俞昆也是幸灾乐祸的独自朝千峰岩的尽头冲去。

　　此刻，尤娘他们压力倍增，直接被一群暗舞妖鸦困在一块岩石之中，无法再前进。

　　就在此时，同在一块岩石上的尤娘两女脚下突然间颤抖起来，这岩石似乎要开始分解了。

　　“遭了！”尤娘和轩辕奴儿纷纷娇容惊变，但眼下已经无法可退。

　　下一刻，两女脚下的岩石瞬间就瓦解了，而两女也直接朝深渊坠去……


第893章 运气很差

　　在场众人见尤娘和轩辕奴儿朝深渊坠去，也是大呼起来，因为此刻谁也救不了她们，这也就是武皇大会的残酷，这往届的武皇大会，经常会有实力顶阶的武皇就此陨落，所以，这并不算什么意外。

　　当然，翁武圣和萧楚璇见状，自然是神色惊变，毕竟，这尤娘和轩辕奴儿可都是魔武境有名的武皇，更是人才中的经验，如果她们在这次武皇大会上出什么意外的话，那对于魔武境来说，肯定是难以估量的损失。

　　说是迟，那是快，忽然，就见一道急如闪电般的紫影急速的从一侧急速飞下，瞬间抓紧了两女的手臂，将两女拖在了半空之中。

　　两女抬头一看，见救了她们的竟然是紫翼，但紫昊却不在紫翼的背上，两女马上朝另一侧看去，就见紫昊正落在一块岩石之上，被密密麻麻的暗舞妖鸦围攻。

　　之后，紫翼直接把尤娘两女送到千峰岩的尽头。

　　在场众人见这紫昊的宝兽竟然及时感到，救下了尤娘和轩辕奴儿，自然也是十分意外，虽说尤娘和轩辕奴儿也算是紫昊的同伴，但在这武皇大会上，并没有真正的同伴，因为到最后最终还是会曾为对手，而且，为了救尤娘和轩辕奴儿，紫昊甚至不惜让自己被困在一块孤立的岩石在孤军奋战陷入危境，如此敢于牺牲的精神也令人不得不心生几分敬意。

　　“这白浩看来是个相当重情重义，敢于担当的人！”就连包括白振堂在内的众大人物，也纷纷点头称赞。

　　这边，紫昊见紫翼救下尤娘两女后，也立刻松了口气，不过，这时，他脚下的岩石竟然也开始颤动起来，似乎也要分解了。

　　“不会吧，我的运气有这么差吗？”紫昊忍不住苦笑摇头，但眼下他正被围攻，无法分身，周围的岩石还没有复原，紫翼一时半会又赶不回来，因此，他心知接下来会发生什么事情了。

　　很快的，紫昊脚下的岩石瞬间就瓦解开来，而少了紫翼的他，也马上朝深渊坠去。

　　在场众人见状，也登时一惊，纷纷瞪大眼睛。

　　“白浩……”萧楚璇更是禁不住叫出声来。

　　十分关注自傲的冰心等人也是显得极为紧张。

　　还有凌岚也是娇躯一颤，看到紫昊有生命危险，脑海里再度闪烁起一些模糊的画面，让她下意识的就想冲上去救紫昊。

　　眼看紫昊似乎就要被那深渊吞没的时候，蓦地，就见原本坠落的紫昊，突然间整个人从深渊之下划出了一个惊人的弧度，犹如钟摆一般，瞬间摇荡了起来，但见他的手臂牵扯着一根白色的丝线，另一端缠在千峰岩尽头的一块突石之上。

　　原来刚才紫昊灵机一动，事先将天蚕丝射向了千岩峰的尽头，刚好缠住了一块突出来的岩石。

　　观战的众人也随之哗然起来，但也纷纷犹如悬石落地般的松了一口气，因为刚才接二连三的惊险，也让他们随之牵动，心情澎湃，不过，紫昊为了救自己的同伴，而不惜让自己陷入危险之中，差点丧命，还是让在场众人刮目相看。

　　靠着天蚕丝的牵扯，紫昊也总算安然无恙，而紫翼把尤娘两女送到千峰岩尽头后，也马上赶回接住了紫昊。

　　不久之后，紫翼带着紫昊与千峰岩的尽头和尤娘两女汇合。

　　“俞昆呢？”紫昊见只有尤娘两女，便问道。

　　“早就先走了。”尤娘应道。

　　“那我们也走吧。”紫昊对尤娘两女说道。

　　尤娘两女点点头，跟随着紫昊一同朝第二阶段的挑战九玄天洞而去。

　　这魔武境的队伍率先完成第一阶段的挑战，也是大为出乎所有人的意料，而紫昊刚才斩杀王者级皇兽，并且舍己为人的表现，也成为第一阶段挑战的最大亮点，不过，这并不代表紫昊所领衔的魔武境，就能够笑傲到最后。

　　就在紫昊和尤娘两女离开千峰岩的一个时辰后，其他三大境域的武皇也陆续抵达千峰岩的尽头，除了与两位武皇不幸遇难，其中就包括魔武境的另一位武皇，而其他有惊无险的三大境域的武皇也马不停蹄的赶往九玄天洞。

　　同时，观战的众人也开始大规模移动，朝九玄天洞的出口聚集而去，因为他们无法直接进入九玄天洞观战，所以，也就只能到出口守候，看谁能够第一个走出九玄天洞，因为第一个走出的必然很有可能第一个夺得武皇令符。

　　这边，紫昊和尤娘两女在一番赶路后，也已经率先抵达了九玄天洞。

　　这九玄天洞本身就是一个大不可测的岩洞，据说，贯穿整座百皇圣峰，而进入洞内后，紫昊他们也马上就体会到这九玄天洞的神奇玄妙，就见与一般窄小的岩洞不同，这九玄天洞仿佛就像是个十分宽敞的隧道，纵横交错，有很多岔路口，并且，这九玄天洞乃是灵力聚集之地，也是武兽最爱的栖息之地，随时都会遇到单独行动，或是三五成群的武兽。

　　不过，最可怕的还是这九玄天洞的幻阵，因为紫昊他们进洞后不久，便发现他们竟然又回到了原地。

　　“这九玄天洞的幻阵果然不简单！”紫昊目光一簇，随后，他就对梦儿问道，“梦儿，有办法分析出这幻阵的规律吗？”

　　“如果要分析这幻阵的规律，就必须收集足够的数据，所以，你必须先自己探寻一番……”梦儿应道。

　　紫昊眉头一簇，但马上就梦儿开始收集数据，接着，又和尤娘两女继续朝不同的岔口前进，但刚走了一圈，竟然又回到原地了，由此可见，这九玄天洞的幻阵相当的强大。

　　“只能试试用洞气了。”紫昊神色冷凝的说道，因为这洞气可以观察到任何气之虚幻的破绽，而这九玄天洞的幻阵乃是以天然的灵气为媒介施展而成的，因此，只要这幻阵不是十全十美的，那必然会有破绽。

　　不过，在尝试用洞气之后，紫昊就发现这幻阵竟然毫无破绽，看来这武尊高人所设下的幻阵，果然不是轻易能破的。

　　“不如我们分头行动吧，这样走出去的可能性才更大，不然，只是浪费时间……”轩辕奴儿马上说道。

　　“看来只能如此了。”尤娘也点点头。


第894章 阴险几分

　　“那你们两人一组吧，小心点……”紫昊当然也没什么意见，他唯一担心的就是两女的安危。

　　“你的实力好像比我们弱吧，你还是担心一下自己吧！”轩辕奴儿马上傲娇道。

　　“哈哈……”紫昊大笑两声，随后，便和两女分道扬镳，开始往不同的方向探路而去。

　　走了大概半个时辰的时间，一路上解决了几只拦路的高阶武兽，紫昊发现自己这次似乎是走对了，不再回到原地，而是进到了另一个区域内。

　　“先做个记号！”紫昊说着，马上在岩壁上做下记号，然后，又选了一个方向继续前进。

　　但这次又走回了原地，好在有记号提示，所以，紫昊又选择了另外一个方向。

　　如是几次后，紫昊感觉自己已经到了这九玄天洞的中央，眼前有一个很大的洞厅，顶端倒挂满颜色奇异的钟乳石，旁边还有一小滩碧绿的青水。

　　紫昊并没有急着继续前进，而是到那一潭青水边上，喝了几口水，然后，到一旁坐下，之后就对梦儿问道，“梦儿，你找到这九玄天洞的规律了吗？”

　　“还在分析中，不过，应该差不多了。”梦儿应道。

　　“那就等你分析完好了，免得又要走冤枉路。”紫昊说着，就先闭目养神起来，反正也不急于这一时了。

　　没多久，紫昊就听到一阵急促的脚步声，所以，他马上睁眼开去，就见到一道娇影从不远处的另一个通道出现，看起来神色匆匆，竟然是凌岚。

　　很快的，又有两道身影出现，不过，并不像是凌岚的同伴。

　　“你们跟够了吗？”此刻，凌岚回眸看着刚刚跟来的两个天篷境的顶阶武皇。

　　“谁说我们在跟你了，我们只是和你同一条路而已。”其中一位十分厚颜无耻的音高。

　　“你们到底想怎么样？”凌岚马上冷嗔道。

　　“没怎么样！”另一位阴险一笑。

　　凌岚看出这两个天篷境的武皇明显就是冲着她来的，似乎打算压制她，阻止她先出九玄天洞，而以这两个顶阶武皇的实力，她也不可能轻易动手，免得陷入被动的局面。

　　就在凌岚感到头疼的时候，忽然，一道爽朗的笑声响起道，“看来岚儿真是受欢迎啊，到哪都有跟屁虫！”

　　凌岚听到之后，先愣了一下，然后转眸看去，就见紫昊已经闲庭信步般的迎面走来。

　　“是你……”凌岚神色一惊，但马上有一种欣慰的感觉，像是看到了什么希望似的。

　　那两位天篷境的武皇见到突然出现的紫昊，脸色自然也十分难看，没想到，这半路会冒出一个和凌岚认识的家伙来，如果他们记得每次，紫昊应该是魔武境的。

　　“岚儿，你先走吧，我替你挡住他们两个。”紫昊直接对凌岚说道。

　　“这不好吧。”凌岚没想到紫昊竟然愿意牺牲自己来帮她。

　　“就算是上次你替我挡那一下的报答。”紫昊笑了笑。

　　“可是……”凌岚还是觉得不妥。

　　“快走吧，不然，等还有其他人来了，那可就走不了了。”紫昊示意道。

　　“那麻烦你了，小心点！”凌岚犹豫了一下，虽然她还是不太情愿，可是，这次的武皇大会冠军她是志在必得的，所以，她只能昧心一次了。

　　随后，凌岚身形一展，马上穿过紫昊身旁，消失而去。

　　那两个天篷境的武皇见状，就想追上去，不过，紫昊已经挡在了他们面前。

　　“你们就别缠着我的女人了，适可而止吧！”刚才还满脸笑意的紫昊，直接目光冷沉的紧盯着两位天篷境的武皇。

　　“臭小子，识相的就快点滚开！不要妨碍我们……”

　　“以你的实力根本不是我们的对手，不要自不量力了。”

　　两位天篷境顶阶武皇知道紫昊的实力是所有武皇里面最弱的，自然不把紫昊放在眼里。

　　“是吗？那我倒要领教一下了。”紫昊耸肩愣笑。

　　两个天篷境的武皇相视一眼，心知紫昊是在拖延时间，所以，也懒得废话，瞬间逼近到紫昊面前，纷纷出手，打算先解决了紫昊。

　　“就让我的分身陪你们玩玩……”不过，紫昊似乎没动手的打算，瞬间幻化出两道分身，迎向两个天篷境的武皇。

　　两个天篷境的武皇见到三个一模一样的紫昊，登时也是一愣，之后，他们就与紫昊的两个分身大打出手起来。

　　尽管这两个天篷境的武皇实力高强，不过，就在他们击溃紫昊的分身之后，紫昊又再度释放分身，这样周而复始，让两个天篷境的武皇已经气得青筋暴突，恨不得将紫昊碎尸万段。

　　但就在两个天篷境的武皇被激怒的时候，紫昊就听到梦儿的声音道，“这九玄天洞的幻阵规律已经破解了。”

　　“还真是时候。”紫昊听完，就笑了笑，然后，对两个天篷境的武皇说道，“就不陪你们玩了。”说完，便消失在原地。

　　两个天篷境的武皇见紫昊说来就来，说走就走，眨眼间就没了踪影，更是气得浑身一颤，但最重要的是，他们跟丢了凌岚，所以，他们也是气急败坏而去。

　　这边，因为系统已经破解了九玄天洞的幻阵，所以，紫昊也就能在其中来去自如，不过，他并没有急着离开这九玄天洞，因为他还有件事情要做，那就是先处理了俞昆。

　　早在之前，紫昊就已经在俞昆身上放了追踪蜜，而现在他已经破了幻阵的规律，自然也就能在幻阵中来去自如，没过多久，他就顺利的找到了最早进入九玄天动，但已经完全迷失在九玄天洞的俞昆。

　　“你……是你……”俞昆见紫昊突然出现，也是神色一震，马上警惕的后退了两步。

　　“俞昆武皇看来是迷路了。”紫昊和颜悦色的问道。

　　“那又怎么样？”俞昆冷喝道。

　　“我已经破了九玄天动的幻阵，可以带俞昆武皇离开这里，俞昆武皇要不要跟我一起？”紫昊邀请道。

　　“谁会相信你！”俞昆自然不相信紫昊的话，因为他觉得这肯定是个陷阱。

　　“不信的话，俞昆武皇跟我走一段便知道了。”紫昊说完，就径直超前走去。

　　俞昆看着紫昊的背影，也是目光一沉，不过，如果走不出这九玄天洞的话，那也就没有指望达到峰顶了，所以，他最后还是跟上了紫昊。

　　很快的，俞昆就发现这紫昊似乎真的对这九玄天洞了如指掌，走了半个时辰，居然没有走回原地，而且，走的十分顺畅。

　　“你真的破解了这九玄天洞？”俞昆禁不住对前面的紫昊问道。

　　“当然。”紫昊没有回到。

　　“那你就告诉我怎么能出洞好了！”俞昆还是不放心紫昊。

　　“俞昆武皇跟我走不就行了吗？”紫昊应道。

　　“我的速度比你快，只要你告诉我怎么能出洞，我肯定能第一个出洞。”俞昆马上找着借口道。

　　“听起来好像也对，好吧，那我就告诉你，你听好了……”紫昊说着，便告诉了俞昆接下去的走法。

　　俞昆记下之后，就冷笑道，“那我就不等你了。”说完，就化作残影，消失而去。

　　紫昊见俞昆离开后，却露出更加阴冷的笑意。


第895章 继续前进

　　这边，俞昆按照紫昊的走法，果然一路畅通无阻，没多久，他就见到眼前一阵白光闪耀，似乎像是出口，所以，自然是异常兴奋，不过，就在他接近之后，登时，就愣住了，因为这白光竟然不是出口，而只是一块发光的白色晶石而已。

　　“奇怪，我应该走的没错啊！”俞昆愣了一下，又原路退回，但没多久，他又回到了白色晶石之前，他立刻神色惊变道，“这到底是怎么回事？”

　　“很简单，因为这里可是九玄天动的幻阵核心，一般来说，只能进，不能出的……”这时，紫昊突然又神出鬼没般的出现在俞昆面前。

　　“你……你骗我！”俞昆这才意识到自己上当了。

　　“没错，我是骗你的。”紫昊坦然道。

　　“臭小子，你活得不耐烦了是吧，居然敢耍我！”俞昆大怒道。

　　“耍你？你还不够资格，我只不过是让你得到应有的惩罚而已。”紫昊还是一副气定神闲。

　　“你到底想怎么样？”俞昆咬牙切齿的问道。

　　“我想废掉你的手脚，让你被困在这里，直到孤独的死去。”紫昊直接说出了俞昆的下车。

　　“哼，就凭你，你别以为你杀过一个武圣就了不起了。那只不过是你的运气好而已。”俞昆脸色一变，但还是死撑傲。

　　“你试试不就知道了。”紫昊瞥不屑的看了俞昆一眼。

　　俞昆脸色数变，不过，他也亲眼见识过紫昊的厉害，所以，不敢与紫昊正面交锋，最后，他还是转身而退，打算再尝试能不能离开这里。

　　但结果却是残酷的，绕了一圈之后，俞昆就见到了根本没动过的紫昊。

　　“我说了，这里你是永远都走不出去的。”紫昊双手抱胸的说道。

　　“等你跪在我面前的时候，你就会告诉我了。”俞昆终于怒气爆发的朝紫昊大吼道，下一刻，就朝紫昊出手而去。

　　“这话应该我的台词。”紫昊说着，突然全身的气息猛地加强起来，瞬间急速提升，形成强大的威压直接扑向俞昆。

　　而俞昆感觉到紫昊的气息之后，就有点不太对劲，很快的，他就觉得全身发抖，气喘如牛，而此刻紫昊身上的气息完全已经超出了顶峰武皇应有的范围。

　　“这……这怎么可能……你的气息为什么能这么强……”俞昆显然难以置信。

　　紫昊冷冷一笑，突然就出现在俞昆面前，俞昆见状，马上就想反抗，不过，他的手才刚刚举起，忽然间，他的手就直接冰霜凝结，直接就冻在了半空之中。

　　紧接着，俞昆的其他手脚也全部被冻结起来，只剩下一个身躯和一颗头颅。

　　“碎裂吧！”紫昊轻哼一声，那俞昆被冰冻起来的手脚立刻就碎裂断开，直接就剩下一个残缺不全的身体。

　　最恐怕的是俞昆甚至感觉不到自己的疼痛，却眼睁睁的看着自己的手脚化为冰屑，很快的，他就对着紫昊大喊大叫起来，“你这个杂种，有本事，你就杀了我啊！不然，我一定要你好看……”

　　紫昊看了俞昆一眼，直接头也不回的转身而去，留下只能绝望喊叫的俞昆。

　　“现在是该做正事的时候了。”解决了俞昆之后，紫昊便马上朝九玄天洞的出口而去。

　　与此同时，九玄天洞的出口外，也早已人满为患，已经等了几个时辰的众人，多少都有些乏了，显得无精打采，因为他们看不到洞内所有武皇的各种表现，多少也觉得无聊。

　　而且，按照以往的记录，这九玄天动最快也必须要一天的时间才可能闯出来。

　　但就在大概半个时辰后，忽然，一道身影缓缓从九玄天洞的出口走了出来，让在场众人全部神色一震，难以置信！

　　“居然有人这么快就走出九玄天洞了？据说，以往这九玄天洞只要一天时间才能够走出的，可是，现在才过了不到半天时间啊！”

　　“到底是谁这么能耐？”

　　“肯定是傲世学院的那个云天翔！”

　　“不，不，绝对是斗鹤学院的那位大美女凌岚……”

　　“你们肯定都猜错了，一定是武天学院的龙欣武皇……”

　　……

　　就在众人猜测纷纷的时候，那身影也随之在众人面前露出真身，而在场众人看清身影真面目的时候，各个脸色都惊现目瞪口呆的神情，因为他们万万没想到的是，这第一个走出九玄天洞的，竟然是在第一阶段有过人表现的紫昊。

　　“不可能吧，居然是他第一个走出九玄天洞？”

　　“他到底是怎么办到的？”

　　“这家伙实在太神奇了！”

　　……

　　一时间，观战众人也是喧哗不断。

　　紫昊当然知道自己肯定是第一个走出九玄天洞的，所以，对于四周的反应并没有意外，随后，他就直接朝峰顶进发。

　　既然紫昊已经第一个出洞，如果后面没有人紧随其后的话，那也就意味着紫昊肯定会先拿到武皇令符，因此，不少观战的众人也开始直接朝峰顶移动，准备观战这最后阶段的巅峰对决。

　　当然，这通往峰顶的路也并非那么简单，这途中可是遍布各种皇级高阶武兽，不过，对紫昊来说，这些武兽也等于是视若无物，但见他直接召出四只武兽，一路狂杀而上，留下沿途满地兽尸。

　　大概两个时辰，这时已经是凌晨时分，天色还十分阴暗，顺利抵达峰顶的紫昊，就见到峰顶之上居然立着一块异常高大的石碑，而石碑上刻着“武皇巅峰”四个大字。

　　而就在石碑前的地面上，直接插着犹如令牌一般的三尺令符，这正是武皇令符，也是代表武皇大会冠军的象征。

　　“这就是武皇令符吗？”紫昊走到石碑前，拿起武皇令符看了一眼，不过，马上就被他丢入系统之中。

　　此刻，已经有不少御兽飞来的武斗师赶到峰顶，见紫昊已到，并且，已经拿到武皇令符，也是相当诧异，这武皇大会之前，谁会想到这原本实力最弱的紫昊，居然第一个拿到了武皇令符。

　　不过，就算拿到武皇令符，紫昊还必须接下来接受其他武皇的挑战争夺，他能否保住武皇令符还是个未知数！

　　与此同时，傲世学院天才武皇云天翔也在紫昊率先出洞之后的两个时辰后，紧随其后的朝峰顶赶去，而四大境域的其他顶阶武皇还没有什么动静。


第896章 没有在意

　　大概过了两个时辰后，斗鹤学院的凌岚以及武天学院的龙欣几乎同时也闯出了九玄天洞，同样也继续朝峰顶进发……

　　此刻，紫昊已经在峰顶等了两个时辰，还没有见到有人出现。

　　“他们还真是够慢的。”紫昊忍不住打了个呵欠，同时，看看峰顶四周，天上地下，已经围满的观战人群。

　　就在紫昊等得百般无聊的时候，终于，一道挺拔的身影犹如迅雷一般出现在峰顶之上，手中拿着一把绝非普通质地的玉萧，一身袭袭青袍，腰缠流苏碧带，搭配白色的玉裳与长靴，一看就知道是个非常讲究的人。

　　“你应该是傲世学院的那个云天翔吧？”紫昊马上认出来人，正是傲世学院最强的天才武皇，云天翔，据说已经是无限接近圣级的实力。

　　此刻在场众人见来的是云天翔，也立刻骚动起来，因为他们觉得以云天翔的实力，恐怕紫昊绝不可能是其对手，所以，接下来的对决，应该没有什么悬念。

　　“你就是魔武境的武皇大会优胜者白浩？之前没有太注意你，但没想到你居然是第一个登上峰顶的……”云天翔英眉一挺，见到紫昊盘坐在石碑前，一副等了很久的样子，多少也有些意外，他原本还以为他应该是最快的，但没想到紫昊比他更快。

　　“过奖，过奖，你是要等你的同伴一起来呢？还是直接跟我对决呢？”紫昊直接问道。

　　“对付你，我一人足矣！”云天翔自然还是年轻气盛，自觉得自己的实力肯定在紫昊之上，所以，也不会浪费时间去等其他人，况且，这已经是最后阶段，也不存在什么连手，就算是同境域的武皇，最终也是拼个你死我活，还不如速战速决，先将紫昊手中的武皇令符夺到手。

　　“那就请吧！”紫昊伸手示意道。

　　“白玉虎皇王，青皇御天豹、……”云天翔也不含糊，直接召出两只宝兽，一只白崭如玉的虎兽，一只是通体碧青的飞豹，都是珍稀级别中相当高资质的宝兽，而且，实力也都在高阶，其中一只更是顶阶实力。

　　“你的两只宝兽不错啊！”紫昊打量了云天翔的两只宝兽一样，便赞赏的点点头。

　　“你把你的宝兽也召出来吧。”云天翔说道。

　　“你确定吗？”紫昊问了一句。

　　“当然，除非你看到我的宝兽，觉得自己的宝兽拿不出手……”云天翔鄙夷的冷笑道，在他看来，他的两只宝兽也已经足以与斗鹤学院最强的武皇兽师抗衡了，所以，自然不把紫昊放在眼里。

　　“好吧，就让你见识一下我的宝兽……”紫昊笑了笑，随后，天上地下，瞬间惊现四道漩涡，不断转动。

　　片刻之后，四道兽影便从漩涡之中一一现身，每一只都气势如虹，不可一世。

　　“四……四只宝兽……”这原本还自以为了不起的云天翔直接吞了吞口水。

　　同时，观战的众人无不长大嘴巴，目瞪口呆，因为他们谁也不知道紫昊竟然能够同时召出四只宝兽。

　　“不可能吧，从来没听说过皇级武斗师能够召出四只宝兽的，是啊，就算是武圣级别也未必能做到。”

　　“就算是斗鹤学院的那个兽师天才，最多也就能够驾驭三只宝兽啊！”

　　“这家伙到底是人，还是怪物！”

　　……

　　一时间，四周也是哗然阵阵。

　　“我不占人便宜，这四只之中，你随便挑两只，作为你的宝兽对手吧！”紫昊还十分大方的说道。

　　云天翔那表情直接抽搐了起来，显然他完全被紫昊小看了。

　　“当然，如果你想让你的宝兽以二敌四的话，我也不会建议的。”紫昊继续气死人不偿命的说道。

　　“我选这只和那只……”不过，云天翔是个聪明人，既然紫昊都这么说了，他如果真不占这个便宜，那他就是傻子，只要能夺得武皇大会的冠军，这自尊什么的都无所谓了，只要能赢就好，所以，他马上指了指雷小吞日和紫翼，因为从外形和体积上看，看起来小吞日和紫翼应该是四只中实力最弱的。

　　“你确定吗？”紫昊见云天翔居然选中了四只宝兽中最强的小吞日和紫翼，也是苦笑的摇摇头。

　　“确定，就这样吧。”云天翔笃定道。

　　“那好吧！”紫昊说着，便把雷龙马和魔狅妖皇兽给收回了系统。

　　很快的，场面的局面又变回了十分公平的对决。

　　“上！”云天翔忽然叫了一声，他的两只宝兽迅速飞扑而上，朝小吞日和紫翼逼近，而小吞日立刻施展圣兽怒威，直接让两只原本气势汹汹扑来的宝兽，一下子又缩了回去。

　　“你们怎么还不上！”云天翔气急败坏的叫道。

　　“直接灭了它们。”紫昊连眼睛都不眨一下的对小吞日和紫翼示意道。

　　这紫翼直接硬冲而上，云天翔的两只宝兽也毫不含糊，再度发动攻势，迎向小吞日和紫翼。

　　而小吞日并没有动，只是紫翼犹如冲锋陷阵一般，一下子杀入两兽之中，与两兽颤动起来，但见紫翼形影如痕，手中的昊翼枪飞舞如龙，穿梭在云天翔的两只宝兽之间，而云天翔的两只宝兽尽管看起来很厉害，但竟然连紫翼的身体都碰不到，完全被紫翼戏弄的团团转。

　　云天翔见状，表情也不禁抽搐起来，要知道他的这两只宝兽在神玄大陆的皇级宝兽排行榜上，都算是名列前茅，战力不俗，但竟然拿这只似人非人，似兽非兽般的宝兽一点办法也没有，自然让他觉得有些颜面难保，要知道，他可是傲世学院最年轻的顶阶天才武皇，也将成为天篷境最年轻的武圣，这次才武皇大会也是他扬名立万，成为神玄大陆又一颗冉冉升起的新星的绝好机会，他自然不会错过，所以，他一定要赢下这次的比试。

　　但云天翔想归想，见自己的两只宝兽居然拿紫翼一点办法都没有，多少也有些按耐不住，蓦地，他突然拿起手中的玉箫，开始吹奏起来，顷刻间，玉箫便发出一种奇异的音曲，就在此时，原本身形无踪的紫翼似乎受到什么影响，速度马上降了下来，而云天翔的两兽也趁机扑上，马上对紫翼展开一番狂攻猛击。


第897章 不在想象

　　“看来他是个擅长幻音的家伙……”这玉箫所吹奏出来的音曲，紫昊听在耳里，马上判断出这音曲之中明显夹杂着幻术。

　　不过，这幻音对紫翼并没有影响太久，片刻之后，紫翼忽然再度士气一震，挥舞手中的昊翼枪，施展兽武技百枪乱阵，眨眼间，就幻化为百道枪影，瞬间笼罩方圆十几米内，云天翔的两只宝兽显然没料到紫翼如此厉害，尽管已经全力闪避，但还是纷纷中枪，所中之处，直接皮开肉绽，伤痕累累。

　　“兽武技……这不是斗鹤学院的兽师才能培养出来的宝兽武技吗？”

　　“据说，这兽武技是很难领悟的，如果没有绝对的宝兽资质，是办不到的。”

　　“看来这只宝兽不简单啊！”

　　……

　　此刻，四周众人见到施展出兽武技的紫翼，也是哗然如潮，神情惊讶。

　　不过，更令人惊讶的事情，紧接着出现了，就在所有人都被紫翼的惊人表现所吸引的时候，而见云天翔的两只宝兽头顶忽然出现了一道庞然巨影。

　　同时，在场众人这才发现半空之中正有一只宝兽口中竟然孕育出了一颗犹如旭阳般的光球，显得十分闪耀夺目，而这宝兽正是小吞日。

　　下一刻，小吞日就猛地将它的吞日圣技释放而出，那旭阳光球直接冲向地面上的两只宝兽，而原本还牵制着两只宝兽的紫翼，早已不见踪影，就剩下两只完全没有反应过来的宝兽。

　　轰！

　　就见那旭阳光球毫无预兆的冲落到地上，瞬间就将两只宝兽完全笼罩其中，掀起犹如山崩火烈般的冲击波，直接波及四周。

　　就连云天翔见状，也是神情惊变，急忙向后飞撤。

　　顷刻间，方圆百米之内，已经化为一片焦地，寸草不生，浓烟滚滚，可见刚才那一击的威力是何等的可怕！

　　而云天翔的两只宝兽都已经身受重伤，趴在犹如废墟的地面之中，完全失去了战力。

　　“这……这到底是什么宝兽啊？”

　　“太可怕了，刚才那也是兽武技吗？可是看起来已经堪比武圣级别的武技了。”

　　“这只宝兽绝非凡兽啊！”

　　……

　　此刻，观战的众人已经完全目瞪口呆，之前他们才刚刚领教了紫翼的厉害，如今小吞日所造成的惊人杀伤，更是让他们大跌眼镜，原本然他们以为应该是一场云天翔会完全占据上风的比试，现在看来结果却恰恰相反，这仅仅只是宝兽对决，云天翔就已经输的一败涂地了。

　　这时，才反应过来的云天翔也是神色大惊，显然事情的发展完全出乎他的预料，他原本以为自己的宝兽应该能够与紫昊的两只宝兽相抗衡，这样一来，他再出手对付紫昊，那就稳操胜券了，但没想到，这不到眨眼的功夫，他的两只宝兽就已经被秒杀了。

　　“真不要意思，我的宝兽出手有点重了。”紫昊淡然一笑的抱歉道。

　　云天翔的表情再度抽动了几下，因为紫昊这话听在他耳里分明就是一种讽刺。

　　“看来我是低估你的宝兽实力了，不过，这宝兽对我来说，只不过是辅助而已，我看从不指望它们。”云天翔忽然冷冷一笑，下一刻，再度拿起玉箫吹奏起来。

　　这一次吹的与上一次完全不同，这箫音就像是惊涛骇浪般席卷而来，顷刻间，方圆百米之内，狂风卷起，飞沙扬尘，紧接着，那些尘沙就在空中不断聚集，最后，竟然形成了两只巨大的土兽。

　　“这是土属性力量吗？”紫昊见状，也不禁有些诧异，因为他还是第一次见过能以力量直接聚合出两只兽物的。

　　就见两只土兽现身之后，马上就分别冲向紫翼和小吞日，凶猛异常。

　　不过，以紫翼和小吞日的实力自然不惧，也马上展开反击，但令人惊讶的是，就在紫翼和小吞日以自己的力量击溃两只土兽后，两只土兽竟然再度聚合，继续展开攻击，就这样，周而复始，完全像是打不死一般。

　　“这傲世学院的天才果然不一般，可不是随便能小瞧的，看来我还是必须亲自出手，本来还以为能偷懒一下的……”紫昊见紫翼和小吞日明显陷入了困境，因为这两只土兽明显是杀不死的，乃是以施术者的力量所支持，因此，只要施术者没有停止，两只土兽自然也不会停止。

　　说话间，紫昊目光如锋的射向云天翔，眨眼间，就化作残影，逼近云天翔，当然，因为这云天翔还只是他的第一个对手，所以，他也必须速战速决。

　　而云天翔见紫昊逼近后，却显得十分从容，手中玉箫猛地一挥，顿时，他的面前瞬间升起一堵土墙，挡住了逼近他的紫昊，但眨眼间，土墙就被紫昊以弯月冰刀斩开，可就在斩开的一刻，蓦地，土墙之后瞬间就出现了一根巨大的土石柱，犹如撞钟一般撞击紫昊，因为距离太近，所以，紫昊来不及躲闪，直接释放天尊骨腕的力量，整个人浮空而起，单手与土石柱相互撞击。

　　嘭！！

　　一声激烈的震响，就见紫昊居然以一手之力接下来的土石柱的猛烈冲击。

　　在场观战的众人，也惊哗起来，因为谁都看得出这土石柱的力量十分猛烈，而且，出人意料，哪怕是硬接，恐怕也是吃亏的，可是，紫昊却眼睛都不眨一下的徒手接下。

　　云天翔本以为紫昊应该躲不开自己的这招，但谁料紫昊居然接下了，不过，他也立刻反应，随后，玉箫再动，这时，另一根土石柱再度凭空而显，再次冲向紫昊。

　　紫昊见状，马上化开弯月冰刀，以另一只手再度接下来。

　　在场众人见自己居然又强接下云天翔的武技，也是神色惊愣，觉得这紫昊也实在太霸道了一点。

　　“可恶！”云天翔没想到紫昊如此了得，不由咒骂一声，再度释放第三根土石柱，而这也已经是极限，不过，他相信紫昊这次绝对是接不住的。

　　就在第三根犹如擎天而生的土石柱再度横冲向紫昊的时候，忽见紫昊突然放开两手，紧接着，他的身旁瞬间出现了三道分身，直接替他接下来了三个土石柱，而他则犹如闲庭信步般穿过三个土石柱之间，瞬间逼近云天翔。

　　“这……”云天翔见紫昊居然以幻术破了他的武技，也是脸色惊变，不过，他本身不是擅长近攻的，所以，见紫昊逼近，马上就施展步技后撤，打算拉开与紫昊的距离。

　　不过，等云天翔看似要离开距离的时候，就见紫昊忽然间就又逼近眼前，他登时一愣，因为他的步技可是神玄大陆扬名已久的青云步，放眼整个神玄大陆，没有多少步技能与之相提并论的。

　　当然，他并不知道紫昊所施展的影步，乃是神玄大陆独一无二的神奇步技，所以，就算那他的青云步再强，最多也就只能与紫昊打个平手，更何况，紫昊真正的实力远非他所能想象！


第898章 差一点点

　　云天翔见似乎拉不开距离后，干脆一咬牙，决定放手一搏，下一刻，他马上再度吹奏玉箫，紧接着，他的身后顿时惊现一道手持古琴的魂影。

　　“武魂？！不愧是傲世学院的天才武皇，居然也修炼出武魂了。”

　　在场众人见云天翔召出武魂，也马上惊诧起来，毕竟，哪怕是顶阶武皇之中，能修炼出武魂的也为数不多。

　　“琴箫合鸣……”眨眼间，云天翔和身后的魂影同时以琴箫奏乐，两种曲音混合之后，顿时，化作犹如漩涡一般的音波，不断旋转，将方圆数百米内完全笼罩起来。

　　几乎同时，身处其中的紫昊，顿时就见眼前的云天翔竟忽然消失了，连同气息也一同无踪，无法搜寻，他立刻四顾左右，同时，施展洞气洞察，但也没有什么发现，很显然，云天翔的这招应该是相当厉害的武魂技，连洞气一时间都无法洞穿。

　　“你现在已经身处在我的魔音幻域之中，你是找不到我的，受死吧！”很快的，紫昊就听到云天翔语气自傲的声音，像是笃定紫昊破不了自己的魔音幻域一般。

　　下一刻，紫昊忽然就感到四面八方同时涌动起阵阵音波之力朝他挤压而来。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，便是一连串的惊响，音波冲击所造成的爆炸使得劲浪翻涌，飞沙扬尘，而在场众人见到此景，也再度哗然起来，很显然，云天翔的这种武魂技完全是攻守兼备，毫无破绽。

　　“这可是云武皇最得意的武魂技，据说是师传于赫赫有名武尊的四指音魔……”

　　“果然是傲世学院的天才，看来这白浩武皇最终还得敌不过云武皇的。”

　　“我看这白浩武皇应该撑不了多久了。”

　　……

　　此刻，在场众人见紫昊似乎无法破除云天翔的武魂技而陷入被动之后，也感觉这胜负已定了。

　　不过，熟识紫昊的一些人却知道紫昊可是还有压箱底的功夫没有祭出来。

　　“是吗？”紫昊突然大喝一声，身后顿时惊现剑女武魂，之后，他突然就从地面直冲而起，一下子冲到半空之中，紧接着，又面朝地面，飞冲而起，手中弯月冰刀再度惊现。

　　“昊天冰魔斩！”紫昊怒喝一声，瞬间与剑女武魂融为一体，直接朝地面破空猛斩。

　　下一刻，一道破空的冰斩狂袭而出，一下子斩在地面之上，眨眼间，整个地面瞬间龟裂，犹如惊涛般的冰劲，狂潮涌动，直接向四周冲击而去，没多久，方圆数百米内，扬尘万丈，劲力肆虐。

　　不过，这还只是刚刚开始，蓦地，雷龙马和魔狅妖皇兽也同时现身而出，随后，就见紫昊随之分化出两道分身，瞬间，配合雷龙马和魔狅妖皇兽施展融兽武技。

　　片刻之后，雷龙马和魔狅妖皇兽同时释放出融兽武技，再度冲击地面，几百米范围的地面完全被毁坏塌陷，犹如被削平了一块似的。

　　在场众人见状，无不神色惊愕，因为他们没想到紫昊能够一口气接连爆发出如此强大的连击，而且，居然还配合上宝兽的力量。

　　“他施展的莫非是融兽武技？只有拥有超级兽师资质的兽师武皇才可能领悟的特殊武技。”

　　“不会吧？他真的有那么强吗？”

　　“据说，就算是斗鹤学院的武皇之中，能施展出融兽武技的也都不超过五个。”

　　……

　　全场也是沸腾起来，因为紫昊所展现出来的力量太过于霸道，而且，还能将宝兽的力量在这种时候以最极限的方式发挥出来，由此可见，紫昊的实力也令人难以想象，很难让人再认为他的实力还不到武皇顶阶。

　　同时，就在紫昊接连的力量爆发冲击之下，四周充斥的强烈音波也随之哑然则止，而魔音幻域也随之散去，就见云天翔再度现身，不过，此刻的他已经脸色煞白，嘴角流出一抹血丝，显然是被紫昊刚才那堪称霸道的连击给震伤了。

　　“认输吧！”紫昊落地之后，便看向已经被他震伤的云天翔。

　　但见云天翔忽然表情狰狞了一下，迅速从怀里取出一颗赤红色的丹药，张嘴服下，而就在服下之后，他的周身突然劲风涌动，气息暴涨，竟然比之前还要更强烈几分。

　　“本来我是不想这么快用上这颗能够在短时间内提升力量的丹药，但看来是没办法了。”服下赤色丹药的云天翔此刻再度吹奏起的玉箫，同时，他身后的琴魔武魂忽然直冲朝紫昊而去。

　　随机，琴魔武魂就开始弹奏古筝，每弹一下，顿时就有一股魂力冲出直射紫昊，而这弹奏的速度越来越快，而魂力也随之密密麻麻，犹如暴风骤雨，齐齐笼罩紫昊。

　　下一刻，那一股股魂力就连绵不绝的在紫昊周围轰炸开来，此起彼伏，威力惊人，似乎每一下的威力都堪比一招皇级的顶阶武技。

　　而面对如此密集式的魂力冲击，哪怕是拥有再强实力的武皇，也不可能完全挡下。

　　此刻，在场众人见云天翔居然还留了一手，也是神色惊愕，反倒也替原本已经力挽狂澜的紫昊捏把冷汗，因为只要紫昊不能完全挡下的话，那所受到的冲击，也是可想而知，至少会落个重伤的下场。

　　就这样，整整持续了半柱香的时间。

　　直到云天翔像是精疲力竭般的停止吹奏，这琴魔武魂也才随之消失，此刻的云天翔看起来有些气喘吁吁，脸色煞白，因为这招武魂技一旦施展，就必然会耗费他所有的武气，所以，只能在决定胜负的时候使用，不过，他相信紫昊是绝不可能挡下他的这招武魂技。

　　当然，在场众人似乎也都是如此想法，纷纷遗憾的摇摇头，看来这果真是实力间的差距。

　　不过，让在场众人万万没想到的是，就在烟尘还未散去的时候，突然一道气势冲天的冰影突然从其中缓缓走了出来，手握弯月冰刀，一步步的走向云天翔。

　　“你……你怎么可能没事……”云天翔见紫昊竟然毫发无伤，也是神色震惊，因为刚才那招武魂技他从领悟出来后，就还没遇到过能够被击中之后安然无恙的，绝对是非死既残，可是紫昊不仅活着，而且，竟然毫发无伤。

　　“虽然你刚才那招武魂技是很强，不过，还是差了那么一点点。”紫昊冷冷一笑，然后，拿起手中的弯月冰刀指着云天翔道，“还要继续吗？”

　　“你……你是个疯子……鬼才会继续跟你打！”云天翔是个聪明人，他见自己都已经使出浑身解数了，却连紫昊的皮毛都上不了，自然不会傻到继续再打下去，所以，瞪了紫昊一眼，就立刻犹如丢盔弃甲般而去。


第899章 直接吓跑

　　在场众人见在一番激战之后，这云天翔居然突然弃战，自然也是感到万分震惊，因为看起来云天翔分明就是被紫昊给吓跑的，不过，这也是在情理之中的事情，毕竟，都已经用上了全力，却还伤不到紫昊，由此可见，这紫昊的实力完全是超乎想象的强！

　　此刻，在场众人也算是见识到了什么才叫做意外的胜负。

　　在场众人的那些武天学院的大人物见云天翔败阵，多少也有些窃喜，因为这样一来，傲世学院等于也没什么机会了，那他们武天学院胜算也就能更大一分。

　　“没想到被称为傲世学院的天才武皇的云天翔居然被打败了，这次的武皇大会还真是处处出人意料啊！这往届的武皇大会几乎都是垫底的魔武境，这次靠着这个白浩，一下子翻身了。”

　　“话虽如此，但这个白浩能不能撑到最后，还是个未知数，毕竟，他才刚击败了一位，这接下来会出现的，也都不是好对付。”

　　“不过，这第一场交锋就如此激烈，看得出今年武皇大会的水平要比往年都高啊！”

　　……

　　此刻，观战的众人也是热烈的议论起来，开始猜测接下来会是谁紧随其后的来挑战紫昊，而刚刚激烈一番大战的紫昊，能否再守一城！

　　这边，见云天翔弃战之后，紫昊便先收入紫翼他们，正准备调整气息，接受接下来的挑战，但就在这时，突然，从一侧突然冲来两道气势不俗的身影，来势汹汹，像是埋伏许久一般，眨眼间，就逼近到紫昊面前，似乎打算趁紫昊不备之际出手偷袭。

　　“给我滚开！”但紫昊怎么可能会让人有机可乘，顿时，怒气一震，下一刻，身上的冰神魔铠冰芒四耀，顷刻间，以他为中心一股冰劲席卷而出，形成冰雪风暴，直接将近身的两道身影给撞飞了出去。

　　那两道身影纷纷飞出十几米远后，才十分狼狈的止住冲势。

　　在场众人见这局势间的转变，也是神色一愣，一是这居然有两位顶阶武皇连手偷袭，这多少让人觉得不太光彩，二是居然没有偷袭成功，反而被紫昊倒打一耙！

　　这时，紫昊的目光也犀利的看向那两道身影，见对方似乎是来自玄一境的两位顶阶武皇。

　　“你们好歹也都是有身份有地位的人，搞这种见不得人的透析，未免太羞辱自己的了吧。”紫昊冷哼道。

　　“废话少说，把武皇令符交出来。”其中一位凶神恶煞的叫道。

　　“你们是在说笑话吗？我凭什么交出来……”紫昊用看白痴般的眼神看着两位玄一境的顶阶武皇。

　　“我们看你刚刚和云天翔大战一番，已经耗费了不少武气，所以，绝对不可能是我们两个连手的对手。”两位玄一境的顶阶武皇其实已经埋伏多事，等的就是紫昊与云天翔大战一番后力不从心，然后，趁机占便宜。

　　“不是你们的对手？！哈哈……那你们尽管放马过来就试试好了。”紫昊忽然大笑一声。

　　两个顶阶武皇明显又被羞辱的感觉，顿时，也是怒发冲冠，当然，也没有犹豫，各自召出两只宝兽，以四兽为先锋，甭蹄裂地般冲向紫昊。

　　紫昊见状，却没有再召来紫翼他们，而是直接迎向四只宝兽。

　　同时，四只宝兽也是张牙舞爪的扑向紫昊，不过，就在它们似乎要扑中紫昊的时候，这紫昊竟然消失在了原地，下一刻，就出现在四只宝兽的上空，瞬间十条冰龙狂冲而出，化作冰龙剑影，笼罩四周宝兽。

　　轰轰……

　　一番剧烈的冲击之后，四只宝兽仅有一只还面前站着，其他三只已经奄奄一息的躺在地上了。

　　两个顶阶武皇见状，也是面面相窥，似乎也觉得这紫昊的力量似乎有点恐怖，居然如此轻易的就灭了他们的四只宝兽，但就算如此，他们还是冲向紫昊，打算连手夹击。

　　不过，紫昊早就料到两只顶阶武皇的想法，突然抢先一步出现在其中一个面前，直接祭出冰龙爪，将其中一个顶阶武皇硬生生抓住，猛地往地上一拍，那顶阶武皇顿时就猛喷出了一口鲜血。

　　而另一个见状，马上就施展武技，顿时，一道太极光影映现而出，在空中急速旋转的冲到紫昊面前，之后，太极光影猛地一亮，天空中一道惊雷突然劈下直冲紫昊。

　　紫昊马上翻手一震，以天尊骨腕硬生生的将那惊雷的力量吸收而入，同时，挥手之间，就将力量重新释放，还给了那顶阶武皇。

　　砰！

　　一声猛烈的爆炸，那顶阶武皇猝不及防之下，也是被乍得灰头土脸，十分狼狈的飞了出去。

　　“你们不是我的对手，滚吧！”紫昊冷哼道，比起云天翔，这两个顶阶武皇明显要弱不少，并没有什么特别厉害之处，而云天翔至少还有武魂撑腰，但显然这两位顶阶武皇并没有那种实力，这有武魂和没武魂的实力差距，也就由此体现出来了。

　　两个顶阶武皇显然不甘心，就想再连手对付紫昊，不过，就在此时，两道娇影突然杀出，一下子拦在了两位顶阶武皇面前。

　　“你们来了！”紫昊目光直接看向两道娇影，她们正是尤娘和轩辕奴儿。

　　“他们就交给我们吧，你先休息一下。”尤娘直接对紫昊说道，其实，在第一阶段挑战中，紫昊救了她们两个之后，她们就已经都有了想法，那就算如果是紫昊得到武皇令符的话，那她们会帮助紫昊守住武皇令符，力保紫昊夺得武皇大会的冠军。

　　“那我就不客气了。”紫昊笑了笑，因为他也看出尤娘她们的心思，所以，也没多说什么。

　　“如果你们要找对手的话，我们可以奉陪。”这时，尤娘又看向两位玄一境的顶阶武皇说道。

　　两位玄一境的顶阶武皇脸色自然十分难看，没想到尤娘和轩辕奴儿会突然杀出来。

　　“上吧。”尤娘对轩辕奴儿点了点头，两女直接就先声夺人的逼近两位玄一境的顶阶武皇。

　　不过，紫昊并没有休息，因为其实还有两道气息就隐藏在附近，而且，这两道气息来的比刚才那两个玄一境的高阶武皇更早，在他和云天翔交手的时候就已经到了，只是并没有出现而已，所以，他干脆就直接朝左侧的一片茂密的林丛和右侧的一块三米高的巨石看了一眼，然后，开口道，“你们也该出来了吧。”


第900章 模糊画面

　　就在紫昊话音刚落，蓦地，就在刚才紫昊看的两处地方，两道娇影不约而同的走了出来，正好在紫昊的左右两侧，同时，盯着站在她们中间的紫昊，正是凌岚和龙欣。

　　紫昊并没有意外，十分淡定的凌岚和龙欣道，“两位美女，你们是一起上呢？还是一个一个来……”

　　“没想到果然是你先拿到了武皇令符，看来媚后说的还真没错，既然是你的话，那应该就没必要再打了。我弃权！”这时，龙欣突然说道，其实，就在之前，龙媚就已经找她谈过，让她在武皇大会的时候，如果最后是紫昊夺得武皇令符的话，那她就不要再参与争夺了。虽说她十分不甘心，但她知道龙媚这样的安排肯定有她的道理，而她能有今天，也多亏了龙媚的栽培，所以，她也不会忤逆了龙媚的话。

　　在场众人一听，也纷纷神色愕然，显得出乎意料。

　　当然，最诧异的还是武天学院众多大人物，因为这龙欣可是这次他们武天学院最寄予厚望的夺冠热门，可是，龙欣这突然间的弃权，也是他们始料未及的。

　　“这龙欣武皇怎么会好端端的弃权呢？媚后知道为什么吗？”连白振堂也十分纳闷，然后，狐疑的看了龙媚一眼，因为他觉得这可能与龙媚有关，不然，龙欣不会没理由的弃战。

　　“是我让她放弃的。”龙媚倒也十分坦然的应道。

　　就在龙媚身旁的众武天学院大人物一听，也是神色震惊，没想到，龙媚居然会让他们武天学院最大的夺冠希望自动弃权，不过，因为龙媚如今已经是不可一世的武尊，所以，就算龙媚这么说，也没人敢当众指责龙媚的，就连白振堂也只是一脸哭笑不得。

　　“那媚后为什么要让龙欣放弃呢？”白振堂相当心平气和的问道。

　　“因为龙欣不可能是白浩的对手。”龙媚直言道。

　　“媚后为何如此断定？虽说白浩刚刚击败了傲世学院的天才武皇，不过，龙欣武皇同样也是我们武天学院的天才精英，实力也与云天翔几乎不相上下，还是有一战之力的。”白振堂自然无法理解。

　　其他武天学院大人物也纷纷面面相窥，纷纷摇头，似乎觉得龙媚这举动，无疑是让他们武天学院成为神玄大陆的笑柄。

　　“你们很快就会明白。”龙媚面不改色的说了一句。

　　紫昊没想到龙欣会直接弃权，但仔细想想，肯定与龙媚有关，不过，他并没有说什么，而是径直看向凌岚道，“看来真是如你所愿了！”

　　“你刚才和云天翔一番大战，相比消耗了不少武气，你还是先调息一下吧，我可不想趁人之危。”凌岚十分有风度的说道。

　　“没事的，我才刚刚热身完而已。”紫昊淡定一笑。

　　“热身吗？”凌岚立刻嗔了紫昊一眼，觉得紫昊有点狂妄过头了，虽然，她之前就已经见识过，但这次的武皇大会可不是普通的比试，自然要认真对待。

　　“开始吧，我只用三只宝兽与你对决，不会占你便宜的。”紫昊大显绅士的说道。

　　“不用了，我们直接进行对战好了。”凌岚出人意料的提出道。

　　“如果有宝兽的话，你应该更有优势才对。”紫昊也有些诧异，没想到凌岚竟然会选择不用宝兽，按理说，以凌岚的兽师天赋，如果有宝兽在场的话，也能将凌岚的实力发挥的更加淋淋尽致。

　　“你的几只宝兽我又不是不清楚，就算我召出我的宝兽，也没有任何胜算的，倒不如干脆一点，以自身的实力定胜负！”凌岚十分干脆道。

　　“看来你是很有信心了，既然如此，那我如你所愿。”紫昊自然也不会强求凌岚。

　　就在这时，凌岚虚空一震，马上取出一件扇形兵具，犹如芭蕉扇一般，通体碧蓝，散发着十分奇异的气息，一看就知道并不是普通的皇级兵具。

　　“这感觉像是一件神兵啊！”紫昊目光轻簇了一下，凭他的经验，他马上断定凌岚的这件兵具分明是件神兵。

　　“没错，这确实是一件神兵。”凌岚也没有任何隐瞒。

　　在场观战的众人一听，也随之骚动起来，没想到这凌岚居然能拥有一件极罕世的神兵，尽管他们大部分人都不知道这件神兵几件有什么来历。

　　“这难道是百年前突破武神境界，踏入虚空，从此不再出现过的水灵神女前辈的至宝水灵云扇。”不过，众人之中还是有人认出了这件神兵，正是裘羽天。

　　“水灵云扇？我也听说过，据说这水灵云扇能够呼风唤雨，召来云雾，是件非常厉害的神兵……”很快的，龙媚也点头说道。

　　随后，这水灵云扇的来历也随之传开，更在观战众人中引起骚动。

　　“哦，这件神兵该不会是你的那位救命恩人送你的吧！”紫昊目光一簇，因为他知道凌岚不会无端端的拥有神兵，想必就是那个神秘的紫袍男子，也就是凌岚的救命恩人送她的，这轻易的就把神兵送给凌岚，看来这紫袍男子果然不是等闲之辈。

　　“你怎么知道？”凌岚愣了一下。

　　“猜的。”紫昊挑眉应道。

　　“哦，那开始吧！”凌岚手持水灵云扇，蓄势待发。

　　“不过，对你我还真是舍不得下手啊！”紫昊自嘲一笑的说道，因为他知道一旦动起手来，他肯定不会留手，如果留手的话，那也等于是在侮辱凌岚，因为他知道凌岚十分渴望与他一战，但一旦他用上全力，搞不好就会伤及凌岚，所以，此刻，他心里也是相当矛盾。

　　“有什么下不了手的，我可是你的对手，如果你想要夺得武皇大会冠军的话，就必须击败我！”凌岚轻哼一声。

　　“话虽如此，但对我来说，你不仅仅是对手那么简单……”紫昊忽然目光轻凝，深情款款的应道。

　　“你什么意思？”凌岚娥眉簇起，似乎听出紫昊话中带话。

　　“我不想和你交手的原因就和你会为我挡下孔毅那一击的理由一样。”紫昊认真的应道。

　　凌岚登时愣了一下，因为关于她为紫昊挡下孔毅一击的这件事她至今都没有找到任何理由，所以，也一只困扰着她，可是，紫昊却说他下不了手的理由和那件事情的理由是一样的，那这理由究竟是什么？想到这里，她的脑海里禁不住又开始闪烁起一些模糊的画面，而这些画面在她受伤之后，就不断出现，好似要让她想起什么似的……


第901章 最强实力

　　但很快的，凌岚就试图让自己冷静下来，因为现在她可不是分心的时候，她必须与紫昊决战这武皇之巅，一决雌雄。

　　“我们之间的事情回头再说，今天我只想专心与你一战。”凌岚平静下来后，也是眸光灼灼的盯着紫昊道。

　　“好吧，那我就如你所愿，拿出我最强的实力。”紫昊说着，忽然间，周身开始急速旋绕起惊人的气旋，显然是战力全开的征兆。

　　此刻，在场众人也屏住呼吸，因为他们都知道紫昊与凌岚这一战，也应该是最后一战，如果紫昊击败凌岚的话，那紫昊无疑就会成为当之无愧的武皇王，反之，便是凌岚，所以，不管结果如何，接下来的所发生的必然是十分激烈精彩，紧张刺激的大战！

　　同时，凌岚周身也笼罩犹如水雾般的气芒，她所掌握的水属性力量可是拥有很强的防御力，而且，与紫昊所冰属性，也算是相生相克的。

　　众所周知，这神玄大陆有五种基本属性，但实际上，这五种属性都有衍化属性，常见的就是金炎属性所衍化的火属性，此外，这冰属性也就是由水属性所衍化，因此这水属性和冰属性可以说是相生相克的，冰可以化为水，水亦可化冰，那就看谁的属性力量更强。

　　与武气实力相同，这属性力量同样饿也是可以修炼的，但一般武斗师并不会可以去修炼属性力量，因为这属性力量的修炼条件十分苛刻，一般只有圣级之后的武斗师才会专精修炼。

　　这时，已经蓄势待发的凌岚先声夺人，手中的水灵云扇马上舞动起来，顿时，一股强烈的水劲便冲设而出，化作一只张牙舞爪的水兽，直冲紫昊而去。

　　紫昊见状，却不动神色，直到水兽毕竟后，才释放冰龙爪，眨眼间就将水兽捉住，不过，就在冰龙爪捉住水兽的一刻，水兽忽然犹如融为一般从冰龙爪下划出，瞬间分为三股瞬间飞绕的将紫昊的身躯缠住，犹如绳索一般。同时，凌岚再度挥动水灵云扇，登时，紫昊身旁四周瞬间狂喷出四道水柱，随后，便开始扭曲旋转，瞬间化为水漩涡，将紫昊笼罩起来，散发出十分强烈的冲击力。

　　而因为紫昊的身躯已经被束缚起来，所以，也根本无法弹动，只能直接承受水漩涡的冲击。

　　在场众人见凌岚这一出手竟然以压倒性的力量，占据了上风，自然也是倍感震惊，因为紫昊刚刚可是先击败了云天翔，之后，又击退了两位连手偷袭的顶阶武皇，由此可见，紫昊的实力已经几乎到了登峰造极的武皇巅峰，所以，此刻紫昊竟然被凌岚压制的毫无发还手之力，也让在场众人纷纷侧目，惊讶万分，因为这也就意味着凌岚的实力似乎比紫昊还要更强！

　　但全场却只有凌岚明白，紫昊明显还没有发挥他的实力，或者就如紫昊所说的，有点下不了手，否则，她觉得自己绝不可能这么轻易就能占据上风。

　　“为什么不还手？”所以，凌岚也是怒斥般的瞪了紫昊一眼。

　　“这高手对决，怎么也要探探虚实，看看对方的能耐。”紫昊笑了笑。

　　“那你看够了吗？”凌岚一听，就有些生气，觉得这紫昊未免也太不尊重她了。

　　“还差一点。”紫昊气死人不偿命的应道。

　　凌岚见紫昊如此狂妄，自然也有些被激怒，所以，手中的水灵云扇再度翩然舞动，而这一次，她的娇躯忽然间水芒一涨，之后，便幻化成十道幻影，从不同的方向朝紫昊逼近。

　　紫昊见凌岚这一招和他的千影分身诀有异曲同工之妙，所以，这十道幻影也应该都带有本体的杀伤，因此，他终于动了，同样也幻化出十道分身，与凌岚的分身水影交锋起来。

　　顷刻间，就见无数的幻影交错，虚实难分。

　　在场众人见状，也不时发出惊呼之声，很显然，除了紫昊之外，这凌岚的实力也强的完全超乎他们的预料。

　　紧接着，这场巅峰对决就陷入了胶着之中，一战就是几个时辰过去。

　　凌岚也已经使劲浑身解数，不过，还是无法攻破紫昊的防御，也抓不住紫昊的任何破绽。

　　而因为长时间的消耗战，也让凌岚的武气消耗过半，尽管期间她还服下了恢复武气的十分极品的补气丹，但还是杯水车薪。

　　相比之下，紫昊至始至终都保持一副游刃有余之势，而且，也没有主动进攻，一直都有让凌岚压制他，当然，他也是故意这么做的，因为他还是下不了狠手，所以，只能靠消耗战来让凌岚放弃。

　　不过，紫昊显然低估了凌岚的执着，此时，凌岚突然召出了她的稀有宝兽飞雪。

　　“她要施展融兽武技吗？”紫昊见凌岚终于祭出了压箱底的功夫，也是目光轻簇，因为这融合武技的威力，他可是非常清楚的，所以，绝对不能小视。

　　就在凌岚召出飞雪后，顿时，她的周身再度水芒爆耀，同时，飞雪也与其相互辉映，顷刻间，两股水属性力量同时从凌岚与飞雪体内飞出，冲天而上，散发着耀眼的水蓝色光华，然后在空中相互融合，犹如双龙缠绕，片刻间，两股力量便融为一体后，又突然爆炸开来，在空中形成一道道水影，然后，水影便不断蠕动，化为一只只形如飞雪的水蓝色兽影，最后，铺天盖地的飞冲而下朝紫昊袭去。

　　“水幻蜃兽！”

　　紫昊见状，目光轻凝片刻，之后，突然间整个腾空而起，竟然直接迎着漫天的兽影而去。

　　在场众人也随之骚动起来，因为很显然，连他们都能感觉到这融兽武技的厉害，所以，按理说，紫昊应该全力防守才对，但没想到紫昊却一反常态的反守为攻，他究竟想要做什么？！

　　就在所有人都感到不解的时候，迎面朝那漫天水兽影而去的紫昊，忽然间，双手化圆，之后，身前就惊现蓝色漩涡，而漫天的水蓝色兽影飞下之后，瞬间就被蓝色漩涡给吸入其中。

　　不到片刻的功夫，原本密密麻麻，数不清的水蓝色兽影完全被蓝色漩涡所吞噬。

　　如此一幕也让在场众人有点傻眼了，没想到紫昊居然硬生生的将融为融兽武技的力量全部给吸收了，这是何等惊人的能力！


第902章 直接结束

　　“这……怎么可能……”凌岚也愣了一下，原本她还以为能够凭借融为兽武技打破僵局，找到紫昊的破绽，但结果，紫昊却不费吹灰之力的将她的力量完全给吞噬了。

　　这时，将凌岚的力量全部吸入的紫昊，也是飞落到地面，然后，看着凌岚道，“到此为止吧！”

　　“不，我是不会放弃的。”凌岚的执念也是相当的可怕。

　　“我就知道会这样，那你就接我一招吧！”紫昊神色冷凝片刻，心知，如果不让凌岚死心的话，估计凌岚还会强撑下去，与其如此，他还不如让凌岚彻底私心，所以，他马上身躯一震，身后顿时惊现剑女武皇，随后，他就融合自己的力量，瞬间施展昊天冰魔斩。

　　因为之前在场众人已经见识过紫昊的厉害，所以，见紫昊施展出昊天冰魔斩，也再度骚动起来。

　　就见这斩形如巨兵天降，方圆百米之内冰劲充斥，令人不寒而栗。

　　眨眼间，这一斩就直冲到了凌岚面前，而凌岚却面不改色，突然间，她全身的气息猛地一冲，之后，她的身后也惊现出一道水色魂影，赫然是一只兽魂，顷刻间，这兽魂竟然散发出十分惊人的气息，堪比神兽。

　　“神兽武魂？”紫昊目光一震，他万万没想到凌岚居然拥有神兽级别的武魂。

　　在场众人见状，也纷纷神情惊愕，难以想象，因为这神兽武魂可是极为罕见的，别说是武圣级别，哪怕是武尊级别都未必能拥有的。

　　而凌岚不仅拥有神兵，又拥有神兽武魂，很显然，绝对并非她靠自己的能力所得，这也说明她的背后有人辅助她，因此在场众人也不得不对这个他们并不了解，之前也没有太多听闻的斗鹤学院的天才兽师武皇刮目相看几分，觉得这凌岚肯定相当不简单！

　　就在凌岚释放出神兽武魂的同时，紫昊的昊天冰魔斩也直冲到凌岚面前，而神兽武魂仰天咆哮，直接以庞大的身躯挡下了紫昊的一斩，瞬间就让紫昊的一斩犹如泥牛入海一般消失。

　　下一刻，神兽武魂就直接朝紫昊狂冲而上，同时，带着犹如惊涛骇浪般的水属性力量，席卷而上，像是打算给紫昊致命一击。

　　在场众人见凌岚凭借着神兽级别的武魂突然间的力挽狂澜，也心知紫昊这次恐怕要躲不过了。

　　“哈哈……岚儿，我还真是低估你了，不过，可不是只有你拥有神兽武魂……”紫昊忽然大笑一声，下一刻，他的周身瞬间爆发出青木色光芒，同时，一道碧色兽影也随之惊现在他的身后，正是斗鹤兽魂。

　　在场众人看到紫昊身后竟然也出现一只兽影武魂，下一刻，他们就感觉到这碧色兽影竟然也发出神兽气息，直接就让他们都傻眼了，这究竟还是武皇之间的巅峰对决吗？哪怕是武圣对决也都没有如此惊世骇俗，居然连神兽武魂都出现了。

　　下一刻，两只神兽武魂就相互撞击在一起，顷刻间，方圆千米之内，直接就被这两大神兽的气息所充斥，围观的众人就感觉阵阵铺天盖地的威压冲来，让他们纷纷神色惊变，纷纷后撤。

　　许久之后，两只神兽武魂才随之分开，重新回到自己主人的身后。

　　此刻，观战的众人早已沸腾起来，难以置信的看着正在对决的紫昊和凌岚，因为很显然，紫昊和凌岚刚才的表现，完全超乎了所有人的意料。

　　就连之前还相当平静的龙媚，此时也是眼眸紧蹙，显得十分在意，因为她可不希望紫昊输给凌岚，而打乱了她精心安排的计划。

　　凌岚当然也没想到紫昊竟然也拥有神兽武魂，不过，她却忽然露出一抹笑意，因为正如她所期待的一样，这紫昊果然没有让她失望，这样的话，她也就没有必要再保留了。

　　就在此时，凌岚取出一颗金色丹药，一口服下，随后，娇眸轻簇，“解封！”

　　紧接着，就见凌岚的娇躯散发出十分斑斓的光芒，夹杂着耀眼的金色，很快的，凌岚周身的气息也随之飞冲而起，同时，百皇圣峰的峰顶上空，风云忽变，好似要有什么惊人的事情发生了。

　　蓦地，凌岚周身就随之爆出一道金光，直接冲天而降，直冲云霄，方圆千米之内，无数的水珠浮空而起，不断朝凌岚聚集而去。

　　“圣……圣级……她突破圣级境界了？”

　　在场众人直接都哑然了，谁也没想到在这武皇巅峰的对决之上，凌岚居然突破了武皇极限，达到了圣级境界。

　　包括龙媚等武天学院的大人物在内，也是极为意外，没想到这位斗鹤学院最年轻的天才兽师，竟然再度出现惊人之举，突然间突破武圣境界，而她空怕也是神玄大陆最年轻的武圣。

　　完成突破的凌岚眸光轻簇的看着眼前的紫昊，气势冲天，但娇容却淡然的说道，“本来我还不想用上圣级力量的，但现在看来是没有办法了。”

　　“岚儿，你还真是给我不少惊喜啊！”紫昊见凌岚居然突破了圣级境界，也是摇头一笑。

　　“那你就认输吧，我不想伤到你。”凌岚明白一旦她出手，紫昊是不可能挡下的。

　　“不试试怎么知道呢！”紫昊应道。

　　凌岚美眸轻簇一下，但马上手中的水灵云扇迅速旋转起来，一股犹如螺旋般的圣级水劲迸射而出，瞬间就到了紫昊面前，而紫昊也马上斩出一刀，不过，眨眼间，就被圣级水劲给冲开，直接冲到了他的冰神魔铠之上，直接将他冲出了几十米远。

　　在场众人见如此悬殊的实力差距，也是纷纷摇头，心知紫昊就算再强，也不可能是已经达到圣级境界的凌岚对手了。

　　“哈哈，果然还是有些勉强啊！”突然一道笑声响起，就见光芒散去之后，紫昊竟然毫发无伤的走了出来。

　　“你居然能挡下我的圣级水劲？”凌岚见紫昊竟然真的接下自己的一击，也是娇容讶然。

　　在场众人也有些没有反应过来，因为他们原本以为紫昊是必败无疑了。

　　“怎么说，我的冰神魔铠也是神具，挡下你的一击还是可以的。不过，也该差不多是结束的时候了！”紫昊说着，忽然，一步步的走向凌岚，同时出人意料的散去了自己所有的力量。


第903章 封印记忆

　　“你想干嘛！”凌岚将紫昊既然散去力量的朝她走来，娇容也是一震。

　　“给你一个选择，要么杀了我，要么就放弃。”紫昊目光坚毅的看着凌岚道。

　　“你……”凌岚没想到紫昊会说出这的话，这分明就是把她逼入两难的绝境，因为她并不想伤害紫昊，但她又必须赢下这场比试。

　　“选吧！”紫昊淡淡道。

　　“你这个混蛋……”凌岚情急之下，大怒的娇喝一声，下一刻，便释放最强的水属性力量，顷刻间，以她为中心的方圆数百米内，瞬间水雾弥漫，下一刻，一股股水柱突然从地面之中狂喷而出，密密麻麻，随后，就在空中相互交汇，形成惊人的水雾圣风暴，连绵不绝的冲向紫昊。

　　紫昊依然没有任何防御的打算，下一刻，就被水雾圣风暴就将他完全吞没了。

　　在场众人见状，也都有些傻眼了，因为他们怎么看都觉得紫昊这是诚心自寻死路啊！

　　“我……杀……杀了他吗？不……我不想杀他……他不能死……我不能让他死……因为……因为他好像对我来说是个很重要的人……”凌岚一出手，才意识到自己有些失控了，而看着已经被水雾圣风暴所吞没，毫无反应的紫昊，竟然娇躯猛颤，一股强烈的悲伤瞬间狂涌而出，同时，那些曾经在她脑海里不断出现的模糊画面也逐渐清晰起来，就在此时，最奇异的事情出现了，她失去的记忆竟然正在一点一滴的重新汇聚。

　　“岚儿！”这时，凌岚忽然听到一股发自内心的呼唤，等她抬头间，就见一道金影不知何时已经出现在她面前，全身散发着金灿灿的光芒，在冰神魔铠的衬托之下，更显得十分华丽，璀璨夺目。

　　在场众人似乎都还没反应过来，等他们看清凌岚眼前的金影时，也都觉得自己是不是眼花了，为什么刚才被那水雾圣风暴所吞没的紫昊会突然出现在凌岚的面前，而且，身上竟然散发出与凌岚不分上下的圣级气息。

　　“武圣……难道他也突破武圣境界了？”这时，总算有人反应了过来，马上大喊道。

　　下一刻，全场就一下子沸腾了起来，这一场本该是武皇之间的顶峰对决，如今却莫名其妙的出现两位在巅峰对决的过程中突破境界的武圣，而且，她们恐怕也是神玄大陆最年轻的两人武圣。

　　“你……是紫昊吗？”此刻，凌岚愣愣的看着眼前的紫昊，尽管眼前的男子与紫昊完全不像，但是，她分明能感觉到眼前的男子就是她心爱的男人。

　　“你想起来了吗？”紫昊有些意外的问道。

　　“想起来，全部想起来了。”凌岚顿时不禁泪流满面，看来她的感觉没错，难怪她一直绝对紫昊对她非常重要，原来紫昊就是她失去记忆前最深爱的男人。

　　“那就好。”紫昊也是欣慰的点点头，他没想到在自己的刺激下，凌岚居然恢复了记忆。

　　“可是你的脸……”凌岚不由问道。

　　“回头再告诉你，别忘了，我们还在比试之中……”紫昊说道。

　　“还比什么，不比了。”凌岚十分干脆的应着，然后，就环视全场道，“我认输！”

　　凌岚突然间的认输，也让全场众人一下子呆若木鸡起来，不明白这究竟是发生了什么事情，因为就算紫昊也达到了武圣境界，但两人的实力应该还是势均力敌才对，所以，他们都不明白凌岚为什么要认输！

　　这时，龙媚突然从御空飞下，直接落在了紫昊和凌岚面前，也有些无语道，“你们两个真是乱来，居然在武皇大会上都突破了圣级境界……”

　　紫昊不以为然的一笑。

　　“不过，既然凌岚武皇，不，现在应该是凌岚武圣了，如果你认输的话，那获胜的就是白浩了。你没意见吧？！”龙媚对凌岚确认道。

　　“没有。”凌岚摇了摇头。

　　“那好。”龙媚点头说着，便当众宣布道，“我宣布这次武皇大会的冠军为刚刚突破武圣境界的白浩！”

　　全场也随之再度喧闹起来，尽管，这最后的结束有些过于戏剧化，但是，整个过程的紧张刺激，高潮迭起，也确实令人大呼过瘾，而且，这绝对是有史以来就令人难以想象的武皇大会了，并且，也创造了前所未有的记录，那就是在同一届武皇大会上，居然能有两位武皇同时突破武圣境界。

　　“媚后，我和岚儿有事要谈，所以，先走一步了。”紫昊对龙媚说了一声，然后，对凌岚点点头。

　　下一刻，紫昊和凌岚就同时御空飞起，在众目睽睽之下消失而去。

　　“他们两个到底有什么关系？”龙媚此刻也不禁猜测道。

　　这边，紫昊和凌岚飞离百皇圣峰之后，没多久，就落到不远处的一座桃红柳绿，梅花盛开的山丘之上，才刚来落下，凌岚马上娇躯猛扑到紫昊的怀里，直接哭得泣不成声。

　　紫昊也是搂着凌岚，微笑摇头，很显然，此刻的凌岚才是真正的凌岚。

　　“别哭了，我们难得能够重逢，应该是高兴的事情。”紫昊立刻安慰道。

　　“可是，你明明一直在我身边，我却现在才知道。”凌岚有些内疚道，因为紫昊明明就在她的身边她却不知道。

　　“你不是失忆了吗？”紫昊笑了笑。

　　“虽然如此，但让你等了这么久。”凌岚还是相当自责。

　　“为了让你恢复记忆还是值得的。”紫昊温柔似海道。

　　“对了，你的脸到底是怎么回事？”凌岚马上问道。

　　紫昊便将脸上的取下千幻脸谱，重新露出了真容。

　　凌岚见到眼前露出真面目的紫昊，再度又哭又笑，难以自禁。

　　“本来我以为你不会这么快恢复记忆的。”紫昊也是轻叹道。

　　“这难道不好吗？”凌岚嗔了一句。

　　“好是好，不过，有件事情我必须要告诉你。”紫昊目光一簇。

　　“什么事情？”凌岚问道。

　　“其实，你的记忆并不是真的失去，而是被刻意封印起来。”紫昊说出了事实，尽管他知道这对凌岚会有些残酷，但他必须要让凌岚了解只能想。

　　“什么？为什么有人要封印我的记忆？是谁！”凌岚娇容一愣，不过，她知道紫昊不会骗她的。

　　“你应该知道的。”紫昊暗示道。

　　“难道你说的是月大叔？不可能的……”凌岚娇躯一颤，果然，她无法接受自己的救命恩人，竟然刻意封印了她的记忆。


第904章 相互利用

　　“你应该清楚他的实力，这种事情如果是他的话就能够做到，而且，他也是亲口承认的。”紫昊认真的说道。

　　“亲口？你见过他？”凌岚又是一愣。

　　“不仅见过，而且，差点就没命了。”紫昊点点头。

　　凌岚娇容数变，没想到，月大叔居然找过紫昊，而且，还差点要了紫昊的命，当然，她知道月大叔就是怕紫昊让她恢复记忆才这么做的，这么说来，以前月大叔对她的一些举动，也就能够解释的通了，原来她的救命恩人居然是个居心叵测之辈。

　　“虽然不知道他对你有什么企图，但是，他绝对是个非常危险的人物。”紫昊笃定道。

　　“那我该怎么办？”凌岚也有些六神无主，毕竟，这件事情她还是一时间无法接受的。

　　“只能暂时不要让他知道你恢复记忆的事情。”紫昊考虑一下道。

　　“可是，他迟早会发现的。”凌岚知道月大叔的高深莫测，她觉得自己肯定瞒不了太久。

　　“现在我们也只能走一步算一步，必须先弄清他对你的目的，不过，有一点确定的是，他应该是不会伤害你的。”紫昊知道这月大叔似乎把凌岚当作自己徒儿一般来看待，所以，应该不会伤害凌岚的。

　　“是吗？”凌岚也是迟疑道。

　　“虽然我很想以后都陪着你，不过，我们暂时还是必须装作和之前一样。”紫昊决定道。

　　“我知道了。对了，你之所以隐藏身份应该是因为躲避紫家吧？”凌岚娇容黯然的应了一具，但马上又想起什么，立刻问道。

　　“算是吧。”紫昊马上把当年的事情简单的说了一遍，包括真正的凶手就是他父亲的亲兄弟紫天君以及他到魔武境避难的一些事情。

　　“没想到这紫天君当年杀了我们的父母，还追杀我们，如今又把天门灭门的惨案嫁祸陷害给你，实在太可恶了！”凌岚挺杆，也是义愤填膺，因为她的父亲也在当年紫家灭门中惨遭杀害。

　　“没错，不过，我已经准备澄清天门灭门，并且揭开当年紫家灭族的真相……”紫昊应道。

　　“那不是很危险？”凌岚听着，也是有些紧张起来，因为一旦紫昊揭开紫天君的阴谋，也必然会成为紫天君除之而后快的目标，尽管紫昊如今也已经是一位武圣，但是，这紫天君背后可是有一个庞大的实力支撑，以紫昊一人之力恐怕是杯水车薪。

　　“如果想要逼紫天君显出原形，就必须这么做……”紫昊当然知道这很危险，但他必须要先让紫天君露出原形，这样，他才能公然对抗紫家，否则，他在玄一境连立足之地都没有。

　　“那我帮你，我爹的仇我一定要报！”凌岚也是娇容一震道。

　　“放心吧，我自有安排的，这仇肯定是要报的，但你现在要做的还是不要暴露身份。”紫昊叮嘱道。

　　“听你的，但你自己也要小心一点。”凌岚也知道紫昊要做的事情非常危险，所以，自然也是相当担心。

　　紫昊微微点头。

　　“对了，那你对萧家大小姐也不是真心的了？只不过是想利用萧家的势力了？”当然，身为紫昊的正牌未婚妻，凌岚对紫昊现在的萧家乘龙快婿的身份多少也是有些在意。

　　“没错，而且，大小姐心里也很清楚，说白了，我们之间只是相互利用的关系。”紫昊明白的说道，他也不想凌岚有所误会，毕竟，这女人心海底针，吃起醋来可是很让人头疼的，不过，他觉得凌岚应该能理解他。

　　“是吗？可是之前在斗鹤学院，我觉得萧大小姐对你……算了，只要你对她不是真心的就行。”凌岚还是十分大度道，但她马上又追问道，“那除了萧大小姐之外，你还有其他女人吗？”

　　“这个……”紫昊马上迟疑了一下。

　　凌岚马上眼眸瞪大，一副坦白从宽的神情。

　　紫昊也只能一脸苦笑的把自己的风流韵事干脆一口气交代清楚，免得凌岚再问，不过，他并没有提起小龙女，毕竟，这系统的事情就算说了，凌岚一时半会也不会接受，所以，他打算等以后再说。

　　“这么说，你对你的师姐是有感情的了？”凌岚娥眉轻簇的不悦道，身为女人，说不吃醋那是骗人的。

　　紫昊也承认的点了点头。

　　“好吧，如果就这么一个的话，那还勉强能接受。”凌岚也不是那种不可理喻的女人，最后，还是决定原谅紫昊了。

　　为了不暴露两人的关系，随后，两人便先分道扬镳，各自回了武天学院。

　　这边，紫昊回到武天学院的下榻武院后，早已等会多时的翁武圣他们纷纷表示对紫昊的庆贺，这最高兴的莫过于是萧楚璇了，毕竟，紫昊是萧家的人，这紫昊成为了武圣，那等于也给萧家多添了一分实力。当然，他们还免不了问起为什么这最后凌岚会突然认输。

　　“这个嘛，我也不清楚，也许她心知就算是实力相当，想要打败我也不可能，所以，干脆就认输了吧。”紫昊也是十分含糊的敷衍道。

　　“不管怎么说，白浩这次勇夺武皇大会的冠军，还突破了武圣境界，对我们魔武境来说，可是双喜临门啊！”翁武圣也是媚眼眼笑，十分开心。

　　这边刚和翁武圣他们说完，裘羽天以及裘千枫兄妹也紧随着出现。

　　“裘家主，别来无恙！”紫昊见到裘羽天，也是十分恭敬的问候。

　　“哈哈，果然是自古英雄出少年，长江后浪推前浪，没想到你竟然这么快就突破了武圣境界，以你的年龄这日后的潜力恐怕真就难以想象了。”裘羽天也是毫不吝啬的夸赞道。

　　“裘家主过奖了。”紫昊拱了拱手。

　　“我说的是实话而已，不过，除了你之外，那个叫凌岚的孩子也不简单啊！她的年纪应该和你差不多吧。”裘羽天接着道。

　　“对。”紫昊点点头。

　　“没想到，这次的武皇大会居然如此人才辈出，幸好你是我们魔武境的，不然的话，这次又要让地空境占了风头了。”身为魔武境中一大超级势力的家主，裘羽天难免也是有些恻隐之心。

　　“对了，我听千枫说，裘家主与武天学院的院长是至交？”紫昊随口问道。

　　“对，不仅是至交，也是生死之交，不过，那已经是很久以前的事情了。这次我来武天学院其实也是受了白院长的邀请，除了观战武皇大会之外，还有关于五神之墓的事情……”裘羽天应道。


第905章 继续坑爹

　　“五神之墓？”紫昊神色微惊。

　　“对，白院长希望我百炼世家能与武天学院所派出的精英队伍一同前往五神之墓，因为这五神之墓古往今来，虽说有无数武斗师都在寻找，但据说，真正能达到过五神之墓的武斗师微乎其微，所以，这五神之墓究竟是何等凶险并没有多少人得知，而我百炼世家的一位先祖，曾经去过五神之墓的其中一座，并且，留下一些记载，因此，白院长希望我能提供这些记载，当然，条件就是允许我百炼世家参与这次的五神之墓探险……”裘羽天解释道。

　　“那裘家主是如何打算的呢？”紫昊问道。

　　“这五神之墓乃是所有武斗师都梦寐以求之地，我自然也不例外，不过，我感兴趣的并不是什么五神宝藏，而是这次要探寻的这座五神之墓，乃是被称为‘兵具之祖’的天兵神王之墓，据说，这天兵神王留下一部集合了神玄大陆所有神兵神具的铸炼之法的秘录，这也是我百炼世家一直追求的至宝，所以，我希望能替百炼世家完成这个心愿……”裘羽天应道。

　　“这么说，裘家主是答应了？”紫昊说道。

　　裘羽天点点头。

　　“看来这次我们又能和白兄弟你一起探险了。”裘千枫已经显得跃跃欲试。

　　“你们也去吗？”紫昊不由看向裘千枫兄妹，毕竟，这五神之墓可是相当凶险的。

　　“当然，去见见世面也好，这样的机会可是非常难得的！”裘千枫说着，便又笑道，“不过，到时候，我妹子就交给你保护了，以你现在的实力，应该没什么问题的。”

　　“哥！”裘千研马上娇嗔了一句。

　　“那是肯定的。”紫昊倒也配合的应道。

　　裘千研也瞪了紫昊一眼，有些脸红的先转身匆匆而去了。

　　之后，裘羽天父子也先告辞离去。

　　而紫昊知道龙媚肯定要想见他，所以，直接前往了媚后阁。

　　到了媚后阁后，果然见到龙媚果然已经恭候多事了。

　　“你有什么要跟我解释的吗？”龙媚见紫昊出现后，便直接看向紫昊问道。

　　“媚后指的是岚儿的事情？”紫昊眉宇轻佻。

　　“你跟她果然有什么关系……”龙媚问道。

　　“岚儿其实是我失散的未婚妻！”紫昊应道。

　　“她就是你那个失踪的未婚妻？可是她怎么去了斗鹤学院？”龙媚也是相当意外。

　　“没错，这件事真就说来话长。”紫昊叹道。

　　“那就慢慢说，反正你已经赢了武皇大会的冠军了，现在有的是时间。”龙媚瞪眼道。

　　紫昊摇头一笑，便把来龙去脉给说了一遍。

　　“原来如此，这么说，她也是刚刚恢复了记忆了？”龙媚点点头。

　　“对。”

　　“可是你说她的记忆是被她的救命恩人给封印的，这又是为什么？听起来，她的那个救命恩人似乎绝非凡辈啊！”龙媚蹙眉道。

　　“对于那个人的身份，我也不太清楚，但是，他的实力高深莫测，而且，我确定他应该不算是什么好人。”紫昊笃定道。

　　“是吗？那你可要小心点了。”龙媚不禁担心道，因为这紫昊现在的处境本来就相当微妙，接下来，还要面对紫家，因此，她不希望紫昊又遇到什么麻烦。

　　“岚儿的事情我决定先按兵不动，现在最重要的还是如何揭发紫家的阴谋。”紫昊十分冷静道。

　　“那你打算怎么做？”龙媚问道。

　　“如果想要逼紫天君退位，单有证明当年紫天君谋害我父亲，夺权紫家的血书还是不够的，最好是能够有紫家元老以及长老的支持，不过，现在紫家上下应该都是紫天君的心腹，这一点估计很难做到。”紫昊目光轻簇几分。

　　“我也是这么觉得，所以，就算你想要血书澄清当年紫家灭门的真相，恐怕可能会被紫天君倒打一耙！”龙媚也深知这一点。

　　“就算如此，那至少也能逼紫家现出原形，让世人认清紫天君的狼子野心也好，另外，如果门主能够来的话，那把握就更大了，这个我已经在安排了。”紫昊已经隐忍了很久，也该是时候给紫天君一个猛烈的还击了。

　　“那你打算什么时候揭发？”龙媚想了一下道。

　　“最好是玄一境所有大势力都能在场的时候。”紫昊考虑道。

　　“这武皇大会结束后会有一个奖赏武皇大会冠军以及其他参赛武皇的典礼，到时，玄一境的所有势力都会派代表来参加，一般都是由掌权人或是大人物出席……”龙媚说道。

　　“是吗？这机会不错，那选这天好了。”紫昊点点头。

　　“你确定要这么做吗？”龙媚确认道。

　　“隐姓埋名了这么久，我也该是时候破土重生了，而以我现在的实力，紫天君就算想要对付我，恐怕也要先掂掂斤两了。”紫昊冷笑道。

　　“好吧，那你就放手去做吧，我会支持你的。”龙媚也给出了她的承诺。

　　“多谢媚后这么支持我，当年，如果不是媚后的话，也不会有今天的我。”紫昊也是十分感激。

　　“这一切都是你自己努力得来的，我并没有帮忙你什么。”龙媚摇了摇头。

　　之后，紫昊便离开媚后，先回了武院，进入系统之中。

　　“恭喜你完成主线任务‘寻回记忆’，鉴于你在完成主线任务的同时，夺得武皇大会的冠军，所以，系统决定把升级版的阴阳绝丹炉奖励给你。”梦儿不出意外的娇音随之响起。

　　“啊？又是那个坑爹的丹炉，能不能不要？”紫昊一听，急忙就蹙眉道。

　　“你放心，这升级版的阴阳绝丹炉已经经过重新设定，不需要像以前一样用寻宝币进行抽奖，而是改为每天免费抽取一次。”梦儿马上解释道。

　　“哦，这样啊？那还好一点，确定是免费的？”紫昊心里立刻平衡了一点。

　　“对，不过，这每天免费一次的概率为万分之一，不过，如果你投入寻宝币的话，就可以缩小几率，投入的越多，几率也就越大，比如通入一千个寻宝币，那几率就是千分之一，如果是一万个的话，那就是百分之一……”梦儿接着道。

　　“那还不是坑爹？！”紫昊登时有些哭笑不得，不过，至少比之前来的好一点，起码还有免费的抽取机会。


第906章 其它大陆

　　“还有没有其他奖励？”紫昊问道。

　　“还有一本十分特殊的圣级武技阵法秘籍，破军圣王阵，这武技阵法乃是融合武技和阵法为一体的特殊圣技，一旦施展可以破杀千军万马，力拼强敌，而且，处于阵法之中，任何对你的伤害都会减弱……可是神玄大陆独一无二的神奇武技！”梦儿说道。

　　“这个不错。”紫昊一听，马上点了点头。

　　“另外，有新的主线任务，可否领取？”梦儿问道。

　　“领吧。”紫昊习以为常道。

　　“你已领取新的主线任务‘五神之墓’，任务内容为完成一座五神之墓的探险，并且得到传说中的五神宝藏，完成这次主线任务将直接获得一阶圣级实力的提升。”梦儿说道。

　　“一阶圣级实力？这个我喜欢，不过，要得到传传说中的五神宝藏可并不容易啊！”紫昊心知这可是非常巨大的难度。

　　领取了升级版的阴阳绝丹炉以及破军圣王阵的秘籍后，紫昊就进行每天一次的抽奖，不过，因为概率很低，所以，他也不报什么希望，果然，结果也是什么都没抽到。

　　之后，紫昊就去了活死人墓，跟小龙女报喜讯，小龙女知道紫昊获得武皇大会冠军后，自然十分高兴，虽说这也早已在意料之中，随后紫昊也把确定前往五神之墓探险的事情告诉了小龙女。

　　“这五神之墓我也曾经去过其中一座，确实非常凶险，哪怕是武尊实力进入，也是险象环生。”小龙女蹙眉道。

　　“那这五神之墓中真的有五神宝藏吗？”紫昊问道。

　　“这个我也不太清楚。但根据我活死人墓的记载，这五神宝藏确实存在，并且，五神宝藏中都遗留有五神化羽后的残余力量，任何武斗师获得这残余力量，都可以让实力突飞猛进，但究竟能到什么程度，那就不得而知了。”小龙女应道。

　　“看来这次要不入虎穴，焉得宝藏了。”紫昊一听，也马上有了兴趣。

　　“到时候，想办法把我带出去，这样，我就可以帮你了。”小龙女考虑道。

　　“到时候再说吧，现在我先要准备揭发紫家的阴谋。”紫昊目光一簇道，“不知道神女师父考虑的怎么样了？”

　　“我问过她了，她应该会愿意的。”小龙女说袄。

　　“我还是再去找她说说。”紫昊还是不放心，之后，就去了神仙岛。

　　到了神仙岛后，紫昊就直接前往竹屋，见竹屋的门敞开着，他就走了进去，见神仙姐姐正在配药。

　　“有事吗？”神仙姐姐头也没抬的问道。

　　“上次的事情，神女师父考虑的如何？”紫昊问道。

　　神仙姐姐抬头看了紫昊一眼，冷冷道，“我还在考虑……”

　　“可是，我已经做好准备了，现在就差门主了。”紫昊有些无奈道。

　　“那和我无关。”神仙姐姐瞥了紫昊一眼，然后应道。

　　“神女师父算我求你了，就帮我这次吧。”紫昊恳求道，毕竟，这对他来说，确实十分重要。

　　“要我帮你可以，不过，我有一个条件。”神仙姐姐犹豫了一下，便提出道。

　　“别说一个条件，就算一百个条件我都答应。”紫昊一听，马上应道。

　　“你先别答应的这么早，我的条件是等你报完仇后，你就必须跟我回傲武神门，闭关三年。”神仙姐姐嗔了一句，接着道。

　　“啊？”紫昊顿时愣了一下，“闭关三年，那是要做什么？”

　　“跟我学习丹药之术。”神仙姐姐说道。

　　“学习丹药之术需要三年时间吗？”紫昊觉得他应该一年就能学车那个了。

　　“当然，你以为我教你的丹药之术是普通的那种吗？我的丹药之术除了起死回生的本事之外，其他任何疑难杂症，都可以化腐朽为神奇，此外，提升实力，修炼属性，历练武魂，都可以通过丹药之术来完成，你以为以我这样的年纪，是如何修得如此一身实力的？”神仙姐姐嗔了紫昊一眼。

　　“我还以为神仙姐姐是有什么奇遇呢？”紫昊理所当然的应道，毕竟，神仙姐姐的实力确实高的离谱，而且，他感觉这神仙姐姐最多不过三四十岁。

　　“我唯一的奇遇就算继承了这座神仙岛，不过，这座神仙岛也确实给了我莫大的帮助……”神仙姐姐倒也是坦白。

　　“是吗？不过，神女师父为什么执意让我学习丹药之术嗯？”紫昊不由问道。

　　“因为你已经拥有了神兽斗鹤的起死回生的本领，如果你再学了我的丹药之术，那你所能做到的事情，就难以估量了。”神仙姐姐如实的说道。

　　“神女师父这是要我培养成全能武神吗？”紫昊开玩笑道。

　　“没错，因为这样一来，到时候就能陪我一同前往其他大陆。”神仙姐姐点头应道。

　　“其他大陆？”紫昊愣了一下。

　　“对，其他大陆。之前，我曾经试图前往其他大陆，并且，顺利的抵达其中之一，但进入之后，我就发现其他大陆的天地绝非神玄大陆的人类所能想象，如果没有足够的实力，那就只有死路一条！”神仙姐姐认真的说道。

　　“听起来好像挺可怕的。”紫昊知道神仙姐姐肯定不是在开玩笑，看来这其他大陆的强大恐怕远在神玄大陆之上。

　　“那你答应吗？”神仙姐姐干脆的问道。

　　“神女师父都这么说了，如果我不答应，那未免也太欠扁了，好吧，等我报完紫家的仇，我就跟神女师父你回傲武神门闭关三年。”紫昊点点头道。

　　“那你回去吧，关于你家门主的事情，我自会安排！”神仙姐姐挥手道。

　　“多谢神女师父。”紫昊见目的达到，也不再打扰，径直离开竹屋。

　　搞定了神仙姐姐后，紫昊也是心安理得的回了系统，之后，便开始修炼破军圣王阵，而这不修炼不知道，一修炼吓一跳，因为他发现破军圣王阵远比想象中的强大，其威力范围居然能够覆盖千米之内，也等于是把千米的范围都化为自己的力量领域，并且，身处在阵法内的敌人是无法轻易出阵的，一旦发动阵法，就会造成非常可怕的杀伤。

　　而破军圣王阵一共有三大阵式，乃为杀阵，防阵，幻阵，不同的阵式有不同的效果，并且，可以随意转化，完全可以以一人之力力敌千军，犹如其名！


第907章 事实真相

　　两日后，武天学院如期举办了一场盛大的武皇典礼，在这典礼上，身为这次武皇大会举办方的武天学院，将对这次武皇大会的冠军进行丰厚的奖励，此外，也会对在武皇大会中表现优异的几位武皇以及神玄大陆武皇排行榜上排名前二十的武皇进行给予嘉奖，而这些也都是以往武皇大会的惯例。

　　当然，如此盛大的典礼武天学院自然也力邀玄一境的各大门派家族参加，绝对算是玄一境的势力大集会。

　　此刻，武天学院专门举办盛大典礼的天武广场上，已经人满为患，广场外围挤满前来观看这次武皇典礼的武天学院众武生，以及之前观战武皇大会的来自四大境域的众武斗师。

　　而在广场之内，各家族门派所派出的参加代表都已经围绕着广场中央的三米高的圆台悉数入座，场面浩大，因为这些参加代表之中几乎大部分都是家族门派的掌权人，其中包括玄一境的各大高级门派家族的几位，比如碧剑轩的轩主天剑圣人，还有龙拳门门主狂拳，以及花流家族的家主花慕寒都亲自到场，也可见其对这次武皇典礼的尊重和重视。

　　此外，紫家家主紫天君也亲自出席，本来紫天君是并不想亲自来的，但因为对他发出邀请的，乃是刚刚晋升武尊的龙媚，这龙媚亲自邀请，就算是紫天君再不可一世，也不能不卖龙媚这个面子，所以，他最终还是来了。

　　这时，站在圆台前端的众武皇之中的紫昊，目光也已经直盯盯的看着紫天君，虽然神情平静，但体内却满满是要喷发的愤怒，虽说他从未见过紫天君，但是，在他身体原主人的记忆里，对紫天君还是有所印象的，所以，他自然也认得紫天君。

　　而离紫昊不远的凌岚也在看着紫天君，比起紫昊的平静不同，她的娇容已经充满强烈的怒意，恨不得直接冲上去，将紫天君碎尸万段，替自己的父亲报仇，但她知道自己不能破坏了紫昊的计划，因为今天紫昊会在玄一境这么多家族门派面前，为自己澄清当年天门灭门血案的清白，以及揭发紫天君当年夺权紫家的阴谋。

　　因为紫昊是武皇大会的冠军，对他的嘉奖自然是留到最后的压轴，所以，武天学院先宣布了能够获得这次武皇典礼嘉奖的一些武皇名单，之后，受到嘉奖的武皇也马上上台领奖。

　　“现在请这次武皇大会的冠军，刚好晋升武圣的白浩上台，接受武天学院院长亲自办法的武皇王的徽章以及赏赐。”等所有武皇都嘉奖完毕后，这时，高台上的司仪高声宣布道。

　　紫昊听到之后，便在众目睽睽之下上了圆台。

　　此刻，也已经上台的白振堂一脸沉稳的看着紫昊，眼神之中带欣赏与遗憾之色，这欣赏的是紫昊确实是个不可多得的天才，从紫昊在武皇大会山的表现就足以看出，遗憾的是这样的人才居然流失到了其他境域，对武天学院和玄一境来说，都是莫大的损失。

　　“院长……”紫昊对面前的白振堂十分恭敬的叫道，虽然他与白振堂并没有太多的接触，但在他的印象之中，这白振堂也算是个正派之辈。

　　“祝贺你获得这次武皇大会的冠军，这枚武皇大会冠军专有的武皇王徽记，佩戴上之后，便是身份的象征，代表你是武皇之中的王者，虽然你现在已经是武圣，不过，如果再有这样的荣耀加身，对你未来的发展也是很有好处的。”白振堂说道。

　　“多谢院长。”紫昊点点头。

　　等白振堂亲自为紫昊戴上武皇王的徽记后，便有专人送上了几个宝盒，纷纷打开后，就见宝盒里面有不少相当的极品皇宝，对任何武皇来说都是垂涎三尺的宝贝，不过，但对现在的紫昊来说，这些皇宝已经没有什么多大用处了，不过，紫昊还是十分客套的收下。

　　“院长，我能说几句话？有件对我来说很重要的事情，我想要当众宣布一下。”紫昊接着便对白振堂说道。

　　“哦，什么事情？”白振堂一听，也是有些疑惑的问道。

　　“院长马上就会知道了。”紫昊卖了个关子。

　　“好吧。”白振堂自然也很想知道紫昊要宣布什么事情，所以，便点点头，就先走到了一旁。

　　随后，紫昊就转身傲世群雄般的环视全场，而台下坐着的都是玄一境各大势力的掌权人或者代表，这个机会对他来说已经等了很久了，终于，他有机会为自己证明清白，洗脱罪名了。

　　“这次获得武皇大会的冠军，其实是在我的意料之中，因为我也必须夺得这次武皇大会的冠军，这样的话，我才能站在这里，见到这么多人玄一境的大人物，并且，跟大家宣布一件重要的事情……”紫昊神色毅然，目光沉稳的开口道。

　　在场众人听得也是面面相窥，显然，不太明白紫昊在说什么，而他究竟又要宣布什么事情呢？

　　“今日之后，玄一境恐怕就要不再太平了！”此刻，也坐在台下的龙媚，轻嗔了一句。

　　“不知道在场各位还记不记得就在一年多前，武天学院曾经有一位叫紫昊的武生因为被指认为是天门的灭门血案的真凶，而被玄一境通缉，至今下落不明……”紫昊开门见山的提起道。

　　在场众人也随时骚动起来，因为他们没想到紫昊竟然会提起这件事情，其实，这件事情早已被玄一境的很多人遗忘，毕竟，天门毕竟不是什么大门派，而且，紫昊也不是什么大人物，所以，被遗忘也是在常理之中。

　　不过，此刻人群中的寒白雪也不由娇躯一颤，因为这段记忆对她来说是一段非常痛苦的记忆，但让她期待的是，就是眼前的这个男人在不久前告诉她，紫昊并没有死，而且，很快就会出现，所以，她觉得这个男人要宣布的事情肯定就是这件事情。

　　当然，听到紫昊提起当年天门灭门血案，这最坐不住的就是紫天君，此刻，紫天君也是一脸阴沉地盯着紫昊，似乎有种不太好的预感。

　　“看来不少人还记得，今天我要宣布的这件事情，就是与当年天门的灭门血案有关，我要揭开当年天门灭门血案的真相，而当年天门之所以被灭门并非大家所知道的那样是被紫昊灭门的……”紫昊缓缓说道。


第908章 凶手是谁

　　在场众人更是骚动起来，因为紫昊言下之意就是当年天门灭门血案另有隐情。

　　“当年天门的灭门血案谁都知道是那个叫紫昊的武生干的，而且，据说他还是当年紫家灭门，亲手弑父的元凶。”

　　“是啊，这事情不是都已经调查的很清楚了吗？”

　　“这家伙与那个紫昊有什么关系，为什么要替紫昊说话？”

　　……

　　一时间，全场也是骚动不断，所有人都七嘴八舌开始议论，显然紫昊的话已经犹如重磅炸弹一般，掀起了轩然大波。

　　“我知道各位肯定觉得奇怪我为什么要提起当年的事情，而我现在要告诉大家的是我的真实身份，其实，我并不叫白浩，我就是……”紫昊说着，便摘下斗笠，把手放在脸上，之后，慢慢的解开了千幻脸谱，最后，露出了他本身的面容。

　　等紫昊露出真正的面容后，在场之中不少人瞬间就哑然，露出万般惊异之色，尤其是熟识紫昊的寒白雪等人，更是难以置信，因为谁也没想到她们眼前这个刚刚夺得武皇大会冠军，并且突破武圣境界的白浩竟然就是当年的紫昊。

　　“原来他就是紫昊。”连白振堂和武天学院的众大人物也都有点傻眼了，显然，这情节未免太戏剧化了一点。

　　当年身为通缉犯的紫昊，如今摇身一变成为另外一个人，而且，还在神玄大陆闯出了一番名堂，按理说，如果这样下去的话，日后必然能在神玄大陆有一番作为，可是，他居然选择重回玄一境，并且，在这么多人面前宣布自己的身份，这需要多大的勇气才能做到！

　　“紫昊……他就是紫昊……”

　　“不会吧，他怎么可能是当年的紫昊呢？”

　　“这到底是怎么回事？这也实在太惊人了！”

　　……

　　很快的，全场就已经纷乱起来，显然因为紫昊的真正身份曝光，也让一切变得更加扑朔迷离起来。

　　“他为什么还没有死？步青云不是说他已经死了吗？难道步青云和火烈堂被灭，就是他干的好事？”紫天君更是神色震惊，没想到紫昊居然如此命大的没有死，并且，还隐藏了身份，如今却又夺得武皇大会的冠军，并且，还成为了一位武圣。

　　“紫昊，他真的没有死，没有死！”寒白雪冷冷的看着台上的紫昊，不由呢喃起来，眼眸饱含泪光，娇躯微微颤动，显得又惊又喜。

　　“白浩就是当年的那个紫昊吗？他说的苦衷原来就是被玄一境通缉……”此刻，就在寒白雪身旁的冰心等人也随之恍然大悟。

　　当然，最不了解情况的还是翁武圣和尤娘她们，还有裘羽天和裘千枫兄妹，因为他们并不知道当年紫昊在玄一境的遭遇，不过，他们见到自己所熟识的白浩，竟然是易过容的另外一个人，也是非常震惊。

　　“白浩……他不是白浩吗？”萧楚璇也有些愣住了，很显然这已经超出了她能够想象的范围，虽然说她以前就觉得紫昊十分神秘，有什么不可告人的秘密，但没想到这秘密居然是如此惊人。

　　“没错，我就是紫昊，当年，我险些与天门众人被害，但最后侥幸活了下来，可结果我却被人冤枉陷害成是灭了天门的凶手，而我支撑我活下来的心念，也就是有朝一日我要为自己洗脱罪名，并且，要告诉你们，当年让天门灭门的真正凶手，就是紫家家主紫天君……”紫昊直接指向紫天君，神色俱厉道。

　　在场众人也随之哗然起来，纷纷看向紫天君，很显然，紫昊再度给了他们一个“惊喜”。

　　“臭小子，你不要血口喷人！”紫天君当然也坐不住了，马上起身怒瞪着紫昊。

　　“我有没有血口喷人，你心里最清楚了。我为了这一天，可是忍辱负重了这么久，我今天就要让所有人都看清你阴险卑鄙的嘴脸……”紫昊冷笑道，“当年，紫天君为了铲除我，不惜血洗天门，而为了掩盖他的罪行，他就把罪名推到了我的身上，而且，他也以为我已经死了，所以，也是死无对证。”

　　“满口胡言，如果你没死的话，当年你为什么不站出来澄清，为什么要等到现在！当年，你分明就是畏罪潜逃……”紫天君面容狰狞的反驳道。

　　“因为当年的我根本没有能力与你对抗，而且，我也没有足够的证据能够证明我的清白。”紫昊目光冷凝的应道。

　　“胡说八道，你们全部上去把这个妖言惑众的通缉犯先给我拿下。”紫天君自然不会再让紫昊说下去，因为他担心当年的所有事情会因此而败露，所以，马上对身后随行的紫家众人示意道。

　　紫家众人立刻面面相窥一眼，因为这紫昊已经是武圣，以他们的实力要拿下紫昊可并不容易，而且，还有这么多人在场，不过，既然是紫天君的命令，他们也不能违抗，所以，他们马上就准备冲上台去。

　　“谁敢动手！”但就在此时，一道震耳的娇喝响起，在场众人随之看去，就见原本还坐在位置上的龙媚突然起身，眨眼间，就到紫昊身旁道，“今天谁敢动他一根毛发，我一定会让他十倍偿还！”

　　龙媚这话一出，紫天君身后的那些紫家众人也不敢再轻举妄动了，因为他们再胆大包天，也不敢在龙媚面前动手。

　　紫天君的脸色也是难看到极点，但马上说道，“媚后武尊，难道你是想包庇这个通缉犯吗？”

　　“包庇？紫家主确定我是在包庇他吗？”龙媚反问道。

　　紫天君身躯一颤，马上知道龙媚肯定和紫昊是一伙的，他当然没想到这紫昊居然能拉拢到龙媚助他一臂之力。

　　“白院长，当年天门灭门血案的凶手就在这里，你们武天学院还不将他就地正法，你身为武天学院的院长，应该有自己的判断，绝不可能相信一个通缉犯……”紫天君不甘心的看向白振堂，因为要压住龙媚，就只有让白振堂出马。

　　但同时，龙媚的眸光也转向白振堂，因为身为武天学院的院长，这白振堂的一句话还是有相当的影响力的。

　　此刻，白振堂也是进退两难，不过，他马上就明白龙媚之前所跟他说的一番话的含义，原来龙媚指的支持就是现在，如果他现在支持紫昊的话，那紫昊就有望洗清罪名重回武天学院，那对武天学院来说，自然是最好不过的。但是，当年天门灭门血案已经算是板上钉钉，证据充分，所以，紫昊能不能为自己洗脱罪名还是个未知数，如果他支持紫昊，但紫昊却又无法为自己证明的话，那他也会非常危难，甚至落人话柄，因此，他一时间也是无法决定。


第909章 证据在哪

　　“这件事事关重大，我觉得还是要调查清楚为好，紫昊，你说当年天门灭门血案的真凶是紫家，那你有证据吗？”不过，白振堂也是见识过大风大浪的人物，马上对紫昊问道。

　　“有。”紫昊点了点头。

　　在场众人一听，更是哗然起来，因为如果紫昊真能拿出证据的话，说不定真的可以为自己洗清罪名，证明清白，而与此同时，如今在玄一境如日中天的紫家，却可能陷入非常非常不利的境地，一旦紫昊证明当年将天门灭门的真相，其实是紫家的话，那紫家必然会遭到武天学院，乃是整个玄一境的声讨。

　　“那可否拿出来？”白振堂问道。

　　“当然可以。”紫昊应道。

　　“哼，不要相信他的话，他分明就没有证据，只是想拖延时间而已，如果有证据的话，他刚才早就拿出来了。”紫天君也是一口咬死道。

　　“之所以没有直接拿出来，是因为这证据是个大活人，他能够证明当年天门灭门血案的真相，因为他就是除了我之外，当年紫家灭了天门的唯一幸存者。”紫昊说道。

　　“胡说，当年天门的灭门血案，根本没有人活下来，可是，你却活下来了，这说明你就是凶手，而且，还畏罪潜逃……”紫天君自然不相信还有当年知道真相的人活着，他觉得如果有的话，紫昊肯定早就为自己证明清白了。

　　“紫家主真的这么确定吗？”紫昊看着紫天君道。

　　“当然。”紫天君笃定道。

　　“门主，你该现身了。”这时，紫昊忽然示意一声。

　　就在这时，广场一侧的人群突然骚动了起来，就见拥挤的人群之中，突然一道苍老的身影缓缓走出，虽然满面须髯，白发苍苍，一身毫不起眼的素色青袍，但仍带着几分曾经的一门之主的气魄，而他正是天门门主玄弈天。

　　“这……这不是玄门主吗？”

　　“是啊，他当年不也死了吗？”

　　“他居然还活着，难道他就是证据吗？”

　　……

　　很快的，不少家族门派中的掌权人或是代表立刻认出了玄弈天。

　　“各位好久不见了。”玄弈天在众目睽睽之下，走上台后，先拱了拱手，然后，就看向紫昊道，“真是委屈你了，孩子！让你被冤枉了这么久……”

　　“为了替天门那些枉死的冤魂报仇，一切都是值得的！”紫昊神色依毅然道。

　　“各位，当年我之所以没有死，正是紫昊不惜性命的救了我，不过，当时我因为身受重伤，命在旦夕所以，紫昊只能将我送到一处安全的地方，让我隐姓埋名，治病疗伤，那段日子只能以苟且偷生来形容，但想到能有今天，就如紫昊所说，一切都值得……各位，当年灭门天门的真正凶手就是紫家，我玄弈天愿以性命发誓……”玄弈天瞬间展现出誓抱血仇的魄力，直接看向紫天君。

　　而玄弈天亲口说出这话，在场众人想不信服都难。

　　此刻，紫天君的脸色已经铁青无比，他怎么会想到玄弈天居然也还活着！

　　“紫家主，你现在还有什么话可说？”紫昊立刻看向紫天君道。

　　“哈哈，真是太可笑了，就凭你们两个人狼狈为奸的几句话，难道就把什么被灭门之事栽赃给我紫家不成，哼，我倒要看看谁会相信你们。”紫天君狂笑道，似乎还抱着侥幸之心，觉得就算有玄弈天为证，也不足以证明他们紫家就是凶手。

　　“我们魔武境百炼世家相信白……不，应是紫昊武圣说的是真的，他曾经是我儿的救命恩人，所以，我相信他的为人，我百炼世家愿意无条件的支持他！”裘羽天也马上站出，力挺紫昊道。

　　“谁敢欺负我未婚夫，就是与我魔武境萧家为敌，跟陷害我未婚夫的，就放马过来！”萧楚璇虽然还是疑惑紫昊的身份，但她也毫不犹豫的开口道。

　　翁武圣和尤娘两女也纷纷站出来。

　　在场众人见紫昊居然有魔武境两大最强势力的支持，也是纷纷愕然，这萧家也就算了，连魔武境非常盛名的隐世家族百炼世家也支持紫昊，这实在有点令人难以置信。

　　“这家伙是你们魔武境的，你们当然会支持他，你们魔武境可是巴不得我玄一境天下大乱吧！”紫天君表情抽搐几分，但马上反咬一口。

　　“那我呢？”这时，龙媚也站了出来道，“我相信紫昊是清白的。”

　　龙媚这话一出，自然是惊震四周。

　　“我也相信……”随后，寒白雪也马上站了出来。

　　“还有我们……”与紫昊熟识的姬萱等几位武皇也纷纷站出道。

　　“父亲，你能不能支持紫昊啊？”这时，站在花柳家族众人中的花芸熙，便对自己父亲花慕寒道。

　　“你相信他吗？”花穆寒看向花芸熙道。

　　“他在修罗学院的时候可是帮了我不少，我的青木气火就是他冒险替我融合的。”花芸熙立刻道。

　　“是吗？既然宝贝女儿这么说的话。”花慕寒听完，微微点头后，便也起身道，“我花流家族也愿意相信紫昊是被无辜陷害的。”

　　在场众人见连玄一境四大势力之一的花流家族也都表态，也都纷纷哑然起来。

　　随后，不少与玄弈天有所交情的家族门派的掌权人或是代表，也都投桃报李，宣称支持紫昊和玄弈天。

　　紫天君见越来也多势力支持紫昊和玄弈天，也感觉有些招架不住，虽说他紫家的势力如今在玄一境也算是仅次于四大势力，但是，还不足以与这么多势力为敌。

　　“我为什么要灭门天门，我跟天门又没有什么仇怨，你们才是陷害我……”紫天君见势不妙，所以，也是极力的摆脱。

　　“既然紫家主说到这个，那么我还有另一件事情要跟大家澄清的，那就是紫家说我就是当年紫家灭门的真凶，但其实我手中有证据证明，当年杀我父亲，夺权紫家的也是现任的紫家紫天君，他就是因为怕我拿出这证据，所以，才将天门灭门的……”紫昊说着，立刻从怀里取出当年好不容易才拿回的两半血书，“我手中的这两块乃是我父亲当年在临死之前写下的血书，交给了当年将我从杀手手中救出的门主手中，希望有朝一日让我能够揭发当年紫家灭门的真相。”


第910章 新的结论

　　“什么狗屁血书，不要再胡搅蛮缠了，你这个当年杀死自己父亲的凶手，我现在就要拿下你。”紫天君大喝一声，顿时，纵身一跃，释放出强烈的圣级气息，直接朝台上飞去，不过，他的目的并不是紫昊，而是紫昊手中的血书，因为他知道那才是真正对他不利的。

　　龙媚见状，马上上前一步，打算拦下紫天君，不过，还没等她出手，蓦地，一道娇影突然现身而出，瞬间拦在紫天君面前，只是玉手一挥，一股惊人的尊级气劲冲出，顿时，紫天君就如同三岁娃儿一般，直接被甩飞了出去，十分狼狈的退了回去，踉跄落地。

　　“我的男人你也敢动，我看你是找死不成！”随后，那娇影就冷嗔道。

　　在场众人一听，纷纷看向那娇影，但见那娇影披着一件红色罩袍，将整个头都被罩住，只是隐约露出几分绝色容颜，但仅仅如此如此，却已经足以令人窒息。

　　“魔妃……是魔妃……”很快的，在场众人就有人认出道。

　　顷刻间，全场一下子就疯狂了，这鼎鼎大名的魔妃居然会在此时出现，而且，还称紫昊是她的男人，这究竟是怎么回事！

　　这时，舒妃直接无视全场众人，径直走到紫昊面前道，“冤家，好久不见了！”

　　“还以为你不来了。”紫昊之前就跟龙媚说过，希望舒妃也能来助他一臂之力。

　　“接住龙媚的传书，我就赶来了，不过，我现在的身份本来是不宜露面的，但为了你，也只能冒险了。”舒妃轻嗔的说道。

　　紫昊听着也觉得有些不太对劲，但并没有追问。

　　此刻，紫昊被神玄大陆最负盛名的两位武尊大美女所簇拥，也让在场众人相当的目瞪口呆。

　　“可恶！”这一个龙媚本来就让紫天君头疼了，没想到，居然还杀出一个舒妃来，一个龙媚就已经搞不定了，更何况是两个。

　　“白院长，这血书就是当年紫天君夺权紫家，杀害我父亲的证据，你看过就明白了。”紫昊知道想要证明血书上的内容是真的，就必须找一个德高望重的人来，并且，还必须要核对他父亲的笔记，因此，这身为武天学院院长的白振堂是最合适不够了。

　　随后，紫昊便将血书递给了白振堂。

　　白振堂心知这事关重大，拿过血书后，马上就交给阅读了起来，看完之后，他露出神色震惊，因为这血书上清清楚楚的写着紫昊的真正身份，以及当年紫天君夺权篡位的阴谋，而落款便是当年紫家家主的名字，并且，还盖有血手印。

　　“白院长，这血书上无论写什么，肯定都是伪造的，都是这小子的阴谋。”紫天君见紫昊把血书交给了白振堂，也是青筋暴突，因为这样下去他当初阴谋篡位的事情便会暴露。

　　“紫家主，你稍安勿躁，这血书的内容是否真实，还需要进一步的查证，如果你不是做贼心虚的话，应该是不用担心的吧。”其实，从刚才紫天君一系列的表现来看，他也看出了不少端倪，他觉得紫天君肯定是有所阴谋，但如果要证明紫昊是不是实话，那唯一的证据，也就是这份当年前任紫家家主所留下的血书。

　　“当然……我当然不会担心。”紫天君也是老辣的人物，现在自己现在只能保持镇定，否则，肯定加深在场众人对他的怀疑。

　　“那好，我现在就派人去取来武天学院所收藏的历任家族门派掌权者亲笔签名的名鉴记录，这名鉴记录上，应该有当年前任紫家家主的亲笔签名以及手印，核对之后，便可知道答案了。”白振堂神色沉稳的说道，因为他知道这件事已经绝非是小事，这紫昊摆明了就是想要揭穿紫天君当年篡位的阴谋，肯定会不达目的，誓不罢休，而紫天君肯定会极力辩驳，证明与自己无关，而紫昊如今身后所支撑他的势力不在少数，尤其还有神玄大陆的两位美女武尊撑腰，所以，如果不调查清楚的话，接下来，所会引发的事情，恐怕是难以想象的，如果紫昊执意要报仇紫天君的话，那紫家的压力绝对不小。

　　紫天君听白振堂这么一说，也只是脸色一变，但却不动神色。

　　此刻，在场众人的目光也都聚集在紫昊和紫天君身上，虽然这两人分明有血缘关系，但眼下却显得仇深似海，也令人感叹人生无常。

　　随后，白振堂就派人去取来武天学院所存的各家主门派的掌权者的名鉴记录。

　　等名鉴记录取来后，白振堂亲自翻阅寻找紫昊父亲的笔记和手印，不过，奇怪的是，这紫昊父亲的笔记和手印竟然不见了。

　　“奇怪，其他怎么会不见呢？按理说应该有的。”白振堂白眉簇起，十分疑惑道。

　　“没有吗？也许是你们武天学院保管时遗漏了吧。”紫天君冷笑一声，其实，早在当年发现有血书存在的时候，他就派人销毁了武天学院所存在名鉴记录中的紫昊父亲的签名和手印。

　　“看来只能另外找办法鉴别了。”白振堂看了紫天君一眼，然后，又对紫昊说道。

　　紫昊也只能点点头，因为他看出恐怕这名鉴记录早就被紫天君做了手脚了，不然，不可能无端端的单独缺了他父亲的。

　　“院长，其实，根本不必鉴别，反正当年紫家被灭门的事情与我无关，我们紫家所有人都可以为我作证，而恰恰相反的是，当年，我兄弟被杀之后，这小子就失踪了，从来没回过紫家，而且，根据当时的证据，杀了我兄弟的人，肯定是和紫家的人里应外合的，所以，我一直怀疑是这小子干的好事！”紫天君撇清干系的同时，还不忘诬陷紫昊。

　　“那紫家主能拿出证据吗？”白振堂看向紫天君问道。

　　“这还需要什么证据？这紫家上下都清楚这件事情，不信的话，白院长，可以把紫家的几位元老找来询问……”紫天君说道。

　　“既然紫家主也拿不出确切的证据，那也就不能证明紫昊是当年紫家灭门血案的真凶了对吧。”白振堂说道。

　　“这个……”紫天君愣了一下，因为眼下他确实拿不出什么有利的证据。

　　“另外，关于天门灭门血案的事情，我想紫家主也应该有个解释吧？”白振堂接着问道，这先撇开紫家当年的灭门血案不说，因为这玄弈天亲自为证，那原本紫昊是天门灭门血案的真凶的结论，也就不成立了。


第911章 大为不同

　　“这件事情我确实不太清楚，或许是我紫家的人干的，但绝对与我无关。”紫天君心知天门灭门的事情是蒙混不过去了，所以，便退了一步道。

　　“如果是紫家的人干的……那就请紫家主把凶手交出来吧！”白振堂正色道。

　　紫天君神色一变，因为如果步青云还活着的话，那他肯定把步青云交出来顶嘴，但步青云不久前刚被杀了，所以，他一时半会也找不到替罪羊，总不可能随便找一个。

　　“怎么？紫家主交不出来吗？”白振堂问道。

　　“这个嘛，我当然要回去调查一下，这么大的事情，肯定要调查清楚的。”紫天君马上找了个借口。

　　“不用调查了，当年率领紫家众来的，是一个叫步青云的，现在是火烈堂的堂主。”这时，紫昊立刻道。

　　“紫家主，你们紫家可有此人？”白振堂马上问道。

　　“有是有，不过，我也不清楚他到底做过什么。”紫天君含糊道。

　　“该不会是紫家主怕事情败露，早就把步青云杀人灭口吧？”紫昊冷笑道，因为他知道紫天君是交不出步青云的。

　　“你别含血喷人。”紫天君见自己已经被紫昊逼到了绝境，那脸色也是难看到极点。

　　“紫家主不是最擅长做这种事情吗？”紫昊继续刺激道。

　　“好了，这件事情看来就必须由武天学院介入调查了，毕竟，这可不是小事，关于这步青云的事情，还希望紫家主能够给个交代……”白振堂决定道。

　　“我会马上调查的，但是，这件事绝对与我无关。”紫天君死撑道。

　　“既然玄门主已经证明紫昊与当年天门灭门无关，那他之前所被通缉的罪名就今日开始就被取消，至于，对紫昊所造成的伤害，我代表武天学院以及玄一境，郑重的深表歉意。”白振堂也是公事公办道，这首先当然是要先还紫昊一个清白。

　　白振堂的话音一落，广场四周再度喧哗起来，不过，大部分人都已经转变了态度，相当替紫昊鸣不平，居然被陷害冤枉了这么久，才得以洗清罪名。

　　当然，最高兴的莫不过于寒白雪等人。

　　紫天君心知待下去也是下不来台，所以，直接灰溜溜的带人先走了。

　　“今天的武皇典礼就到此为止，多谢各位的捧场！”白振堂也马上宣布这武皇典礼结束。

　　随后，各家族门派的掌权者以及代表，也纷纷带人离去，不过，离开前都若有所思的看了紫昊一眼，似乎对紫昊产生了不小的兴趣。

　　“紫昊武圣，关于当年紫家灭门之事，我亲自调查清楚的。”白振堂接着便对紫昊道。

　　“有劳院长了。”紫昊点点头。

　　“但我也有一个请求。”白振堂趁机提出道。

　　“是让我回武天学院吗？”紫昊也看出白振堂的心思。

　　“对，希望你能考虑一下。”白振堂说道。

　　“我会考虑的。”紫昊犹豫一下，便道。

　　白振堂听完紫昊的答复，也满意的和其他武天学院的众多大人物先离开了。

　　这时，原天门弟子寒白雪和夏楚，也马上上台走玄弈天和紫昊面前。

　　“紫师弟……”寒白雪也是娇躯颤动，泪光涌动的看着紫昊，心里的那种思念和感伤已经无法用言语来形容，但这都已经不重要了，最重要的是紫昊能安然无恙的站在她面前，而且，还洗清了当年的罪名，并且，连门主都安然无恙。

　　堂堂六尺大汉的夏楚也喜极而泣。

　　“这么久不见，师姐是越来越漂亮了。”紫昊马上用当年的那种语气夸赞道。

　　“你这性子还是一点都没变。”寒白雪马上破涕为笑的嗔道，虽然如今眼前的紫昊看上去已经带着几分沧桑与刚毅，但在她心里紫昊还是当年的那个紫师弟。

　　“门主，你的伤已经痊愈了吧？”这时，紫昊看向玄弈天问道。

　　“已经痊愈了。夺魁了小姐的玄奇医术。”玄弈天点头引导。

　　“门主口中的小姐不会就是神女师父吧。”紫昊显得有些意外。

　　“你已经拜小姐为师了？”玄弈天愣了一下，因为他并不知道紫昊和神仙姐姐之间的关系。

　　“算是吧。”紫昊点点头。

　　“不错，不错，看来你的爹泉下有知，肯定也能含笑九泉了。”玄弈天也是欣喜道。

　　“应该没这么早，我现在只不过是洗清了自己的罪名，但想要严惩紫天君，恐怕并不容易。”紫昊说道。

　　“不要心急，他总归要付出代价的，最重要的还是你已经洗清了罪名，不用再隐姓埋名，委曲求全了。”玄弈天叹道，他心知紫昊这段时间来，一定吃了不少苦。

　　“还好，多亏了媚后武尊的照顾。”紫昊说着，便看向龙媚，今日他能够洗清罪名，最大的功臣应该是龙媚，如果不是当年龙媚明智的将他送到修罗学院，避开紫家，让他在修罗学院继续修炼的话，他也不会有今天的成就。

　　“我只是做了我应该做的。”龙媚十分淡定的应道。

　　“冤家，你怎么不谢谢我呢？我可也没少照顾你啊！”舒妃也娇嗔道。

　　“对魔妃武尊的感激就不用言语表达了，魔妃武尊不是找我有其他事情吗？等我处理其他事情后便去找你……”紫昊听龙媚说过，舒妃似乎有什么重要的事情找他。

　　“算你识相，别让我等太久，你知道哪里可以找到我的。”舒妃说完，便娇躯一展，瞬间，消失在原地。

　　而龙媚也不声不响的现行离去。

　　“我也差不多该走了。”这时，玄弈天说道。

　　“门主要走吗？”寒白雪马上问道。

　　“我这次回来，就是为了帮紫昊澄清罪名，既然紫昊已经洗脱了罪名，我也该回去了。”玄弈天十分淡然道。

　　“门主，难道不想重振天门吗？”夏楚不由问道。

　　“经过这段时间的静养，我已经发现这功名利禄只不过是过眼烟云而已，我现在更喜欢闲云野鹤的生活。”玄弈天拂须而道。

　　“可是……”夏楚显得有些激动。

　　“夏师兄，门主既然这么说了，就别提什么重振天门的事情了。”紫昊马上阻止道，因为他看出玄弈天已经与之前大为不同了。

　　“你们三个就好自为之吧，希望有机会能再见到你们，虽然不知道会是什么时候了。”玄弈天说完，忽然周身金芒一耀，直接腾空而起，划空而去。

　　紫昊三人立刻相视一眼，没想到，玄弈天竟然也突破了武圣境界，看来这段时间是没静养了。


第912章 其中原因

　　这时，冰心等人也都围了上来。

　　“你这家伙，骗的我们好苦啊！为什么不早点告诉我们你就是紫昊……”冰心马上嗔道。

　　“紫昊就是白浩，白浩就是紫昊，还真是有点胡涂了，不过算了，总之，是我常青书的兄弟就对了，对了，你能不能把你的几只宝兽借我研究一下？”常青书也是江山易改本性难移的打起了紫昊的宝兽主意。

　　“你这家伙害得白雪伤心了好久，既然你回来了，可要好好补偿一下她。”姬萱替寒白雪抱不平道。

　　“我会的。”紫昊笑着看了寒白雪道。

　　寒白雪也是娇容一红，犹如小媳妇一般。

　　和冰心他们说完几句，紫昊便下台走向裘羽天和裘千枫兄妹。

　　“刚才多谢裘家主的支持。”紫昊拱手道。

　　“这是应该的。不过，我看这紫家恐怕是不会轻易对你善罢罢休的。”裘羽天很明白这家族门派之间的斗争，如今紫昊已经洗清了罪名，并且，将矛头直指紫天君，那紫天君必然坐以待毙。

　　“那就最好不过了。只要紫天君敢再动我半分，我就有足够的理由铲平紫家了。”其实，只要紫昊现在愿意，让龙媚和舒妃直接出手，要灭掉紫家也并不是难事，不过，他知道就算灭掉紫家，也必须以理服人，否则，必然会成为众矢之的，而且，他现在又是萧家的乘龙快婿，如果事情闹大，必然引来两大境遇之间的麻烦，因此，他也不能太过乱来。当然，他也希望紫天君能按耐不住的想要除掉他，这样，他也就是师出有名了。

　　“总之，你小心一点。我要先回魔武境一趟，召集一些我百炼世家的精英前来武天学院，准备进行五神之墓的探险，我让千枫他们两兄妹留下来陪你……”裘羽天说道。

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　紫昊这边刚好裘羽天说完，和翁武圣已经尤娘她们一同走上来的萧楚璇，早已按耐不住的凑了上来。

　　“喂喂，我好像才是你的正牌未婚妻吧！你没事跟其他女人眉来眼去的做什么……”萧楚璇明显一副自己被忽略的吃醋模样，因为她看出寒白雪对紫昊的情意很深。

　　紫昊只是笑着看了萧楚璇一眼，然后，对翁武圣和尤娘她们说道，“真是抱歉，关于我的身份之前一直对你们有所隐瞒。”

　　“没关系，谁都有秘密，况且，你还是被冤枉陷害的。”翁武圣十分理解道。

　　“是啊，不过，我们还是相当惊讶的，没想到，你居然在玄一境出过这么大的事情……”尤娘也是有些讶异道。

　　“因为我获得这次武皇大会的冠军，要参与武天学院对五神之墓的探险，所以，就不能和你们一同回去了。”紫昊接着便道。

　　“那不行，你必须跟我们回去。”萧楚璇一听，马上就娇容一肃。

　　“等完成五神之墓的探险后，我自会回萧家。”紫昊说道。

　　“那我和你一起去。”萧楚璇可不会让紫昊一个人行动，当然，她也怕紫昊会一去不回，毕竟，这紫昊在玄一境明显有过很不一般的过往，因此，紫昊对玄一境的感情肯定也很深，说不定最后会改变主意重新回到玄一境。

　　“不行。这五神之墓可不是一般人能去的。”紫昊摇了摇头。

　　“我不管。”萧楚璇有些无理取闹道。

　　“就麻烦翁武圣帮我送大小姐回萧家吧！”紫昊直接对翁武圣说道。

　　翁武圣也立刻点了点头。

　　随后，紫昊就转身而去。

　　“别走。”萧楚璇就想追上去，但马上就被尤娘拦住道，“萧大小姐，你就算留得住他的人，也留不住他的心，还是回萧家好好等着吧，不然，也许会适得其反，最后，竹篮打水一场空。”

　　萧楚璇也立刻冷静了一下，看着紫昊的背影，也是粉唇一咬，最后，只能和翁武圣他们一同离去。

　　这边，紫昊也走回到寒白雪他们面前，而冰心他们也都识相的先离开，留下紫昊和寒白雪单独留在高台上。

　　“那天你明明见到我了，为什么不直接告诉我？”寒白雪不禁问道。

　　“因为我还没有做好准备，而且，我也不确定能否为自己洗清罪名，万一失败的话，我不想让你再我为我担心。”紫昊语气轻叹道。

　　“不管你如何，只要你还活着，我就心满意足了。如果我当年我知道你被送去修罗学院的话，我也一定会跟去的。”寒白雪眸光笃定道。

　　“我就是怕如此，所以，才觉得不告诉你的，我不想让你跟着我受苦，况且，我知道媚后会替我照顾你的。”紫昊目光轻凝几分。

　　“我早就应该猜到了，我就想为什么媚后会突然收我为徒，原来是因为你的关系。”寒白雪如今才恍然大悟。

　　“总之，现在看来，当初的决定是正确的。”紫昊说道。

　　寒白雪倒也默认的点点头，因为如果当初她跟着紫昊去修罗学院的话，说不定还会拖累紫昊，而紫昊也不会有今天的这番成长。

　　“你先回去吧，我还要去找魔妃谈事情，回头我再来找你。”紫昊说道。

　　“好。”寒白雪点点头，便径直离去，而紫昊也马上御空而起，瞬间消失在广场上空。

　　不久之后，紫昊就进入了媚后阁，就见龙媚和舒妃竟然心平气和的正在下棋。

　　“你们两个好闲情逸致啊！当初，你们两个不是死对头吗？如今怎么成为朋友了……”紫昊笑着道。

　　“因为她要对我负责，都是因为她，害我变成如今这样。”舒妃轻嗔一句，然后，便摘下了她的头罩，顿时，一头雪白的长发顿时倾泻而下，而原本绝美的容颜也显得有些死白，看上去有几分白发魔女的味道。

　　“魔妃你的头发是怎么回事？”紫昊愣了一下，不禁问道。

　　“你问她……”舒妃直接看向紫昊。

　　“你坐下吧。”龙媚便对紫昊示意了一下。

　　紫昊便也席地而坐，这时，龙媚也开始述说了一下，自从上次舒妃见过紫昊后，她们两个去傲世学院偷取傲世学院的镇院至宝的事情。

　　原本以龙媚和舒妃的实力，要把镇院至宝偷出去，也不算是什么难事，但她们万万没想到，这盯上傲世学院的镇院至宝的竟然不仅是她们，还有不知是哪个势力的一批高手，结果，就在夺取的过程中，她们两个与对方大打出手，以二敌众，最后，在乱战之中，总算夺到了镇院至宝，但舒妃却被随后赶来的一位傲世学院的武尊所打伤，并且，败露了身份，因此，如今舒妃也已经被偷取镇院至宝的罪名被傲世学院通缉，而舒妃的一头白发也是因为被打伤后，一夜之间变白了，就连她们也都没有找到其中原因。


第913章 新的探险

　　“看来魔妃你这次的牺牲还真是不小啊！”紫昊听完龙媚和舒妃的遭遇后，就不禁看了舒妃一眼，叹道，“不过，对方到底是什么人，为什么也窥视傲世学院的镇院之宝呢？难道他们也知道傲世学院的镇院之宝，能够开启五神之墓？”

　　“这个我们就不太清楚了，但从我们和他们的交手来看，那些人的实力都相当厉害，而且，十分冷血无情，几乎都是以命相博，不然，我们也不会被拖住，让傲世学院的护院武尊赶到……”舒妃娥眉轻簇道。

　　“虽然这次没有空手而归，有惊无险的取得了傲世学院的镇院之宝，但我心里也是对魔妃相当内疚的。”龙媚坦然道。

　　“内疚就不用了，只要你信守承诺，不跟我抢这小子就行。”舒妃瞥了龙媚一眼，轻嗔道。

　　“我之前不是已经答应过你了吗？我自然会说话算话，如果真找到解开的方法，也确定他可以帮到的话，那我保证不会跟你抢他的。”龙媚很淡定的说道。

　　紫昊听着龙媚和舒妃的话，马上感觉就有些不太对劲，好像这两个女人已经私底下决定好什么事情，而且，还没有经过他的同意，所以，他马上就抗议道，“你们是不是有什么事情没跟我说的？”

　　“这事你不必先知道，等我们确定之后，自然会告诉你。”舒妃看了龙媚一眼，便道，似乎并不打算让紫昊这么快就知道。

　　“你们应该知道我从来不做吃亏的买卖，如果你们不告诉我的话，那我马上就失踪给你们看。”紫昊也是面不改色的威胁道。

　　龙媚和舒妃一听，也是相视一眼，很显然，如今这紫昊的胆子可是大了不少，居然敢威胁她们两个，不过，她们也心知紫昊确实有这能耐，所以，两女犹豫了一下，最后，由龙媚先说道，“好吧，反正迟早也告诉你的，先告诉你也无妨，但你也必须答应你可以帮我们完成这件事。”

　　“连什么事情我都不知道，我怎么答应你们？”紫昊苦笑道。

　　“算了，告诉他吧，我谅他不敢不答应！”舒妃倒是干脆道，“所有的事情还要从龙氏的传说说起。”

　　“龙氏的传说？你们两个果然都是龙氏的后羿吗？”紫昊一听，马上目光轻簇。

　　“你知道龙氏的传说？是谁告诉你的？”两女倒有些意外了，因为这龙氏的传说，如今在神玄大陆已经没有多少人知道了。

　　“听说过，不过，告诉我的人已经不存在于这个世界了。”紫昊应道。

　　两女听得也有些胡涂了，但龙媚马上道，“既然你知道龙氏的传说，那也就好办了。你说的没错，我们两个确实都是龙氏的后羿。”

　　“那龙欣也是吗？”紫昊随口问了一句。

　　“对，她也是，而且，她和我也算有血缘上的关系。不过，她并不知道这件事。”龙媚点点头。

　　“看来这龙氏后裔还真不少啊！”紫昊说道。

　　“谁说的，目前为止，我们所知道的，在神玄大陆所存在的龙氏后裔，也就只有我们三个了。”舒妃嗔了一句。

　　“是吗？说重点吧……你们到底要我帮你们完成什么？”紫昊干脆的问道。

　　“我们龙氏后裔虽然拥有与生俱来的强大天赋以及极速的实力提升，不过，这样的能力实际上也是对我们的诅咒，因为我们的肉躯无法适应这样的力量，因此，实力也强，对肉躯的损害也就越大，我们龙氏后裔的寿命通常不会超过四十岁，大部分甚至只能活到三十岁，而我和舒妃也都已经踏入极限的门坎，随时都可能因为肉躯的损毁而最后殒命。”龙媚说道。

　　“那这和我要帮你们完成的事情有什么关系？”紫昊接着问道。

　　“这传说中的五神中的天兵神王，曾经爱上过一位龙氏后裔，而为了替这位龙氏后裔打破其与生俱来的诅咒，这天兵神王也不惜一切代价的尝试各种破解之法，甚至不惜以无数人的性命做实验，最后，他终于成功的找到了解开龙氏后裔身上的诅咒之法，但可惜的是，他所爱的女子最终还是先一步陨命，难逃一劫，于是，这天兵神王便将诅咒的解除之法收藏起来，而他神逝后，则解除之法也与他被埋入他所埋葬的武火神墓中。”龙媚说道。

　　“这武火神墓该不会就是我们准备前往的那座五神之墓吧？”紫昊问道。

　　“没错，这多年来，我一直费劲千辛万苦才确定这解除诅咒之法就在这武火神墓中，而且，也好不容易才找到武火神墓所隐藏的地域，并且到过那里，但想要进入武火神墓，还必须能够开启武火神墓的上古秘宝……”龙媚点头道。

　　“这上古秘宝也就是傲世学院的镇院之宝了？”紫昊问道。

　　“没错，就是傲世学院的镇院之宝龙火神珠，当初，我挑衅舒妃，与她一战，打败她之后，就设计让她写下婚契书，目的就是为了胁迫她帮我夺取傲世学院的镇院之宝龙火神珠，之后的事情，你也都清楚了。”龙媚应道。

　　“既然你们都同为龙氏后裔，那你为什么不早告诉她，还要绕弯子。”紫昊看着龙媚问道。

　　“因为关于解除诅咒之法也有一些传说，据说，这诅咒之法必须找到一个拥有五神潜质的武斗师作为鼎炉……”龙媚显得十分严肃。

　　“五神潜质？这么说，你们是觉得我有五神潜质了？”紫昊马上就明白龙媚她们的意思。

　　“虽然我们现在也都还不确定，不过，你是我们唯一知道的，除了龙氏后裔外，实力能够在极短的时间内突飞猛进的，这绝不是一般的资质能够办到。”舒妃笃定道。

　　“虽说这是你们对我的夸奖，但这可不是小事啊，万一我不是的话，对你们岂不是让你们失望？”紫昊笑了笑。

　　“所以，我最后决定把你让给舒妃，如果真的找到解除诅咒之法，就让她先尝试一下。”龙媚一副精打细算的神色。

　　“那媚后你呢？”紫昊看向龙媚问道。

　　“这天底下又不止你一个拥有五神资质的，我自己会想办法的。”龙媚说道。

　　“这么说来，这次组团前往武火神墓探险，实际上，就是媚后刻意所安排的，目的就是掩护你们，找到武火神墓中解开诅咒的方法。”紫昊也总算理清了头绪。


第914章 异常凶险

　　“没错，这武火神墓异常凶险，不仅存活着各种强大圣兽，而且，因为是天兵神王的陵墓，所以，武火神墓里面布满难以想象的玄奇机关，可以说危机四伏，九死一生，据说，这武火神墓中还枉死过很多当年被天兵神王拿来做实验的强大种族，这些种族死后，便化为十分狂暴的武魂，守护着武火神墓，禁止任何生灵踏入……”龙媚点点头。

　　“听起来是相当可怕的，但媚后确定在这武火神墓中能找到解开诅咒之法吗？”紫昊问道。

　　“这个我也不敢保证，不过，这对我们来说，也是唯一的希望，尤其，这次舒妃被打伤之后，加速了对她的肉躯退化，她现在的情况比看起来的要糟糕很多，估计支撑不了太久了。”龙媚看着舒妃道。

　　“是吗？”紫昊听着，便看了舒妃一眼，确实眼前的舒妃看起来明显比之前有很大的变化，就像是明显病入膏肓的感觉。

　　“我可没那么不中用，别说的我快死一样。”舒妃不服气的死撑道。

　　“所以，如果真找到解开诅咒之法的话，我希望你能够帮舒妃打破诅咒，或许会有危险，但我希望你能帮助舒妃。”龙媚由衷的对紫昊说道。

　　“你们两位之前都对我都是相当关照，而且，如果没有你们的鼎立支撑，我也不可能澄清自己的清白，所以，既然你们需要我的话，我也会义不容辞，不过，我也有个条件。”紫昊还是秉着不做亏本买卖的原则。

　　“说吧。”龙媚和舒妃相视一眼，便道。

　　“据说，这五神之墓中遗留有五神的力量，我想这武火神墓中应该也有天兵神王的力量，所以，我希望到时候，你们能助我一臂之力，夺得这天兵神王的力量。”紫昊提出道。

　　“这当然没问题，我们本来就拥有与生俱来的强大天赋，所以，这五神力量对我们来说，得不得到并没有什么意义。”龙媚马上应道。

　　“那就这么一言为定了。”紫昊点点头，接着，问道，“那什么时候出发？”

　　“初步时间定在半个月后，现在我们正从武天学院以及各家族门派中挑选参与武火神墓探险的人选，已经在准备之中，另外，我们还要等裘家主带来当年他们百炼世家的一位先祖探寻武火神墓后留下的记录，这对我们找到武火神墓真正的入口非常重要……”龙媚道。

　　“这裘羽天能信任吗？这次事关重大，我可不想让任何人坏了我的好事。”舒妃对龙媚冷声问道。

　　“裘家主为人不错，我和他儿子也是称兄道弟，所以，他应该值得信任。”紫昊立刻应道。

　　“是吗？既然你这么说，那我就相信你。”舒妃这才放心下来。

　　“如果没事的话，我就走了。有什么事情，再通知我吧！”紫昊说完，便径直离去。

　　“没想到，他连考虑都没有，就真的答应了。”舒妃见紫昊走后，便对龙媚说道。

　　“这也说明我当初没看错他。”龙媚自信一笑。

　　“少往自己脸上贴金，那我也先走了，等时间一到，我会伪装混入你们的团队之中的，不用刻意照顾我……”舒妃说着，娇躯也随之消失而去。

　　这边，因为翁武圣他们已经先回魔武境了，所以，紫昊也直接去了以前他们天门弟子所住的武院，进了武院，就见寒白雪已经等在院子之中，似乎等了很久。

　　“在等我吗？”紫昊上去后，便问道。

　　不过，这紫昊话音刚落，寒白雪忽然眼眶一红，又直接扑入了他的怀里。

　　“怎么又哭了？”紫昊摇头一笑。

　　“没什么，只是情不自禁。我觉得自己好像在做梦……”寒白雪娇躯轻颤，显然还是有些激动。

　　“傻瓜，做什么梦！我这不是好好的站在你面前吗？”紫昊笑意更深。

　　“我真的没想到你还活着……”当初得知紫昊已死后，寒白雪也是伤心欲绝，过了好长时间才恢复过来，但如今紫昊却活生生的站在她的面前，自然还是让她有些无法适应。

　　“我是不会丢下你一个人的。”紫昊深情款款道。

　　“我知道。”寒白雪当然知道这一点。

　　“进屋吧，我有很多话想跟你说。”紫昊说道。

　　寒白雪点点头，便和紫昊进了屋子。

　　不过，这久别胜新婚，两人免不了先激情缠绵了一番，之后，紫昊就把自己离开玄一境后的这段时间的经历都告诉了寒白雪，包括与萧楚璇订婚，还有之后在斗鹤学院发现自己当年失踪的未婚妻等等。

　　寒白雪听得也是惊讶连连，没想到，紫昊离开玄一境的这段时间里，居然发生了这么多事情，只可惜她都不能陪在紫昊身边，不过，她也是个识大体的女子，并不介意紫昊已经与萧楚璇订婚，毕竟，她知道紫昊是为了能够回来复仇才如此委曲求全的，另外，紫昊未婚妻的事情她以前就已经有所了解，所以，自然替紫昊感到高兴。不过，免不了还是有种被比下去的感觉，毕竟，凌岚如今已经是武圣级别，而她才不过是位新晋武皇而已。

　　就在紫昊与寒白雪重逢相见，激情无限的时候，与此同时，紫家。

　　“可恶，那小子为什么还活着……这步青云到底是怎么办事情的？！不是说这小子已经死了吗？他到底为什么还活着……”此刻，坐在虎椅上的紫天君也是雷霆大怒，而下列两侧坐着的，也都是大气不敢喘一声。

　　“当年，我就觉得他是个祸患，但没想到他这么命大，现在看来之前步堂主的死和火烈堂等几个分堂被灭，肯定就是他干的好事。”同在座的紫家少主，也就是紫天君的儿子紫龙彬，也是一脸阴晴的冷哼道。

　　“如今这个紫昊已经证明了自己的清白，而且，还把血书交了出来，要求武天学院查明真相，看来这纸是保不住火了，当年的真相恐怕最后还是会被调查出来。”身为紫家三代长老的炫龙长老马上说道。

　　“父亲，我看不如直接派一位武圣长老，直接除掉那小子以绝后患。”紫龙彬立刻怂恿道。

　　“少主想法固然是好，但千万不能这么做，因为现在武天学院已经对我们紫家有所怀疑，然后，那个紫昊出了什么事情的话，我们紫家的嫌疑无疑是最大，另外，这个紫昊如今也是一位武圣，不是那么轻易就能除掉的，况且，他背后的势力，也不是我们能够轻易得罪的，不管是媚后魔妃，还是魔武境的萧家和百炼世家这两大势力，随便一个如果针对我们紫家，我们紫家可是吃不完兜着走。”炫龙长老立刻摆手摇头道。


第915章 一起去吧

　　“如果不杀了他，等事情败露，那一切都晚了。”紫龙彬可不想成为玄一境的众矢之的。

　　“当年紫家的事情没那么容易就能调查清楚的，所以，暂时还不必担心，我们现在要做的是，就是找一个能够暗中除掉那个紫昊，又不会被怀疑的机会。”炫龙长老老谋深算道。

　　“炫龙长老的意思是……”紫天君看向炫龙长老。

　　“在武天学院已经在各家族门派征召前往五神之墓探险的高手，而我们紫家也已经有一位武圣长老以及多位武皇入选，我想如果在探险的过程中，能够趁机除掉那个紫昊的话，那一切就简单的多了，也不容易被人怀疑……”炫龙长老十分阴险道。

　　“这个主意虽好，但是，万一失败的话，肯定也会让那个紫昊有所警惕，甚至抓住我们的把柄。”紫天君也有所顾及。

　　“所以，我决定我亲自出马。”炫龙长老说道。

　　“炫龙长老你亲自出马？”紫天君立刻露出几分吃惊之色。

　　“对，这件事毕竟事关紫家的安危和未来，我自然不能坐以待毙。”炫龙长老神色郑重道。

　　“既然炫龙长老愿意亲自出马，但我也就放心了。”紫天君对炫龙长老可是非常信任的，当年，他夺取紫家家主之位的计划，也是由这炫龙长老一手策划出来的。

　　“如果没什么问题的话，我立刻派人送信往武天学院，要求加入这次的探险。我想以我在玄一境的名望，武天学院没理由不让我参加……”炫龙长老十分自通道。

　　“那这次就有劳炫龙长老了。”紫天君点点头。

　　“家主客气了。”炫龙长老说着，接着便道，“不过，我觉得家主有必要派人跟那边汇报一下这事情，当初我们觉得杀了紫昊，应该就没什么问题了，但如今这事情已经闹大，如果再不通报的话，那到时候怪罪下来，家主也很难办了。”

　　“这个我会看着办的，我们也没必要再看那边的什么脸色了，虽说当年那边也是出了不少力，但这么多年，我也帮他们做了不少事情，也算是仁至义尽了……”紫天君的脸色立刻难看起来。

　　“我只是给家主提个醒，至于其他的还是由家主来决定。”炫龙长老说完，就径直转身离去……

　　和寒白雪缠绵了一夜，紫昊一大早就离开寒白雪的屋子，但才刚一出门，他就发现武院的屋檐上站着一道娇影，正看着他从寒白雪的屋子里走出来，但随后，娇影眨眼间就消失了。

　　紫昊立刻目光一簇，随后，就也跟着消失。

　　不久之后，位于武天学院的一处竹林中，两道身影一前一后的出现。

　　“岚儿，我本来想去找你的，没想到你先来找我了。”紫昊看着眼前的娇影道。

　　“你师姐看到你，肯定很开心吧？”凌岚回过身，有些酸溜溜的问道。

　　“这话听起来怎么这么打翻醋坛子的感觉，你不是说不介意的吗？”紫昊不由一笑。

　　“你觉得呢？”凌岚美眸一瞪。

　　“你的事情我也已经告诉她了，她也说不介意。所以，你们以后还是和平共处吧！”紫昊也知道这女人之间难免总是会有摩擦，更何况，还是两个都很爱他的女人。

　　“是吗？也许只是嘴上说说而已。”凌岚轻哼道。

　　“我了解白雪，她不是那种人。”紫昊摇摇头，接着问道，“你打算什么时候回斗鹤学院？”

　　“我不回去了。”凌岚忽然语出惊人道。

　　“为什么？”紫昊愣了一下，便问道。

　　“我打算跟你一起前往五神之墓。”凌岚认真的应道。

　　“你也要去？”紫昊露出惊讶之色。

　　“对，如今我已经恢复了记忆，也没必要再回斗鹤学院了，玄一境才是我应该待的地方，而且，我也不想离你太远。”凌岚如实说道。

　　“那你怎么跟斗鹤学院，还有你的救命恶人解释？”紫昊问道。

　　“我现在已经是武圣，自然有权利脱离斗鹤学院，至于月大叔那边，他一般几个月才出现一次，所以，应该不会这么快知道我的行踪。”凌岚应道。

　　“那也行，不过，以你现在的身份应该不能和我们一起吧。”紫昊知道这次武天学院所组织的团队，除了百炼世家破例之外，其他的成员都是从武天学院和玄一境各大家族门派中严格挑选出来的，决不允许会其他外人。

　　“这还不简单，把你的千幻脸谱借给我，到时候，我会找一个被挑中的，不太不起眼的家伙取而代之。”凌岚早有想法道。

　　“这倒是个好主意。”紫昊点点头，既然凌岚要去，他也不会阻止，况且，他觉得有凌岚在的话，到时候，对他来说，还能多些助力。

　　随后，紫昊就把千幻脸谱交给了凌岚，两人说了几句话，便又各自离去。

　　之后，紫昊就回到武院，先进入系统，继续忙他的事情。

　　时间一晃，就是几天后。

　　这武天学院已经确定了这次前往武火神墓探险的所有成员，而这些成员都是来自包括武天学院以及各大家族门派的精英武皇以及武圣，此外，还有包括龙媚在内的三位武天学院的武尊负责带队，总人数超过百人，阵容堪称强大！

　　不过，因为这武火神墓非常凶险，所以，为了应对任何突发的情况，武天学院方面就让龙媚负责召集所有成员，进行短期特训。

　　此刻，超过八十位武皇以及二十位武圣在内的众武斗师，都聚集在武天学院的飞云广场。

　　“你们也都要去吗？”身为武皇大会冠军的紫昊自然也在其中，但让他意外的是，这次探险团队之中竟然有不少他认识的。

　　这冰心，花芸熙，因为都是两大高级家族门派的新锐武皇，所以，这次也被力荐加入探险团队，此外，姬萱和寒白雪也都入选，还有常青书和斐云也都在列，当然，还少不了龙欣，可以说，当年在武天学院紫昊所认识的几乎全部进入了这次探险团队。

　　“怎么了？你现在是武圣了，就看不起我们了吗？”听到紫昊的话，冰心还是那么不服气的傲娇。

　　“我可什么都没说啊！”紫昊一副冤枉的表情，接着道，“不过，以你们的实力，去探险武火神墓的话，还是相当危险啊！”


第916章 梦想之地

　　“虽然危险，但这也是非常难得的机会，毕竟，这武火神墓可是无数武斗师都梦想前往的地方，难得有这样的机会，我们都不会错过，我和冰心这次都算是代表各自的家族参加的，除了我们之外，我们两个家族参与这次探险的至少都是高阶武皇的级别……”花芸熙解释道。

　　“我也算是家族推荐，我和我们家族的三位武皇和一位武圣长老是负责担任这次探险行动中的兽医，专门负责治疗宝兽……”常青书举手道，如今他是玄一境仅有的几个，能够对宝兽进行医疗救护的兽医武皇，也算是相当少有的人才。

　　“斐云就不用说了，现在武天学院的新锐武皇之中，他是冰心之外最强的，所以，武天学院也给了他一个名额。”之后，常青书就指了指依然和木头一样的斐云。

　　“我嘛，本来不想去的，可是这次我爷爷也去了，所以，也被拖上了。”姬萱轻哼道，因为这次同去的武圣之中，有她的爷爷，武天学院的高阶武圣姬一天。

　　“你爷爷？”紫昊目光一簇。

　　“姬萱的爷爷是我们武天学院的高阶武圣姬一天，这次也同往的六位高阶武圣中实力最强的一个。”如今和姬萱已经是闺蜜的寒白雪，马上说道。

　　“哦，原来如此。”紫昊以前就觉得姬萱不简单，现在看来果然如此，这姬萱居然有一个已经是高阶武圣的爷爷，也真是不简单啊！

　　“白雪呢，据说她是自己主动要求的，这原因就不用说了。”姬萱也礼尚往来的替寒白雪说道。

　　“看来这次的探险应该会很热闹了。”紫昊看着眼前熟识的众人，也禁不住有些感慨，因为这些人几乎都与他患难与共过，所以，与他们的感情自然也相当深厚。

　　“紫兄弟啊，现在我们之中，你的实力最强，所以，以后你就是我们的老大了……”常青书也是一副看着老大的神情。

　　“这个我可不敢担！”紫昊谦虚的摇头一笑。

　　就在此时，紫昊忽然感觉到一侧传来一阵十分灼烈的目光，他马上察觉的过去，就见一道犀利的苍目正紧盯着他，很快的，他也认出那苍目的主人正是紫家三代元老炫龙长老。

　　对于炫龙长老，紫昊从凤灵阁给他的情报之中，他也已经有所了解，这炫龙长老在紫家，算得上是一人之下万人之上，除了紫天君外，他在紫家也是说一不二，而且，他也是紫家中实力最强的高阶武圣。

　　“这老头子居然会亲自参加这次武火神墓的探险，看来这紫家也算是下了血本了。不过，恐怕并没有那么简单！”紫昊目光一簇的心里暗道，因为他从炫龙长老的眼神中明显能够感觉到十分强烈的敌意，显然是将他当成了眼中钉肉中刺，所以，他知道这炫龙长老可能另有所谋，因此，他接下来也要提防一点了，毕竟，对付可是高阶武圣，要对付他的话，还是十分轻易的。

　　当然，紫昊自然并不怕炫龙长老，因为知道炫龙长老并不会正大光明的对付他，肯定也是在暗地里机关算尽，但只要有龙媚和舒妃保护他，他也没什么好担心的。

　　之后，紫昊就继续和冰心等人说说笑笑，没多久，龙媚和两位看起来已经年过顾惜，鹤发童颜的武天学院的武尊便出现了，一位黄袍金冠，光溜溜的头顶，有几分出家人的脱俗，另一位长须白袍，手持拂尘，浑身散发出道仙之气。

　　这三位武尊一出现，那气场直接震慑整个飞云广场，让在场众人无不感到有所震撼，甚至连那些高阶武圣，也是露出敬畏之色。

　　按理说，这达到武尊境界的武斗师，在隐退之后，没有什么重大的事情是不允许现身的，但因为这次探险武火神墓，对武天学院，乃至玄一境都意义重大，因为如果这次探险成功，那玄一境也将成为第一个成功踏入五神之墓的境域，那对玄一境来说，可是莫大的荣耀，而身为这次组织者的武天学院，肯定也等于在四大学院之中独占鳌头，彰显实力。

　　“各位先认识一下这两位武尊，他们分别是菩子武尊和道玄武尊……”龙媚先对众人介绍了一下身旁的两位武尊大人物。

　　在场众人也随之哗然起来，就连其中的那些已经算是高人一等的众武圣，也都肃然起敬，毕竟，这武尊哪怕对于圣级武斗师来说，都是只能瞻仰的存在！

　　“从今天起，你们将进行为期十天的特训，主要是进行一些阵法的配合演练，还有学习如何应对在探险过程中的突发情况，并且，我会将你们所有成员进行编队，分别编入我们三位武尊的麾下，到时候，在一些情况之下，我们可能要分开行动……”龙媚说明道。

　　等龙媚说完后，便与其他两位武尊开始将到场的所有人员进行分队。

　　因为和紫昊站在一起的冰心等人，都是新锐武皇，这实力也是所有成员里面最弱的，因此，他们也都被列入后勤队，但说白了，这后勤队也就是什么都不做，只要跟着队伍走，纯粹和观光旅游没什么区别，当然，这也是出于保护他们的考虑，毕竟，他们的实力进入武火神墓后，几乎发挥不了什么作用。

　　而龙媚也知道紫昊与冰心等人感情深厚，再加上在找到武火神墓之前，她也希望紫昊能够安然无恙，保存实力，因此，就直接任命紫昊为后勤队的队长，负责带领冰心等众新晋武皇以及负责后勤的一些成员。

　　没多久，一整个探险团队便分为三只队伍，每队都配有至少六位武圣，以及超过三十位武皇，而紫昊所率领的后期队，就在龙媚的麾下。

　　“喂喂，这媚后队伍中的后勤队还真是很后勤啊！全部都是玄一境最近新出来的新锐武皇，这些家伙聚在一起，肯定成不了大事，纯粹就是摆设。”

　　“是啊，美其名曰是让他们跟着我们探险历练，但其实就是让他们给我们打杂的。”

　　“而且，带队的也是新晋的武圣，实力也是所有武圣里面最弱的，到时候，可别拖累我们啊！”

　　……

　　分完队后，团队中的不少成员，便马上对紫昊和冰心等人指指点点起来，显然是看不起紫昊他们。


第917章 新的求助

　　当然了，谁都知道这探险武火神墓十分危险，按理说，实力太弱的武皇跟去了也是拖后腿，但是，因为冰心他们的身份都不简单，都算是很有背景，所以，才能进入到这探险队伍中，因此，自然也会引来不少议论和不满。

　　冰心等人他们自然听在耳里，不过，也都不动神色，虽然多少也有点不服气，但也算是实话，以他们的实力就算跟去，也确实几乎帮不上什么忙。

　　“别理他们，只要你们跟着我混，我保证让你们每个人这次探险都能满载而归。”这时，紫昊忽然不屑的一笑，马上对冰心他们说道。

　　“老大，我们就靠你扬眉吐气了。”常青书很狗腿的叫道。

　　紫昊也是笃定一笑。

　　“好了，现在开始我和两位武尊会分别传授你们一些阵法。”之后，龙媚和其他两位武尊开始传授一些不同类型的攻守阵法，可以应对任何情况。

　　熟悉了一天之后，各成员也三五成群的集结在一起，各自演练起来。

　　紫昊的后勤队虽然只是算摆设，但紫昊还是让后勤队的所有成员熟悉所有阵法，并且，要求比其他小队的成员要更加熟练，因为这次的探险，光靠自身的实力，是绝对应付不了什么的，必须靠小队，乃至整个团队的力量。

　　转眼就过了几日，经过特训之后，各队成员已经熟悉了多种攻守阵法，并且，也能非常冷静的处理各种突发情况，毕竟，这些成员都是玄一境的精英，实力也可见一斑。

　　又过了两日，裘羽天带了三位武圣以及六位高阶武皇，还有裘千枫兄妹，与探险团队汇合，分别加入了龙媚三位武尊的队伍，而裘千枫兄妹也被编入紫昊的后勤队。

　　就在一切准备就绪后，这次由武天学院所组织的，由包括龙媚在内的三位武尊所带领的武火神墓探险团队，便离开武天学院，乘风龟兽出发，前往他们这次的目的地。

　　根据古往今来的一些资料和情报所推断，这武火神墓位于玄一境和天篷境的交界之处，一片堪比炼狱般存在的岩火之地，所以，也被称为“炼火之狱”的灵地。

　　这炼火之狱因为地处火山边缘，常年被火山的熔岩所冲击和覆盖，所以，形成了非常奇特复杂的岩石地貌，整个地域内的温度极高，炎热异尽管常，普通人进入不到片刻，就会被烤成干尸，而要进入炼火之狱，至少要拥有武皇级别以上的实力。

　　不过，虽然知道这武火神墓就在这炼火之狱内，但是，关于武火神墓的确切位置，从古至今都并未被确定，主要原因是至今还没有听说过什么武斗师进入过武火神墓的，而根据百炼世家的那位武尊先祖的记载，他最多也就抵达过武火神墓的外围，并没有见到真正的武火神墓，因为按照记载上所说，武火神墓并非像是一般的陵墓那样，只是一个墓穴，而是犹如一个小王国，屹立着很多令人难以想象的古建筑物，这些古建筑物也就是武火神墓的外围，所以，如果能够找到这些古建筑物的话，那离武火神墓也就不远了。

　　几天之后，龙媚和两位武尊所率领的探险团队便进入了炼火之狱。

　　而这炼火之狱正如传闻中的一样，完全就是一个鬼斧神工般所创造出来的地域，完全笼罩在一片看起来一望无际的黑色云雾之下，而这黑色云雾乃是火山灰常年聚集而形成的，所以，这炼火之狱内并没有什么阳光可言，但也并不会感到黑暗，因为，放眼所及，这整个地域内的所有岩石都会散发出火焰般的光痕，所以，也将整个地域渲染的相当奇异！

　　就在炼火之狱的尽头，有一座耸入黑色云雾间的巨大火山口，那就是炼火之狱所形成的源头，已经寂静了百年的黑曜大火山。

　　就在进入炼火之狱不久，龙媚就下令就地扎营，然后，就派出侦察队前往不同的方向探查路线，收集情报。

　　“媚后，你不是之前到过武火神墓吗？为什么不直接带队前往？”此刻，走进龙媚营账的紫昊，见营账内只有龙媚，所以，便直接问道。

　　“那次我只能算是运气好，无意之中误入其中而已，而这炼火之狱地形复杂，变化莫测，我也不能确定我当时的位置究竟炼火之狱的哪个位置，所以，我也不可能拿整个团队来冒险……”龙媚显然是有自己的想法。

　　“哦。”紫昊也没说什么，径直问道，“对了，魔妃呢？”

　　“应该潜入在团队之中，或是跟在我们后面吧。”龙媚淡然的应道。

　　“她没来找你吗？”紫昊不禁奇怪的问道。

　　“她有她的想法，况且，以她现在的情况，不想让我们知道也是正常的，随她吧。”龙媚说道。

　　“这魔妃的脾气果然很古怪，反正闲着无聊，我想去四周逛一逛，没问题吧？”紫昊考虑了一下，便请示道。

　　“去吧，别走太远，小心点……”龙媚看了紫昊一眼，心知紫昊是闲不住的主儿，也点点头道。

　　离开媚后营账后，紫昊就径直出了营地，马上取出了当初他得到的那个五神罗盘，据说，这五神罗盘能够直接指引到五神之墓以及五神宝藏的位置，之前一直没有机会尝试，如今总算是派上用场了。

　　“不过，这到底要怎么用呢？”紫昊目光一簇的看着手中的五神罗盘。

　　因为这罗盘一共分为三个环形层，每一环上都有不同的类似符号般的文字，而罗盘的表面和夹缝上还有三根银针，横跨三个环形层，看起来十分复杂。

　　随后，紫昊便尝试用武气注入五神罗盘之中，结果，就见五神罗盘的三个环形层竟然开始不规律的相互环绕起立，而罗盘表面的指针，也不断晃动。

　　没多久，三个环形层便停了下来，而指针也最后指在呈一条竖线的三个环形层的符号文字上。

　　紫昊立刻仔细的看了几眼，就见最里面一层的环形层上的符号像是代表时间，而中间一层的符号犹如湖水波澜，应该是代表一个有水的地域，最外面一层的符号则像是一棵树。

　　“难道这意思是这武火神墓位于一个有水的地域，并且，附近有一个树？但这时间又怎么解释呢？”紫昊马上思考起来，不过，很显然，这罗盘的设计相当抽象，所以，他最后还是决定求助梦儿。


第918章 分头行动

　　将五神罗盘带入系统后，紫昊便让梦儿对五神罗盘上的指针指示的三个符号文字所可能所代表的含义进行分析，但分析出来的结果，却令紫昊有些意外，因为这三个符号文字所组成的含义，居然是一个句八字箴言，天云出日，树倒湖海。

　　虽然紫昊还是不太明白这话的意思，但从字面上的解释，大概就是要在日出云空的时候，找到倒影着树的一座湖海，而这炼火之狱的上空，黑雾弥漫，根本看不到什么日阳，更别说是日出运控了，不过，考虑了片刻，他还是腾空而起，俯瞰四周，开始寻找有湖海的位置。

　　但找遍了方圆三里都没有发现有什么湖海，因为太阳正要落山，所以，紫昊也就先打道回府了，就在他快回到营地的时候，蓦地，突然黑影嗖得一下出现，直接逼近到他的面前，几乎眨眼间就将他拉入了一旁的茂密丛林中。

　　紫昊倒也没反抗，进了丛林没多久，拉着他的黑影才停了下来，转头看着他，露出真容，虽说视线很暗，但他还是看清对方一脸的雀斑，脸型很尖，就跟狐狸似的，不过，一双眼睛却出奇的灵动，身材看上去也十分不错。

　　“岚儿？”紫昊立刻叫道。

　　“你居然能一眼就认出我了？”凌岚见紫昊直接认出她，也有些受打击，她自认为她易容应该很成功才对。

　　“虽然脸完全不一样，但我们可是从小认识到大的，要认出你自然不难，你身上的那种气质不是易容就能掩盖掉的……”紫昊笑了笑，半夸半赞的应道。

　　“你刚才去哪了？”凌岚嗔了紫昊一眼，便问道。

　　“到四周逛了逛，看看有没有什么有趣的。”紫昊并没有告诉凌岚自己其实在利用五神罗盘寻找武火神墓了，因为他知道如果告诉凌岚的话，凌岚肯定会要跟着他去，但这炼火之狱危险重重，他并不想让凌岚跟着冒险。

　　“是吗？这个地方看起来就很危险，你还是别乱跑了。”凌岚也是不放心的叮嘱道。

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　“那我先回去了，出来太久，容易被怀疑的。”凌岚说完，便依依不舍的看了紫昊一眼，然后，先一步离去。

　　之后，紫昊也回了营地。

　　回到营地后，紫昊就见龙媚和两位武尊正在营地中央听取收集回来的情报，四周围着不少武圣以及其他成员。

　　紫昊也走了上去，想听听这派出侦察的队伍都收集到了什么情报，说不定有他需要的。

　　派出去的几支负责收集情报的侦察小队，似乎都有所斩获。

　　“我们在南边几里外，发现了一些古代遗迹，武火神墓很有可能这片遗迹区域的更深处。”

　　“东北侧五里左右，有不少人工雕刻的石像群，面积很大，说明曾经有过大量的人类活动。”

　　“北面有一条干枯的河道，按理说，以武火神墓的规模，必须依靠河道进行运输，所以，如果顺着河道走的话，或许很有可能找到武火神墓。”

　　……

　　几支侦察小队纷纷汇报了他们所收集到的信息，并且，加以分析，似乎都觉得他们所找到的线索与武火神墓有很大的相关性。

　　“如果根据我百炼世家先祖的记载，这进入炼火之狱后，应该先往北前进的，结合收集到的情报来看，可以先往北反向先行深入……”这时，裘羽天开口道。

　　“两位武尊怎么看？”龙媚立刻看向其他两位武尊。

　　“既然这次我们与百炼世家合作，加上百炼世家有其先祖的记载，我觉得应该先依照记载上的方位，应该不会有错。”菩子武尊十分严谨的说道。

　　“我倒是觉得，这百炼世家先祖的记载，未必完全可信，毕竟，除了百炼世家的先祖，并没有其他可以证实记载一定是正确的依据……”道玄武尊大胆的猜测道。

　　“如果没有绝对的把握，我们百炼世家的先祖也不可能留下这样的记载。”面对道玄武尊的质疑，裘羽天自然要有所回应。

　　“话虽如此，但我不赞成按部就班，万一记载上有所失误的话，到头来，我们可就白费功夫了。”道玄武尊态度十分强硬。

　　在场的众成员，也马上议论纷纷起来，显然也是有不同的意见。

　　“看来这意见有点不统一啊！”龙媚也是娥眉一簇，没想到，这还没开始探险，这团队内部就已经产生了分歧，这也是她之前最担心的一点。

　　“我看这样吧，还是分头行动好了。”这时，道玄武尊马上提出道。

　　“这么快就分头行动？”龙媚马上看向道玄武尊，虽说他们之前就做了分头行动的打算，所以，才会将队伍先分成三支分队，但是，按照计划，这分头行动，至少也要到快接近武火神墓的时候，毕竟，这炼火之狱地域广阔，又十分凶险，一旦分头行动，那就会风险性，而且，也不容易重新汇合。

　　“这个我倒同意，这么多人一起行动，虽说会比较安全，但是，也会降低找到武火神墓的机率，如果分开行动的话，也能越快找到武火神墓。”之前还和道玄武尊有不同意见的菩子武尊出人意料的赞同道。

　　在场众成员也有不少露出赞同之色。

　　龙媚一听，那娇容也露出几分不满之色，不过，她知道这也是在常理之中，说实话，虽说这次团队的所有成员，都是由武天学院负责挑出来的，但因为这些成员都是来自各家族门派，也肯定有自己的想法，说白了，也就是心怀鬼胎，都想能够自己找到武火神墓，但一个人单独行动那几乎没可能，因此，如果能以分队的形式领先其他队伍找到的话，那能得到的好处无疑更多。

　　而且，她很清楚别说是这些成员，就连这菩子武尊和道玄武尊也都是这样的想法，哪怕他们已经是武尊级别的绝世强者，但也抵挡不了五神宝藏的诱惑。

　　“两位武尊确定要分头行动吗？”龙媚看向两位武尊确认道。

　　“媚后应该也清楚，要找到这武火神墓并不容易，而且，在这炼火之狱待的越久，也就越危险，所以，如果能尽快找到武火神墓，对我们也就越有利，分头行动是最佳的选择。”道玄武尊义正言辞般的说道。

　　菩子武尊也没什么意见的点点头。


第919章 连夜行动

　　“既然两位武尊都这么想，那也只能如此的。”龙媚见状，心知如果她反对的话，肯定会引起不必要的争论，所以，她也不再说什么，“那明日一早，我们就兵分三路，往不同的三个方向展开深入搜寻，但深入之后，遇到的危险也不止我们这几日所碰到的，所以，务必小心，若是有重大发现，马上放信号通知，千万不要抱着侥幸的心里……”

　　“没问题，不过，我希望裘家主能暂时到我这队来。”菩子武尊突然提出道，而这裘羽天本来是在媚后一队的。

　　“菩子武尊的队伍不是已经有两位高阶武圣了？”龙媚一听，马上娥眉簇起。

　　“这百炼世家的先祖记载，裘家主是了解的最详细的，而我也想直接按照百炼世家的先祖记载进行搜寻，所以，这裘家主理应进入我们一对。”菩子武尊这如意算盘打得也是当当响。

　　“这……”媚后虽然很想拒绝，但如果她当面拒绝的话，必然会引起不快，所以，她便看向裘羽天，问道，“那裘家主的意思如何？”

　　“我听从三位武尊的决定。”裘羽天也是聪明人，就算他是百炼世家的家主，又是高阶武圣，但在龙媚他们面前，他还是弱了几分，因此，也没有必要得罪任何人。

　　“那裘家主就跟菩子武尊吧。”龙媚为了不伤和气，最后，还是决定让裘羽天加入菩子武尊一队。

　　菩子武尊自然也是眉开眼笑的暗自偷乐，而道玄武尊则一脸不屑之色。

　　之后，众人便各自散去。

　　龙媚回到她的营账后，紫昊也跟了进去。

　　“这菩子武尊和道玄武尊摆明了就是想要自己先找到武火神墓，所以，才故意找借口让队伍分头行动的。”紫昊也是直接说道。

　　“我当然知道，不过，这也是难免的事情，而且，论实力辈分，他们两位都在我之上，我没理由与他们闹不和，这对整个团队来说，可不是好事！”龙媚审时度势的说道。

　　“被人白白占便宜，可不是媚后你的风格，看来媚后这还是以大局为重。”紫昊明白龙媚的想法。

　　“其实，我并不担心他们会比我更快找到武火神墓，毕竟，我已经来过一次。不过，我比较担心，如果这么快就分头行动的话，在搜寻过程中的损失会比预料的大，万一在找到武火神墓之前，损失太大的话，那进入武火神墓后，恐怕会有很大的麻烦。”龙媚有所顾虑道，她这次之所以组团的原因，目的就是为了应付进入武火神墓后的各种危险。但人算不如天算，她没想到这其他两位武尊这么快就暴露了野心。

　　“那也是没有办法的事情，这就只能听天由命了。”紫昊摇头一笑。

　　“是啊，也只能如此了。”龙媚轻叹一声。

　　说完话后，紫昊就出了营账，刚走出来没多久，就见裘羽天迎面走来，应该是专程找他的。

　　“裘家主……”紫昊对裘羽天点了点头。

　　“明天我就会随菩子武尊的队伍而去，千枫和千研就麻烦你多照顾一下了。”裘羽天拜托道。

　　“裘家主放心，我会尽力的。”紫昊应诺道。

　　“这是我百炼世家的先祖记载，你拿着吧。”随后，裘羽天就拿出一本已经发黄的古册递给了紫昊。

　　“家主不自己留着吗？”紫昊问道。

　　“这里面的内容我从小看到大，早就倒背如流了，我想让你看看，或许你能发现一些我还没有发现的东西。”裘羽天显然有自己的想法。

　　“哦，那我就先替裘家主保管了。”紫昊自然没什么意见，况且，或许真对他有所帮助。

　　之后，紫昊便将百炼世家的先祖记载收下。

　　等裘羽天离去后，紫昊就离开营地，在附近找了个安全地带，然后，进入系统之中。

　　“梦儿，把这里面的记载全部复制下来，然后，跟五神罗盘的指示进行分析比对，看看有没有什么吻合的信息……”紫昊马上示意道。

　　随后，几道激光光束就从四周射出，落在紫昊手中的古册上，开始复制古册上的内容。

　　没多久，梦儿便将古册上的内容复制完毕，接着，就进行分析。

　　“要将古册上的数据收据全部分析完成，估计需要一天的时间……”梦儿说道。

　　“哦，那有什么消息立刻通知我。”紫昊应了一声，便径直先忙碌去了。

　　第二天一早，原本大大团队，一分为三，开始分头行动，往不同的方向搜寻武火神墓所在。

　　但为了保证其他两支队伍在搜寻的时候，不会有所遗漏，所以，龙媚所率领的队伍，便负责搜寻两支队伍所搜寻区域的缝隙以及死角地带，并且，作为两支队伍的后援，因此，他们也是等其他两支队伍出发半天后，才继续出发。

　　但正如之前所知道，这炼火之狱乃是非常凶险之地，不仅地形曲折，随处可见各种天然形成的陷阱，一不小心就可以丧命其中，再加上，这炼火之狱所生存的武兽，乃是非常特有的属性武兽，能够喷吐火焰，制造火浪，十分厉害，而且，实力强大，平常并不多见的圣兽，在这里却数量不少。

　　这行进了不到一天的功夫，龙媚的队伍就已经遇上了三支圣兽以及大批成群的皇级武兽，但还在这队伍中有六位武圣坐镇，再加上还有龙媚，所以，也并没有遇到太大的阻碍，不过，难免还是有些伤亡。

　　入夜时分，龙媚率领的队伍驻扎在一片比其他地形略高的岩丘之上，并且，派出侦察队伍，继续侦察方圆几里内的范围，确定明日的行进路线。

　　这边，紫昊刚进入系统，就听到梦儿的娇音响起道，“数据已经分析完毕。”

　　“是吗？有什么发现吗？”紫昊点头问道。

　　“根据数据上的记载，确实分析了一些相吻合的信息，不过，因为数据有限，无法确认信息的真假性，如果想要确认的话，必须亲自前往一趟。”梦儿应道。

　　“那也只能如此了，把吻合的信息告诉我。”紫昊示意道。

　　随后，梦儿便将分析出来的吻合信息告诉了紫昊。

　　紫昊听完后，便离开系统，趁夜行动。

　　两个时辰后，紫昊就飞到了一座奇异的冰湖之上，这炼火之狱如此炎热之地，竟然有会有一座冰湖，这景象也算是相当惊人的。


第920章 五神罗盘

　　“如果五神罗盘所提示的信息上的湖，指的就是冰湖的话，那接下来就是等出日的时候了。可是，这样的天空可能会有日阳出现吗？”紫昊抬头看了一眼头顶上那黑蒙蒙的天空，也是眉头一簇。

　　不过，因为这信息是梦儿所分析出来的，还是有相当的可靠性，所以，紫昊也觉得等一等看看。

　　在冰湖附近找了一个看起来比较安全的岩洞后，紫昊就在岩洞之中一边修炼，一边等候。

　　转眼间，就是三个时辰过去，算算时间，应该快天亮了。

　　紫昊马上盯着冰湖的上空，整整盯了快一个时辰，这眼睛都盯酸了，也不见什么日阳出现。

　　“真他妈的坑爹啊！这日阳到底什么时候出现？”紫昊忍不住咒骂起来。

　　又守了一个时辰，见没什么进展后，紫昊也只能先赶回营地。

　　刚回营地，就见队伍已经在拔营，准备继续出发了。

　　“你昨晚跑哪去了？找了你半天找不到……”紫昊回到队伍中后，龙媚就出现了。

　　“没去哪。”紫昊敷衍了一句，然后，问道，“有什么事吗？”

　　“魔妃昨晚传来消息，她现在正跟在菩子武尊的队伍中，如果拥有什么发现的话，她会及时通知我们的。”龙媚说道。

　　“看来魔妃是觉得菩子武尊的队伍应该会最快找到武火神墓了。”紫昊眉宇一挑。

　　“今天我们将改道朝南前进……”龙媚接着道。

　　“我们不是应该往东吗？”紫昊问道，因为如果朝南的话，他将离那座冰湖越来越远。

　　“昨晚侦察队在南边的几里外，发现了一些线索，所以，我想深入搜寻一下。”龙媚答道。

　　“哦。”紫昊听着，也没说什么。

　　半个时辰后，龙媚率领队伍改道南方继续搜寻。

　　又过了一天，依然毫无收获。

　　当队伍驻扎的时候，紫昊又再次去了那座冰湖，想再碰碰运气，所以，他已经没抱什么希望。

　　在冰湖一等，又是大半夜过去。

　　就在紫昊闭目修炼的时候，蓦地，他突然听到一阵隆隆震响，同时，他所在的岩洞也随之剧烈的晃动起来，地面不断上下惊动，像是有什么要呼之欲出一般，他马上起身走到岩洞之外，就见在离冰湖不远的一片山丘之后，一道十分强烈的光芒不断耀亮，犹如日阳般徐徐升起。

　　“这究竟是……”紫昊神色一震。

　　没多久，就见一个巨大的火球冲天而起，像是日阳般冲入黑雾之中，之后，便驱散了大片黑雾，犹如拨云见日一般。

　　“天云出日！”紫昊见状，禁不住露出惊喜之色，原来这天云出日指的是这种景象，他之前完全是误解了。

　　随后，紫昊马上低头看向冰湖，这时，就见冰湖之上，竟然倒影出了一棵犹如树一般的巨影，几乎横跨整个冰湖，就像是什么巨树的倒影。

　　不过，见到眼前的景象之后，紫昊绝不会认为这是什么巨树，如果他猜测没错，这巨树或许是一座建筑，很有可能是与武火神墓有关的线索。

　　所以，紫昊马上根据巨树的倒影方向判断出巨树可能存在的方向，但惊人的事情，接着发生了，因为这巨树的影子竟然绕着冰湖移动起来，就像是指针一般，按理说，这倒影在参照物没有移动的情况下，是绝不可能移动的。

　　“难道这炼火之狱的方位是会变化的？”紫昊立刻摸着下巴猜想起来，因为如果他的猜想没错的话，那如果根据百炼世家先祖的记载寻找武火神墓的话，那就根本没有任何意义了。

　　由于这个信息十分重要，所以，紫昊马上就赶回了营地。

　　回到营地后，紫昊见龙媚正和几位武圣在讨论接下来的行程，而龙媚见紫昊就站在外头，便先让其他几位武圣退下，对紫昊问道，“有事吗？”

　　“我有点发现……”紫昊说道。

　　“哦，说说看。”龙媚点点头。

　　“我觉得我们可能都找错方向了。”紫昊把自己的推测说了出来。

　　“这话是什么意思？”龙媚显得不解道。

　　“简单的说，我们现在所认为可能找到武火神墓的位置都是错的。”紫昊说道。

　　“我还是不明白你什么意思。”龙媚依然一头雾水。

　　“就是说，这炼火之狱的方位并不是靠通常的逻辑来判断的，因为这炼火之狱的方位是会移动的……”紫昊直接点出道。

　　“方位会移动？这可能吗？你是怎么知道的？”龙媚虽然也觉得有些不太可能，不过，她知道紫昊不会无缘无故说这种话。

　　“因为这几天我一直都在暗中寻找武火神墓，而根据我的发现，这炼火之狱的方位会不断顺时针移位！”紫昊如实说道。

　　“如果是这样的话，那我们之前的想法都错了，你可以确定吗？”龙媚一听，也觉得紫昊的发现事关重大，如果真如紫昊所说，这炼火之狱的方位会移动的话，那如果找不到移动的规律，他们可能一辈子都无法找到武火神墓。

　　“当然，因为其实我手中有一件与五神之墓有关的宝贝。”紫昊考虑了一下道。

　　“什么宝贝？”龙媚不禁问道。

　　“这个罗盘……”紫昊便将五神罗盘拿了出来。

　　“这是……”龙媚看了五神罗盘一眼，露出几分疑惑之色。

　　“这叫五神罗盘，乃是专门用于寻找五神之墓的宝贝，是我无意中所得。”紫昊解释道。

　　“五神罗盘？这宝贝居然真的存在，我还以为这只是传说中的神宝……那你之前怎么没告诉我？”龙媚也是娇容一惊，因为这五神罗盘在一些关于五神之墓的传闻之中都被提及过，但从来没有人证实过这五神罗盘的存在，所以，紫昊居然随手拿出了这件传说中的神宝，自然让她无比惊讶。

　　“因为我也不确定它是否真的有用，所以，也就没说了。”紫昊笑了笑。

　　“那你现在可以确定了吗？”龙媚问道。

　　“刚才不是已经告诉你了。根据我对五神罗盘的测试，就发现炼火之狱是无法以常理来判断的，如果想要辨别方位，就必须靠这五神罗盘。”紫昊现在也明白那座冰湖存在的意义，实际上，就像是个炼火之狱的方向标，只要根据那个巨影在冰湖上的倒影，就可以判断出武火神墓的位置。


第921章 赶去救援

　　“可是这罗盘并没有指明什么方位，而只是一些奇怪的符号。”龙媚仔细看了五神罗盘几眼，便提出疑惑。

　　“这五神罗盘的神奇之处就在于如此了。虽说炼狱之火的方位每隔一段时间就会变化一次，但是，这方位是整体变化，但炼狱之火所存在的一切却并没有变化，而五神罗盘它能始终让你确认武火神墓所在的方向，这样，我们也就不会因为炼火之狱的方位变化，而走错方向了。”紫昊笃定道。

　　“真的吗？”龙媚也有些欣喜，因为如果紫昊说的没错的话，那要找到武火神墓也就没有难度了。

　　“你还不相信我吗？”紫昊目光轻凝的问了一句。

　　“我当然相信你了。不过，可不能让其他人知道你手中有五神罗盘，因为五神罗盘除了能指引武火神墓外，应该也能够指引其他四座神墓的位置，这种罕有的宝贝，肯定也会让别人眼红的。”龙媚应道，“但是，如果不告诉别人的话，你的理论也是很难令人信服！”

　　“那媚后的意思是……”紫昊蹙眉问道。

　　“我希望你能和舒妃暗中行动，凭借五神罗盘尽量找出武火神墓的所在，如果可以的话，最好能够先进入其中一探究竟！如果比想象中危险的话，那就先出来，等我们赶到汇合。”龙媚马上安排道。

　　“这样也行。不过，舒妃她会愿意吗？毕竟，如果只是我们两个人进入的话，估计会很危险……”紫昊问道。

　　“放心吧，她可是比我更想找到解除诅咒之法，所以，哪怕是刀山火海，她也会愿意闯的。”龙媚应道。

　　“那就这么决定了。”紫昊听着，便点点头，接着道，“不过，我想再带一个人。”

　　“谁？”龙媚问道。

　　“我的未婚妻。”紫昊应道。

　　“她不是回斗鹤学院了吗？”龙媚不禁道。

　　“没有，她跟我们一起来了。”紫昊笑了笑。

　　龙媚一听，马上瞪了紫昊一眼，犹豫一下，便道，“这个你自己决定吧！”

　　之后，龙媚就给了紫昊一个联络舒妃的方法，并且，把能够开启武火神墓的龙火神珠交给了紫昊。

　　紫昊离开龙媚的营账后，马上就走出营地，到营地附近的一处高坡之上，用随手摘下的叶子发出几声犹如鸟儿般清脆的声音。

　　没多久，就见一道婀娜多姿，风姿万千娇影出现在紫昊面前。

　　“你找我？”舒妃见竟然是紫昊联络她，也有些意外。

　　“我已经找到武火神墓的线索了，媚后让我和你一起行动……”紫昊说道。

　　“是吗？那是什么线索？”舒妃一听，也露出兴奋之色。

　　因为他们现在同在一条船上，所以，紫昊便把五神罗盘的事情告诉了舒妃，舒妃听完，也吓了一跳，没想到紫昊手中居然有传说中的五神罗盘。

　　“你小子居然藏着这样的宝贝，却都没告诉我们，真是太坏了！”舒妃也是瞪眼轻嗔道。

　　“我之前并不能确认这五神罗盘究竟是真是假，直到不久前才确定的。”紫昊应道。

　　“那还等什么，我们马上出发。”舒妃露出几分激动之态。

　　“你在这里等我，我还要去带岚儿。”紫昊说完，就又先回了营地，先和寒白雪交代了一下，留下一只联系用的信兽，接着，便找到凌岚，说明了一下情况。

　　凌岚人没有意见，马上跟紫昊离开营地，和舒妃汇合。

　　随后，紫昊三人就迅速御空而去。

　　不眠不休的寻了两天后，在坚持按照系统仿真分析出来的方向寻找后，紫昊三人总算是发现了新的线索。

　　此刻，紫昊他们眼前展现出的赫然是一座犹如古城一般的遗址，虽然这整体的建筑物全部已经倒塌荒废，但建筑的痕迹却十分明显，而且，之前并没有反应的五神罗盘，到了这里只有再度运转起来，并且，给出了新的提示，地聚万灵，火武神树！

　　“这里应该就是武火神墓的外围了，和百炼世家先祖的记载所描述的差不多。”紫昊目光一簇道。

　　“这有五神罗盘就是不一样，这几百年都没能有多少武斗师能轻易踏入这里，没想到我们却轻易就到达了。”舒妃也是惊叹一声，她知道如果没有紫昊手中的五神罗盘，肯定不会这么顺利的到武火神墓的外围。

　　“继续走吧。”紫昊示意道。

　　舒妃点点头，三人继续前进。

　　因为进入这武火神墓的外围后，这武兽的实力明显提升，随处可见圣级以上实力的，好在有舒妃开路，所以，三人也并没有遇到太大的阻碍。

　　但就在一个时辰后，三人忽然进入了一片极为阴冷的地域，就像是深处冷窖之中般，哪怕是有护体的灵气，但还是难挡阵阵寒意。

　　“这里阴气很重。”舒妃美眸轻簇道。

　　就在此时，一阵阵鬼哭神嚎般的叫声，从不远处传来，十分令人惊骇可怕。

　　紫昊和舒妃相视一眼，但并没有停下脚步，等他们再接近之后，同时，眼前的景象也让他们随之惊愣住了。

　　因为眼前的一片区域内，至少有数以千计犹如雾影般的魂魄游走飘动，看上去戾气极重，绝不是好惹的。

　　就在三人踏入这片区域的一刹那，那些魂魄就像是被触怒了一般，发出十分尖锐的叫声，纷纷朝他们两人冲去，面目狰狞，犹如群魔乱舞，甚是可怕！

　　“我来收拾他们，你们先冲过去。”舒妃见状，立刻示意道。

　　“不用。”紫昊摆了摆手，随后，便取出他曾经得到的一件神宝，聚魂魔铃，能够将任何魂魄力量吸入其中，纳为己用。

　　就见紫昊将聚魂魔铃一抛，聚魂魔铃猛地一闪，顿时，爆耀出十分诡异的光芒，之后，那些扑面而来的魂魄纷纷被吸入其中，发出阵阵哀嚎之后，片刻就吸入聚魂魔铃之中。

　　而其他魂魄像是畏惧聚魂魔铃的厉害，马上四散而逃。

　　“这是什么宝贝？”舒妃看得也是美眸一瞪。

　　凌岚也是露出诧异之色。

　　“聚魂魔铃。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“什么？聚魂魔铃……这怎么可能……这不是传说中的神宝吗？”舒妃也有些难以置信，这能有五神罗盘就已经很了不得了，连这可以吸取任何魂魄力量的聚魂魔铃都有，这紫昊也太令人不可思议了一点。

　　“既然在我手里，那就不算传说了，走吧！”紫昊淡定一笑。

　　舒妃嗔了紫昊一眼，不过，马上露出几分欣慰的笑意，因为她看上的男人果然与众不同。


第922章 最后坚持

　　虽然已经进入武火神墓的外围，还有五神罗盘的指示，但紫昊三人穿越外围，还是整整用了两天的时间，而这一路过来，紫昊他们也见识到了什么叫做地聚万灵，这武火神墓的外围简直就是那些魂魄灵体的天堂，不过，这也意味着武火神墓可能越来越近了！

　　终于，在穿行了武火神墓长达数日后，一座由熔岩所凝固而成，犹如一颗火红的苍天巨树的奇异建筑物出现在紫昊三人眼前。

　　“这就是武火神墓吗？”紫昊三人停下脚步，瞻仰着眼前高达百米的奇异建筑物，也是不禁叹为观止，这武火神墓完全就像是一个天然的岩石巨树，完全是大自然的杰作。

　　“之前在冰湖上所倒影的树影，原来就是武火神墓，难怪能够准确的指引出武火神墓的位置，但这究竟是怎么做到的？”紫昊虽然有不少疑惑，但眼前武火神墓就在眼前，这些也就不是什么大事了。

　　没多久，紫昊三人就接近到武火神墓前，不过，因为这武火神墓建造的十分诡异，造型乖张，所以，根本看不出有什么大门入口的位置，所以，也让紫昊他们面面相窥。

　　“能用五神罗盘确认入口位置吗？”舒妃看向紫昊问道。

　　紫昊马上拿起五神罗盘看了一眼，见五神罗盘并没有反应，马上摇了摇头。

　　“看来只能自己找了。分头找吧……”舒妃示意道。

　　很快的，三人就分散开来，寻找武火神墓的入口。

　　“这武火神墓的设计看起来应该是属于内封闭式，一般不准外人踏足，但肯定还是会留下一个入口，但这入口应该十分隐秘，而且，必须以龙火神珠开启……”这时，紫昊耐心的分析道，随后，他就御空而起，环视整座武火神墓。

　　很快的，紫昊就发现这武火神墓虽然形象怪异，但仔细一看，分明又像一柄擎天神兵，直插地面，霸气逼人。

　　“龙火神珠乃是金火属性的至宝，但如果这武火神墓好似一件神兵的话，那龙火神珠肯定能在神兵上画龙点睛……”想到这里，紫昊马上抬头朝武火神墓的高层看去。

　　看了片刻后，紫昊就发现就在武火神墓的顶端下方十米的位置，赫然有一个不太起眼的孔洞。

　　“魔妃，岚儿……”紫昊马上对舒妃叫道。

　　舒妃和凌岚两女立刻飞到紫昊的附近，“有发现吗？”

　　“我试一下。”紫昊马上腾空而起，飞向武火神墓的顶端，之后，便将龙火神珠直接嵌入孔洞之中。

　　下一刻，龙火神珠忽然光芒一耀，紧接着，整个武火神墓犹如被烈焰点燃了一般，从那些缝隙之中，不断散发出竟然的火焰光芒，愈演愈烈，很快的，看上去就像是一颗在燃烧的树。

　　这时，就在武火神墓的南侧底端的一个凹槽部分，突然间，打开了一个犹如虫洞般的入口，显得极为不起眼。

　　“给媚后传个信息，就说我们找到武火神墓了。”这时，舒妃就对落地的紫昊说道。

　　紫昊点点头，马上用信兽给龙媚发去信息，然后，看向舒妃道，“我们要进去吗？”

　　“既然都找到了，当然要进去，为了夜长梦多，还是必须先找到我们想要的……”舒妃点点头。

　　“那下去吧！”紫昊也没说什么，看了凌岚一眼，便道。

　　很快的，紫昊三人就从入口进入这所有武斗师最梦寐以求的神秘五地，武火神墓。

　　顺着狭长的通道，一路沿着整齐的石阶向下，紫昊三人明显感觉到这武火神墓除了十分炎热之外，灵气也异常的强盛。

　　“不知道这埋藏天兵神王的墓室在哪？！”舒妃看看四周，然后嘀咕了一句。

　　紫昊马上看了一下手中的五神罗盘，就见之前没有动静的五神罗盘，再度指引起来。

　　“这边走。”随后，紫昊就朝左侧的一个通道，示意道。

　　舒妃就走在前头，紫昊紧随其后，很快的，他们就进入了一个房间，但一进房间，蓦地，忽然间，十几道无主武魂一瞬在惊现而出，实力都在皇级之上，马上就朝他们扑去。

　　就在此时，舒妃身上突然金芒一涨，极为强烈的武气瞬间波及整个房间。

　　“秘术，龙魂镇！”舒妃双手在胸前交叉结印，顷刻间，强大的武尊力量扩散到整个房间，瞬间化作道道白金色的光缕，将那些迎面扑来的无主武魂束缚在了原地，弹动不得。

　　紫昊趁机取出聚魂魔铃，将这十几道无主武魂全部给收了。

　　随后，紫昊三人第一时间就穿过了第一个房间，但马上又进入另一个房间。

　　就在进入房间之后，蓦地，房间的四面八方，猛地射出一件一件看起来都相当不错的暗器兵器，密密麻麻，扑及而来。

　　不过，凭借紫昊和舒妃的实力，自然不会有什么危险，很快的，那些暗器兵器就跟废铜烂铁一样，掉落在地上。

　　“不是时不时就冒出来的武魂，就是到处都是机关陷阱的，这武火神墓果然不是那么好闯的……”舒妃抱怨道，如果不是有五神罗盘的话，单靠一己之力，绝对做不了这么多。

　　“只要有五神罗盘，应该就没什么问题！能不能找到我们想要的，还有五神宝藏就全靠它了。”紫昊说着，继续用五神罗盘上的指示进行判断。

　　就这样，三人不断从一个房间穿到另一个房间，也不是穿过了多少个，先后又遇到了不少三五成群的武魂，还有各种超乎想象的机关陷阱，最后，才走进了一个非常宽敞的长廊走道。

　　走了百米的距离后，突然眼前就出现了一个墓厅，厅子之中有两座铜铸的巨大兽像，有十米高，面目狰狞，庞大的身躯将整个墓厅堵了大半，留下只够一人穿过的缝隙。

　　就在紫昊和舒妃三人接近两座铜铸的巨大兽像时，蓦地，整个墓厅猛地就颤动起来，下一刻，两座铜铸巨兽的身躯和四肢也猛地动了起来，竟然犹如活过了一般，紧接着，直接张嘴喷出了两道直径几十公分的火焰，相互交错，笼罩四周的横扫向了紫昊三人，阻止他们接近，似乎就是不想让他们通过。

　　紫昊和舒妃见状，马上先侧身闪避，没理由被烧这么一下，而那两股火焰直接从他们闪过之处，瞬间就留下深深的两条焦痕。

　　“我掩护，你们先冲过去……”凌岚当机立断，突然娇躯一展，眨眼间，就冲到两座巨兽像，金芒一涨，立刻娇喝一声：“水龙封！”瞬间，她的两只玉臂瞬间飞射出两条水龙，但随后，越涨越大，直射两座巨兽像，将两只巨兽像的嘴巴缠住，不再喷出火焰。

　　“岚儿？”紫昊目光冷凝几分，露出几分担心之色。

　　不过，舒妃直接拉着紫昊迅速冲过两只巨兽像的缝隙之间迅速穿过。

　　穿过墓厅后，眼前就出现了一座犹如祭坛般的建筑，足有三十米高，犹如天梯般的台阶，几乎呈四十五度的不断向上，而祭坛顶端似乎摆放着一座透明的石棺……


第923章 疯狂极限

　　而四周像是完全封闭起来一般，犹如一个大墓室，比一般的墓室显得更加恢宏气派，至少就是那三十米高的祭台就相当霸气，不过，很快的，紫昊和舒妃就感觉整个大墓室之内，充满了十分惊人的怨气，虽然看不见，但却能清晰的感觉到，似乎这里曾经死过无数的人，聚集着无数的冤魂，耳边有无数呻吟般的嘶嚎若隐若现。

　　紫昊和舒妃似乎都有这样的感觉也是面面相窥一眼。

　　“这里应该就是武火神墓的尽头，你一个人应该可以了，我先回去带岚儿过来。”紫昊再看看四周，见这似乎已经是武火神墓的尽头了，所以，看向舒妃说道，显然还是担心凌岚的安危。

　　“你还是留下来陪我，我让我的宝兽带她过来，放心吧，以她的实力没那么容易死掉的。而且，虽然已经是尽头，但是，并不代表接下来没有危险，也许我们马上就要面对这武火神墓真正的可怕之处。”舒妃眸光轻凝一下，不过，她说的也并不是假话，因为这一路过来，如果没有紫昊以五神罗盘带路的话，哪怕以她的实力要闯过那么多机关，还有解决数以百计的武魂，也几乎不可能。

　　可以说，在没有五神罗盘的情况下，就算是拥有武尊的实力，也有丧命于此的可能。

　　相反的，这拥有了五神罗盘，哪怕是如此危险，对神玄大陆的所有武斗师来说，都是极为神秘的五神之墓之一的武火神墓，似乎也不是那么令人觉得神秘了！

　　紫昊听着，眉头便皱了一下，但他也看出舒妃的顾虑，所以，点了点头。

　　舒妃马上召出她的一只宝兽，从原路返回，去接应凌岚。

　　“上面的那座石棺也许就是天兵神王所葬之处，我们要找的应该就在上面。”舒妃美眸轻簇的抬起，看向祭台顶端的石棺说道。

　　“那上去看看吧。”紫昊说完，就打算踏上这三十米高的天梯。

　　但蓦地，就在他们头顶上空的黑暗之处，忽然一只六翼兽影从天而降，利爪猛挥，化作一道笼罩方圆十几米的爪影，笼罩而下，直袭紫昊和舒妃。

　　紫昊和舒妃也第一时间向不同的方向避开，嘭！就见两人之间的地面瞬间犹如被踏碎一般龟裂开来，一道陷入几尺的爪痕清晰可见，这是何等狂暴的力量！

　　随后，他们抬头一看，就见这六翼兽影形如虎狮，体形瘦长，一身五彩鳞甲，周身好似绕着白色云雾，气势逼人，傲然翔空，颇有神兽之姿。

　　“尊兽吗？”紫昊和舒妃同时脸色一变，因为对方赫然是一只达到尊级的宝兽。

　　不过，在神玄大陆，就算是稀有宝兽也很少有达到尊兽级别的，一般只有王者级宝兽才有可能。

　　“梦儿，分析一下这只宝兽……”紫昊马上示意道。

　　“开始分析……”

　　……

　　“分析完毕，此兽乃是已经在神玄大陆灭绝的王者级宝兽中的十大兽王之一云狮天尊兽，此兽拥有接近神兽资质，不过，已经灭绝了几百年了，此兽最可怕之处在于只要在它的兽魂不被破灭的情况下，可以无限重生。”

　　“王者级宝兽中的十大兽王，那不是很牛逼的宝兽了？应该仅次于神兽了……”紫昊一听，也是眼眸一亮。

　　“你认识此兽？”舒妃显然没有那么见多识广，随后，见紫昊突然惊呼，马上问道。

　　“这只是王者级宝兽中的十大兽王，云狮天尊兽，已经绝迹几百年了，不知道你有没有听过？”紫昊应道。

　　“王者级宝兽中还有十大兽王吗？这我还真没听说过。”舒妃摇摇头。

　　“那今天我们都算是开眼界了。不过，看起来不好对付啊，他应该是这里的守护兽。”紫昊看了半空中的云狮天尊兽。

　　“它的实力应该在我之上，如果硬碰硬的话，我们肯定不是它的对手……”舒妃也是如实说道，因为这云狮天尊兽的气息明显在她之上，也许还有隐藏的实力。

　　“看来只能找我师父帮忙了。”紫昊目光一簇。

　　“师父？”舒妃愣了一下。

　　就在此时，云狮天尊兽突然咆哮一声，再度俯冲而下，迫近紫昊和舒妃，似乎打算驱逐眼前的两位闯入者。

　　“你陪它玩一会，我去找我师父。”紫昊对舒妃说了一句，随后，就化作蓝芒，进入系统之中。

　　“这家伙……”舒妃见紫昊突然消失也愣了一下，但见云狮天尊兽逼近，她也马上武气一震，瞬间身上闪烁起比金芒更加闪耀的光芒，迎击云狮天尊兽。

　　这边，紫昊进入系统后，马上就直奔活死人墓。

　　“龙儿……”紫昊刚进活死人墓，就高呼起来。

　　“出什么事情了？大呼小叫的！”片刻后，小龙女就出墓室走了出来。

　　“我已经进入武火神墓了。”紫昊立刻汇报道。

　　“这么快？！那是不是遇到什么麻烦了？”小龙女知道紫昊如果自己能搞得定的话，就肯定不会找她了。

　　“是啊，遇到了一只王者级宝兽中的兽王……”紫昊点点头。

　　“王者级的兽王？那可真是不好对付了，这王者级兽王是最接近神兽的存在，几乎和神兽一样稀有。”小龙女也有些惊讶道。

　　“所以，看来要小龙女师傅出马了。”紫昊说道。

　　“虽然我们之间不用这么客套，不过现在系统对我又开始限制，必须系统许可才行。”小龙女马上应道。

　　“梦儿，我马上就要找到五神宝藏，完成主线任务了，不过，必须借我师父出去一下。”紫昊马上联系了梦儿。

　　梦儿在沉默了片刻之后，才出声道，“鉴于你完成主线任务的需要，系统获准你的请求，但时限只有一个时辰。”

　　“这么短？”紫昊皱了皱眉头。

　　“现在开始计时……”梦儿直接应道。

　　“靠！”紫昊鄙夷了一句，随后，就带着小龙女离开活死人墓，传送出了系统。

　　紫昊和小龙女离开系统，回到大墓室后，就见舒妃看起来已经极为狼狈，身上的衣物都已经撕裂了不少，甚至肌肤上还有狰狞的血痕，旁边还趴着一只伤得更重的宝兽，明显不是云狮天尊兽的对手。

　　已经快支撑不住的舒妃见紫昊和小龙女出现，也马上拉开与云狮天尊兽的距离，撤回到紫昊两人身边，同时，眸光落在小龙女的身上，娇容瞬间露出惊震之色，禁不住喊道，“龙女师……师祖……”


第924章 非常可怕

　　小龙女一听舒妃喊她，也有些惊讶的侧眸问道，“难道你是活死人墓的弟子？”

　　“你真的是龙女师祖……”舒妃听小龙女说出活死人墓，更是娇躯一颤，虽然她从未见过小龙女，但是她曾经见过小龙女的画像，据说，小龙女是她师父的师父，也就是她的师祖，不过，让她惊诧的是，这小龙女应该已经死了至少两百年以上，但此刻却活生生的出现在她的面前。

　　“魔妃居然是活死人墓的弟子？这么说，我们是同门了？”紫昊也有些意外道。

　　“你的师父就是龙女师祖？”舒妃很快的又意识道。

　　“哈哈，猜对了，如果龙儿是你的师祖，那和你师父应该是同辈，你应该叫我师叔……”紫昊忍不住笑道，没想到这世界这么小，舒妃居然是活死人墓的弟子，和他是同门。

　　“滚！”舒妃直接瞪了紫昊一眼，如果让她叫紫昊师叔，她宁愿不当活死人墓的弟子。

　　“别闹了，有话等解决了这只王者级兽王再说。”小龙女知道自己能出来的时间不多，而这云狮天尊兽并不是那么容易对付，也是正色道。

　　紫昊和舒妃也马上进入备战状态。

　　“因为时间紧急，来不及炼制能够封印云狮天尊兽的封印宝具，所以，我只能以我的武魂束缚它的力量，但是紫昊你必须降服它，不然，如果无法破灭它的兽魂，那是拥有无法打败它的……”小龙女一本正经道。

　　“降服这王者级的兽王？这可能吗？”舒妃愣了一下，一向觉得不可一世的她，有种在小龙女面前，就跟小孩似的感觉，显然，现在哪怕拥有尊级实力的她还无法与小龙女达到一个境界。

　　“这个我喜欢……”紫昊眉飞色舞的点点头。

　　“你们没有疯吧。”舒妃看紫昊师徒俩的眼神，立刻充满难以置信，虽说她知道小龙女的实力十分强大，但是，正常来说，这王者级宝兽是无法被降服的，更别说还是达到尊级实力的王者级兽王。

　　这时，云狮天尊兽也再度躁动不安起来，或许是因为小龙女的出现，所以，眨眼间，就腾空而起，飞到半空中后，就从口中不断喷射出一团团暗青色的光芒，犹如炮弹般，轰落地面。

　　轰轰轰……

　　那些暗青色的光团落地之后，直接就爆耀开来，一颗就笼罩方圆十米的距离，这接连爆开之后，几百米内，完全就被肆虐霸道的尊级气劲所笼罩。

　　紫昊的脸色也直接煞白，只觉得全身气血翻涌，像是要爆出来一般，就算有天尊护腕和冰神魔铠护体，但还是难挡如此惊人的尊级气劲，就连已经是尊级实力的舒妃，也娇容骤变，气喘吁吁。

　　但好在有小龙女在，只见小龙女身后忽然一道犹如花中仙子般的水色魂影惊现而出，强大的魂力瞬间扩散来开，铺天盖地，好似风云变色，直接将肆虐的尊级气劲冲开。

　　“花水神武魂……”这时，舒妃见小龙女祭出的武魂后，马上就惊诧的叫道。

　　“我师父的这武魂很厉害吗？”紫昊也是第一次见到小龙女的武魂真身。

　　“据我师父所说，龙女师祖的武魂曾经是神玄大陆排名第一的武魂，也是最接近武神级别才能够拥有的武魂……”舒妃应道。

　　“是吗？”紫昊虽然知道小龙女厉害，但没想到小龙女的武魂居然曾经在神玄大陆如此显赫。

　　就在小龙女的花水神武魂惊现后，这云狮天尊兽似乎也察觉到小龙女的强大，不过，它并没有任何畏惧，直接从空中俯冲而下。

　　小龙女见状，也马上从地面直冲而起，朝云狮天尊兽迎面而去。

　　下一刻，小龙女的娇影便和云狮天尊兽相互交错，但几乎在一时间又分开，这时，云狮天尊兽忽然发出一阵怪异的嚎叫，就见他那厚重的五彩鳞甲之上，忽然绽放一朵朵十分妖异的花，越来越多，遍布全身。

　　很快的，云狮天尊兽原本狂暴的尊级力量不断削弱，似乎被更加强大的力量压制了一般。

　　这时，小龙女的玉臂一挥，顿时，从四面八方惊现无数条水芒锁链，瞬间将云狮天尊兽五花大绑的束缚起来。

　　“一招就秒了，龙儿果然好强！”紫昊立刻眉飞色舞起来。

　　舒妃也都有些看呆了，似乎觉得她的尊级与小龙女的尊级，简直就不是一个境界的，完全是一个天上，一个地下。

　　“紫昊，动手！”小龙女马上示意道。

　　紫昊点点头，立刻飞向云狮天尊兽，同时，让梦儿开启同步交流系统。

　　“云狮天尊兽，快点臣服于我！”紫昊用命令的口吻对云狮天尊兽喝道。

　　“我怎么臣服于区区的人类……”云狮天尊兽的声音夹杂着一声怒吼，这宝兽本事通灵之兽，而接近神兽级别的王者级兽王，更是拥有无上的智慧和强大的自尊心，自然也就不屑于人类。

　　“如果你不臣服于我的话，你就只有死路一条！”紫昊目光冷凝道。

　　“哈哈，你们是杀不死我的。”云狮天尊兽狂笑道。

　　“你确定吗？我知道你的兽魂拥有让你的肉躯重生的力量，不过，不好意思，我手中有一件可以直接吸取你兽魂的宝贝，如果你不乖乖听话的话，我就直接收了你的兽魂。”紫昊冷笑道。

　　“骗人！”云狮天尊兽自然不信。

　　紫昊也没废话，直接取出聚魂魔铃，在云狮天尊兽面前晃了晃道，“你认识这宝贝吗？”

　　“聚……聚魂魔铃……”这云狮天尊兽还算是见多识广，一见是聚魂魔铃，声音都颤抖起来了，显然是有些害怕了。

　　“原来你知道啊！这就好办了。”紫昊摇头一笑。

　　“就算如此，以你的实力不可能以聚魂魔铃来吸取我的兽魂力量，你是无法承受这种强大力量的。”云狮天尊兽笃定道。

　　“你确定吗？”紫昊笑了笑，随后，便叫道，“霸虎前辈，这尊级兽魂应该很合你的胃口吧！”

　　“哈哈，小子，只要吸收了这尊级兽魂，我的武魂力量就会恢复到最顶峰的时期了。”这时，紫昊手中的天尊骨腕一道蓝芒魂影惊现而出，散发出十分惊人的尊级气息。

　　“尊级武魂……你居然能与一个尊级武魂共存……”云狮天尊兽也吓了一跳，因为这紫昊明明才圣级初阶的实力，却能够容纳一个尊级武魂，这显然是不可思议的事情。


第925章 自己选择

　　当然，连一旁的舒妃见状，也都有些哑然了，很显然，这紫昊身上所藏的秘密，连她和龙媚恐怕之前都想象不到，不管是小龙女这个师父，还是天尊骨腕内所容纳的尊级武魂……

　　“你自己选吧！”紫昊双手抱胸的看着云狮天尊兽，其实，此刻，他心里也有些没底，因为他虽然真的能够靠聚魂魔铃吸取云狮天尊兽的兽魂，但这尊级兽魂岂是能够轻易吸取的，以他的身体确实不能直接承受尊级兽魂的力量，他也不可能凭空再变出一个天尊骨腕出来，而且，小龙女只能出来一个时辰，他也不可能在一个时辰内吸取云狮天尊兽的兽魂，所以，他的话多半也是危言耸听。

　　当然，他也明白这一点，所以，才把霸虎的武魂给召出来，为的就是增加威胁性，让云狮天尊兽信以为真，但其实，不管是他，还是天尊骨腕，都不可能直接再吸取容纳一个尊级兽魂。

　　此刻，只能坐以待毙的云狮天尊兽面目狰狞地对紫昊吼了一下，显得十分不甘心，同时，也露出几分顾及之色，因为这宝兽是何等聪明的灵物，不会一时的意气用事，而毁了自己此生辛苦所修炼而来的力量。

　　“好，我可以臣服于你，但你也必须展现你能做我主人的实力。”云狮天尊兽还有些讨价还价的提出道。

　　“没问题，那要怎么展现？”紫昊见云狮天尊兽上钩，立刻问道。

　　“登上天梯，到达顶端……”云狮天尊兽抬头看了一眼祭台道。

　　“那不是很容易吗？”紫昊一听，便不以为然道。

　　“容易……哈哈，人类就是人类，实在太狂妄无知！你以为这是普通的祭台吗？这祭台乃是亡魂台，以活生生的人兽之躯建造而成，所以，聚集着难以想象的强大怨念，哪怕是拥有武尊实力的人类都未必能够登上顶端，稍微不慎，连命都会没有……”云狮天尊兽狂笑说道。

　　“哦，你的意思是，只要我能登上这亡魂台的顶端，你就愿意让我当你的主人？”紫昊看了一眼耸入高空的亡魂台，然后，对云狮天尊兽确认道。

　　“没错，想要当我的主人，就以实际行动来证明。”云狮天尊兽笃定道。

　　紫昊犹豫了一下，便看向小龙女。

　　“你自己决定吧！”小龙女娇容淡然的应道。

　　“这说不定是个陷阱，还是让我去吧。”舒妃也担心以紫昊的实力登上去，恐怕会很危险，所以，马上说道，如果是她的话，应该会更容易一点。

　　“既然是他想当我的主人，就必须他去。”云狮天尊兽强调道。

　　“那就由我来当你的主人好了。”舒妃瞪了云狮天尊兽一眼。

　　“以你现在的身体根本无法承受与我的力量连接，更别提当我的主人了，而且，你已经命不久矣！”云狮天尊兽似乎看出了什么，直接点道。

　　舒妃愣了一下，没想到这云狮天尊兽竟然能够看出她有伤在身，而且，身体正在逐渐衰落，如果再找不到解开龙氏诅咒的方法，那她最后的结果也是可想而知。

　　“这顶端上的石棺里面所葬的是天兵神王吗？”紫昊马上问道。

　　“你上去后，自然就会知道。”云狮天尊兽故意不说，留下一个悬念。

　　“你们在下面等我。”紫昊深思熟虑片刻，便开口说道，随后，就往前走了几步，踏上通往亡魂台顶端的天梯。

　　就在紫昊踏上天梯的一刻，蓦地，他就觉得耳边突然间响起阵阵骇人的声音，犹如鬼哭狼嚎一般，直接充斥他的整个大脑，让他的意识开始受到非常强力的冲击。不过，他也已经做了心里准备，所以，立刻收敛心神，保持理智。

　　其实，这种考验对紫昊来说，并不是第一次，但是，他与之前的不同，这一次绝不是什么幻觉，他可以清晰的感觉到脚下的地面，有什么在不断挣扎，像是要爬出来似的，如果云狮天尊兽说的没错，这亡魂台乃是以活生生的人兽之躯建造而成，那他相信这些声音绝不是幻觉那么简单。

　　随着一层层的台阶踏上，环绕耳边的声音也越来越强烈，也越来越触动心灵，不知不觉间，紫昊眼前忽然闪过一些儿时的画面，他的父亲在指导他修炼心法，还有他的母亲刚刚为他缝制了衣裳让他试穿……紧接着，又是他父母的惨死，凌岚为救他而险些丧命，总之，这样的画面不断的出现，像是在触及他心底最深处的地带。

　　这时，紫昊忽然觉得心口传来一阵犹如痉挛般的悸动，紧紧的揪起，像是被一只手扣住，好似要把他的心脏掏出来一般，但他咬咬牙后，就继续往前。

　　但才刚踏上几步，忽然他的眼前出现了寒白雪，那楚楚可怜的眸光紧紧盯着他，警告着他道，“不要上去，上去很危险。”

　　迎着寒白雪那令人怜惜的眸光，紫昊忽然下意识的有所动摇，忍不住停下脚步，但他马上神识一震，不受动摇的再踏上天梯，而寒白雪见无法阻止紫昊，也马上扑上紫昊面前，扯住了紫昊的一只手臂，紫昊顿时就感到一阵撕碎般的痛楚，几乎眨眼间，紫昊就觉得手臂就好似要断裂了一般被紧紧捏住，恨不得将他的手臂扯下来似的，一种撕心裂肺的痛，而他的手臂之上瞬间就留下一个惊人的手印，深深凹入皮肤，如此真实的感觉，很难让热你想象这是幻觉，但是，他却依然毫无顾忌，继续朝亡魂台的顶端前进。

　　小龙女，神仙姐姐，凌岚……他生命遇到的每个女人，接连不断的出现在他的面前，拼命的疯狂阻止他，但他却丝毫没有动摇，就这样，每踏几层，紫昊眼前就会出现一个他所熟识的幻影，不断挑战他的情感，他的极限，触动他心底最脆弱的防线。

　　不过，他每一次的无视，换来的也是切肤般的痛楚，身上不断留下鲜明的伤痕，犹如上天的惩罚，也好似天降大任的考验！

　　没多久，紫昊身上已经伤痕累累，在这样不断的身心摧残和冲击之下，整个人也已经快要达到崩溃的极限，如果没有足够强大的意志力，就算实力再强大的武斗师，也无法挺得过去的。


第926章 一步一步

　　亡魂台下的小龙女和舒妃看在眼里，也是极为心痛，但她们知道这是紫昊的选择，所以，她们只能尊重紫昊，相信紫昊！

　　“这家伙居然能支撑这么久，看来他的资质不简单啊！难道他就是要等的那个人……”就连云狮天尊兽心里也嘀咕起来。

　　眼看紫昊就要到达亡魂台顶端的时候，蓦地，就见到和他一模一样的人站在他的面前，看上去弱不禁风，柔弱无力，面如死灰，一副病怏怏的样子，赫然是另一个他。

　　“把我的身体还给我……把我的一切还给我……”另一个他带着强烈的幽怨，一步步的靠近紫昊。

　　紫昊见状，但他并没有因此而停下脚步，很快的，就和对方面对面的迎面逼近。

　　紫昊直接无视，就打算从这幻影的身旁穿过，但对方突然间发出桀桀的冷笑声，忽然朝紫昊扑来，但这次并没有在紫昊身上留下伤痕，而是化作一道黑光一下子冲入了他的身体。

　　顷刻间，从四面八方有更多的黑光出现，不断聚集而来，直冲紫昊的身体，而这黑光乃是怨念的集合！

　　下一刻，紫昊就觉得整个身体忽然像是失去了控制，整个脑袋好似在不断膨胀一般，双目瞬间变得赤红起来，一股股犹如惊涛骇浪般的怨念开始占据他的身心，各种可怕的邪念开始不断侵占他的脑袋。

　　“你是个小偷，偷走了我的身体……”这时，紫昊的脑海里响起恐怖的笑声。

　　“不，我不是小偷，如果不是我的话，你还是原来那个一无是处的弱者。”紫昊反击道。

　　“不要否认，你就是小偷，你占据了我的身体，偷走了属于我的一切。”

　　“我是我，你是你，如果你想要这身体，有本事你就拿回去好了，来吧！最多我们一起玉石俱焚……来吧！”紫昊怒喝一声，瞬间全身的武气催发到极致，之后，周身的气息便开始暴走，不断产生狂暴的冲击力，而他整个人也变得阴邪起来，不断发出刺耳的笑声。

　　“遭了！”这时，小龙女见状，娇容一变，马上解开云狮天尊兽的束缚，准备飘身飞向紫昊。

　　不过，失去束缚的云狮天尊兽也同一时间挡住了小龙女。

　　“果然不能相信你，如果紫昊有个三长两短，我一定会将你碎尸万段！”小龙女怒斥道，觉得他们是上了云狮天尊兽的当。

　　“如果你们想让他继承天兵神王的力量，就安安静静的看着吧！”这时，云狮天尊兽忽然主动开口道。

　　“你什么意思？”小龙女登时愣了一下。

　　而舒妃也不禁侧目，美眸紧凝的对小龙女问道，“怎么办？”

　　小龙女眼眸轻凝一下，便又停下脚步，眸光紧盯着已经陷入暴走状态的紫昊。

　　云狮天尊兽也没有再说话，转身看向正不断陷入暴走状态的紫昊。

　　此刻，紫昊的神识已经不断被无数怨念所形成的邪念侵占，取而代之的是一种厌世的狂躁，想要将一切都摧毁，但他仅有的一丝理智却在阻止他，因此，他现在正处于一念天堂，一念地狱的抉择之中。

　　因为太痛苦，所以，紫昊禁不住开始自残起来，撕开衣物，在胸口划出深深的血痕，不断的嘶吼，紧绷的身体不断颤栗。

　　“紫昊！不要伤害自己，没有事情你是做不到的，相信自己！”就在此时，忽然一阵急促而担忧的叫声响了起来。

　　紫昊听着这娇音后，起初还以为是幻觉，但很快的，他就见到通往亡魂台的入口，一道娇影坐在一只宝兽身上，不断逼近而来。

　　“岚……岚儿！”这时，紫昊忽然神智一震，一瞬间像是领悟了什么，不再抵抗体内那疯狂侵占他的邪念，任由那邪念将他吞噬。

　　可就在紫昊放弃的一刹那，原本侵占他的邪念竟然突然消失了。

　　一下子清醒过来的紫昊，恍然大悟般的说道，“看来我的觉悟还不够，差一点就上当了。不管是天堂，还是地狱，其实，只要愿意面对，是没有什么差别的，这亡魂台其实只是对人性的考验，如果连自己真正的一面都无法面对，又如何能够成为纵横天地的王者呢！”

　　说话之间，紫昊也踏上了亡魂台的最后一层，而那座透明的石棺也随之呈现在他的面前。

　　但令紫昊感到意外的是，这透明石棺里面所葬的竟然是个容貌绝色的倾国女子，但据他所知，这天兵神王应该是个男子才对。

　　“这女子莫非是天兵神王曾经爱上的那位龙氏后裔？”这时，紫昊不禁联想猜测起来，很显然，这种可能性是最大的。

　　等紫昊观察了一下石棺内部后，他便发现石棺内所葬的绝色女子手中，似乎抓着一个卷轴，他犹豫了一下，便稍微将石棺移开，将女子手中的卷轴取了出来，打开一看，他马上低头看向亡魂台下的舒妃。

　　“多谢了。”之后，紫昊对石棺内女子拱手道谢后，就飞身而下，没多久，就重新回到了亡魂台下。

　　“紫昊，你没事吧？”这时，凌岚马上走了上来，担心的问道。

　　“我没事。”紫昊摇摇头，然后，就走到舒妃面前，将那个卷轴交给了舒妃，“这应该就是你要的解开诅咒的方法。”

　　舒妃这突然听紫昊这么一说，自然愣了一下，但立刻就急忙接过，打开卷轴仔细一看，马上露出欣喜之色，“找到了，终于找到了！”

　　“原来解开龙氏诅咒的方法真的存在……”一旁的小龙女也幽幽的叹了一句，当年，她也曾经探寻过武火神墓，但并没有到过这亡魂台，所以，也错失了找到解开龙氏诅咒之法的机会，如果她那是找到的话，那她的命运或许就完全不同了。

　　“喂，大狮子，为什么石棺里面葬的不是天兵神王，而是一个美女呢？她难道就是天兵神王当年爱上的那个人？”紫昊马上看向云狮天尊兽问道。

　　“不是天兵神王？”舒妃和小龙女也相互看了一眼，她们也都以为那透明石棺中所葬的应该就是天兵神王。

　　“几千年来，虽然不是没有人到过武火神墓，也不是没有人踏上亡魂台，但你是唯一一个到达亡魂台顶端的人类，看来你有能够继承天兵神王力量的资格，不过，在此之前，你必须有一个心里准备，因为你将会知道一个关乎神玄大陆兴亡的惊世之秘……”云狮天尊兽突然十分严肃的说道。

　　“惊世之秘？”紫昊听完，禁不住眉宇一挑，不过，他见这云狮天尊兽似乎不像是开玩笑。

　　“到我背上来，我带你去个地方。”云狮天尊兽立刻示意道。

　　紫昊迟疑了一下，再看看小龙女三女一眼，最后，便跃身到云狮天尊兽的背上。

　　随后，云狮天尊兽就腾空而起，载着紫昊朝上空那黑暗无际，高不可测的天顶飞去……

　　“龙女师祖，他不会有事吧？”舒妃见紫昊被云狮天尊兽带走后，便对小龙女问道。

　　“应该不会。”小龙女眸光轻凝的摇摇头。

　　“大狮子，你要带我去哪？”这边，紫昊站在云狮天尊兽的背上，不断向上飞去，四周完全被黑暗所笼罩，给人强烈的压抑之感。


第927章 不可一世

　　“去见一个人。”云狮天尊兽应道。

　　“人？这武火神墓还有活人吗？”紫昊惊愣了一下。

　　“你见到之后就知道了。”云狮天尊兽继续保持神秘道。

　　“切！”紫昊不满的撇了撇嘴。

　　飞了没多久，紫昊忽然见到头顶上空突然出现一块浮空散发着幽暗红光的石台，很快的，云狮天尊兽就飞到了石台之上。

　　等落下之后，紫昊也随之从云狮天尊兽的背上跳下，同时，就见到石台的中央竟然站立着一道看上去十分气宇轩昂的武魂，背对着他们，双手负背，身材挺立，看上去几乎有真人无异，若不是因为其身上没有活人的气息，几乎可以说是以假乱真，不过，更令人在意的是，这魂影的气息虽然并不强，但是，却给人一种无法形容的距离，仿佛完全不是在一个世界一般。

　　“云狮，他就是刚刚踏上亡魂台的那个人吗？”这时，武魂转过身，露出庐山真面目，看上去十分年轻，似乎只有三十出头，剑眉英挺，散发着强烈的刚阳之力，男人味十足。

　　“神王，就是他。”云狮天尊兽半跪在地面，犹如臣服一般的应道。

　　“神王？”紫昊登时神色惊愣几分，马上睁大眼睛的惊疑道，“难道你就是五神之一的天兵神王？你不是应该死了吗？”

　　“哈哈，看来你是个聪明的人，虽然这世间的传言十有八九从来都是虚传而已。不过，关于我死了这一点是真的，只不过我死的只是肉身而已，当然，如果我想的话，随时可以为自己再铸造一具肉躯，但对我来说，只要我的魂体不灭，就能够独存于世界，没必要再弄一具肉躯，反而会受天地法则的束缚。”天兵神王仰头一笑，显得十分平易近人，丝毫没有武神的王者架势。

　　“难怪大狮子刚才说要告诉我一个惊世之秘，这秘密果然很惊人啊！”紫昊忍不住惊叹道，没想到，这天兵神王居然还活着，而且，还不是以普通武魂的形态存活，看起来分明和真人无异。

　　这众所周知，这拥有武魂的武斗师在死后会，他的武魂就会独立出来，犹如孤魂野鬼一般，正常是不具备意识的，除非是拥有很强大的实力，那至少也要接近武神级别的，例如小龙女，或是霸虎这样的，才可能在死后依然具有意识。

　　“这个秘密并不算是惊人，我接下来要告诉你的事情，才是最惊人的，其实，我一直在等着像你这样的人类出现。”天兵神王一本正经的说道。

　　“哦？为什么？”紫昊一听，就知道这其中恐怕还有更大的秘密。

　　“有些事情说来话长，所以，我就不解释了，我需要你帮我完成一件事情，而条件就是我可以让你继承我的一部分力量。”天兵神王还真是一点也不废话，直接提出道。

　　“看来这件事情一定很难吧！”紫昊不用想就知道天兵神王要他完成的事情，绝对是件大事。

　　“算是吧，不过，如果你继承了我的一部分力量，应该也就不会太难了。”天兵神王点点头道。

　　“说吧。”紫昊倒也干脆，如果能获得天兵神王的一部分力量，不管做什么事情，那绝对不是吃亏的买卖。

　　“一百年前，有一个人类武斗师类继承了五神之一的魔君圣神的力量，这魔君圣神在五神时期就被称为暴君，出自蚩族，冷血无情，杀人不眨眼，在五神时期就意图颠覆神玄大陆，所以，只要继承了魔君圣神的力量的人类，必然会威胁整个神玄大陆的安危，所以，我需要你把此人找出来，并且，收回他所继承的魔君圣神的力量。”天兵神王马上说明道。

　　“就这么简单？为什么神王你自己不去找，以神王你的力量，应该是轻而易举的事情！”紫昊见天兵神王一句话就说完了，也愣了一下，而且，听起来这件事情其实并不难，只不过是找个人，然后，回收其继承的五神力量而已。

　　“我是不能离开武火神墓的。”天兵神王摇了摇头。

　　“为什么？”紫昊追问道。

　　“这个你就不要问了，此人的线索可是要自己去找……”天兵神王接着道。

　　“没有什么提示吗？”紫昊蹙眉道，如果连一点提示都没有，那简直和大海捞针没什么区别。

　　“此人继承了魔君圣神的力量，必然也会和魔君圣神当年一样颠覆整个神玄大陆，并且，试图将魔君圣神从封印之地重新释放出来，所以，此人肯定也在寻找其他四座五神之墓……”天兵神王说道。

　　“看来这魔君圣神也是没死了？只是被封印起来，难道这五神其实都还活着？”紫昊一听，不禁诧异道。

　　“不，只有我和魔君圣神还存在于世，其他三位在当年都被魔君圣神所杀……”天兵神王摇了摇头。

　　“看来这其中肯定又有什么惊人的剧情了！”紫昊说着，便问道，“那个人既然继承了魔君圣神的力量，为什么还要寻找其他五神之墓？这继承一位五神的力量，不是就足以笑傲天下了吗？”紫昊提出疑惑道。

　　“因为想要将魔君圣神从他的封印之地释放出来，就必须从其他四座五神之墓之中找到能够破除封印的上古第一神宝，而这件上古第一神宝被分为四个部分，分别藏在其他四座五神之墓中。”天兵神王解释道。

　　“原来如此，看来这个人在神玄大陆的地位应该绝不普通。”紫昊猜测道。

　　“那你决定了吗？”天兵神王问道。

　　“这种稳赚不赔的买卖，还需要什么决定，不过，能不能再赠送这五神宝藏啊！”紫昊挑眉问道。

　　“这五神宝藏只是传说而已，并没有什么真正的宝藏，最多就是我的一些个人收藏而已，如果你想要的话，回头让云狮带你去取，反正我留着也已经无用了。”天兵神王说道。

　　“就算是私人收藏也够了。”紫昊知道身为五神之一的天兵神王，这个人收藏那也绝对不是普通的收藏。

　　“你走过来。”这时，天兵神王示意道。

　　紫昊点了点头，便上前几步，直接走到这曾经不可一世，被称为武斗师始祖之一的天兵神王的面前……


第928章 好事无双

　　“虽然以你的实力，还不能直接继承我的力量，不过，你所修炼的武诀，应该是百战斗神的逆天武决，看来你与五神的缘分还真是不浅，另外，你体内还有斗鹤族的力量，由此可见，你的武斗师潜质非常强大，难以估量，所以，我会将我的力量以九阳天火术的方式注入你的体内，并且，传授你施展九阳天火术，只要你施展九阳天火术，便可激发我注入你体内的力量，你施展的九阳天火术的段数越高，激发的力量额就越强，但也会对你的身体造成很大的负荷，如果不是必要，就不要施展超过三段的九阳天火术。不过，在通常情况下，我的力量也不会对你造成任何负荷，这一点你不用担心。”天兵神王说道。

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　“准备好的话，那就开始吧！”天兵神王示意道。

　　说话间，天兵神王双手交合的一搓，顿时，一颗火红色的小圆珠瞬间从双手之间飞出，而紫昊能够清晰的感觉到这小圆珠所蕴藏的力量，已经完全超出了他现在的力量。

　　不过，天兵神王并没有停手，而是又接连搓出了八颗，但见九颗火红色的圆珠呈圆环状的浮在半块之中。

　　“火融九阳！”就见天兵神王伸指在九颗圆珠上一点，顷刻间，九颗圆珠顿时火芒耀动，相互连接在一起，犹如烈空日阳，灼力惊人。

　　“印！”

　　下一刻，天兵神王轻喝一声，就见那九颗连在一起的圆珠，直接印入紫昊的胸口，将紫昊胸口的衣襟完全灼烧，并且，在留下犹如日阳般的灼痕。

　　就在九颗火珠冲入紫昊体内的一刹那，他顿时就觉得全身犹如着火一般燃烧起来，血液，筋脉，骨骼好似都被点燃，狂烧着他的整个身躯。

　　但片刻之后，这感觉就慢慢消失，他的身体也恢复正常。

　　“可以了，你的身体的适应能力，比我想象中的要快，并没有排斥我的力量。”这时，天兵神王也是满意的点点头。

　　“这么快？”紫昊还以为估计又要一番要死要活的。

　　之后，天兵神王又将九阳天火术传授给了紫昊。

　　“记住你的承诺，尽快找出那个人。”天兵神王叮嘱道。

　　“没问题。”紫昊信誓旦旦道。

　　“云狮，从今以后，你就跟着他吧，我想他应该是一个不错的主人，我先将你的力量封印到圣级……”天兵神王说道，马上点出一道火火印，瞬间印在云狮天尊兽的眉心之间。

　　很快的，云狮天尊兽原本的尊级气息直接降到了圣级，不过，还是相当于圣级高阶的气息。

　　“神王！”云狮天尊兽也马上匍匐在地，露出依依不舍之色。

　　“你已经陪了我很久了，以后就好好为你的主人效力。”天兵神王轻叹一声，也透着几分不舍道。

　　就在天兵神王和云狮天尊兽惜别后，紫昊就乘上云狮天尊兽离开石台，朝地面飞回而去。

　　“喂，大狮子，我看你并不像是神王的宝兽，更像是神王的宠物……”紫昊随口问道。

　　“当年，是他救了还是幼兽的我，并且，将我养大，不过，他并没有让我认主，只是让我守卫亡魂台。如果没有神王的话，我也不会有今天……”云狮天尊兽应道。

　　“是吗，看来这神王还真是有情有义，敢作敢当，但他为了那位葬在石棺里面的龙氏美女，不惜以无数活人做实验是真的吗？”紫昊很八卦的问道。

　　“人非草木，孰能无过！”云狮天尊兽并没有回答，只是深奥的应了一句。

　　紫昊一听，也立刻明白的没有再问。

　　没多久，云狮天尊兽就送紫昊回到了亡魂台。

　　小龙女三女见紫昊和云狮天尊兽回来，也马上松了口气。

　　“它带你去哪了。”舒妃马上问道。

　　“我答应过要保密的。”紫昊无奈的应了一句。

　　舒妃马上美眸一瞪，不过，看在紫昊帮她找到解开诅咒之法的份上，她也不和紫昊计较了。

　　“我也该回去了。”小龙女见时间一到，就到紫昊点点头。

　　“等等，我还有话要和龙女师祖说。”舒妃立刻叫道。

　　“那回头你让紫昊带来找我……”小龙女说了一句，下一刻，就化作一道光缕，飞入紫昊胸口的寻宝盘中。

　　“大狮子，你是不是还要带我去个地方？”这时，紫昊马上对云狮天尊兽暗示道。

　　“跟我来。”云狮天尊兽瞥了紫昊一眼，就慢条斯理的往前走去。

　　紫昊和舒妃两女也紧随其后。

　　大概走了一炷香的时间，七拐八弯后，云狮天尊兽就带着紫昊他们到了一扇十分隐蔽的石门前。

　　“就是这了。”云狮天尊兽回头示意道。

　　紫昊马上上前推开石门，顷刻间，就见石门之后，就好似展览馆，至少有超过几百件，不过，展览的并不是什么兵具，而几乎都是铸炼材料，大部分都是十分稀有绝见的。

　　“咦，我还以为有什么神兵神宝之类的收藏，没想到居然都是些材料……”紫昊顿时有些失望，虽说，他拥有的神兵神宝已经不在少数，但这种东西，自然还是多多益善，没有人会嫌多的。

　　“别挑了，这些材料随便一件在神玄大陆都是无价之宝……”舒妃环视了一眼，马上对紫昊嗔道。

　　“这倒也是。”紫昊点点头，然后，他的目光就落到了角落，因为这角落有不少书册，他走了过来，随手翻开几本一看，就见这些书册全部都是天兵神王的笔记，毕生研究兵具铸炼之术的心血。

　　“小龙女师父和裘家主如果见到这些笔记的话，估计会很高兴吧！”紫昊笑了笑，随后，他直接将这个宝库里面的收藏全部收入系统之中。

　　随后，三人一兽便离开宝库，按照原路返回武火神墓的入口。

　　出了入口后，紫昊就先将云狮天尊兽收入系统，并且，让梦儿给云狮天尊兽安排一个专属空间。

　　“奇怪，媚后怎么还没来？不是已经发了信息和路线图给她了？”这时，舒妃娇容奇异的看了紫昊一眼。

　　“也许是路上耽搁了，不过，没关系，反正我们已经找到该找的了，算是圆满完成任务。”紫昊说道。

　　就在紫昊话音刚落，天空中一道信兽从天而降，直接落在紫昊的肩膀上。

　　“紫昊，我们遇到埋伏了，快点回来，我们现在的位置是……”随后，那兽影就犹如鹦鹉般重复一句话。

　　“这是白雪发来的信息，她们似乎有麻烦了。”紫昊觉得事情不对，马上看向舒妃。

　　“马上赶过去吧！”舒妃也点点头。

　　随后，紫昊和两女马上御空而起，飞离武火神墓，赶往信兽所传达的信息中的地点……


第929章 义不容辞

　　等紫昊三人赶到信兽所传达的地点后，就见一支队伍正处于一片狭窄的岩石环绕的地带，这队伍看上去似乎已经伤兵满营。

　　“我先去看一下。”紫昊对舒妃和凌岚兽了一声，便先行进入。

　　进入营地后，紫昊就见到龙欣，还有寒白雪和冰心他们也都在其中，正给负伤的一些武皇包扎治疗。

　　“师姐，出什么事情了？你们为什么会被埋伏？”紫昊马上走到寒白雪面前，蹙眉问道。

　　寒白雪见紫昊回来，也立刻松了口气，因为她之前也担心单独行动的紫昊也会受到袭击，所以，见到紫昊没事，她也就安心了。

　　随后，寒白雪就把具体的情况说了一遍，原来就是紫昊他们离开后的第二天，正带队搜寻武火神墓的龙媚，突然接到菩子武尊的求援，这菩子武尊的队伍受到一只神秘队伍的突然袭击，死伤惨重，并且，被困在一座雾谷内。

　　所以，龙媚立刻带领一位武圣以及几位高阶武皇，先行赶往支持，并让队伍中的高阶武圣程武圣带队原地待命，准备随时增援，可就在龙媚带人离开后不久，这待命的队伍就也遭到了袭击。

　　“昨日的袭击差点重创了我们，险些全军覆灭，好在我们及时退入了这片易守难攻的地带，总算逃过一劫，但死伤还是超过三分之二，除了后勤队的几位成员外，队伍中的其他成员几乎都受了伤……”龙欣这时也走了过来，接着说道。

　　“程武圣呢？”紫昊接着问道。

　　“程武圣被打成重伤了，在那边的营账疗伤……”龙欣应道。

　　“看来对方是故意调虎离山，让媚后带人前往支持，削弱了队伍的力量，然后再趁机下手……”紫昊神色严肃道，由此可见，对方对他们的情况应该了如指掌，所以，对方绝对是有备而来。

　　“现在最麻烦的是，早上我刚刚的媚后传来的消息，说他们似乎也中计了，现在也被困在那座雾谷之中，希望我们能够马上增援，可是以我们现在的情况，别说是增援了，连明哲保身都有问题。”龙媚娇容露出担忧之色。

　　“看来这事情大条了。”紫昊摸着下巴道，以眼前的形势看，他们完全是被对方耍得团团转，顾得了东，顾不了西，这样下去，那麻烦可真就大了，搞不好他们整个团队都会全军覆灭在这炼火之狱。

　　“紫昊，你有什么办法吗？”寒白雪也有些着急道。

　　“我去找程武圣谈谈。”紫昊考虑了一下，就去了程武圣的营账。

　　进了营账后，紫昊就见正在疗伤的程武圣，赤裸着身体，几乎也是遍体鳞伤，看来伤势不轻，能把一位高阶武圣都打成这样，可见对方的实力也是相当强悍！

　　“你回来了？”程武圣见紫昊进来，脸色也不太好看。

　　“程武圣的伤势如何？”紫昊问道。

　　“死不了。”程武圣轻哼道。

　　“那就好……”紫昊点点头。

　　“你这话什么意思？”程武圣一瞪眼。

　　“这样下去的话，我们的队伍很有可能会全军覆灭，所以，我打算带一些人先去支持媚后……”紫昊说道。

　　“不行，如果你再带人出去的话，那接下来万一对方再发动攻势，我们肯定顶不住的。”程武圣脸色一变，断然否决道。

　　“如果这样耗下去，迟早也会顶不住，连程武圣这样的实力都被对方打成这样，以眼下的情况如果再坐以待毙下来，恐怕也是难逃一劫，还不如放手一搏！！”紫昊摇摇头，神色笃定道。

　　“我觉得还是死守，等媚后他们赶回来。”程武圣还真是一根直肠子的固执。

　　“这媚后他们现在也被困住了，就算媚后他们能够杀出来，你觉得我们能撑多久，一天，还是两天？！”紫昊反问道。

　　程武圣立刻愣了一下，因为他们确实也刚刚得到龙媚他们同样遇到袭击，请求增援的消息。

　　“如果程武圣想让所有人都有活命的可能，那就必须听我的，否则，我们可能一个都别想活着离开炼火之狱……”紫昊神色严肃的说道，当然，他绝不是在开玩笑，虽然他可以利用系统来保住队伍，但是，他明白跑得了和尚跑不了庙，只要他们还在炼火之狱的境内，那必然会深陷危险之中，更何况，他知道系统肯定是不会允许他带这么多人进入的，最多也就只能几个，所以，眼下唯一的办法，就是先去支持龙媚，只要龙媚他们一脱困，就有回天之力了。

　　“就算如此，以你的实力也未必有人肯愿意跟你去吧，因为简直和送死没有什么区别！”程武圣不甘心道。

　　“有没有人愿意马上就能知道了！”紫昊说完，就转身走出了营账。

　　程武圣见状，也紧随其后。

　　很快的，紫昊和程武圣就走到营地中央。

　　“各位听好了，这媚后刚刚发来增援的消息，似乎也遇到了很大的麻烦，所以，我希望有人愿意和我一起前往支持媚后，等助媚后他们顺利脱困后，再回来营救你们，不过，这一去危险重重，凶险未知，我也不想勉强各位，愿意的就上前一步。”紫昊随后就高声喊道。

　　在场众成员一听，立刻面面相窥起来，但大部分都纷纷摇头，觉得他们都已经这样了，哪里还有余力去支持龙媚他们，而且，就算有能力去，恐怕也是死路一条。

　　“看来是没人愿意了。”程武圣在紫昊身后，落井下石的冷笑一声，毕竟，论资历辈分，他都要比紫昊高得多，所以，他觉得没有人会愿意听紫昊的。

　　“我去！”寒白雪紧随其后。

　　“我也去。”

　　“还有我……”

　　冰心和花芸熙也先后站了出来。

　　随后，裘千枫兄妹也纷纷自告奋勇，因为他们的父亲也在菩子武尊的队伍中，所以，他们也肯定会跟紫昊一起去的。

　　“我爷爷在菩子武尊的队伍里，我也去吧。”姬萱也上前一步。

　　“这么刺激的事情，怎么能少得了我呢！”常青书马上兴奋道。

　　“我也去帮忙吧。”一直不声不响的斐云也说道。

　　程武圣见状，脸色也是十分难看，因为他没相当居然有这么多人愿意和紫昊前往支持，几乎占了队伍的三分之一。

　　队伍中的其他成员也吓了一跳，没想到紫昊会如此受到拥护，当然，他们并不知道除了寒白雪之外，冰心他们几乎都和紫昊出生入死，患难与共过，所以，只要紫昊需要他们，他们也会义不容辞的帮忙。


第930章 有些绝望

　　“程武圣，我带他们走，没问题吧？”紫昊回头看了程武圣一眼，其实，他完全可以一个人离开去找龙媚的，不过，他可不放心让寒白雪他们留在这里跟着程武圣冒险，所以，才故意找借口要求带几个人一同前往支持，而且，他也知道寒白雪他们肯定会支持他。

　　“如果只带走他们的话，倒也没什么问题，但以你们的实力能够冲得出去吗？或许后面已经布下了天罗地网……”程武圣因为他知道冰心他们都是后勤队的成员，几乎构成不了战力，留不留下来，对队伍并没有太大的影响，但是，在他看来以这样的实力突破出去的。

　　“我自有我的办法，只要程武圣觉得没问题就行。”紫昊不苟言笑的应道。

　　“好吧，那你们就试试好了，不过，如果你们因此而枉送性命的话，也别怪我没有提醒你们……”程武圣显然对紫昊他们并不抱希望，所以，也是丑话先说在前头。

　　紫昊瞥了程武圣一眼，也没说什么，对寒白雪他们说道，“你们到营地后方等我。”

　　寒白雪等人马上点头先行离去。

　　“你真的要带他们冒险吗？”这时，一直没有表态的龙欣不禁问道。

　　“如果想要力挽狂澜，就必须先去助媚后他们一臂之力……”紫昊笃定的说道。

　　“可是外面恐怕已经布下天罗地网，别说是你们几个，哪怕是整支队伍杀出去，也未必能突破重围的。”龙欣正色道。

　　“谁说我们要突破了，我可以带他们神不知鬼不觉的离开，你要一起吗？”紫昊眉宇轻佻道。

　　“真的？”龙欣不禁侧眸看来紫昊一眼，然后，犹豫了一下道，“如果你真的可以的话，那就带他们离开，但我不能走，这已经有几位高阶武皇受伤了，如果我再走的话，如果对方发动袭击，这队伍估计更支撑不了多久了，我必须留下。”

　　“可留下的话会很危险的，所以，我只想尽力保护你们，至少先带你们离开这个危险地带……”紫昊也是实话实说道。

　　“你的好意我心领了，但我从来不是贪生怕死之辈。”龙欣娇容毅然的应道。

　　“那我也不勉强你了。”紫昊点点头，随后就找到潜藏在营地附近的舒妃和凌岚。

　　“我打算带白雪他们离开这里去支持媚后，你们也一起去吧！”紫昊对舒妃和凌岚说道。

　　“那你们先走，我们会在后面跟着你们的……”舒妃点头应道。

　　“那你们小心点！”紫昊也知道舒妃不想暴露身份的心思，说完后，便转身离去。

　　不久后，紫昊就和寒白雪等人在营地后方的岩石汇合，之后，他就把寒白雪等人系统之中，让他们先到桃源镜待着，紧接着，他就迅速离开营地。

　　“就凭他们这些人的营地真的能杀出去吗？只怕是去送死吧！”得知紫昊已经离开营地后，和其他成员站在营地之中的程武圣不屑的自言道。

　　结果，随后派出去探查的一位武皇回来禀报说外面并没有任何突破打斗的迹象，但是，紫昊却已经带着寒白雪他们完全不见踪影了，这程武圣和在场众成员一听，自然也是极为愕然，不明白紫昊是怎么那么多人神不知鬼不觉的带出去的。

　　队伍里的不少成员也立刻捶胸顿足起来，心想如果刚才他们也支持紫昊的话，或许，也就能和紫昊一起离开，至少比待着这里坐以待毙的强！

　　与此同时，在两日前被困入一座雾谷的龙媚所率领的支持队伍，因为受到雾谷中浓烈的奇异灵气所影响，已经无法正常的释放武气，战力降低到了极点，但这雾谷之中却危机四伏，有大量的不受奇异灵气影响的武兽出没，所以，他们也是十分被动。

　　经过两天两夜的摸寻后，龙媚的队伍总算杀入了一片较为安全的地带，但就在此时，突然几只兽影蹿出，虎视眈眈的盯着龙媚他们。

　　龙媚他们见状，就打算出手，但很快的，他们就认出这几只兽影并不是武兽，而是宝兽。

　　“这几只宝兽好像都是菩子武尊队伍里面的。”其中因为一位高阶武圣说道。

　　这话音刚落，就见两位武圣随后出现在龙媚他们面前，正是菩子武尊队伍中的两位武圣。

　　“你们怎么也进来了？”两位武圣见到龙媚他们，也是十分惊讶。

　　“总算找到你们了，你们的情况怎么样？”龙媚马上问道。

　　随后，两位武圣就跟龙媚说明了一下他们遇袭的情况，原来这菩子武尊所率领的队伍，一路北行之后，就发现大量的遗迹线索，所以，他们也十分肯定方向没错，最后，他们就抵达了这座雾谷，而根据线索，这武火神墓很有可能就在这雾谷之中，因此，菩子武尊就先带领一部分成员进入这雾谷搜寻，留下另一半的成员守住入口。但没多久，突然就有一群实力强悍的神秘人，在一位黑袍武尊的带领下杀出，将守住入口的成员被打得溃不成军，几乎覆没，而这边，菩子武尊所率领的成员进入雾谷之后，才发现雾谷十分诡异，所充斥的灵气会削弱武斗师的实力，但等他们想要撤出去的时候，就发现守住入口的成员几乎死绝，而等着他们的是多达上百名武斗师的大队伍。

　　所以，菩子武尊见势不妙，只能带着队伍撤入雾谷，并且，发出求援的消息。

　　而这两位武圣正在负责寻找其他出口的，但他们已经在这雾谷找了三天三夜，始终没找到其他的出口。

　　事不迟疑，那两位武圣立刻带媚后他们与菩子武尊他们汇合。

　　两个时辰后，龙媚就见到了菩子武尊以及其率领的已经损失过半的队伍。

　　“看来我们都中计了，对方分明就是故意引我们到这座雾谷的，应该打算将我们一网打尽，如果我猜的没错，说不定，道玄武尊的队伍可能也在赶来救援的路上，如果连他们都中计的话，我们很有可能会在这里全军覆灭。”龙媚娇容冷肃道。

　　其他众人一听，也是面如死灰。

　　“既然媚后带人来支持了，或许，我们两个能连手杀出去。”菩子武尊说道。

　　“对方的队伍人多势众，而且还有武尊坐镇，也许还不止一位，就算我们连手杀出去，但其他成员因为受到这谷中灵气的影响，战力已经大大削减，如果没有里应外合的话，只怕一出去，就会直接送命了。”龙媚也是有所顾虑，既然对付把他们引入这里，肯定是有所准备，绝不会让他们轻易冲出去的。

　　媚后此话一出，队伍中的其他成员更是露出几分绝望之色。


第931章 自有安排

　　“难道就没有办法了吗？”菩子武尊也是一脸不甘。

　　“如果他们能够得到消息赶来的话，或许，还有机会……”这时，龙媚美眸轻簇，在她看来，如今能够救他们的，恐怕只有舒妃，还有紫昊，以他们的足智多谋，或许有办法助他们脱困。

　　“他们……他们是谁？”菩子武尊立刻问道。

　　“这样吧，我们先移动到入口，做好突围的准备，如果最后真的没有办法的话，也只能突围，但代价恐怕会很大。”龙媚深思片刻，便决定道。

　　“也只能如此了。”菩子武尊点了点头。

　　之后，龙媚和菩子武尊就带着跟打了败战一样的众成员，气势低落的开始朝入口方向移动。

　　这边，紫昊一路疾飞，总算是赶到了龙媚前往支持的雾谷，一到雾谷附近，他就见雾谷的入口，已经被一大群不知身份的武斗师严密把守，而且，数量超过上百人。

　　“看来媚后他们果然也中埋伏了。”紫昊见状，随后，他就放出了寒白雪和冰心等人。

　　寒白雪等儿女见到被包围起来的雾谷，也大概明白了现在情况。

　　“紫昊，现在怎么办？”冰心立刻都看向紫昊。

　　“看来对方是有备而来，估计媚后他们也被困在雾谷了，这是个陷阱啊！不知道道玄武尊的队伍是不是也在里面，如果是的话，那我们的整个团队可就算是被一网打尽了。”紫昊目光一簇。

　　“以我们的实力，想要救媚后他们，恐怕是很难了。”冰心等人也是心知肚明。

　　“但如果我们不救媚后他们，那整个团队就必溃无疑了。”紫昊知道对方肯定先是请君入瓮，然后，再来个瓮中捉鳖，因此，如果让对方的计划得逞，那他们整个团队也就玩完了，所以，他绝不能让这种情况出去。

　　“那你想怎么办？”寒白雪等人立刻看向紫昊。

　　“你们在这里等我，我先去探查一下地形，看看有没有什么其他的突破口……”紫昊说完，立刻施展幻绝武技，腾空而起，直接飞向雾谷上方。

　　到了雾谷上方后，他就见整个雾谷完全被十分浓烈的青色灵气所弥绕，感觉这青色灵气并不是普通的灵气，因为他稍微降低高度之后，就感觉有种武气不畅的感觉，显然这灵气大有问题，所以，他不敢再靠近，直接就朝雾谷外的地面飞落而去。

　　“看来这雾谷里的应该不是普通的灵气，不然，以媚后他们的实力，应该早就冲出来了。”紫昊笃定道。

　　之后，紫昊马上绕着雾谷查探了一圈，发现这雾谷其实并不大，但除了龙媚他们进入的入口外，并没有其他可以进入的地方，甚至连缝隙都没有，犹如铁桶一般。

　　就没有什么发现后，紫昊便重新回到冰心他们面前。

　　“怎么样？”寒白雪他们见紫昊回来，立刻问道。

　　“情况不妙啊！被严密把守起来的入口，也是唯一的出口。”紫昊摇了摇头。

　　“那该怎么办？”寒白雪等人也露出焦急之色。

　　“你们先休整一下，等会恐怕会有一场硬仗要打！”紫昊目光一簇。

　　“你是说我们去救媚后他们吗？”寒白雪问道。

　　“对。”紫昊点点头。

　　“可是以我们的实力……”冰心等人面面相窥。

　　“我自有安排。”紫昊说完，便又消失在原地。

　　进入系统后，紫昊就直奔神仙岛找神仙姐姐求助。

　　“神女师父……”很快的，紫昊在竹屋外不远的花圃找到了神仙姐姐。

　　“有事吗？”神仙姐姐一脸淡定的问道。

　　“你这里有没有可以解毒的丹药。”紫昊问道。

　　“什么毒？”神仙姐姐抬头看向紫昊。

　　“我也不清楚，但是那气体吸入之后，就会感觉气息不畅，武气无法循环。”紫昊形容道。

　　“哦，那应该是逆灵气，这逆灵气乃是一种在特殊环境下所形成的灵气，吸入之后，对身体并不会有太大的影响，但是，可以让武斗师无法顺利的施展武气，而且，吸入的时间越久，越难以在短时间内恢复……”神仙姐姐一听，马上就解释道。

　　“那有办法破解吗？”紫昊问道。

　　“通常情况下，这逆灵气的范围并不广，只要离开那片区域就行了。”神仙姐姐应道。

　　“但现在的问题是，那个地方只有一个入口，而且，有人把守，要离开估计不容易啊！”紫昊撇嘴道。

　　“龙女那里有一件神宝，名为魔玄灵葫，它可以吸纳大范围的天地精华灵气，也包括逆灵气在内，应该可以帮到你。”神仙姐姐想了一下，便道。

　　“是吗？那我现在就去。”紫昊一听，马上就转身。

　　“等等……”这时，神仙姐姐叫住了紫昊。

　　“我这里有几颗灵韵丹，可以短时间内抵制逆灵气，至于怎么用就可以你自己的了。”神仙姐姐马上取出一瓶丹药交给了紫昊。

　　“多谢神女师父。”紫昊收下灵韵丹后，便离开神仙岛，去了活死人墓。

　　到活死人墓见了小龙女说明情况后，小龙女也毫不犹豫的把魔玄灵葫拿了出来。

　　“这魔玄灵葫以你的实力恐怕无法施展，必须要武尊以上的实力。”小龙女叮嘱道。

　　“武尊吗？这倒不是问题。”紫昊一听，马上点点头。

　　“另外，如果你想要吸尽那片区域的逆灵气，必须要处在逆灵气的根源中心……”小龙女接着便道。

　　“我知道了。”紫昊点点头，便离开了系统，回到寒白雪他们面前。

　　“魔妃，岚儿，你们出来吧。”这时，紫昊马上示意道。

　　就见一直藏在暗处的舒妃和凌岚便现身而出。

　　寒白雪他们见到都经过乔装打扮的舒妃和凌岚出现，也是神色惊讶。

　　“你们听好了，我们现在要营救媚后他们，我现在告诉你们接下来的计划……”紫昊马上将自己的计划说了一遍，顿时，让舒妃等人大惊不已。

　　因为紫昊的计划实在太大胆了，他打算以一人之力拖住对方多达上百人的队伍。

　　“岚儿，因为魔妃要留下来帮我，所以，只能让你冒险把魔玄灵葫和这丹药送入雾谷交给媚后了。”紫昊说着，便将魔玄灵葫以及灵韵丹交给了凌岚道。

　　“交给我吧！”凌岚十分淡定的应道。

　　“等下我先送岚儿进入雾谷，等我完全吸引了对方主力之后，你们再伺机动手，尽可能的拖延时间，不过，一定要保护好自己。”紫昊接着看向寒白雪等人。

　　寒白雪等人也是面不改色的点点头。


第932章 一拥而上

　　“魔妃，到时候如果有我对付不了的高手出现的话，就交给你了。不过，也别太急著出手，你现在的身体状态并不好……”紫昊最后看向舒妃道。

　　“我知道了，不过，你可别把自己的命玩没了，我的下半辈子还要靠你呢！”舒妃十分暧昧了一句。

　　让寒白雪等人也是纷纷侧目，露出惊讶和猜测之色，因为他们都看得出紫昊和舒妃的关系并不简单。

　　“这次的行动事关整个团队的安危，所以，只能成功！因为一旦失败，我们都可能没命，各位可要有心理准备……”紫昊十分认真的说道。

　　“紫兄弟，身为兄弟，不求同年同月同日生，只求同年同月死，我裘千枫从来都不怕死的，今日能与你并肩作战，哪怕战死也不会觉得遗憾了！”裘千枫大笑道。

　　“是啊，如果我们怕死的话，也不会跟着你来了！”冰心娇容一震道。

　　“和你一起出生入死又不是第一次了，我相信这次我们一定都能逢凶化吉的。”花芸熙说道。

　　“不管发生什么，我都会在你的身边……”寒白雪也是深情款款。

　　“别说什么死不死的，虽然我和你们都并不熟识，但是，我知道你们都是紫昊的好朋友，所以，相信紫昊，他不会让你们平白无故的枉送性命的，你们只要坚持一会，等我把东西送到媚后手里，助他们杀出支持就可以了。”凌岚美眸轻凝的说道。

　　“这丫头说的没错，别忘了还有我在这呢！你们这些黄毛丫头小子，就尽管放开杀，我会掩护你们的。”舒妃也娇笑一声道。

　　冰心等人相视一眼，纷纷郑重的点头，露出视死如归的毅然之色。

　　“行动吧！”紫昊说着，便将凌岚先送入系统，之后，就从原地朝雾谷的入口冲去。

　　眨眼间，紫昊就出现在把守雾谷入口的那队多达百人的神秘武斗师的面前，马上引起了对方的警惕。

　　这队神秘武斗师此刻领队的是一位身着锦黄长袍，须发半百的高阶武圣，看上去有些细眉贼眼，一看就知道是心胸叵测之辈，但见他瞥了紫昊一眼，但见紫昊只有一个人，便不屑的冷哼道，“你不会是一个人想来救里面的那些家伙吧？”

　　“没错，识相的话，就赶快让开！不要挡我的路……”紫昊十分狂傲的挥挥手道。

　　顿时，一片鄙夷的哄笑声响起，好似在嘲笑紫昊的自不量力！

　　因为此时的紫昊看起来气息并不强，比普通的武斗师还不如，也难怪被人看不起了，这逆神武诀本来就有将实力潜藏而起的特点。

　　“风伯武圣，这家伙诚心来找死的吧，就凭他的实力，我们队伍中随便一个武斗师都能把他灭了。”此刻，另一位中阶武圣不屑一顾道，这风伯武圣也就是为首的高阶武圣。

　　“是吗？那我倒要试试了。”紫昊大笑一声的挑衅道。

　　“你们还愣着做什么，给我上，给灭了这些家伙。”为首的风伯武圣登时有些气急败坏，觉得紫昊实在太嚣张了，所以，直接下令道。

　　很快的，队伍中有十几个想要立功的犹如虾兵蟹将的武斗师，就马上一拥而上，瞬间就围住紫昊。

　　“破军圣王阵！杀阵！”紫昊见对方一拥而上后，立刻施展破军圣王阵。

　　下一刻，但见他身上猛地金光暴涨，化为一道金色光影冲天而起，等金色光影飞到半空中后，就瞬间犹如波澜涟漪般展开，化为道道金色纹路，在头顶上勾勒出一个笼罩方圆千米的巨大阵法，十分惊人。

　　藏在暗处的寒白雪等人见状，也都露出惊异之色。

　　“这是什么武技，我还从来没见过，不过，看这阵势似乎不简单啊！”连舒妃也是娇容惊讶几分。

　　就在破军圣王阵形成之后，顿时，四周就响起犹如战鼓般的隆隆重响，好似千军万马，士气大振。

　　那些围住紫昊的武斗师顿时就觉得心里生出阵阵畏惧之意。

　　“这是什么玩意，故弄玄虚！”为首的风伯武圣见状，却并不放在眼里，觉得紫昊只不过是在虚张声势而已。

　　“杀！”紫昊震喝一声，瞬间化作残影冲向那些武斗师之中。

　　手起刀落，嗖嗖几声，便有几个武斗师直接倒地，几乎就在眨眼的功夫，其他围住紫昊的武斗师也马上看傻了眼。

　　但紫昊可没打算等对方反应过来，他的计划就是先将凌岚送往入口，与龙媚汇合。

　　所以，紫昊直接就朝入口一路冲杀，所过之处，遍地尸体，鲜血淋漓。

　　因为实力的差距，所以，这身处在破军圣王阵中的武斗师们几乎和炮灰差不多。

　　这破军圣王阵最厉害之处，就在于能扰乱对方的军心，而且，只要在破军圣王阵的范围之中，所受到的伤害也会加倍。

　　换句话说，紫昊只需要动用一点力量，就能造成成倍的伤害，最适合以一敌多！

　　那些挡在队伍前面的武斗师完全被杀懵了，开始不断后退，但紫昊却灭有停下脚步，没多久，他就直接杀到了队伍的腹地，离入口也已经不远了。

　　此刻，已经有二三十具尸体倒在紫昊冲过的地方，场面狰狞，令人不寒而栗。

　　此时的紫昊看上去就犹如神魔附体一般，势不可挡！

　　“这家伙居然能一口气杀过来，看来应该有武皇的实力！看来有点低估他了。”这为首的风伯武圣的脸色没想到紫昊的实力并不弱，那脸色并不好看。

　　“你们几个上！”不过，为首的风伯武圣马上一挥手，便有几位低阶武皇马上冲上，纷纷施展武技。

　　可还没等几位低阶武皇出手，紫昊突然间幻化出几道分身，迎面而上。

　　嘭嘭嘭……

　　就见几道分身撞上几位低阶武皇后，顿时，化作惊人的冰劲爆炸开来，直接将几位低阶武皇冻在原地，大半个身体化为冰雕，脸色死白，弹动不得，直接就失去了战力，十分干脆的被秒杀了。

　　“可恶！这家伙到底有多强啊！”为首的风伯武圣咬牙切齿的骂了一句，没想到紫昊居然一口气就秒了几位低阶武皇，这可不是一般实力能够办到的。

　　“你们都给我上，给我杀了这小子！”这时，为首的风伯武圣，马上对队伍中其他的低阶武皇示意了一下。

　　很快的，十几个低阶实力的武皇，一拥而上，气势汹汹，誓要将紫昊拿下一般……


第933章 非常年轻

　　紫昊见到对方十几位武皇都上了，依然没有停下脚步，只不过将气息稍微有提升了一些，同时，突然腾空而起，双手在半空中交错挥动，顷刻间，十道冰龙藏剑齐齐冲射而下，连绵不绝的在十几位低阶武皇之上狂炸开来。

　　那十几位低阶武皇哪里知道紫昊的实力已经非他们所能抵挡，甚至连防御都来不及，直接都爆裂的冰龙剑影轰击而中，顷刻间，方圆百米内烟尘四起，冰劲呼啸。

　　等烟尘散去后，就见对方十几个低阶武皇死的死，伤的伤，躺了一地，没有能够站起来的。

　　原本还气焰嚣张，看不起紫昊的对方众人，都已经愣愣张嘴，露出难以置信的神色。

　　“高阶武技？他居然是个高阶武皇……”为首的风伯武圣此刻也惊得一瞪眼，完全没想到紫昊其实是拥有高阶武皇实力，但惊讶归惊讶，在他眼里，紫昊的实力同样是在自寻死路。

　　这时，紫昊在重创了对方的十几位武皇后，趁对方还没有反应过来，马上冲到离入口只有百米的距离。

　　“别让他进去……”这时，为首的风伯武圣似乎意识到什么，马上大喝一声。

　　随后，队伍中的多达十位的中级武皇也马上出手围剿而上，打算拦下紫昊。

　　但紫昊并没有将这些中阶武皇放在眼里，瞬间，幻化成十道分身，并肩疾驰，扰乱对方的判断。

　　不过，对方也不是笨蛋，很快的，就有五位高阶武皇，抢先拦在了入口之处，打算阻止紫昊闯入入口。

　　“臭小子，我看你怎么冲进去。”为首的风伯武圣面容阴狠的哼道。

　　同时，队伍中还有一些武皇追在紫昊身后，打算包剿紫昊。

　　但见这多达二三十位武皇级别的高手，不断收紧包围，将紫昊控制在离入口不到十几米的区域内，随后，纷纷施展武技，眨眼间，铺天盖地，密密麻麻的各种奇芒光影，千姿百态般的朝紫昊逼近。

　　轰轰轰……

　　此后，便是阵阵惊天动地的震响，各种光芒相互交错爆耀，形成犹如风暴般的冲击，几百米内，石沙飞走，尘埃漫天，阵阵劲力此起彼伏的不断冲刷四周。

　　“紫昊……”这时，还在暗中伺机而动的寒白雪等人见状，也都替紫昊捏把冷汗，担心不已，虽说，紫昊已经是武圣级别的绝世高手，但是这二三十位武皇连手的威力，也不容小视。

　　“哈哈！这下死定了吧！”为首的风伯武圣见紫昊被几十招皇级武技齐齐轰中，心知紫昊必死无疑了。

　　对方众人也都露出十分得意的笑意。

　　但就在眨眼间，烟尘之中，一道耀眼的金影冲射而出，同时，周身冰芒闪耀，顷刻间，整个人就化作狰狞的冰龙光影，张牙舞爪，直接从那群武皇冲向入口，所过之处，地面之上，瞬间冰花乍现，连绵不绝，形成一条冰花之路，一道道狂烈的冰劲随着冰花冲射四周，而围在四周的那些武皇，直接就被道道冰劲震飞了出去，飞出十几米，纷纷滚落在地上。

　　而挡在入口的五位高阶武皇，也没有什么反应，眨眼间，就见龙影咆哮的紫昊冲到面前，气势惊人，吓得他们纷纷神色惊变，连抵挡的念头都没有，纷纷朝两侧躲开，但还是被紫昊释放出的冰劲所波及，先后被震伤飞出，口喷鲜血。

　　“武……武圣……他居然是个武圣？这怎么可能……他看起来明明很年轻……”

　　“天哪，他到底是什么人？！”

　　“这家伙简直就是个怪物！”

　　……

　　一时间，四周也响起阵阵惊呼和畏惧之声，显然是被紫昊所展现出的真正实力所震慑住了。

　　这时，就连为首的风伯武圣脸色也是极为铁青，他万万没料到紫昊居然是个武圣，如果他知道的话，就绝不会让这么多武皇上去送死了，毕竟，这武皇与武圣之间的差距，可不是一点两点，眼下紫昊一下子重伤了这么多武皇，也让他的队伍实力大减，如果不马上除掉紫昊的话，伤害肯定会更多，到时候，如果怪罪下来，他也是难辞其咎！

　　“青鸟，狂熊，你们两位马上给我把他拿下！”风伯武圣立刻对身后的两位低阶武圣示意道。

　　这只神秘队伍中，除了人数众多的武皇外，最可怕的就是有八位武圣级别的绝世高手，其中四位低阶，三位中阶，以及拥有高阶实力的风伯武圣，这阵容丝毫不弱于任何龙媚和其他两位武尊所率领的队伍，所以，战力之强也是可想而知。

　　因此，对紫昊来说，接下来才是真正的硬战。

　　就在此时，紫昊也趁机从系统之中放出凌岚，对凌岚说道，“接下来就交给你了。”

　　“你自己也小心点……”凌岚点点头，随后，就化作光影，冲入入口。

　　这边，对方所派出的实力在一二阶的两位武圣，也已经出现在紫昊面前，一副警惕之色，态度与刚才明显不同，毕竟，紫昊刚刚可是以一己之力，从他们队伍之中冲杀到了这入口之前，而且，刚才也展现出了武圣级别的实力，所以，自然不能再小视。

　　“小子，你还是赶快束手就擒吧，我们两个连手，以你的实力绝对没有任何胜算。”但见其中体形如熊，一身黝黑皮肤，身材高达，肩上扛着一般大关刀的武圣，马上指着紫昊叫道。

　　“是吗？”紫昊只是淡淡一笑。

　　“别跟他废话了，直接摘下他的人头就好了。”另一位体形纤细，风韵犹存，一身青裳霓彩的女武圣，眨了几下犹如狐狸精般的眼眸，令人不寒而栗的说道。

　　“是啊，别废话了，放马过来吧！”紫昊直接勾了勾手，十分挑衅的说道。

　　“狂熊，这家伙实在太狂妄了，就交给你了，我应该不用出手了。”青鸟武圣似乎也不将紫昊放在眼里。

　　“那就受死吧！”狂熊武圣，人如其号，被紫昊这么一激，立刻就大喝一声，手中的大关刀，直接横空一斩，顷刻间，一道巨大的刀影就从天而降，直劈紫昊，带着冲击力机强的圣级气息，这武圣级别的绝世高手，果然不同一般，随随便便的一斩，就有如此威力。


第934章 到底是谁

　　但见紫昊身上冰芒一耀，冰神魔铠立刻显现而出，挥手升起一道冰盾，直接挡下了那一刀，同时，翻手间，一把造型别致的似剑非剑，似刀非刀的弧形月刃马上出现在手中。

　　这件兵具乃是小龙女亲自为他铸炼的圣级兵具，乃是神玄大陆曾经显赫一时的十大圣兵之一，神月魔刃。

　　狂熊武圣见紫昊亮出的神月魔刃，目光也是一簇，因为他的眼力劲再差，也看得出紫昊手中的兵具绝非凡品，不过，就算如此，他觉得紫昊也不可能是他的对手。

　　顷刻间，狂熊武圣就挥动手中的大关刀，连番劈斩，掀起劲浪冲天，道道刀劲，肆虐而出，冲刮地面，方圆数百米内，完全被刀风笼罩，地面之上瞬间显露出无数刀痕。

　　在场那些实力较低的武斗师，见到此景，都已经闻风变色，惊叹不已，因为在他们看来，这武圣级别的绝世高手，已经是相当强大的存在。

　　但见紫昊却面不改色直接穿梭其中，完全不受影响，刹那间，就逼近到狂熊武圣面前。

　　狂熊武圣见状，也有些气急败坏，所以，直接腾空而起，手中的大关刀急速的在头顶飞速旋转，然后，猛地一抛，按大关刀就好似夺命追魂一般，直冲紫昊而下，刀劲横冲，力大惊人。

　　紫昊甚至看都没看一眼，轻描淡写的以神月魔刃斩出一剑，顿时，剑影斜冲而上，直接与大关刀撞击在一起。

　　铛！

　　一声脆响，就见这神月魔刃猛地就被震了回去。

　　“哈哈……我还以为是什么厉害的兵具，原来只不过是破兵具而已……”狂熊武圣见紫昊的神月魔刃似乎并没什么威力，马上得意的大笑起来。

　　可是，没等他笑完，蓦地，就见他的大关刀突然嗡地震响，竟在半空中直接碎裂开来，化为刀屑，直落在地上。

　　“这……这怎么可能……我的圣兵怎么可能毁了？”狂熊武圣瞪大眼睛，一副难以置信之色。

　　“还圣兵，我看和垃圾兵具没什么区别。”紫昊冷笑一句。

　　狂熊武圣哪里禁得起如此羞辱，也是气急败坏，双手一震，顿时，从虚空境中召出三只宝兽，两只圣兽，一只高阶皇兽，似乎打算以数量取胜。

　　“看来狂熊武圣是用上全力了，居然一口气召出三只宝兽。”

　　“是啊，看来这小子是死定了！”

　　“估计最后连全尸都留不下来了。”

　　“敢挑衅狂熊武圣的，现在都已经是死人了。”

　　……

　　对方队伍中的众武斗师，此刻，也是交头接耳的议论起来，似乎都觉得紫昊跟不会是狂熊武圣的对手。

　　这哪怕是到武圣级别，能同时驾驭三兽的武圣也并不多，所以，看得出这狂熊武圣也不是徒有虚名。

　　只可惜这狂熊武圣他面前的人，可是在地空境的斗鹤学院创下无数记录的超天才兽师。

　　所以，紫昊见召出三只宝兽后，也没客气，直接召出以小吞日为首的四只宝兽，准备迎战。

　　在场众人也都看傻眼了，因为他们还从未见过有什么武斗师能够操纵四只宝兽的，不过，他们其中有不少人都听说过，这神玄大陆如今确实出现了一位能够驾驭四只宝兽的绝世天才，但他们不相信这位绝世天才就是他们眼前的紫昊。

　　“四只……四只……”狂熊武圣此刻的脸色只能用黑脸包公来形容了。

　　不过，虽然紫昊的武兽数量要胜过狂熊武圣，但是总体实力来说，还是狂熊武圣的三只宝兽更占优势，所以，很快的，狂熊武圣就让自己的三只宝兽围剿而上。

　　而紫昊也让小吞日四兽迎战。

　　“让你尝尝我的圣技……”但狂熊武圣并不会坐以待毙，他就不信自己什么都输给这么各乳臭未干的小子，随后，全身金芒大涨，下一刻，他的双臂就被金芒包裹，好似无限涨大一般。

　　“巨天震臂！”眨眼间，狂熊武圣的双臂就好似捣鼓般不断轰砸整个地面，笼罩几百米的范围。

　　经过狂熊武圣的一番肆虐后，整个地面也已经惨不忍睹，塌陷崩裂，而被笼罩其中的紫昊也一点反应都没有。

　　“哈哈……知道我的厉害了吧。”狂熊武圣见被烟尘笼罩，一点反应都没有的紫昊，还以为紫昊是被自己的圣技给重伤。

　　但就在下一刻，一道声音从狂熊武圣的背后响起道，“这就是你的圣技吗？一般而已。”

　　那狂熊武圣愣了一下，然后转头看去，但见紫昊不知何时早已经在他身后，没等他反应过来，就见紫昊的身后瞬间惊现剑女武魂。

　　“武……武魂……”那狂熊武圣吞了吞口水，显得神色震慑。

　　在场众人见状，也都有些惊愣住了，虽说这武圣级别的绝世高手拥有武魂也算是正常的事情，但是，放眼整个神玄大陆，能够在武圣低阶就修炼出武魂的也并不多，所以，此刻不少人纷纷猜测紫昊的身份起来，因为这能够同时驾四兽，还能祭出武魂的低阶武圣，在神玄大陆应该屈指可数。

　　“这小子到底是谁？”这时，一直观察紫昊的风伯武圣，也看出紫昊的不简单，那脸色也是难看到极点。

　　就在此时，但见紫昊手中的神月魔刃斩空一破，一道昊天冰魔斩便直冲而去，冲势惊人。

　　狂熊武圣见状，马上全力抵挡。

　　“幻阵！”紫昊目光一沉。

　　就在狂熊武圣出手抵挡的一瞬间，这昊天冰魔斩突然间幻化成成百上千道，遍布天空，真假难分。

　　狂熊武圣直接看傻眼了，不明白紫昊是怎么在出手之后，还能将武技进行幻化的，当然，他并不知道只要在紫昊的破军圣王阵内，紫昊就可以随意的驾驭自己的各种技能，发挥到极致。

　　顷刻间，那漫天的昊天冰魔斩就好似骤雨一般，疯狂冲下，最后，就在狂熊武圣防不胜防的时候，真正的昊天冰魔斩直冲而下。

　　嘭！

　　顿时，平地之上，冲起万丈云雾。

　　而狂熊武圣全身皮开肉绽，口喷鲜血的直接飞出了几十米远。

　　在场众人见状，无不神色惊愕，因为谁也没想到自己居然一招秒了实力不相上下的狂熊武圣。

　　“切，没用的家伙！”不过，一直在旁观察紫昊的青鸟武圣，却只是娇哼一声，下一刻，就突然犹如鬼魅般出现在紫昊面前，“小子，我已经洞察到你的破绽了，受死吧！”

　　但见青鸟武圣，双臂一展，顿时，犹如大鹏展翅般低空冲出，眨眼间，无数鸟影突然从其身上分散而出，密密麻麻的扑向紫昊。

　　紫昊目光一簇，马上释放冰劲，化作犹如暴雨般的冰暴，迎击那无数鸟影，但是无数鸟影却无视紫昊的力量，瞬间将紫昊团团围住。

　　“幻觉吗？不像……”紫昊见破不了，脸色也是微微一变，马上向后撤了几步。

　　忽然，那些鸟影突然散开，青鸟武圣从其中冲飞而去，直接就到了紫昊面前，只见一道青痕随着青鸟武圣的旋舞划空，一闪即逝，顿时，紫昊胸口的冰神魔铠，竟然出现了一条深深的划痕，虽然没有破坏冰神魔铠，但如此犀利犹如迅雷般的力量，显然并不简单。


第935章 出手相助

　　不过，在对方队伍的众人眼里，这实力已经达到武圣二阶实力的青鸟武圣的迅雷一击，竟然无法伤到紫昊，只是在紫昊身上的冰神魔铠上留下痕迹，也显得十分诧异，似乎也看出紫昊身上的冰神魔铠好像不是一般的圣级武具。

　　连青鸟武圣也十分奇怪，因为她觉得刚才自己的一击肯定能够伤到紫昊，但结果却被冰神魔铠给挡下了。

　　“这小子身上的这件武具好像不简单！而且，我好像在哪里见过……”这时，风伯武圣的目光也紧盯着紫昊的冰神魔铠之上，忽然目光一震道，“难道这是传说中的冰系神具冰神魔铠？！”

　　风伯武圣此话一出，全场立刻骚动起来，谁也想到这看起来只不过是个才刚刚踏入武圣境界的家伙，居然拥有传说中的神宝，这本身就令人难以置信！

　　“风伯长老，你确定吗？”风伯武圣身旁的一位中阶武圣诧异的问道。

　　“这件神具在几十年前曾经出现过，引起过一番惊天动地的轰动，当年我有幸见过一面，应该不会有错！”风伯武圣点点头。

　　紫昊的对手青鸟武圣，那神情显得有些诧异，难怪她的一击会犹如泥牛入海一般，原来是因为紫昊身上的冰神魔铠乃是神宝级别的。

　　“看来回头有必要升级一下冰神魔铠了。”这时，见对方认出自己身上的冰神魔铠的紫昊，显得十分平静，只是低头看了胸口冰神魔铠上的划痕，也是目光轻簇，因为之前他所遇到的对手，都是武皇级别的，还没有真正与武圣级别的绝世高手交过手，所以，这冰神魔铠还几乎没有遇到过什么挑战的，但通过刚才的交手，他也意识对方的实力竟然能够破穿冰神魔铠的防御，也就是说明，如今的冰神魔铠也已经到了极限。

　　但这也是算是正常的，虽然冰神魔铠乃是一件神具，但紫昊得到的时候，还是在武皇级别，因此，这冰神魔铠的等级也被限定，并没有达到真正神具的级别，如果要达到神具级别，那就必须和千幻炎龙脊一样，利用稀世的极品材料进行升级铸炼。

　　当然，这些都是后话了！

　　紫昊见对方能够破穿冰神魔铠的防御，自然也不敢大意，神色也马上凝重起来，因为他知道接下来的战斗只会越来越困难，越来越惊险，所以，他不能再有半分疏忽。

　　这时，刚刚一击得手的青鸟武圣再度消失在无数的鸟影之后，下一刻，鸟影也继续包围着紫昊飞转，继续迷惑紫昊的视线。

　　紫昊也立刻施展洞气，打算洞穿青鸟武圣的障眼法，不过，几乎眨眼间，青鸟武圣再度发动攻势，冲紫昊的右侧，以迅雷不及掩耳之势，攻出又快又狠的闪击，让紫昊防不胜防。

　　这一次的力量明显要比之前更强，直接将紫昊震飞出了几步，虽然这青鸟武圣的攻击并不是武技，不过，很显然，杀伤力十足，而且，速度之快，几乎令人毫无防备。

　　“这个女人的速度确实很快，而且，她所施展的并不是幻术，应该是一种特殊的武技，以武气制造出这些犹如幻影般的鸟影，所以，如果想要击败她，恐怕必须以其人之道还治其人之身……”紫昊重新站稳之后，马上寻思对策。

　　但青鸟武圣也没打算让紫昊有喘息的机会，又一次消失在那无数围绕紫昊的鸟影之中。

　　而紫昊也站在原地，等待对方的下一次攻击。

　　没多久，青鸟武圣又以十分刁钻的角度现身，但这次她不再施展普通攻击，一出手便是犹如鹰爪般的破天光影，犀利无比，声势夺人，直接狠狠的击中紫昊背后。

　　尽管有冰神魔铠护体，但因为青鸟武圣的速度太快，所以，紫昊也来不及以天尊骨腕化解对方的力量，结结实实的硬吃了一击，顿时，嘴角流出一抹血丝。

　　青鸟武圣见紫昊受伤，心知紫昊已经对她束手无策了，于是，这更是以压制性的力量，准备解决了紫昊。

　　此刻，风伯武圣见紫昊不是青鸟武圣的对手，这才安心下来，因为他怕万一连青鸟武圣都不是紫昊的对手，那么他恐怕就要派上其他武圣，那也将会对他们接下来的计划产生不利的影响，所以，他也希望能快点解决紫昊，以除后患。

　　此刻，还在暗处的冰心他们见紫昊不敌青鸟武圣，也是十分担心。

　　“我们是不是该出手帮忙了？”寒白雪忍不住道。

　　冰心等人也是相互看了一眼，最后看向舒妃。

　　“急什么，再等一等！”舒妃倒是沉得住气，因为她知道紫昊的实力应该远不止如此。

　　就在眼看紫昊已经完全陷入被动之中，随时都可以被解决的时候，蓦地，就在青鸟武圣再度冲无数鸟影中现身，并且，蓄积了最强的力量，准备给紫昊致命一击。

　　但就在此时，紫昊突然消失在原地，连气息都消失了。

　　瞬间失去目标的青鸟武圣，也是四顾左右，不明白紫昊为什么突然一下子就消失了，而且，连一点气息都没有留下。

　　在场众人见状，也都神色惊愣，不知道发生了什么事情。

　　突然，一道从青鸟武圣的上方身影现身，挥剑劈斩，昊天冰魔斩顿时从空中俯冲而下，带着几分斧破泰山之势。

　　“哼！想偷袭我……”青鸟武圣见状，马上不屑一声，下一刻，就全力迎击，蓄积的最强力量瞬间化作一道巨大的青色鹏影，气势汹涌，方圆几百米内，劲风肆虐，烟尘万丈。

　　眨眼间，青色鹏影就与昊天冰魔斩在半空中相互冲撞，激射出强大的圣级余劲，波及四周，十分震撼。

　　不过，明显青鸟武圣的实力要更胜一筹，毕竟，她可是二阶的实力，所以，昊天冰魔斩在僵持了片刻后，就被青色鹏影击溃，而青色鹏影也直接飞冲向紫昊。

　　嘭！

　　就在青色鹏影撞上紫昊的一刻，便化作一道耀眼的青色光华，在半空中涟漪开来。

　　见紫昊被青色鹏影击中，顿时，四周也响起欢呼之声，好似打了胜仗似的。

　　“也不过如此而已。”风伯武圣也露出阵阵冷笑，觉得紫昊这根本就是咎由自取，想凭一己之力就想逆天，简直是痴人说梦。

　　“紫昊……”寒白雪等人见紫昊被击中，还一点反应都没有，自然也激动起来，就想冲出去相助。


第936章 运气很好

　　但令人意想不到的事情，紧接着就出现了，就在青鸟武圣正准备收手的时候，就在围绕她四周的无数鸟影之中，忽然一道紫金色的光影犹如长虹贯日一般冲飞而出，气势冲天，同时，身后惊现闪耀的魂芒，好似天降神兵一般。

　　在场众人见到这一幕，一下子就呆住了！

　　这青鸟武圣更是瞪大眼睛，一时间也没有反应过来。

　　但等青鸟武圣想要反应的时候，那紫金色的光影已经从她身旁一擦而过，之后，就飞落到地上。

　　“雕虫小技……”青鸟武圣见紫昊从她身旁穿过，却没有出手，还以为紫昊心有余而力不足，所以，马上再度蓄积武气。

　　但就在紫昊刚一落地，还在半空中蓄积武气的青鸟武圣突然发出一声凄厉的惨叫，之后，全身喷射出道道血柱，犹如泉涌。

　　片刻之后，青鸟武圣犹如被什么巨力撕扯一般，整个身躯在空中四分五裂，化为残尸，犹如雨落到坠落地面。

　　在场的众人见状，各个神色惊愕，一副惊为天人之色。

　　“他居然杀了青鸟武圣，这怎么可能？”

　　“是啊，他的实力明明比青鸟武圣要弱，怎么可能杀得死青鸟武圣……”

　　“难道他的实力比青鸟武圣更强！”

　　“也许他只是运气好而已。”

　　……

　　一时间，全场四周一石掀起千层浪，骚动不断。

　　当然，他们并不知道紫昊从与青鸟武圣交手开始，就以洞气寻找青鸟武圣身上的破绽，而在刚才紫昊出手的一瞬间，他直接将冰魄银针射入青鸟武圣的要穴之中，而并未察觉的青鸟武圣强行施展武气，所以，使得体内的武气在一瞬间堵塞膨胀，结果，爆体而亡。

　　说白了，这杀死青鸟武圣的，其实就是她自己，紫昊只不过是耍了一点小聪明而已。

　　不过，这要在刚才那一瞬间把冰魄银针射入青鸟武圣体内，并且，不让青鸟武圣发觉，如果没有足够的自信和能力是不可能办得到的，毕竟，这青鸟武圣的实力可是在武圣二阶。

　　此刻，风伯武圣的脸色也难看到了极点，没想到就这么莫名其妙的损失了一位武圣。

　　“看来刚才青鸟武圣击中的是假的……”这时，在场所有人在一瞬间才恍然大悟，原来刚才被击中的紫昊，只是障眼法而已。

　　此刻，紫昊也深吸了一口气，同时，催动天愈回生术，治愈伤势，因为接下来的对手，只会更强，而如果想要拖延足够的时间，他就必须保证自己的身体状态，好在这天愈回生术没有使用限制，只要在武气充盈的情况下，随时可以对身体进行治愈。

　　果然，不出紫昊所料，就在眨眼间，一位实力达到四阶的花袍武圣出现在紫昊面前，一双犹如血狼般阴狠的双目，带着强烈的怒意恶狠狠的紧盯着紫昊。

　　“你居然敢杀了青鸟……”就听花袍武圣身躯一颤的震喝道，显得狂怒万分，就跟自己的老婆跟人跑了似的。

　　“看你这么激动，难道你是她的姘头？”紫昊见这花袍武圣的神情，马上就调侃道。

　　但没想到，还真被紫昊猜对了，这花袍武圣正是刚才那个青鸟武圣的老相好，所以，见青鸟武圣被紫昊所杀，花袍武圣自然恼羞成怒，抓狂不已。

　　“小子，受死吧！”花袍武圣二话不说，顿时，武气一震，澎湃的武气狂冲而出，瞬间充斥方圆几百米内，连地面都好似跟着颤动起来，风劲也在一瞬间停滞，这中阶武圣的实力果然不是盖的。

　　但紫昊却依然面不改色，因为他可是还有压箱底的杀手锏还没有祭出。

　　下一刻，花袍武圣凌空飞渡，瞬间就冲到紫昊面前，挥手之间，一柄丈八红缨矛惊现手中，直接一个横扫千军，一下子就扬起方圆百米的风沙，强大的劲力瞬间充斥开来，而身处其中的紫昊，尽管已经做好了抵挡的准备，却还是直接被击飞出了几十米，同时，直接喷出了一口鲜血。

　　“中阶武圣果然厉害！”紫昊捂住胸口，目光冷凝几分。

　　不过，花袍武圣显然是要将紫昊置于死地，所以，手中的丈八红缨矛也随之犹如群魔乱舞一般，之后，道道笼罩方圆百米的劲力不断朝紫昊冲击而去。

　　紫昊也是全力抵挡，不过，每挡下一次，他就飞出几十米远，同时，伤势也更重一分，不过，他却没有丝毫退却之意，依旧全力相抗。

　　如此一幕看得在场众人也有所惊愕，都觉得紫昊根本就是个怪物，明明实力远不如花袍圣，却还能如此镇定。

　　“崩土狂矛！”当然，紫昊如此的顽抗，也让花袍武圣更加狂怒，见紫昊应该撑不住之后，突然不再挥动丈八红缨矛，而是朝着紫昊风卷残云的急冲，紧接着，手中的丈八红缨矛顿时将地面的土石吸附其上，逐渐变为一柄巨长的土矛，好似巨人的夺命兵刃，之后，猛地朝紫昊狂冲而去。

　　“土属性武气吗？应该差不多了。”紫昊见状，马上挥动手中的神月魔刃，不进反退的迎击而上。

　　在场众人见紫昊居然还敢迎上去，也是纷纷侧目，不过，他们都觉得紫昊不可能挡下花袍武圣的这一招圣技。

　　下一刻，神月魔刃就与巨大的土矛撞击在一起，虽然看起来有些小巫见大巫，不过，就在撞击的一刹那，紫昊的天尊骨腕之中突然释放出一股惊人的圣劲，丝毫不弱于花袍武圣的力量，顷刻间，便扩散开来。

　　在场众人也都傻眼了，想不通紫昊是如何释放出冲出自己实力的圣劲的。

　　花袍武圣见紫昊竟然释放出和他不相上下的气劲也是神色一震，但马上将自己的武气催发到极致。

　　就在两股澎湃如潮的中阶圣劲的对抗之下，方圆千米之内，狂风怒哮，沙石卷天，场面惊人，让不少实力较弱的武斗师纷纷后撤，生怕被牵连其中，毕竟，这武圣级别的交手，对普通的武斗师来说，已经是超级对决了。

　　没多久，两股圣劲相互抵销殆尽，看上去平分秋色，不过，这花袍武圣的脸色明显不太好看，因为他刚才有所不备，匆忙出手，所以，难免让紫昊钻了空子，有些被震伤，但并无大碍。

　　但相比之下，紫昊已经气喘吁吁，虽然刚才挡下了花袍武圣的圣技的全力一击，但之前利用天尊骨腕吸收化解花袍武圣的中阶圣级的他，也已经接近了极限，看得出与中阶武圣的交手，还是相当勉强！


第937章 实力之强

　　“小子，你还真是有点能耐啊！不过，到此为止了！”花袍武圣瞥了紫昊一眼，突然冷喝一声，下一刻，他的身后便惊现一道犹如天兵神将般的魂影，杀气腾腾。

　　“圣级武魂……”紫昊见状，目光登时一簇。

　　对方队伍中的众人，也随之哗然起来。

　　众所周知，这武魂的修炼与武斗师的实力修炼是有所区分的，而武魂的修炼难度远大于武斗师的实力修炼，通常，就算以武圣实力所修炼来的武魂，也不可能直接达到圣级的程度，还是必须经过特定的修炼，所以，一般来说，这很多低中阶的武圣的武魂最多也就达到高阶皇魂的程度。

　　很显然，这花袍武圣绝对是拥有很高的武魂资质，否则，是不可能修炼出到圣魂的，由此可见，这花袍武圣的实力比想象中的还要强！

　　紫昊深知这一点，所以，他立刻施展了天愈回生术，修复身体的伤势，随后，他便收起了神月魔刃，祭出了千幻炎龙脊。

　　这千幻炎龙脊一出，顿时，就惊震了全场。

　　因为如今的千幻炎龙脊已经被升到了圣级，展现出不少神兵的风采，所以，明眼人一看就知道这千幻炎龙脊绝非凡物。

　　“神兵吗？这小子怎么有这么多神宝……”风伯武圣也是十分嫉妒的咬牙切齿，就算是他，也还拥有不了一件神宝，但紫昊随随便便的就展现出了两件。

　　“小子，以你的实力，这件神兵在你手上实在太浪费了，如果你把它交给我的话，我可以留给你一命！”花袍武圣见紫昊突然祭出千幻炎龙脊，马也上露出几分贪婪之色。

　　当然，不仅仅是花袍武圣，对方队伍中的众武斗师无不双目放光，垂涎不已。

　　“那等你击败我再说吧。”紫昊不以为然的挑衅一笑。

　　“臭小子，你死到临头还敢嘴硬，接下来的一招就解决了你。”花袍武圣说话间，全身衣袍风鼓，身后的兵将武魂也马上摆出架势，好似准备冲锋陷阵一般。

　　下一刻，花袍武圣就带着自己的兵将武魂冲向紫昊，强大的圣劲扩散开来，方圆千米内的地面瞬间开始塌陷龟裂，犹如遭受千军万马的摧残一般。

　　紫昊见花袍武圣冲来，目光轻簇片刻，随后，双手在胸前迅速结印，直接释放九阳天火术，“九阳天火术，一段，解！”

　　眨眼间，紫昊胸口前的衣襟突然间被一股强劲冲开，就见他胸口上那犹如日阳般的圆痕，突然出现了一颗拇指大小的圆珠印，忽然燃烧起来，紧接着，燃烧的火焰就从胸口扩散到这个身体，让他的周身瞬间闪烁起强烈的火芒光晕。

　　这九阳天火术本是火属性的神技，由天兵神王自创而出，而天兵神王本身就擅长操纵火属性，因此，紫昊从天兵神王那继承的力量，也带有火属性，因此，紫昊一旦施展九阳天火术，便也会拥有操纵火属性的能力，这样一来，他也就能够发挥出神兵千幻炎龙脊的力量。

　　几乎同时，紫昊握在手中的千幻炎龙脊也随之被点燃一般，瞬间通体火焰暴涨，在火狂酷炫的造型衬托下，惊现神兵之威。

　　不过，更惊人的是，此刻紫昊的气息竟突然消失了，分明有力量涌动，但却感觉不到任何气息。

　　就在呼吸之间，花袍武圣冲到紫昊面前，身后的兵将武魂随之怒喝一声，释放出强劲的圣魂之力。

　　但紫昊却也毫不逊色，“霸虎前辈，出来助我一臂之力吧！”

　　“那你之前在武火神墓里面吸收的那些武魂可要多分我一点。”霸虎前辈的声音响起，讨价还价道。

　　“没问题。”紫昊应道。

　　说话间，一道蓝芒从天尊骨腕中惊现而出，瞬间化作巨大的蓝色魂影，兽头人身，充满狂野的气息。

　　“这么弱的圣魂，居然也敢在我面前嚣张，滚开！”但见霸虎神色狂傲的震喝一声，同时，释放出远胜于花袍武圣的圣魂的力量。

　　下一刻，两股武魂之力就相互冲击在一起，但不消片刻功夫，花袍武圣的兵将武魂就被击溃了。

　　在场众人见到此景，也都震惊了，这实力明明更弱的紫昊，居然也能释放出圣级武魂，而且，比花袍武圣的更强，这自然令人难以置信。

　　就连风伯武圣也有些笑不出来了。

　　“这家伙也有圣级武魂，而且，似乎还更强，他还是人吗？”此刻，对方队伍中的众武斗师也几乎都是如此的想法。

　　“可恶！我就不信这个邪！”花袍武圣没想到紫昊居然也有圣级武皇，而且，还把他的武魂给击退了，也是咒骂一声，手中的丈八红缨矛马上挥舞起来，瞬间化作漫天矛影，朝紫昊狂刺而下。

　　就见紫昊没有做任何防御，直接穿梭在矛影之间，不断逼近花袍武圣。

　　花袍武圣见紫昊就突然视若无物的逼近，心里也有些毛了，忍不住想要打退堂鼓，因为他担心紫昊或许还有什么“惊喜”在等着他。

　　“地裂狂矛！”不过，花袍武圣毕竟是中阶武圣，没有理由怕实力要弱于自己的武圣，所以，突然释放强大的圣劲，朝地面狂轰一击，顷刻间，地面之下无数土矛冲刺而出，将紫昊包围其中，似要将紫昊插成马蜂窝。

　　不过，就在此时，紫昊身上的冰神魔铠冰芒狂耀，释放出强劲的冰力，但见他脚下方圆百米之内，瞬间冰霜凝结，直接将那些冲出地面的土矛冻结而起。

　　花袍武圣见紫昊如此轻易的就又破了他的一招圣技，身躯也是气得乱颤，几乎同时，紫昊已经到了他的面前。

　　“龙火天灭！”但见紫昊轻轻将手中的千幻炎龙脊挥动，一道火色龙影瞬间卷天而起，眨眼间，就缠住了花袍武圣。

　　轰！

　　就在毫无预兆之下，那火色龙影瞬间爆耀开来，以花袍武圣为中心扩散开来，火浪翻涌，耀芒四射，瞬间席卷方圆几百米，不少武斗师甚至躲都来不及，就被火芒吞噬其中，毫无声息。

　　对方队伍中的众武斗师也是神色惊变，因为紫昊这突然间的力量大爆发，实在太出人意料，而且，居然有如此惊撼的威力。

　　就连风伯武圣也禁不住吞了吞口水，因为以他的实力可以明显感觉到紫昊这一击的威力，明显超过中阶……


第938章 一起汇合

　　片刻之后，火浪与光芒才随之消逝，但见离紫昊不过几米的花袍武圣已经全身衣物烧焦，极为狼狈，遍体鳞伤的从半空落下，身形摇摇晃晃，嘴下鲜血直滴，似乎已经吐了不少血，应该伤的不轻！

　　“还没死吗？看来这九阳天火术一段的力量，大概也就相当于武圣四阶到五阶的实力……”紫昊眉宇一挑的确定道。

　　因为天兵神王的力量他也是初次使用，因此，也不知道这一段的力量究竟能强到什么程度，刚好遇到个实力高强的中阶武圣，趁这个机会验证一下，结果自然十分令人满意，因为一段都这么强了，那若是解开到三段，那应该拥有逼近武尊的实力，就算没有，至少也有高阶武圣的战力。

　　当然，对方队伍中的众武斗师见连花袍武圣这样的实力，都被紫昊给击败了，也是相当哑然无语，难以置信，因为他们怎么可能会想到这看起来十分年轻的家伙，居然拥有击败中阶武圣的实力，这放眼整个神玄大陆恐怕也就独此一人了！

　　“风伯武圣，这样下去，事情可不秒啊，若是黑霸武尊知道我们被这小子拖住，影响包剿计划的话，那等他来了，我们可要吃不完兜着走了。”这时，风伯身旁的另一位中阶武圣，脸色阴暗的说道。

　　“看来必须我亲自出手了，天崩武圣负责带领其他人让按原定计划，准备进入雾谷，剿灭玄一境的那些家伙……”风伯武圣脸色数变，随后便下令道。

　　很快的，天崩武圣马上召集分散四处的众武斗师，而原本被紫昊打得溃不成军的队伍，没多久就重新集结起来。

　　紫昊见对方的队伍开始集结，知道这对方恐怕是要进入雾谷，消灭因为吸入逆灵气而失去战力的龙媚他们了，而一旦让这些家伙进入雾谷，那结果也是可想而知的，所以，他无论如何也要阻止。

　　“谁若是要进入谷中的，就先过我这关……”紫昊马上展现一夫当关万夫莫开的架势，神色毅然的大喝一声。

　　“给我杀进去。”风伯武圣一声令下。

　　随后，对方的队伍就势如破竹般的朝雾谷的入口冲去。

　　紫昊目光一震，直接施展破军圣王阵的防阵，准备死守入口。

　　“臭小子，就让我来会会你，今天就是你的死期了！”这时，风伯武圣身形一展，眨眼间，就接近到紫昊面前。

　　紫昊见对方实力最强的高阶武圣出手，也是目光冷簇，因为他如果被这高阶武圣牵制的话，那他就无法阻止对方的队伍杀入雾谷了。

　　不过，这时，紫昊突然嘴角一勾，随后，便召回四兽，同时，虚空一震，顷刻间，他的身后顿时惊现一道巨大的漩涡光芒，紧接着，一道庞大傲然，霸气十足的兽影从漩涡光芒中现身而出，浩然的高阶圣级气息一下子充斥全场，让对方队伍中的众武斗师瞬间就鸦雀无声了。

　　“高阶……高阶圣兽……”

　　“不可能吧，他居然能召出高阶圣兽！”

　　“这家伙还是人吗？”

　　“以他的实力怎么可能召出高阶圣兽，难道他其实也是高阶武圣？”

　　“这高阶圣兽，可不是轻易能够培养出来的，在神玄大陆，也只有地空境的武圣兽师才有可能培养出高阶圣兽的。”

　　……

　　一时间，四周再度骚动起来。

　　风伯武圣也是瞪大一双苍目，表情抽搐，看起来像是哭笑不得一般，或许是比哭还有难看，因为他虽然是高阶武圣，但就算是他，也无法拥有一只高阶圣兽。

　　“大狮子，替我陪他玩玩……”紫昊看向云狮天尊兽说道。

　　“高阶武圣吗？”云狮天尊兽瞥了风伯武圣一眼，却显得十分不屑，因为它其实是拥有尊兽的实力，只不过，是为了迁就紫昊而被封印起来罢了，所以，它自然不会把风伯武圣放在眼里。

　　“上吧。”紫昊点头示意一下。

　　随后，云狮天尊兽就震天一吼，气震山河一般，顿时，让对方队伍中的众武斗师有种闻风丧胆的惊惧，下一刻，云狮天尊兽就腾空而起，飞冲向风伯武圣。

　　这风伯武圣知道云狮天尊兽的实力很强，自然不敢大意，马上召出自己的两只圣兽，不过，也只是初阶的实力而已。

　　很快的，云狮天尊兽就和风伯武圣以及两只圣兽交上了手，而如此的对决自然是相当的惊天动地，随便一次出手，就气劲四爆，笼罩方圆千米的范围，令人震骇！

　　这边，奉命率队的天崩武圣，见风伯武圣被云狮天尊兽缠上，而紫昊还死守入口，脸色一沉，随后，就召集所有的武圣，首当其冲的围向紫昊，打算压制紫昊，并且，让队伍进入雾谷。

　　紫昊见对方的所有武圣齐齐逼近，目光轻簇片刻，随后，双手在胸前再度结印，“二段，解！”

　　下一刻，紫昊胸口又显现出一颗火焰圆珠，燃烧烁烁。

　　同时，对方的所有武圣也已经冲上，纷纷施展拿手圣技，压制紫昊。

　　轰轰轰……

　　几招圣技瞬间在紫昊四周爆炸开来，威力惊天，尘扬如柱。

　　不过，眨眼间，手持千幻炎龙脊的紫昊就从尘柱中飞冲而出，一招龙火天灭再度冲出，冲入对方的武圣之间。

　　嘭！

　　火龙落地，瞬间在地面扩散开来，犹如涟漪般形成方圆千米的汪洋火海。

　　而原本打算冲入雾谷的队伍，被这汪洋火海的火势一挡，马上纷乱起来，有不少躲闪不及的，直接被烧为灰烬。

　　“可恶，真是可恶！”率队的天崩武圣见状，也是咬牙切齿，但却无计可施，因为紫昊的力量实在过于狂暴，哪怕是他们这些武圣连手，也未必能够挡的下来。

　　就在此时，突然有七八道身影从雾谷入口的斜侧杀出，冲入兵荒马乱的队伍之中，直接大开杀戒，再度阻止了队伍的前进。

　　队伍之中的一些武皇见状，马上就朝堵截了过来。

　　蓦地，不知从哪射出一道威力惊人的气束，一下子在那些武皇之间炸开，那些高阶武皇自然躲闪不及，死的死，伤的伤。

　　就这样，整个场面彻底乱成了一锅粥，不过，紫昊要的就是这个效果，因为越是如此，越是能够拖延时间，让凌岚与龙媚他们汇合。


第939章 超级力量

　　与此同时，进入雾谷的凌岚，也在全力争分夺秒的寻找龙媚他们，最后，终于在距离入口两里处，碰上了正在朝入口缓慢移动的龙媚和菩子武尊所率领的残兵队伍。

　　因为长时间的吸入逆灵气，除了龙媚和菩子武尊以及那些武圣还留有战力之外，队伍中其他武皇都已经战力全失，若是此刻有敌人突然杀出的话，说不定就会全军覆灭。

　　凌岚本身是易容成一位被挑选入团队的武皇，所以，龙媚他们见到凌岚并没有怀疑，只是奇怪凌岚为什么会出现在这里。

　　“媚后，这是紫昊让我交给你的……”凌岚马上把魔玄灵葫以及装着灵韵丹的丹瓶交给了龙媚。

　　“紫昊给我的？那紫昊呢？”龙媚一听，立刻追问道。

　　“他和其他人正在外面拖延时间，让我能进入与媚后你们汇合。”凌岚应道。

　　“是程武圣带人来增援了吗？”龙媚道。

　　“不是，程武圣他们也遇到埋伏了，无法赶来增援，所以，紫昊就带着一些后勤队的成员过来帮忙……”凌岚应道。

　　“什么？后勤队的成员……”队伍中的众人一听，登时就呆住了，因为以紫昊以及后勤队的实力，怎么可能托得住对方百人的大部队，这简直跟送死没有区别，不过，这胆量和勇气也是令人佩服。

　　“紫昊有说他给我的这些用有什么用途吗？”龙媚美眸轻簇，但立刻问道。

　　“紫昊说这件宝贝能够吸收这雾谷内的逆灵气，但必须先找到这逆灵气的根源，还有这丹瓶里面的丹药服下之后，可以暂时抵御逆灵气的影响……”凌岚解释道。

　　“真的？”龙媚一听，也是娇容一惊，因为如果真是如此的话，那他们也就等于有脱困的希望了。

　　“紫昊武圣居然有这么的宝贝，幸好他赶来了。”菩子武尊和众人也犹如看到了救命稻草一般，欣喜不已。

　　随后，龙媚就把灵韵丹倒出，见这灵韵丹有四颗。

　　“这件宝贝似乎很厉害，但如果要完全吸收这雾谷的逆灵气，估计以我一人之力有些勉强，必须有人替我护法。”龙媚看出紫昊给他的魔玄灵葫绝非凡品，所以，立刻说道。

　　“让我帮忙好了。”队伍中的裘羽天马上毛遂自荐道。

　　“还有我……”随后，又有两位高阶武圣毛遂自荐。

　　“好，你们三个随我前往。”龙媚点点头，将三颗灵韵丹分给了裘羽天他们，接着，就拿了最后一颗灵韵丹交给菩子武尊道，“这颗菩子武尊你留着，对方先杀进来的话，就有劳菩子武尊保护大家了。”

　　“交给我吧。”菩子武尊接过灵韵丹，神色郑重的应道。

　　龙媚立刻和裘羽天以及两位高阶武圣出发，前往逆灵气的根源中心，而菩子武圣也带着队伍继续朝入口移动。

　　这边，已经开启二段模式的紫昊，以一人之力大战几位武圣，虽然并不弱下风，但并也没占什么优势，毕竟，他眼前的武圣就有五位，再加上宝兽的数量，此外，还要阻止其他武斗师冲入雾谷，所以，他也是以防守为主，没有全力杀敌。

　　另一边，因为云狮天尊兽死缠着风伯武圣，也让风伯武圣束手无策。

　　而寒白雪和冰心他们也在舒妃暗中的掩护之下，不断削减对方队伍的战力，让对方的队伍士气大减。

　　但就在整个场面陷入僵局，完全被紫昊所掌控的时候，蓦地，一道惊天动地的气息突然从天空中直冲而下，崩天裂地一般的落地。

　　轰！

　　所落之处，瞬间炸开百米的大坑。

　　紫昊见状，马上抬头看去，就见大坑之中一道身着黑色劲装现身而出，一头赤发，左脸有一道犹如闪电般的印记，浓眉如锋，目光阴恶，显得十分凶神恶煞。

　　“黑霸武尊……”风伯武圣见到来人，登时，浑身一颤，面如死灰。

　　“风伯老儿，这到底是怎么回事？为什么你们没有按计划进入雾谷？”黑霸武尊看着风伯武圣震喝道。

　　“都是因为那小子，带着一些家伙来扰乱了我们的计划。”风伯武圣马上将所有责任对推给了紫昊，不过，他说的也是实话，如果不是紫昊搅局的话，他们早就杀入雾谷内了。

　　“小子，你胆量可真不小，居然敢带这些乳臭未干的黄毛丫头小子破坏我的计划……”黑霸武尊瞥了紫昊一眼，虽然看紫昊的眼神充满不屑，但是，语气中也显得有些惊讶，因为以紫昊的实力，还有几个不过初阶武皇实力的年轻人，竟然将他的百人队伍挡在这雾谷之外，无法进入雾谷，这绝不是用运气好能够解释的。

　　“这位前辈过奖了！”紫昊一副理所当然的欣然接受道。

　　“看在你胆量不小的份上，那我就留你一个全尸好了。”黑霸武尊说着，突然间，一道火烈光影从他身躯冲出，犹如分身一般瞬间冲向紫昊，速度惊人，声势破天。

　　“出现了，黑霸武尊的得意绝学，火影百武术！”

　　“这小子居然能让黑霸武尊亲自出手，就算是被杀死，也应该足惜了！”

　　“估计他连黑霸武尊的半招都挡不下来就没命了。”

　　……

　　很快的，四周也随之骚动起来，似乎所有人都觉得紫昊必死无疑了。

　　原本围着紫昊的那些武圣见状，也是脸色惊变，急忙纷纷后撤，因为他们知道这黑霸武尊一出手，如果他们不避开的话，肯定会被牵连其中。

　　紫昊见状，自然不敢大意，立刻闪身避开，不过，那火烈光影也随之变向，继续接近紫昊，眨眼间，就到紫昊眼前，最恐怕的是，这火烈光影好似直接将紫昊的所有退路都封死一般，让紫昊有种避无可避的感觉，所以，最后，紫昊直接释放全部的力量抵挡。

　　不过，这火烈光影逼近后，并没有直接释放狂暴的力量，而是一拳冲出，但这一拳让紫昊竟然无法防御，被击中之后，一股澎湃如浪的灼热力量一下子冲入他的体内，完全无视冰神魔铠的防御，瞬间冲击他的身躯和筋脉，顿时，让他的身躯好似要爆裂一般。

　　紫昊见势不妙，心知继续让这力量冲击下去的话，他的身体肯定承受不住，他立刻施展逆神武诀，配合天尊骨腕，强行逆转冲入体内的尊级力量……


第940章 爆发出来

　　嘭！

　　就见紫昊体内的尊级力量瞬间化为无数股劲力一下子从他的身体爆发而出，轰炸四周，面震颤，而他所站立之处，瞬间裂开几道巨大的缝隙，深不见底，同时，不断向四周龟裂开来。

　　等将体内的尊级力量全部释放出来后，紫昊也猛地喷出了一口鲜血，脸色惨白，虽说化解了冲入体内的尊级力量，但是，依然对他的身躯造成不小的伤害。

　　这时，紫昊胸前的两颗火焰圆珠也随之黯淡起来，似乎九阳天火术也快到极限了。

　　“紫昊……”正处于激战中的寒白雪等人见紫昊被黑霸武尊打伤，也是十分激动，不过，他们却根本帮不了紫昊。

　　不过，对方队伍中的众武斗师见紫昊中了黑霸武尊的一击，竟然只是喷出一口血，而且，还站在原地，也是神色惊愕，难以置信，按理说，以黑霸武尊的实力，这一拳的威力就足以重伤紫昊，可是，眼前的情景完全不是意料之中的。

　　“中了我的一拳，还能站着的武圣，放眼整个神玄大陆都是屈指可数的，小子，你不简单啊！”黑霸武尊见紫昊居然还站着，也是十分意外，同时，目光盯在紫昊的冰神魔铠以及千幻炎龙脊之上，也认出紫昊的这两件赫然都是神宝界别的，也难怪能够挡下他的一击。

　　“才一拳而已，我还是承受得起的。”紫昊也是死撑道，对他来说，现在能拖一时算一时。

　　“哈哈，那就别怪我以大欺小了。”黑霸武尊狂笑一声。

　　下一刻，那火烈光影再度闪动到紫昊面前，犹如力劈泰山般的崩出一脚，直接将紫昊整个人踹飞了出去，犹如炮弹一般冲射，最后，撞在雾谷外围的岩壁之上，而整块岩壁也撞的凹陷进去数米，如此冲击之下，原本十分坚固，防御力超强的冰神魔铠竟然出现了龟裂，可见这一击的冲击力是何等之强！

　　不过，就见深陷岩壁的紫昊忽然身躯一冲，瞬间飞出了岩壁，落在地上，尽管身形有些踉跄，但勉强还能站得住。

　　对方队伍中的众武斗师见紫昊居然还没倒下，也都有些傻眼了，因为这紫昊明显不敌黑霸武尊，连抵挡之力都没有，但是，却能够硬生生的接下黑霸武尊的两击而不倒，这简直跟小强一般顽强！

　　当然，他们并不知道紫昊在刚才吃亏之后，也知道这黑霸武尊是擅长以十分霸道的力量从身躯内部进行破坏，直接致命，所以，他刚刚就接招的同时，先行将身躯的武气逆转，将冲入体内的尊级力量导入天尊骨腕之内，让天尊骨腕化解到一部分力量，再引入体内承受，比起直接冲击的伤害要减小很多。

　　黑霸武尊也同样十分惊讶，见紫昊中了自己两击，居然还能完好无损的站着，让他也有些被激怒了，这一次，他腾空而起，整个人就好似陀螺般凌空飞转起来，好似疾光电影，同时，方圆数百米内的石沙都随之悬浮到半空中，不断狂乱飞舞，声势浩然，瞬间铺天盖地的沙尘暴，蕴藏着强大的尊级力量，顷刻间，仿佛连天地都为之神色。

　　在场众人见状，也是纷纷后撤，能撤多远就撤多远，都不想被牵连其中。

　　就见以黑霸武尊为中心的方圆数百米之内，气劲爆炸，此起彼伏，连绵不绝，别看这冲击力的范围只有数百米，但实际上，破坏力却非常可怕，因为连附近的坚实岩壁都禁受不住如此冲击，开始不断垮塌，而身处其中的紫昊所承受的力量冲击也是可想而知。

　　“看来只能硬撑了。”紫昊目光冷簇，随后，瞬间释放神兽斗鹤的兽魂，同时，施展天愈回生术，靠着天愈回生术的强大恢复能力，硬抗黑霸武尊所释放出的狂暴力量。

　　许久之后，黑霸武尊从停下旋转，重新落到地上，看着沙尘弥漫的雾谷入口，露出一抹冷笑，似乎觉得紫昊必死无疑了。

　　“紫昊！”此刻，寒白雪等人也因为消耗了大量的体力和武气，所以，也逐渐陷入被动，再见紫昊被黑霸武尊那堪称绝密的一击所中，更是神色惊震，无心恋战，陷入被动之中。

　　这时，还在与风伯武圣缠斗的云狮天尊兽，突然冲天飞起，掠空而过，迅速落在寒白雪等人之中。

　　“都上来！”云狮天尊兽马上示意道。

　　寒白雪等人相视几眼，但立刻纷纷跃上，乘着云狮天尊兽夺空而去。

　　“别管他们，直接给我杀进去，灭了那些玄一境的武斗师……”这时，黑霸武尊见云狮天尊兽带着寒白雪等人而走，并没有在意，马上下令道。

　　很快的，队伍马上士气大振，准备等尘沙散去后，立刻杀入雾谷。

　　可是，让所有人万万都没想到的是，等尘沙散去之后，但见紫昊竟然半跪在地上，尽管身上的冰神魔铠已经破烂不堪，身躯也是遍体鳞伤，但似乎还是没有伤及性命。

　　在场众人见状，无不目瞪口呆，谁也没想到紫昊在刚才那般狂暴惊人的尊级力量冲击之下，竟然还活着！

　　“这怎么可能……”黑霸武尊也是神色震惊，因为别说是紫昊这种级别的武圣，哪怕是风伯武圣这样的高阶武圣，也未必能禁不住刚才他的尊技一击。

　　当然，这黑霸武尊并不知道，紫昊可是拥有神兽斗鹤所传的秘术，拥有接近小强般的恢复能力，哪怕伤得再重，只要不危及性命，都可以在短时间内恢复，刚才紫昊就是以全部的力量来施展天愈回生术，硬是撑过了黑霸武尊的绝命一击。

　　这众人见状，也早已一片哑然，无法形容心中的震撼。

　　这时，黑霸武尊似乎觉得有些挂不住面子，脸上的表情立刻抽搐了几下，一副崩牙的怒容。

　　“想进去吗？先过我这关……”这时，紫昊撑起身体，冲着眼前众人神色毅然的大喝一声，气势震天。

　　在场众人更是神色骤变，仿佛被紫昊的气势所震慑一般。

　　“不用管他，他已经没有力量了。”黑霸武尊一脸铁青的喝道。

　　对方队伍中的众武斗师一听，也是面面相窥一眼，之后，就纷纷迎着紫昊冲上去，似乎真打算无视紫昊的存在。

　　这时，紫昊见到对方的武斗师大批冲来，忽然嘴角一勾，双手再度在胸前结印，“三段，解！”

　　顷刻间，第三颗火焰圆珠出现在他的胸口，下一刻，原本黯淡的火芒光晕随之重新耀亮起来。

　　“破军圣王阵！”只听紫昊大喝一声，瞬间展开破军圣王阵，同时，手握千幻炎龙脊，迎面冲入敌阵之中……


第941章 马上就来

　　就在紫昊冲入敌阵之后，手中的千幻炎龙脊马上挥舞而起，顿时，一条犹如长龙呼啸般的火龙鞭瞬间横扫四周，所过之处，炎火爆裂，触者烈火焚身，瞬间便化为灰烬。

　　见到如此狂勇的紫昊，原本士气高涨的队伍再度犹如受到重创一般，开始纷乱起来，实力弱的武斗师四散奔跑，而那些武皇见状，也都不敢上前抵挡，而剩下的几位武圣也是面面相窥，似乎谁也不想上去送死的。

　　就这样，紫昊犹如火力全开一般，凭借着破军圣王阵的威猛，在敌阵中予取予求，瞬间又斩杀了几位武皇以及十多位武斗师。

　　在场所有人都用看着怪物般的眼神紧盯着紫昊，有些甚至禁不住的浑身发颤，完全被紫昊的威势所震慑了。

　　黑霸武尊的脸色也是难看到极点，他万万想不到紫昊居然还留有余力，并且，以一己之力对抗他的整支队伍，那简直就是没有人能够想象的。

　　不过，紫昊所释放的强大力量并不是没有代价，如果仔细看，就会发现他身上的皮肤已经犹如被火灼烧一般，开始绽裂开来，因为天兵神王所传承给紫昊的力量乃是至阳的纯炎火力，所以，这力量的强大恐怖也是可想而知，用得好可以以一敌百，但一旦过度使用，也就等于玉石俱焚，之前，天兵神王就叮嘱过紫昊，以他现在的实力，最多也就只能施展到三段的力量，因为任何强大的力量必然都会有副作用，尤其像紫昊这种一拼起来就不要命的个性，更是应该慎用。

　　此刻，紫昊看似骁勇无比，但同时也在忍受身体的那种越演愈烈的灼烧，他也知道自己撑不了多久，但不到最后一刻，他是不会放弃的。

　　就在紫昊一阵狂杀猛冲之后，原本集结的队形再度别打乱，而黑霸武尊自然看不下去，终于再度出手，而这一下，他的手中多了一件尊兵，形如方天戟，但更加粗长，重达千斤。

　　“狂月风魔斩！”但见黑霸武尊大喝一声，同时，手中的巨戟从半空中飞落，瞬间斩出一道高大三米的巨形月刃，破石裂地的飞冲而出，从队伍中间朝紫昊迎冲而去，赫然是一招强大的尊技。

　　这时，冲在敌阵中的紫昊见巨形月刃冲来，也是目光一簇，但却不闪不避的立在原地。

　　刹那间，巨形月刃就已经逼近眼前，但紫昊却没有任何动作。

　　在场众人见状，都觉得紫昊应该是无计可施了，毕竟，这实力的差距相当的大！

　　眼看巨形月刃就要斩上紫昊的时候，蓦地，天空中一道雷光电轮飞射而下，刚好拦在巨形月刃之前。

　　嘭地一声，那巨形月刃撞击在雷光电轮上后，一阵光芒爆耀，劲力狂冲后，就随之消逝而去。

　　在场众人见状，也为之一愣，纷纷朝雷光电轮的飞来方向看去，就见一道婀娜多姿的娇影不知何时就浮空在离紫昊不远的一侧，像是已经恭候多事了一般。

　　之后，娇影就御空而下，落在紫昊身旁，轻嗔道，“别玩了，再玩下去，你估计要没命了，赶紧把你的力量遏止住，不然，你的身体要承受不住的。”

　　“哦。”紫昊点点头，马上解开九阳天火术的状态，瞬间，气息又恢复到正常。

　　“你是……”这时，黑霸武尊也是紧盯着这突然出现的娇影，因为这娇影一出手就能抵消了他的力量，说明实力至少与他不相上下，也是武尊级别的，所以，多少也有些愕然，不明白为什么会突然冒出一个武尊出来，而且，应该不是情报中的三位武尊之一。

　　“亏你还是个武尊，居然连我都不认识。”舒妃瞥了黑霸武尊一眼，一脸的不屑。

　　“你……你是魔妃？！”因为舒妃以篷罩遮头，只露出半张脸，所以，黑霸武尊一时间也没认出，但仔细一看，马上就神色惊愕道。

　　黑霸武尊一喊出舒妃的名号，也让在场众人登时呆住了，谁也没想到，这大名鼎鼎的魔妃居然会出现在这里，而众所周知，这魔妃在不久之前，已经位列武尊，成为神玄大陆最年轻的武尊之一。

　　“算你识相，既然你认得我，那就快点滚吧，不要在这里碍眼了。”舒妃依旧那副高傲的口气。

　　黑霸武尊见舒妃如此嚣张狂妄，也是露出几分拉不出屎的纠结表情，因为这一个紫昊就已经够头疼的了，没想到这突然又冒出了一个舒妃，而且，明显是和紫昊一伙的。

　　“魔妃，今日之事，与你无关，该走的是你吧！”黑霸武尊神情阴沉道。

　　“怎么会与我无关？他可是我的男人，你欺负我的男人，你说跟我有没有关系？”舒妃直言不讳的宣称道。

　　此话一出，四周更是惊哗起来。

　　“不会吧，这小子居然是魔妃的男人？”

　　“小白脸吗？没想到魔妃居然好这口……”

　　“这家伙又不是很厉害，也就是个武圣而已，居然能够得到魔妃的垂青。”

　　……

　　一时间，各种羡慕嫉妒充斥全场。

　　“看来魔妃你是不到黄河心不死，既然如此，就让领教一下你的实力。”黑霸武尊心知说下去，也无意义，而且，这计划已经被紫昊拖延，如果再拖延下去，说不定会有麻烦，所以，必须先解决了紫昊和舒妃。

　　随后，黑霸武尊就对风伯武圣说道，“你立刻带队进入雾谷……”

　　“可是，那小子……”风伯武圣不由看了紫昊一眼，心生顾忌。

　　“放心吧，他已经不行了。”黑霸武尊看出紫昊已经接近了极限，不可能再突然间爆发出什么力量。

　　风伯武圣一听，便点点头，马上召集队伍。

　　“你该做的已经做了，不要再勉强自己了，接下来，就听天由命吧！”舒妃看向紫昊说道。

　　“你不用担心我。”紫昊应道。

　　舒妃看了紫昊一眼，随后，就迎向黑霸武尊。

　　同时，紫昊也再度退到入口附近，准备迎接又一次的冲击。

　　这时，重新召集队伍的风伯武圣，一声令下，随后，已经在紫昊的狂勇之下损失超过三分之一的队伍，马上冲向入口。

　　紫昊立刻祭出神月魔刃，尽可能的阻挡，不过，马上就有几位武圣将他围困起来，而风伯武圣则带着其他武斗师趁机冲入入口。

　　很快的，除了围住紫昊的几位武圣后，队伍的其他众人都已经进入了入口。

　　就在此时，突然一道耀眼的金影御空飞来，落在几位武圣身旁……


第942章 我来收拾

　　“你们也进去吧，我来收拾他。”金影直接示意道。

　　几位武圣似乎都认识这金影，一见这金影出现，纷纷点头，随后，也冲入了雾谷之中。

　　这时，金影也随之现身，带着一张犹如鬼怪的面具，显得十分神秘，但从身形和姿态来看，似乎是位年过古稀的老者，而且，一身高阶武圣的气息，显然不是等闲之辈。

　　“看来你应该是他们的援兵吧，不过，怎么只有你一个？！”紫昊看了这神秘人一眼。

　　“我一个就足够了。明年的今日就是你的死期！”这神秘人冷哼一声，似乎一心要将紫昊置于死地一般，突然间就出手，双手交错变幻，瞬间凭空之中惊现百道掌影，纷乱纠扎的逼近紫昊。

　　紫昊见状，不进反退的迎面而上，瞬间幻化出几道分身相抗。

　　不过，这神秘人的实力明显在紫昊之上，刹那间，几道分身就被掌影破灭，其余的瞬间围向紫昊。

　　因为冰神魔铠已经破损，所以，无法再使用，但好在紫昊还有保命的防御圣宝，乾坤玄天罩，之前修罗学院院长苦无道送他的，祭出乾坤玄天罩后，但见那密密麻麻的掌影铺天盖地而来，击中乾坤玄天罩后，发出砰砰的阵阵惊响。

　　片刻之后，乾坤玄天罩总算将对方的力量抵消。

　　“幸好这件宝贝，不然，可就麻烦了，赶紧恢复一下。”紫昊见神秘人的力量一时半会应该破不了乾坤玄天罩，所以，马上抓紧时间施展天愈回生术，恢复伤势和体力。

　　这神秘人见紫昊居然还有这么一件防御力惊人的圣宝，也是目光冷簇，但并没有停手，继续出手轰击乾坤玄天罩。

　　这边，舒妃与黑霸武圣也已经打得难舍难分，惊天动地，也无法分心帮紫昊，不过，她相信紫昊有自保的能力。

　　就这样，紫昊靠着乾坤玄天罩硬是撑了半个时辰，多亏了有这半个时辰，靠着天愈回生术的极限恢复，他的伤势已经完全治愈，不过，身体还没有恢复到最佳状态。

　　同时，乾坤玄天罩似乎也到了极限，所以，紫昊便将乾坤玄天罩收回。

　　“小子，终于不当缩头乌龟了。”神秘人冷哼道。

　　“这只是战术而已，现在放马过来吧。”紫昊冷冷一笑，面不改色的回击。

　　神秘人也没有客气，瞬间全力出击，一出手就是一招圣技，但见他的身后突然惊现九道巨影剑光，拔天冲起，随后，就直落而下，劲力四射，笼罩方圆数百米。

　　“一段，解！”紫昊马上再度施展九阳天火术，千幻炎龙脊惊现手中，挥动间，九道火龙狂冲而去，迎上九道巨影剑光。

　　砰砰砰……

　　顷刻间，剑光龙影在半空中相互交错，激烈碰撞，不过，明显神秘人的实力更胜一筹，仍有几道巨鹰剑光破冲而来。

　　不过，几乎同时，紫昊也再度结印，“二段，解！”

　　随后，紫昊直接挥手一斩，一道狂火神斩爆裂冲天，直接将几道巨影剑光瞬间在空中瓦解。

　　神秘人见紫昊突然间的实力大增，也是目光冷簇，所以，下一刻，他又接连施展圣技。

　　紫昊也毫不示弱，同样全力出手。

　　顿时，两人看上去就像是实力相等的对手，僵持不下。

　　神秘人没想到紫昊竟然能够突然间爆发出如此的力量，也是十分惊愕，当然，这也是他没有看到紫昊之前的表现，不然，肯定不会觉得意外了。

　　这神秘人似乎非要夺下紫昊的性命，所以，突然身后魂芒一涨，顿时，一道手持木杖的魂影惊现而出，赫然是圣级武魂。

　　但见这圣魂立刻挥舞手中的木杖，紧接着，紫昊脚下的地面忽然隆隆震响，随后，就见一根根粗长的盘根冲地而起，犹如触手般朝紫昊狂烈甩动。

　　“能够驾驭木属性力量的武魂吗？这下麻烦了！”紫昊见状，马上全力闪避，同时，神秘人也抓住机会围堵紫昊，马上压制住了紫昊。

　　因为已经解开了两段的力量，所以，面对对方强大的实力，紫昊一时间也有些一筹莫展，毕竟，对方的实力本身就要强于他，再加上他的身体才刚刚恢复，不可能再解开三段的力量，因为那样的话，他的身体估计也支撑不了多久。

　　“霸虎前辈，这家伙的武魂你有兴趣吗？”就在此时，紫昊看着神秘人身后的圣魂，突然灵机一动的问道。

　　“当然，只要是武魂都合我的菜胃口……”这时，霸虎的声音狂笑响起道。

　　“那等会我给你创造机会，能不能吃得下就看你自己了！”紫昊说道。

　　随后，紫昊便取出聚魂魔铃，这聚魂魔铃一出，顿时，神秘人身后的圣魂马上露出畏惧之色，但神秘人似乎并没有在意，继续逼近紫昊，打算把紫昊逼上绝路。

　　而紫昊也心知这神秘人的心思，所以，也顺水推舟的节节败退，最后，比逼入了一个死角。

　　神秘人见状，心知这是除掉紫昊的绝佳机会，所以，也将力量催发到极致，同时，身后的圣魂也铺天盖地的笼罩紫昊，四面八方无数青根冲起，瞬间将包围紫昊其中，逐渐吞噬紫昊周围的区域。

　　就在此时，手中的聚魂魔铃马上摇动起来，这时，神秘人身后的圣魂好似不听使唤一般，变得狂躁起来，开始出现力量失控，原本围向紫昊的青根开始群魔乱舞般的不受控制。

　　这时，神秘人有些意识到不妙，但可惜已经来不及，这时，就见紫昊手中的天尊骨腕顿时蓝芒冲起，气势澎湃，下一刻，就逼近神秘人的圣魂，之后，就展现出惊人的力量，开始强行吸纳神秘人的圣魂力量。

　　神秘人见状，也是神色惊变，就想收回他的圣魂，但没想到他的圣魂像是被什么力量束缚住了，无法再收回，很快的，他才发觉是紫昊手中的聚魂魔铃对自己的武魂有影响，就想出手抢夺。

　　但紫昊早就料到神秘人的意图，就在神秘人接近的一刻，突然周身冰劲猛冲，脚下顿时绽开一朵巨大的冰花，瞬间形成爆裂的冰浪，席卷开来。

　　神秘人猝不及防之下，直接被冰浪冲中，虽然没有受伤，但脸上的面具却被冲飞开来，露出了庐山真面目，而紫昊见到神秘人的真面目时，也露出意外之色，因为这神秘人竟然是紫家的炫龙长老！


第943章 可怕结果

　　“是你？”紫昊目光冷簇，因为他感觉刚才那些武圣分明认识炫龙长老，而炫龙长老又故意隐藏身份的想要除掉他，这明显令人怀疑。

　　炫龙长老没想到自己的身份会暴露，也是气急败坏，自然不能让紫昊再活着，可是，就在他打算出手的时候，突然，从雾谷的入口方向传来一阵激烈的拼斗声，喊杀声，没多久，就见原本雾谷的队伍，竟然节节败退，仓皇的撤出入口，而为首的风伯武圣，更是一身狼狈，犹如丧家之犬。

　　很快的，又见入口内一群血气方刚，士气大涨的队伍狂杀而出，像是发泄怨气一般，对撤出的队伍穷追猛打，而带头的正是菩子武尊。

　　炫龙长老见状，也是脸色惊变，看了紫昊一眼，最后，腾空而起，瞬间消失而去。

　　紫昊见炫龙长老离开后，也是目光冷凝几分。

　　“紫昊……”眨眼间，一道娇影疾驰而来，正是凌岚。

　　“辛苦你了。”紫昊对凌岚点头说道。

　　“不辛苦，倒是你，又乱来了吧？”凌岚见紫昊的样子，马上又担心的嗔道。

　　紫昊也是耸肩一笑。

　　这边，黑霸武尊见玄一境的大队伍居然反杀了出来，也是神色惊愣几分。

　　“看来紫昊的计划成功了。”舒妃见状，也是欣慰一笑。

　　就在菩子武尊带着队伍反杀出来没多久，龙媚和裘羽天等三位高阶武圣也从雾谷内飞了出来，与大队伍汇合。

　　这菩子武尊，龙媚以及舒妃三位武尊坐镇，这原本的形势也瞬间惊现了逆转！

　　黑霸武尊见状，也不敢大意，因为一旦菩子武尊和龙媚，还有舒妃联手，那对他们将会极为不利，所以，他马上放弃和舒妃的对决，迅速飞入自己的队伍之中，稳住阵势。

　　舒妃也先飞回到紫昊身旁，不过，就在落地之后，娇躯也是不由晃动了几下。

　　“没事吧？”紫昊见状，便问道。

　　“没事，不过，我的肉躯差不多要到极限了。”舒妃心知肚明道，其实，她与黑霸武尊交手也是相当冒险，一旦再受伤的话，那可就麻烦了，不过为了紫昊，她也不会自顾自己。

　　“你们到底是什么人？”这时，龙媚也是娇容一震的对黑霸武尊震喝道。

　　“你们不需要知道，反正，你们很快就会是死人了！”黑霸武尊冷哼应道。

　　“快快束手就擒，或许还能留下一命！”龙媚一听，也是威势逼人，眼下他们的队伍实力在对方之上，所以，也有威慑的本钱。

　　“哈哈！”这时，黑霸武尊突然大笑起来，同时，朝一侧的天空看去。

　　但就在此时，就在黑霸武尊所看的方向，天空中忽然疾射而来十几道光影，气息震天，纷纷冲天而降。

　　“来了。”黑霸武尊更是得意一笑。

　　龙媚等人也抬头看去，就见这十几道光影的气息都极为不俗，而十几道光影落地之后，马上显现出真身。

　　龙媚和菩子武尊定睛一看，也是神色震惊，因为这些露出真身的十几人中，有不少他们都认识，都是神玄大陆的魔派中的绝世高手，而且，至少都是中阶武圣的实力，此外，还有三位武尊实力的强者。

　　“该束手就擒的是你们！”随后，突然有一道身形惊现空中，一身深蓝色的大袍，胸口绣着一个“月”字，披着的黑色斗篷将头罩住，散发着强烈的冷酷之劲，气势惊人。

　　紫昊见到此人后，顿时神色一震，因为这最后出现的不是别人，正是冷战，他没想到这次对付玄一境的，竟然会是冷战。

　　他知道冷战乃是一个叫月影组织中的大人物，曾经被萧家所陷害，被魔武境通缉，最后妻离女散，所以，这冷战也在密谋复仇魔武境和萧家，而他也曾经与冷战做过一些交易，包括帮冷战翻译五神石碑，还有带鬼煞进入萧家，不过，他之所以这么做，都是因为当时的形势所迫。

　　可是眼下冷战居然要对付玄一境，这一点完全出乎他的意料之外，但仔细一想，他觉得冷战之所以对付玄一境，恐怕是因为武火神墓，也就是说，这冷战应该也在窥视武火神墓。

　　同时，这冷战的目光也很快落在紫昊的身上，虽然他之前就收到消息，得知紫昊也在这次的队伍之中，但他没想到就是紫昊差点破坏了他的计划。

　　很快的，紫昊与冷战之间四目交错，顿时，也是一阵电光火石般的碰撞。

　　“看来你们应该都是些魔派党羽勾结在一起，意图对我玄一境不轨，或是打上了武火神墓的主意……”龙媚见对方之中有不少成名的魔派高人，也立刻猜测道。

　　“媚后果然是个聪明人，不过，你们玄一境我根本不会放在眼里，我的目标只有龙火神珠。”冷战冷笑一声道。

　　“你们果然打的是武火神墓的主意。”龙媚娇眸一凝。

　　“把龙火神珠交出来，我或许可以饶你们不死。”冷战震喝道。

　　“做梦！”龙媚娇容毅然的应道。

　　“那么我也只能下来将你们赶尽杀绝了。”冷战十分冷酷的说道。

　　“那也要你们有这个本事才行，虽然你们的人数不少，但是，我们还有一只队伍尚未汇合而来，如果汇合的话，我倒要看看你们如果将我们赶尽杀绝……”龙媚也是毫不示弱的应道。

　　“媚后指的是道玄武尊的队伍吗？看来媚后还没有得到消息，这道玄武尊的队伍是第一个受到我们袭击的，早已死伤惨重了。”冷战瞥了龙媚一眼，十分淡定道。

　　“什么？”龙媚娇容惊震。

　　菩子武尊和其他队伍众人也是面面相窥，神色骤变。

　　“这是我给媚后你准备的见面礼！”冷战说着，便对身后的一位武圣示意了一下。

　　但见那武圣将手中拎着的一个袋子往龙媚他们的面前一抛，袋子落地后，一个血淋淋的头颅滚了出来，赫然是道玄武尊的头颅。

　　“你们……你们杀了道玄武尊？”龙媚更是娇容惊诧。

　　其他众人见状，也是闻风变色，没想到，拥有武尊实力的道玄武尊，竟然就这么被对方给杀了，而且，还斩首示众。

　　紫昊也是目光冷簇，不过，以他对冷战的了解，这种事情也算是在情理之中。

　　“我们手上还有不少俘虏，如果你们不顾他们死活的话，就尽管死撑到底，但我可以保证，今天你们一个也别想走出炼火之狱。”冷战继续威慑的喝道。


第944章 布下阴谋

　　龙媚一听，知道冷战绝不是在开玩笑，很显然，从一开始对方就已经布下天罗地网等着他们自投罗网，不过，让她诧异的还是对方是如何召集到拥有如此强大实力的队伍，这绝不是一般的实力能够办到。

　　“我给你们一炷香的时间考虑。”冷战给出了时限。

　　龙媚听着，美眸转向菩子武尊，而菩子武尊也是一脸犹疑不决，自然也是拿不定主意，因为眼下的形势明显对他们不利，对方后来的十几人中，除了有三位武尊之外，剩下的也都是中阶段武圣的实力，如果硬碰硬的话，吃亏的必然是他们。

　　“媚后，能否借一步说话？！”这时，紫昊突然对龙媚示意道。

　　龙媚见紫昊的神情似乎有重要的事情要说，马上点点头，随后，就和紫昊往队伍后头走去，远离人群后，她就对紫昊问道，“你有什么主意吗？”

　　“这种情况，就算有主意，那必然会造成很大的伤亡，所以，我建议还是把龙火神珠交出去。”紫昊直言而道。

　　“可龙火神珠是开启武火神墓的秘宝，如果交给他们的话，那我们岂不是竹篮打水一场空？”龙媚娇容冷凝，露出几分不甘心之色。

　　“那可未必。”紫昊忽然神秘一笑，上前一步，对龙媚附耳说了几句。

　　龙媚一听，娇容顿时惊震几分，不由喃喃道，“是真的吗？”

　　“我有理由骗媚后吗？”紫昊耸肩而道。

　　“看来真是天意，既然如此，那就把龙火神珠交给他们吧，但是他们未必会说话算话。”龙媚还是有所担心道。

　　“这龙火神珠既然在我这里，就由我交给他们，等会我会跟他们提出条件，让他们先放媚后你们离开，等确认你们安全后，我再被龙火神珠交给他们。”紫昊提出道。

　　“这样太危险了，还是我来交给他们吧，你和他们先离开……”龙媚摇摇头，她可不想让紫昊冒险。

　　“不行，以媚后的身份，如果单独留在这里，反而会让他们动什么歪念头，相比之下，我就不那么重要了，是个可有可无的人物！”紫昊正色道。

　　“可是……”龙媚还是显得十分纠结。

　　“听我的吧。”紫昊目光笃定道。

　　“好吧。”龙媚见紫昊如此坚持，犹豫一下，便也只能点头，因为她也必须以大局为重。

　　商量完之后，紫昊就和龙媚一同走回了队伍之前。

　　“这龙火神珠在我手里，想要得到龙火神珠，就先答应我的条件。”这时，紫昊马上取出龙火神珠，当众示意道。

　　“说吧。”冷战见龙火神珠居然在紫昊手中，也是目光冷凝几分，便示意道。

　　“你们必须保证让媚后带领队伍离开炼火之狱，并且，还要保证没有任何埋伏和追击……”紫昊提出条件道。

　　“这个没有问题，但你必须把龙火神珠先交给我。”冷战沉声道。

　　“那可不行，万一你们反悔的话，那吃亏的可是我们。我会和龙火神珠一起留在这里，等确认媚后他们安全后，我自然把龙火神珠交给你。但如果出现任何意外，我就毁掉龙火神珠……”紫昊目光灼灼的看着冷战道。

　　“你留下来？”冷战看了紫昊一眼，没想到紫昊会冒险让自己留下来，不过，他刚才也有一点事情要问紫昊，所以，直接就答应道，“好，那你和龙火神珠留下，其他人在一日内必须离开炼火之狱，否则，格杀勿论！”

　　“护法，这样放他们走，有违我们的计划……”黑霸武尊一听，也立刻对冷战道。

　　“这次的计划本来就是以夺得龙火神珠为主，虽然计划有所偏差，但并无大碍，传我命令下去，让在炼火之狱的所有队伍原地待命，不得擅自行动。”冷战马上下令道。

　　“是。”黑霸武尊一听，自然也不敢违令。

　　“媚后，真的要把龙火神珠交给他们吗？”这边，菩子武尊显然有些不甘心道。

　　当然，不止是菩子武尊，队伍中的大部分武斗师都纷纷交头接耳起来。

　　“眼前情况对我们不利，如果继续和他们硬拼下去的话，我们占不到什么便宜，而且，我们还不清楚对方的底细，如果冒然对抗，很可能会有全军覆没的危险。”龙媚认真的说道。

　　菩子武尊听着，也是摇头叹气，但他知道龙媚说的没错，所以，只得点头同意。

　　“紫昊，我跟你一起留下来。”凌岚此刻也走到紫昊身边低声道。

　　“你跟媚后他们一起走，不用担心我。”紫昊摇了摇头。

　　凌岚还想说什么，但迎着紫昊的坚定眼神，也只好放弃。

　　随后，龙媚马上召集整合队伍，之后，就和菩子武尊迅速的带队离去，只留下紫昊。

　　不过，就在龙媚带队走后不久，天空中一道庞然兽影御空飞来，眨眼间，就从空中落下，马上引来四周一片警惕。

　　但因为兽影散发出的高阶圣兽气息，也没有人敢轻举妄动。

　　“大狮子？”紫昊目光一簇，没想到云狮天尊兽会飞回来，因为他之前让云狮天尊兽先带寒白雪他们撤离到安全地带。

　　“紫昊……”但等云狮天尊兽落地后，一道娇影也随之跳了下来。

　　“白雪？你怎么回来了？他们安全了吗？”紫昊见寒白雪居然跟着云狮天尊兽回来，也是神色一变。

　　“他们都没事，已经和媚后他们汇合了，我放心不下你，所以，就让它带我回来了。”寒白雪应道。

　　紫昊马上瞪了云狮天尊兽一眼。

　　“不关我的事，是她死抱着我，要跟我回来的，我总不可能伤她吧！”云狮天尊兽一脸无辜道。

　　这时，就在紫昊眼前的冷战，目光突然就落在寒白雪的身上。

　　“雪儿！”登时，冷战忽然身躯一颤，不由瞪大苍目的盯着寒白雪。

　　因为这寒白雪竟然与他的亡妻长得一模一样，如果不是他确认自己的亡妻已经死了的话，而且，年纪不对的话，他肯定会以为寒白雪就是他的亡妻。

　　“天底下怎么会有如此想象的两个人，这绝不可能……难道……”此刻，冷战猛地双目一睁，但很快的，他就恢复平静，不动神色。

　　“有什么要我做的吗？”寒白雪对紫昊问道。

　　“没有，你先和大狮子先去休息一下。”紫昊说着，便触发寻宝盘，直接将寒白雪和云狮天尊兽送入系统之中。

　　就在此时，紫昊突然感觉一道十分强烈的气息逼近，抬头一看，见冷战已经从他走来……


第945章 身份问题

　　“单独谈谈吧！”冷战对紫昊说道。

　　“我觉得没什么好谈的。”紫昊目光冷簇，尽管他之前和冷战做过交易，但为眼下对他来说，冷战就是他的敌人。

　　“年轻人不要太自负，如果我想的话，随时都可以派人拦截你们的队伍。”冷战沉声道。

　　紫昊瞪了冷战一眼，不过，他相信冷战会说到做到，所以，就同冷战往无人的一侧走去。

　　“想不到我们又见面了。”见四下无人后，冷战显得很淡定的说道。

　　“这对你来说应该不算意外吧。”紫昊知道冷战会出现在这里，本来就不是什么意外，是事先已经安排好的计划，而且，他确定冷战肯定知道他也在队伍里面。

　　“关于你的事情，我已经听说了，还真是让人意想不到啊！原来你就是那个曾经引起玄一境不小轰动的紫昊……”早在紫昊夺得武皇大会冠军，并且，自暴身份后，冷战也已经得到情报，知道他所认识的白浩，竟然就是当年被玄一境通缉的那个紫昊，这一点他是万万没想到的，而且，紫昊的真正身份对月影来说，也是个不小的麻烦。

　　“废话少说，有话就直说吧！”紫昊目光冷凝几分。

　　“我有点事情想问你。”冷战犹豫一下问道。

　　紫昊没有回答，只是冷冷的看着冷战。

　　“刚才那个女孩是你的什么人？”冷战问道。

　　“她是我师姐。”紫昊不解冷战为什么突然起来寒白雪，不过，还是应道。

　　“你的师姐？她叫什么名字？”冷战继续问道。

　　“你问这个做什么？”紫昊一脸防备的看着冷战，自然觉得奇怪。

　　“你告诉我便是。”冷战脸色一凝。

　　“如果我不说呢？”紫昊故意激将了一下，因为他知道冷战突然问起寒白雪，肯定是有什么原因的。

　　“那你就别想再走出这里了。”冷战直接威胁道。

　　“我师姐叫寒白雪。”紫昊知道冷战素来是说的出做的到，而且，就算他不说，冷战也会很容易就查到，所以，便应道。

　　“白雪？竟然连名字都一样……可是姓寒的话……”冷战一听，身躯微微一颤，但马上就思虑起来。

　　“名字一样？”紫昊听着，忽然想起他曾经也见过这个名字，好像是在冷战的亡妻的墓碑上，冷战的亡妻似乎也叫白雪，不过，这世上名字相同的人，数不胜数，所以，他之前也没有在意。

　　“你师姐的父母还在世吗？”冷战又问道。

　　“据我所知，她是个孤儿。”紫昊考虑了一下，应道。

　　“孤儿？”冷战忽然好似有点兴奋，追问道“那你知道她的母亲叫什么吗？”

　　“我怎么知道？”紫昊白了冷战一眼，但他觉得冷战的态度完全不对劲，之前，还冷酷无情，此刻，却好像是要发现什么宝藏般的神情。

　　“那谁知道？”冷战忽然声音又一沉。

　　“大概门主会知道吧。”紫昊迟疑道。

　　“天门门主吗？根据我的情报，天门门主在你指认紫家陷害你的时候出现过，你应该知道他在哪吧？”冷战问道。

　　“你到底想知道什么？”紫昊禁不住问道，显然冷战此时的心思实在太奇怪了。

　　“这和你无关。”冷战马上又恢复阴沉之色。

　　“你该不会觉得我师姐是你的女儿吧？我知道你的妻子叫白雪，但只是名字一样而已，况且，我师姐姓寒，又不姓冷……”紫昊也不是笨蛋，他知道冷战当年被陷害后，妻子就带着女儿远走他乡，最后，音讯全无，直到后来，冷战得知自己的妻子已经去世，女儿更是下落不明，所以，也一直都在寻找自己的女儿。不过，就算如此，这世上的事情再巧，也不可能巧到他的师姐就是冷战的女儿。

　　“不，不仅仅是名字，连样貌都一模一样，简直是一个模子刻出来的……”冷战见紫昊居然也怀疑到了这里，马上就摇头说道。

　　“这怎么可能？”紫昊听完，登时也是一愣，因为真是如此的话，也难怪冷战会怀疑了，不过，还是不相信冷战。

　　“不信的话，你自己看吧！”冷战说完，就怀里取出一张巴掌大小的画轴，然后，在手里摊开后，一副美人画像便展示在紫昊面前。

　　紫昊一看这美人画像，登时双目猛睁，因为那画像上的美女赫然与寒白雪长得如出一辙，完全就像是双胞胎似的。

　　“果然很像。”紫昊不得不承认道。

　　“所以，你必须替我弄清楚你师姐的身世。”冷战好似命令般的口吻道。

　　“我可不想让师姐和你扯上任何关系。”紫昊笃定道，虽然寒白雪和冷战的亡妻长的一模一样，但是，他绝对不想寒白雪与冷战有半点关系，因为他知道冷战是个极度危险的人物，若是与冷战扯上什么关系，那后果不堪设想。

　　“这可由不得你，就算你不替我弄清楚，我也可以亲自调查，但用的手段可能就会有点激烈了，如果你不想有人因此而受到伤害的话，就替我做这件事情……”冷战冷声说道。

　　“你是在威胁我吗？”紫昊瞥了冷战一眼。

　　“我是为了你好，今天不是刚好我在这里的话，你和玄一境的那些武斗师恐怕就要全部葬身在这里了。”冷战直言道。

　　“你觉得我会相信吗？”紫昊当然不会相信冷战的话。

　　“信不信由你，你自己看着办吧！”冷战知道紫昊是个聪明人，所以，肯定会按照他说的做的。

　　“这次你们来炼火之狱，应该就是为了抢夺龙火神珠，然后，寻找武火神墓吧？”紫昊眯眼问道。

　　“这个你不是很清楚吗？别忘了，五神石碑可是你替我翻译的，如果我把这件事情告诉玄一境的人，你觉得他们会怎么想……”冷战提醒道。

　　“你又没有证据，看来上次和媚后抢夺龙火神珠的，就是你们月影的人？”紫昊也马上理清了思绪。

　　“关于这件事情我还要问你，是不是你把五神之墓里的信息透露给媚后的，否则，媚后怎么可能知道龙火神珠乃是开启武火神墓的秘宝，按理说，只有你知道才对。”冷战猜测的问道。

　　“这天外有天，人外有人，媚后的能力比你想象中的要大，而且，她曾经就到过武火神墓……”紫昊解释道。


第946章 挑战耐性

　　“算了，这件事我就不跟你计较，把龙火神珠交给我，然后就走吧。”冷战直接说道。

　　“等媚后他们安全了再说。”紫昊笃定道。

　　“你是不相信我吗？”冷战喝道。

　　“你说呢？”紫昊轻哼道，这不是明知故问吗？

　　“你可不要挑战我的耐性。”冷战见紫昊如此宁顽不灵，也是有些被激怒。

　　“如果你要杀了我，你就动手吧，但我可不是那种会轻易放弃的人。”紫昊看了冷战一眼，便径直走到一旁，因为他知道冷战是不会下手的。

　　“这小子的胆量越来越大的了，看来他知道我是不会杀他的。”冷战看了紫昊的背影一眼，也摇了摇头，最重要的是，他现在还有事求紫昊，因为如果只有天门门主能够证实寒白雪的身世，那么，紫昊也就是唯一的希望。

　　一天后，龙媚就传来消息，说他们已经撤离到安全的地带，马上就要离开炼火之狱了。

　　“这下你可以把龙火神珠交出来了。”冷战看着眼前的紫昊道。

　　紫昊看了冷战一眼，便取出龙火神珠，信守承诺的将龙火神珠交给了冷战。

　　但就在紫昊交出龙火神珠的同时，这黑霸武尊突然就飘身而上，一副要拿下紫昊的架势。

　　“黑霸武尊，你想做什么？”冷战马上瞪眼看向黑霸武尊。

　　“冷护法，就是这小子破坏了我们的计划，实在罪不可赦，我现在就要将他就地正法。”黑霸武尊自然咽不下这口气。

　　“让他走。”冷战命令道。

　　“为什么？”黑霸武尊还是不甘心。

　　“这次计划失败，真正的原因是你擅离职守，别以为我不知道……如果我如实禀告月神的话，看你如何跟月神解释？！”冷战马上祭粗了杀手锏。

　　黑霸武尊一听，立刻面如死灰，恨恨地瞪了紫昊一眼，但最后还是退下了。

　　紫昊看了冷战一眼，最后，便在众目睽睽之下，御空而去。

　　大概飞了大概半天之后，紫昊就在离炼火之狱入口不远的地带与龙媚他们汇合，龙媚他们见到紫昊安然无恙的回来，也都安心下来。

　　“这次多亏了紫昊武圣，我们才能够得以脱险啊，紫昊武圣可是我们的大英雄！”菩子武尊也是毫不吝啬的夸赞道，因为他也知道如果不是紫昊让凌岚及时拿了件神宝给他们，助他们脱困，那后果也是不堪设想。

　　“大英雄，大英雄！”四周队伍中的众人也马上随之高呼起来，因为他们也都清楚他们这条命是紫昊救的。

　　而站在众人之中接受如此英雄洗礼的紫昊，神情却显得十分沉重。

　　“跟我来吧。”龙媚对紫昊示意一下。

　　紫昊点点头，便先和龙媚离去，到了龙媚的营账。

　　“这个还给你。”龙媚先将魔玄神葫还给了紫昊，随后问道，“这件神宝你是从哪得来的？”

　　“跟我师父借来的。”紫昊说完，就将魔玄神葫收了起来。

　　“你师父？”龙媚虽然早就听说紫昊有个师父，不过，却从未见过，所以，也十分好奇紫昊的师父究竟是何方神圣。

　　“他的师父可是个了不得的人物……”这时，另一道娇音响起。

　　紫昊和龙媚转头看去，就见舒妃从营账外头走了进来。

　　“是吗？你见过？”龙媚看向舒妃问道。

　　“这个是我和紫昊的秘密，就不告诉你了。”舒妃神秘一笑。

　　龙媚嗔了舒妃一眼，接着便道，“想不到你们居然这么顺利的就找到了武火神墓，并且，还进入其中，还找到解开龙氏诅咒之法。看来这次的目的已经算是顺利达到了，只不过，这五神宝藏……”

　　“这世上并没有真正的五神宝藏的。”紫昊说道。

　　“真的？”龙媚一听，顿时也有些遗憾。

　　“不过，紫昊这次也算是收获不错，不仅收服了一只尊兽，而且，还得到了很多无价之宝的铸炼材料……”舒妃说道。

　　“尊兽？难道就是冰心他们说的那只……不是高阶圣兽吗？”龙媚更是惊讶几分。

　　“因为我现在还驾驭不了，所以，它自行封印了力量。”紫昊简单的解释道，总不可能说是天兵神王封印的。

　　“这么说，这次真是不虚此行了，只可惜枉送了很多性命。不过，令人最在意的还是那些魔派众人是如何勾结在一起的，他们其中很多都是魔派中的独霸一方的人物，绝不会轻易聚集在一起的，能够将他们聚集在一起的，肯定绝非普通的势力……”龙媚猜测道。

　　紫昊听着，也是目光一簇，犹豫着要不要告诉龙媚这次的行动其实就是一个叫“月影”的组织所为，但是，如果告诉龙媚的话，这龙媚肯定会疑惑他怎么知道是月影组织所为的，这必然不好解释，再加上，以他和冷战之间的特殊关系，他觉得他还是不要再搅和了，先静观其变看看，反正这次的目的已经达到。

　　“先不管这些了，回去后，马上研究一下这解开诅咒之法，我的身体似乎撑不了多久，必须尽快解开诅咒……”舒妃显得心急道。

　　“也好。”龙媚点点头。

　　因为紫昊已经安然无恙的回归，而且，冷战也信守承诺的并没有派人追击堵截，所以，在稍作休整之后，龙媚和菩子武尊也立刻带着损失不小的队伍离开炼火之狱，回往玄一境。

　　这次不仅没找到武火神墓，还失去了打开武火神墓的秘宝龙火神珠，再加上超乎预计的伤亡，损失了一位武尊和多位武圣，以及众多武皇，所以，这次的探险也是以失败而告终。

　　当然，对于紫昊来说，那事实就并非如此了！

　　这得到天兵神王的力量，还收服了一只尊兽，再加上帮龙媚和舒妃找到了解开龙氏诅咒之法，单凭如此，他这次的探险就已经非常圆满了。不过，遇见冷战，却也让他被牵连到一个更大的漩涡之中。

　　数日后，龙媚和菩子武尊就带着队伍回到武天学院，团队也随之被先解散，除了武天学院的成员外，其他各成员先行离去，回往自己的家族门派，而龙媚和菩子武尊也第一时间前去与院长白振堂汇报。

　　紫昊和寒白雪先回了武院，刚回到武院，就见凌岚已经等在武院之中了。


第947章 武院来了

　　因为寒白雪已经知道凌岚的身份，所以，见到凌岚，也没什么意外。

　　“你们两个先谈谈吧，我还有些事情要处理。”紫昊知道寒白雪和凌岚迟早要面对面的谈一下，所以，说了一句后，就先进了他的屋子。

　　寒白雪和凌岚相互看了一眼，都显得有所保留。

　　不过，凌岚的性子更直肠子一点，所以，先开口道，“我的事情紫昊应该都跟你说了吧。”

　　寒白雪娇容淡然，微微的点了点头。

　　“我知道这么多年来，你对紫昊很照顾，紫昊对你也有一份责任……我并不会介意你们的关系，但我毕竟是紫昊的未婚妻，而且，我是肯定不会离开紫昊的，所以……”凌岚说的还算婉转，但言下之意也是让寒白雪有所表态。

　　“我知道你的意思，虽然我是个保守的人，但也明白先来后到的道理，在我和紫昊之前，你们就已经是青梅竹两小无猜，马，还定下婚约，所以，我不会强求什么，我对紫昊也没有什么要求，只希望陪在他的身边。”寒白雪也是坦诚心意道。

　　“看来我们的想法是差不多的，那应该就没什么问题了。”凌岚见寒白雪的个性也十分豁达，不会斤斤计较，也就放心的点点头。

　　“以后还请凌武圣多多指教……”寒白雪还是尊重辈分的叫道。

　　“什么武圣，听着太别扭了，我的年纪和你差不多，你叫我岚岚好了。”凌岚摇头道。

　　“好吧。”寒白雪也没坚持什么。

　　很快的，两女就熟络起来，虽然寒白雪不善言辞，但是，因为她们有共同的语言，那就是紫昊，因此，也越聊越投机，相互说了一下彼此不知道的关于紫昊的事情。

　　这边，紫昊进入系统后，就听梦儿的娇音响起，“恭喜你完成主线任务‘五神之墓’，系统将直接奖励你一阶的武圣实力。”

　　随后，紫昊就接受了奖励，但见四周顿时激射出道道镭光，瞬间将他完全笼罩，之后，他就觉得一股相当于武圣一阶的力量，直接灌注到他的体内，与他体内的武气不断融为一体。

　　一个时辰后，紫昊的实力就从武圣一阶提升到了二阶。

　　紧接着，紫昊就整理了一下得到了天兵神王的私人收藏，包括记载天兵神王毕生铸炼研究的书册，以及各种各样，琳琅满目的无价材料，其中一些甚至在神玄大陆，可以算得上是独一无二的，还有不少是专门用于炼制神宝的，总之，有了这些材料，紫昊想铸炼什么几乎都没问题。

　　“小子，你这次得到的材料之中，有不少是之前铸炼肉躯所缺少的稀有材料，所以，别再给我磨磨蹭蹭了，快点给我完成肉躯。”这次，霸虎的声音突然冒出来了提醒道。

　　“急什么，你也知道要铸炼完成的肉躯，除了需要材料之外，还需要很多铸炼技术和实践……”紫昊白了一眼，虽然他说的也是实话，不过，他真正的想法，还是能拖一时是一时，不想这么快就给霸虎铸炼出肉躯。

　　“这天兵神王可是武匠的始祖，铸炼肉躯对他来说，轻而易举，他的记载里面肯定也有相关的技术，别再给我找借口了。”这霸虎也并不笨。

　　“知道了，知道了，我尽力就是。”紫昊也是敷衍了两句，不过，为了安抚霸虎，他还是先准备了一些材料，拿到天造神炉去铸炼组成肉躯的部件。

　　这霸虎才老老实实的消失而去。

　　整理好得到的那些无价铸炼材料后，紫昊又让梦儿把天兵神王的铸炼研究记载进行拷贝复制，并且，加以重新整理，因为他知道小龙女和裘羽天应该对天兵神王的铸炼研究记载很感兴趣。

　　等梦儿拷贝复制完后，紫昊就去了活死人墓，和小龙女汇报了一下他的战果。

　　小龙女一听紫昊居然得到了天兵神王毕生的铸炼研究记载，自然也是极为高兴。

　　“这些都是天兵神王的铸炼研究，龙儿你留着慢慢参考吧。”紫昊把复制整理好的铸炼研究记载交给了小龙女。

　　小龙女接过后，马上爱不释手的翻阅起来，对于任何一个武匠来说，这天兵神王的铸炼研究记载的诱惑力，也是可想而知的。

　　紫昊见小龙女看的十分投入，所以，也不想打扰，径直先离开活死人墓，又直奔神仙岛。

　　见到神仙姐姐后，紫昊马上就说道，“神女师父，我有个口信想捎给我师父，能替我转达一下吗？”

　　“说吧。”正在忙着炼药的神仙姐姐，抬眸瞥了紫昊一眼，便道。

　　“告诉门主说，我想知道我师姐的身世，让他务必要告诉我。”紫昊说道。

　　“我会替你转达的。你找到武火神墓了吗？”神仙姐姐点点头，然后问道。

　　“找到了。”紫昊也没把神仙姐姐当成外人，直接应道。

　　“那发现了什么了吗？”神仙姐姐问道。

　　“发现了一个秘密，但暂时还不能说。”紫昊应道。

　　“哦。”神仙姐姐也没追问，然后，问道，“你什么能完成对紫家的复仇？”

　　“这个就不好说了，如果紫家不动的话，我也没有下手的机会。不过，我看紫家应该快按耐不住了。”紫昊目光一簇，因为在炼火之狱，炫龙长老分明是要除掉他，但没想到身份暴露，不过，也因为如此，他觉得炫龙长老肯定对他处置而后快，因为怕他说出什么不利的事情。

　　而且，以他的猜测，他怀疑这炫龙长老与月影组织或许有很大的关系，这也不排除紫家也和月影组织有勾结，如果这样看来，那这事情远比他想象中的要复杂，但他也可以利用这一点逼紫家出手，这样他就可以顺理成章的铲除紫家。

　　“那你小心点。”神仙姐姐叮嘱了一句。

　　紫昊点点头，离开神仙岛后，就出了系统，回到屋子，等他出屋后，就见寒白雪和凌岚已经不见了。

　　“这两个女人去哪了？该不会找个地方比武决斗去了吧？”紫昊忍不住想道，不过，他知道这已经不是他能插手的事情，而且，他也知道寒白雪和凌岚都不是那么不讲理的，就让她们自己解决。

　　“先去找裘家主吧。”紫昊考虑了一下，便前往裘羽天他们下榻的武院。


第948章 停留几天

　　到了裘羽天他们的武院，紫昊就见到裘羽天和裘千枫兄妹已经在收拾行囊，似乎准备离开。

　　“紫兄弟，你来的正好，我们正想去找你辞行呢！”裘千枫见到紫昊，也马上迎身上前道。

　　“裘家主，这么快要走吗？”紫昊目光轻簇。

　　“是啊，这次难得来玄一境，我打算再带千枫他们去拜访几位老友，就不在这里耽搁时间了，不过，这次没能找到武火神墓，实在有些可惜了！”裘羽天遗憾的叹道。

　　“虽然没找到，不过，我有件礼物要送给裘家主，就算是践行了。”紫昊笑了笑道。

　　“哦，什么礼物？”裘羽天露出几分兴趣之色。

　　“这里面是一位武匠前辈的铸炼研究记载，毕生心血的结晶，是我无意间所得，我觉得裘家主应该会敢兴趣，所以，就拿来送给裘家主了。”紫昊说着，便将复制的另一份天兵神王的铸炼研究记载取出，交给了裘羽天。

　　裘羽天见这厚厚的一叠铸炼研究记载，也是愣了一下，不过，并没有拒绝，因为他权当这是紫昊的心意，所以，也不会推却。

　　“紫兄弟，还真是有心了。”裘千枫一见，也是笑道。

　　“这次出来也没有带什么好东西，这块玉佩就当是回礼好了。”这时，裘羽天将腰间的一块五色玉佩取了下来递给了紫昊。

　　“爹爹，这玉佩不是……”裘千研见状，禁不住要说话，但马上被裘千枫碰了一下，才识相的没有说下去。

　　紫昊接过五色玉佩后，见这五色玉佩并不是什么兵具宝贝，好像只是十分上乘的玉佩，所以，也没多想，直接收了起来道，“那我也就不客气了。”

　　之后，紫昊就送了裘羽天以及裘千枫兄妹一程，等裘羽天和裘千枫兄妹离开武天学院后，他就去了媚后阁，因为他知道舒妃肯定在媚后阁等他。

　　果然，到了媚后阁，紫昊就见舒妃正拿着记载着解开龙氏诅咒的卷轴在仔细研究，而龙媚似乎还没有回来。

　　“来了？”舒妃抬眸看了紫昊一眼。

　　“研究的怎么样了？”紫昊立刻问道。

　　“根据上面所记载的方法，这要解开龙氏诅咒，必须先达成三个条件，第一就是必须找到一个拥有武神资质的鼎炉……”舒妃说道。

　　“那这个条件应该已经达到了。”紫昊笑了笑，问道，“那第二个呢？”

　　“第二个必须要有双修的基础。”舒妃接着应道。

　　“这个也不难吧，既然你是活死人墓的弟子，应该知道活死人墓有专门的双修心法。”紫昊眉宇一挑。

　　“没错。不过，关于这双修心法我并不是很了解，我的师父并没有传说过给我……”舒妃蹙眉道。

　　“这不简单，我教你就好了。”紫昊双手抱胸的应道。

　　“算了吧，我还是直接请教龙女师祖比较可靠。”舒妃一脸不放心之色。

　　“你这是不相信我吗？我和你龙女师祖早就开始双修了。”紫昊摇头一笑。

　　“啊？不会吧！”舒妃听得娇容惊愣，没想到紫昊居然与小龙女已经双修了，而这双修也就意味着紫昊与小龙女之间的关系，并不是单纯的师徒关系了。

　　“所以，这第二个条件也不难。”紫昊笃定道。

　　“就算如此，这第三个条件，还是很麻烦……”舒妃忽然娇容簇起。

　　“哦，第三个条件是什么？”紫昊问道。

　　“我必须先死一次。”舒妃迟疑一下道。

　　“这算什么条件？这死指的是假死吗？”紫昊一听，也有些意外，因为这死一次算是什么意思，究竟是真死，还是假死，如果是假死，或许还好办一点。如果真死的话，那又如何能复活的过来呢？

　　“按照上面的说法，是必须真正的死去，而且，还要魂灵出窍！”舒妃有些愁眉不展的应道。

　　“什么魂灵出窍？”这时，龙媚刚好回来了，一听舒妃和紫昊的对话，马上就问道。

　　紫昊马上句解释了一下。

　　“那上面有说如何能复活过来吗？”龙媚也觉得十分诧异，马上问道。

　　“没有！”舒妃摇了摇头。

　　“这个解开之法还真是够变态的！”紫昊撇了撇嘴。

　　“看来当年天兵神王拿无数活人做实验的原因，应该也就是为了能够找到让死人复生的方法……”舒妃叹了口气。

　　“其实，也不是没有办法的。”紫昊犹豫了一下道，因为他的天愈回生术是可以做到起死回生，不过，施术者可能要付出很大的代价，最重要的是，他还从未施展过，也不知道是否真的可以起死回生。

　　“你有办法？”舒妃和龙媚齐齐看向紫昊。

　　“我在斗鹤学院的时候，有幸遇见过传说中的神兽斗鹤，并且，从神兽斗鹤那里继承了一部分力量以及神兽斗鹤的秘术……”紫昊解释了一下。

　　“神兽斗鹤……不就是传说中拥有起死回生能力的神兽吗？你居然继承了它的力量……”舒妃和龙媚顿显得惊愣几分。

　　“这么说，第三个条件也能满足？！”舒妃露出几分惊喜之色。

　　“话虽如此，但是，这天愈回生术我也才刚刚初窥门径，如果让我直接用其起死回生的话，我不能保证结果是什么。”紫昊如实说道。

　　“那也总比没有希望的好。”舒妃还是抱着几分希望。

　　“另外，施展利用天愈回生术起死回生的话，我或许要付出一定的代价，不过，如果能救舒妃的话，我愿意冒这个风险。”紫昊也不打算隐瞒后果。

　　龙媚和舒妃立刻相互看了一眼。

　　“那要付出什么样的代价？”龙媚不禁问道。

　　“我也不清楚，不过，我会想办法把这代价降到最低的程度。”紫昊认真的说道。

　　“我不想你太勉强。”龙媚听着，便点了一句。

　　紫昊听着，便看了舒妃一眼，接着道，“没什么勉强的，我会解决好的。”

　　“那我就靠你了。”舒妃也是对紫昊寄予厚望。

　　“在此之前，我们还必须达到双修的条件，所以，明日开始我们就进行双修……”紫昊提出道。

　　“没问题。”舒妃点了点头。

　　“那没我什么事情了，刚好我要离开武天学院几天，你们就趁这几天好好准备一下，等我回来后，再进行解除诅咒……”龙媚说道。


第949章 最后致命

　　“去哪？”紫昊立刻问道。

　　“院长命我立刻调查在炼火之狱袭击我们的那伙人，看看他们背后是不是有什么势力在支持，这件事非同小可，武天学院是不会坐以待毙的……”龙媚娇容正色的应道。

　　“那会不会有什么危险？”紫昊一听，就接着问道，因为他知道这月影组织可是神玄大陆最顶级的杀手组织，如果龙媚调查出来的话，必然也会引来杀身之祸。

　　“只是调查而已，不会有什么危险的，况且，以我的实力放眼神玄大陆，应该没多少人能伤得到我了。”龙媚自傲道。

　　“总之，小心点，我们等你回来。”紫昊点点头。

　　“我就不打扰你们了。”龙媚说着，就先径直离去。

　　“这媚后该不会听说我们要双修，所以，吃醋了吧！”舒妃看着龙媚的背影，故意说了一句。

　　“你想多了。”紫昊摇头一笑。

　　“我觉得媚后现在肯定后悔把你让给我了。”舒妃有些幸灾乐祸之色。

　　“为什么？”紫昊问道。

　　“因为这鼎炉并不是那么好找的，媚后应该也知道这一点。”舒妃应道。

　　“你是在夸奖我呢？还是巴不得媚后找不到其他鼎炉……”紫昊知道舒妃对龙媚似乎还是有几分芥蒂，眼下也只是暂时和龙媚合作而已。

　　“你猜？！”舒妃卖了个关子。

　　“明天我再来找你。”紫昊露出懒得理你之色。

　　“那你什么时候带我去见龙女师祖？”舒妃马上追问道。

　　“随时都可以，干脆一起吧！”紫昊说完，就先离开了媚后阁。

　　紫昊刚进武院，就见凌岚从武院中的另一个屋子走了出来。

　　“你刚才去哪了？”凌岚问道。

　　“哦，去找媚后了，你们呢？”紫昊应了一句，反问道。

　　“白雪带我熟悉了一下武天学院，接下来，我打算就住在这武院里了。”凌岚应道。

　　“啊？这样可以吗？”紫昊愣了一下。

　　“有什么不可以的，除了你们之外，又没有其他人知道我的身份，而且，又不会有人来调查我……”凌岚不以为然的应道。

　　“那倒也是，那就住下吧，不过，你和白雪应该没问题吧。”紫昊还是不放心的问了一句。

　　“你放心吧，我们都不是那种矫情的女人。”凌岚看出紫昊的心思，立刻嗔道。

　　“那就好，我先进屋了。”紫昊这才放心的点点头。

　　进了自己屋子后，紫昊就进入系统，开始研究如果利用天愈回生术进行起死回生，并且，如何将付出的代价降到最低。

　　与此同时，紫家。

　　此刻，大堂内，紫家众高层聚集一堂，而炫龙长老也坐在一侧。

　　“什么失败了？连炫龙长老你亲自出马都解决不了那个小子……”紫天君一听炫龙长老说没能杀了紫昊，也是十分激动。

　　“本来是有机会的，但没想到突然发生了一些变故。”炫龙长老脸色阴沉道，如果不是玄一境的队伍突然反杀出来的话，他早就除掉紫昊了。

　　“是吗？我听说你们在炼火之狱就遇到了神秘势力的埋伏袭击，死伤惨重，而且，这武天学院的道玄武尊也不幸遇难……”紫天君立刻问道。

　　“情况确实如此。”炫龙长老言简意赅的应道。

　　“可是对方究竟是什么人？”紫天君猜疑的问道。

　　“这个我也不清楚。”炫龙长老故作不知的应道。

　　“是这样吗？炫龙长老……”紫天君忽然狐疑的问了一句，一双充满怀疑的双目紧盯着炫龙长老。

　　“家主这话什么意思？”炫龙长老听出紫天君话中有话，马上反问道。

　　“没什么，我只是不希望炫龙长老背着我做些不该做的事情。”紫天君也是暗示道，因为他担心炫龙长老与那边私下有所联系，更担心这次玄一境的团队被袭击，是被人出卖的。

　　“怎么会呢？家主多虑了！”炫龙长老十分安定的一笑。

　　“那就好，今天到此为止，都散了吧。”紫天君挥了挥手，便起身而去。

　　等炫龙长老回到自己的独院后，一道气息震慑的黑色身影突然就出现在他面前。

　　“黑霸武尊……”炫龙长老见到对方，马上就十分恭敬的叫道。

　　“这次你做的不错，多亏了你的情报，我们才能顺利的阻止玄一境寻找武火神墓，并且，得到了龙火神珠，只不过如果不是那个小子搅局的话，我们的计划就能完全成功了，可以给玄一境和武天学院一个重创……”黑霸脸色阴霾道。

　　“这是我应该做的。不过，家主可能对我产生了怀疑。”炫龙长老点头应道。

　　“这紫天君还真是小人，当年，可是他求爷爷告奶奶的想要谋权篡位，夺到家主之位，如今他坐稳了位置，就想过河拆桥，这想得未免也太简单了！”黑霸武尊不屑的冷哼道。

　　“黑霸武尊有什么指示吗？”炫龙长老请示道。

　　“这紫天君就先不管了，我今天来是有其他的事情要让你去办，这次的计划没有完全成功，月神很不高兴，我也很不爽，所以，我一定要那个小子付出代价。”黑霸武尊一脸狰狞之色。

　　“可是，那小子现在不是个简单的人物，背后有很多势力支撑，不能轻易动他……”炫龙长老也是有所顾及。

　　“他的事情我也了解过了，没想到，他就是当年紫家的余孽。这紫天君真是不会办事，居然留下这么一个后患！”黑霸武尊来之前，已经彻底调查过紫昊，所以，也很清楚紫昊的过往。

　　“我也觉得必须除掉这个紫昊。”炫龙长老也担心紫昊会怀疑他与月影组织的关系，所以，他也担心暴露什么，想要将紫昊处之而后快。

　　“这样吧，你安排一下，利用紫天君来除掉那个紫昊，如果到时候得罪了什么势力，那就被责任全部推到紫天君头上，让他认罪，等他退下家主之位后，再培养一个傀儡上去，这样也就能够一举两得了。这紫家可是我们这么多年来安插在玄一境的重要棋子，还不能轻易失去……”黑霸武尊计划道。

　　“我知道怎么做了，但这件事情冷护法知道吗？”炫龙长老问了一句。

　　“这个不用你管，你只要听我的吩咐，等准备好了之后，再通知我……”黑霸武尊脸色一沉，然后，叮嘱道。

　　“是。”炫龙长老立刻点了点头。

　　随后，黑霸武尊也随之消失在原地……


第950章 一起修炼

　　在系统内研究了一夜，次日一早，紫昊便前往媚后阁去找舒妃。

　　“你是先带我去见龙女师祖呢，还是先和我修炼？”舒妃直白的问道。

　　“我无所谓，你决定吧。”紫昊耸肩应道。

　　“那先带我去见龙女师祖好了。”舒妃犹豫了一下道。

　　“哦。”紫昊应了一声，随后，抓住舒妃的玉肩，眨眼间，就带着舒妃进入系统，直接传送到了活死人墓。

　　“这里是……活死人墓？这怎么可能？活死人墓早在龙女师祖逝世之后，就被封埋起来了。”舒妃看着眼前的活死人墓，也是娇容一愣。

　　“进去吧。”紫昊也懒得解释，示意道。

　　舒妃也是一脸疑惑的看着紫昊，虽然她知道紫昊身上有很多秘密，但是，她能感觉到这些秘密恐怕也是令人超乎想象的，就比如紫昊能够随意的带她们进入到另一个空间，并且，来去自如，还有就是突然弄出这么一个早已不存在世上的活死人墓。

　　进了活死人墓后，刚到墓厅，就见小龙女走了出来，似乎早就料到他们回来。

　　“龙女师祖！”舒妃一见到小龙女，马上就躬身行礼，如此谦卑之态，绝对是紫昊第一次见到，因为紫昊的印象中，这舒妃素来就是我行我素，傲娇无比，绝不会轻易的对什么人卑躬屈膝。

　　“来啦？”小龙女微微点头。

　　“我要不要先离开一下，让你们这师祖和徒孙好好叙叙旧？”紫昊问道。

　　“不必了。”小龙女摇头道。

　　“龙女师祖你到底是活着，还是已经……”此刻，舒妃忍不住道。

　　“我已经死了，你现在看到的我，只不过是一具假皮囊而已。”小龙女直接应道。

　　“是吗？那这活死人墓……”舒妃接着问道。

　　“只不过是仿照的。当年，我死后就已经将活死人墓封埋了。”

　　“果然师父说的都是真的。”舒妃之前见到小龙女后，也是有所质疑，但如今听小龙女亲口承认，也就不再怀疑了。

　　“你的师父可是玉仙？”小龙女忽然问道。

　　“看来龙女师祖还记得我师父，我师父说，当年如果不是龙女师祖救了她，并且，将她收入活死人墓门下，她也不会有今时今日的地位。”舒妃应道。

　　“那你师父可曾告诉过你，她背叛了活死人墓？”这时，小龙女娇容一肃。

　　紫昊在一旁听着，也是有些诧异，没想到舒妃的师父背叛了活死人墓。

　　“不可能，我师父怎么可能背叛活死人墓？她一直都是以活死人墓的弟子自居，并且，还以活死人墓的祖训，创立了隐世门派天墓派，而得知龙女师父你逝世后，她还曾经回到活死人墓过，但那时候活死人墓已经被封埋起来了。”舒妃也是露出不相信之色，因为她师父从未说过这事，而且，也从未说过任何活死人墓的坏话，所以，她不相信自己的师父背叛了小龙女。

　　“算了，这些都是过去的事情，我已经放下了，再提也没有任何意义，你师父还活着吗？如果她没死的话，以她当年的资质，如今应该快逼近武神境界了吧？”小龙女问道。

　　“我也不清楚，我已经有二十年没见过她了。当年，她无意中发现身为龙氏后裔的我后，就将我带回天墓派，告诉我龙氏后裔的事情，并且，传授我活死人墓的心法，让我专心修炼，激发龙氏血脉的潜质，之后，我就一直待在她身边，直到二十年前，她突然闭关修炼，之后，我就再也没见过她，不过，那时的她已经是高阶武尊了。”舒妃摇了摇头。

　　“是吗？如果没什么事情的话就走吧！”小龙女说着，便下了逐客令。

　　“当年我师父真的背叛了龙女师祖吗？”舒妃还是禁不住的确认道。

　　“等你见到你师父后，自己问她吧。”小龙女转身进了墓室。

　　舒妃愣愣的看着小龙女的背影，那黯然的娇容也说明她此刻的心情异常纠结，因为她的师父在她心目中就是个最为敬仰的存在，但她没想到这个自己所敬仰的人，居然当年背叛了自己的门派，而且，还一直隐瞒至今，虽然，她并不知道其中原因，但是，从小身为孤儿的她，最痛恨的就是背叛和抛弃。

　　“走吧。”紫昊目光一簇的对舒妃说道。

　　舒妃也是轻叹一声，随后，就和紫昊一同离去，离开系统，回到了媚后阁。

　　“虽然我并不了解龙儿的过去，但是，我知道龙儿冷外内热，我看得出她对你师父当年的背叛十分痛心，不过，她却并没有任何责怪，我想她对你师父的感情也绝非一般……”紫昊见舒妃那沉重的娇容，也是安慰了一句。

　　“如果我师父真背叛了龙女师祖，那任何的借口都无法抹杀的。我不是那种护短的人，如果再见到师父的话，我一定会亲自问她。其实，我师父跟我说过很多关于龙女师祖励志的事情，除了我师父之外，我就敬仰的就是龙女师祖，或许是因为她和我一样都是龙氏后裔，但她对我来说，也是追寻的目标，所以，能够见到龙女师祖，对我来说意义非凡，但我没想到我师父……”舒妃有些说不下去了，娇躯轻颤，而以她的个性，这样的激动与埋怨，绝不是她会做出来的，但或许也是本性使然。

　　“不过，你居然有个高阶武尊的师父，还真是让我意外。”紫昊转移话题道。

　　“你不是也有吗？龙女师祖在逝世前，就已经是逼近武神境界的实力。”舒妃嗔道。

　　紫昊听着就笑了笑，心里暗道，如果舒妃知道我不止一个武尊师父的话，会不会更激动！

　　“好了，我们开始修炼吧！”舒妃的个性十分豁达，不会把不开心的事情放在心上，而且，对她来说，现在最重要的就是解开诅咒，恢复原样。

　　“那我先将活死人墓的修炼心法传给你。”紫昊点点头，紧接着，就开始传授舒妃活死人墓的修炼心法，也就是他和小龙女所修炼的。

　　等舒妃记下之后，紫昊就尝试与舒妃进行修炼。

　　因为有之前小龙女修炼的经验，加上舒妃本身的领悟力，所以，这过程比当初和小龙女修炼要顺利的多，当然，因为是最基础的修炼，并没有进入真正的修炼状态，不过，也已经是个不错的开始，毕竟，能和神玄大陆鼎鼎有名的大美女魔妃修炼，这可是无数武斗师梦寐以求的事情，如果让人知道紫昊先拔头筹的话，估计会嫉妒死一片！


第951章 当年的事

　　一夜之后，紫昊就和舒妃顺利的完成第一次修炼。

　　“原来这就是修炼，感觉还真不错！”舒妃睁开眼眸后，禁不住叹道。

　　“以后还会有更不错的！”紫昊有些坏坏的调戏了一句。

　　“那以后再说，现在你可别给我胡思乱想。”舒妃瞪了紫昊一眼，但娇容却禁不住有些微红起来，虽说她的年纪比紫昊大，实力也比紫昊强，但是，在感情方面却一直都是空白，直到遇见紫昊后，她才发现她并不是那种不会动情的女人。

　　“哈哈！”紫昊大笑一声，接着道，“那明天继续吧，既然这修炼的基础很重要，那就必须有足够的巩固才行。”

　　“好。”舒妃点了点头。

　　随后，紫昊便离开了媚后阁，回到武院后，他就见凌岚显得心不在焉的站在院子内。

　　“岚儿……”紫昊叫道。

　　凌岚见紫昊回来，也是娇躯一颤，马上就迎身而上道，“你这家伙跑去哪了？”

　　“去帮魔妃疗伤吗？”紫昊编了个借口，如果说是修炼的话，估计又要打翻醋坛子了。

　　“疗个伤要这么久吗？”凌岚也是狐疑的问道。

　　“魔妃那不是普通的伤……”紫昊应道。

　　“那魔妃没什么事情了吧？”凌岚问了一句。

　　“没什么大碍，不过，我可能要持续替她疗伤一段时间。”紫昊说道。

　　“你这家伙真是艳福不浅啊！”凌岚立刻露出几分吃醋之色，白了紫昊一眼。

　　“你别想歪了，我很纯洁的。”紫昊一脸无辜的应道。

　　“鬼才相信你，要知道你身边原来有这么多美女的话，我就不恢复记忆了了，反正缺我一个也没什么。”凌岚故意不悦道。

　　“谁说的，岚儿你可是我的正牌未婚妻，我缺谁也不能缺你啊！”紫昊马上甜言蜜语道。

　　“贫嘴！”凌岚嘴上说着，但心里还是美滋滋的，这哪有女人不爱听情话呢！

　　“对了，白雪呢？”紫昊问道。

　　“她去修炼了。”凌岚说着，犹疑了一下道，“你回来的正好，有件事情我想跟你说一下。”

　　“什么事？”紫昊眉头一簇。

　　“我昨天发现有人在监视这个武院……”凌岚娥眉轻簇道，“不过，对方实力不俗，等会我发现的时候，人已经溜走了。”

　　“难道是紫家？”紫昊一听，第一个怀疑的就是紫家。

　　“有可能，不过，之前紫家不是都没有动作吗？为什么现在突然就要下手了？”凌岚问道。

　　“其实，有件事情我一直没告诉别人。”紫昊犹豫道。

　　“什么事情？”凌岚美眸轻凝的看着紫昊。

　　“在炼火之狱的时候，紫家的炫龙长老曾经想杀了我。”紫昊说道。

　　“什么？”凌岚娇容一惊，“那后来呢？”

　　“他想杀我哪有那么容易，最后，还是放弃了。不过，这并不是最重要的，重要的是，炫龙长老似乎跟袭击我们的那伙人是一伙的，所以，我怀疑紫家可能也脱不了干系。”紫昊一脸怀疑之色。

　　“难道紫家勾结外人，想要对玄一境不利？！”凌岚心知如果这件事是真的话，那么之前所发生的事情估计要比想象中更复杂。

　　“有这可能，所以，我也打算深入调查一下。”紫昊说道。

　　“你打算怎么做？”凌岚问道。

　　“根据我的情报，当年，我父亲神兵有几位心腹长老，不过，大部分都在当年被杀，但有一个还在紫家，如今已经隐居起来，如果我能找到他的话，或许能弄清当年紫天君是如何谋权篡位的，所以，我想今晚潜入紫家……”紫昊之前就有这样的考虑，但一直没找到适合的时机。

　　“那我和你一起去。”凌岚一听，便立刻道。

　　“不用，又不是去打架，只不过是做下调查而已，况且，我还要你替我保护白雪，因为紫家肯定不会直接对付我……”紫昊心知紫家为了对付他，肯定什么事情都做得出来。

　　“可是你一个人……”凌岚还有些不放心。

　　“放心吧，我有大狮子当保镖，现在除了武尊级别的强者外，应该没人伤得到我。”紫昊淡定一笑。

　　“那你小心点。”凌岚叮嘱道。

　　紫昊点点头，随后，便先进了屋子……

　　夜风习习，月上眉梢。

　　一片寂静的紫家内院，一道犹如鬼魅般的身影急速的夜色中穿梭，视那些在附近巡逻的紫家弟子犹如无物。

　　没多久，那身影就进入了紫家内院最偏僻的一座独院之中，这独院看起来已经年久失修，满院子的枯叶尘灰，似乎很久都没人打扫过，若不是因为其中一间破屋亮着灯火，肯定会让人以为这是一座废弃的院子。

　　身影进入院子后，就站在院子之中，紧盯着，灯光闪烁的破屋。

　　但片刻之后，这破屋的门就打开了，就见一道苍老的身影走了出来，脚下戴着一副沉重的镣铐，犹如囚犯一般，不过，这苍老身影却显得习以为常，步伐坚定的走出破屋，目光直盯着看着院子中的身影，身躯禁不住的微微颤抖起来。

　　“少主……少主，真的是你吗？”老者有些激动的叫道。

　　“海长老，别来无恙！”紫昊目光轻簇的叫道，眼前的这位正是当年他父亲身边的心腹长老之一，也是唯一活下来的，所以，他觉得海长老之所以能活下来，恐怕是因当年为被紫天君所收买了。

　　“少主，是来报仇的吗？我听说少主没死之后，就知道会有这么一天，而且，我已经等了很久了，就让我为当年的一时胡涂而赎罪吧！”海长老说话间，便老泪横秋，悔恨不已。

　　“看来果然是你当年出卖了我父亲。”对于海长老的话，紫昊并没有感到意外。

　　“我对不起家主，也对不起少主，如果我当年及时提醒家主的话，家主也不会毫无警惕……”海长老内疚的自责道。

　　“现在后悔已经来不及了，你的命我自然会亲手了结，但是，关于当年事情的经过，我知道的并不多，所以，我希望海长老能如实相告。”紫昊神色阴冷道。

　　“当年所发生的事情，对我来说，就好似昨日发生的一般，无法忘却，事情要从家主被害的三天前说起，那天我和往常一样负责安排巡逻值班的守卫，紫二爷突然来找我，说是给我一个升职的机会。少主也知道那时候我只不过管理事务房的长老，在紫家并没有什么地位，而且，实力也是长老里面最弱的，因此也没人看得起我，所以，我就想如果有机会的话，自然想要争取……”海长老开始说起当年的事情。


第952章 具体步骤

　　“紫天君让你做了什么？”紫昊冷喝问道。

　　“因为三天后，家主要宴请一些重要的宾客，所以，他让我在三天后不要在紫家的南门安排守卫，说他到时候会亲自负责。那时，我也没有多想……直到三天后，家主正在宴请宾客的时候突然就有一群实力高强的神秘人毫无预兆的杀出，然后，就大开杀戒，那时我才明白发生了什么事情！”海长老继续说道。

　　“这么说，当年你并不知道紫天君是要谋权篡位了？”紫昊目光冷凝的问道。

　　“不知道，如果我知道的话，肯定会告诉家主的，我虽然没什么志气，但绝不会背叛家主，助纣为虐，我真的只是一时胡涂……”海长老懊恼的摇着头。

　　“那除了你之外，当年的真相还有谁清楚？”紫昊问道。

　　“应该没有几个，不过，我知道当年的事情，有一位长老亲自参与其中，而且，计划就是他亲自制定的。”海长老忽然有些紧张的说道。

　　“谁？”紫昊立刻追问道。

　　“炫龙长老。”海长老犹豫了一下，才喃喃道。

　　“果然是他！”之前，紫昊就觉得这炫龙长老大有问题，现在看来果然如他所想，当年，紫家灭门的事情与炫龙长老有直接关系，甚至可以说是主谋之一。

　　“有件事我说了，不知道少主愿不愿意相信，但根据我后来无意中听到的一些事情，我觉得紫二爷其实是被炫龙长老策反的。”海长老接着又说出一个惊人的事实。

　　“你确定吗？”紫昊目光一冷。

　　“我曾经偷听到紫二爷和炫龙长老的对话，当年，杀入紫家的那群神秘高人，好像都是炫龙长老安排的，据说，是某个势力强大的杀手组织……”海长老道。

　　“你知道是什么组织吗？”紫昊听得目光更是冷凝起来。

　　“这个我就不清楚了。”海长老摇了摇头。

　　“既然你知道这么多事情？为什么紫天君没有杀你灭口？”紫昊狐疑的问道。

　　“因为他需要找个人来当替罪羊，当年，那群神秘人会杀人紫家，就是因为我没有派守卫在南门，事发之后，紫天君就把一切都栽赃给我，并且，威胁我说，如果我把真相说出来，就杀了我的老婆孩子，我也是被逼无奈，只能承认自己的失责……”海长老深深的叹了口气。

　　“所以，后来你就被囚禁在这里？”紫昊看得出这海长老并非是真正的隐居，应该是被囚禁了。

　　“没错，紫天君将我治罪后，就以隐居之名，把我囚禁在这里。”海长老点点头。

　　“这紫天君果然卑鄙！”紫昊恨恨道。

　　“其实，关于当年紫家被灭门的事情，紫家内有很多人都有所怀疑……尤其是得知少主还活着后，有一些当年家主的属下还来找我过，他们似乎都希望能够请回少主……”海长老说道。

　　“为什么？”紫昊立刻问道。

　　“因为他们对现在掌控紫家的紫二爷都有所不满，虽然紫二爷成为家主后，这紫家的事业蒸蒸日上，势力越来也大，但是，这样的辉煌背后，却是无尽血腥和杀戮，所以，也引来很多人的不满。”海长老解释道。

　　“是吗？看来紫天君这江山做的也并不是很稳固啊！”紫昊冷笑道。

　　“如果不是我当年一念之差，也不会铸成今日之错。”海长老继续悔恨道。

　　“这世上没有后悔药，如果你想赎罪的话，就拿命来赎吧。”紫昊轻喝的看着海长老。

　　“我等这一天已经等了很久了，得知少主还活着，对我来说，已经是莫大的欣慰，如果我这条老命能让少主解气的话，少主尽管拿去别是！”海长老神色毅然的说道。

　　“那我就如你所愿。”紫昊说话间，手中已经凝起一柄冰刃，缓缓的走向海长老。

　　海长老也是仰起头，一副视死如归之色。

　　刹那间，紫昊手中的冰刃就划空而过，嗖的一声，一道冰劲冲出，呼啸生风。

　　海长老也立刻闭起双眼，等待死亡的降临！

　　不过，片刻之后，海长老突然感觉没了动静，不由睁开眼睛，发现冰劲早已飞过头顶，消失无踪，而他的眼前只有几根随风飘舞的发丝。

　　“这一刀算是已经取了你的性命，如果你真想赎罪的话，等时机一到，就出来作证的……”紫昊冷言道。

　　“什么时候？”海长老身躯一颤。

　　“到时候，你就会知道了。”紫昊说完，便随风消失而去。

　　“少主！”海长老看着消失而去的紫昊，扑通一声就跪了下来，再度老泪横秋，难以自抑！

　　之后的几日，紫昊就一直与舒妃进行修炼，巩固基础，为解开龙氏诅咒而准备。

　　同时，紫昊也在不断研究如何能成功的让舒妃起死回生，并且，减低付出的代价。终于，在不断的研究以及请教小龙女以及神仙姐姐后，他总算理出头绪，他打算利用冰魄银针的奇效能力，瞒天过海的使得舒妃进入与死亡无异的濒死状态，然后，再利用聚魂魔铃的力量，让舒妃的魂灵暂时出窍，这样一来，他应该也能将施展起死回生的代价降低到最小的程度，不过，最后的效果如何，也只能等到最后才能知道。

　　又过了两日，外出调查的龙媚便回来了，但这次的调查并没有什么收获。

　　第二日，紫昊便出现在媚后阁，而龙媚和舒妃也已经恭候多事了。

　　“准备好了吗？”龙媚对紫昊问道。

　　“差不多了。”紫昊点点头。

　　“那我们找一个不会被人打扰的地方。”龙媚说道。

　　“跟我走吧。”紫昊说完，直接抓住龙媚和舒妃，随后，就带两人到了桃源镜。

　　“这里是哪？”龙媚问道。

　　“我的秘密基地。”紫昊笑了笑。

　　龙媚和舒妃马上相视一眼。

　　“开始之后，我们先进入修炼状态，由我作为鼎炉，然后，你将所有的力量都释放出来，导入我的体内，由我暂时保存。你失去所有的力量后，可能会出现一些副作用，也可能加速你身体的衰老，慢慢进入死亡的状态。之后，我会以冰魄银针封住你的要穴，保证你不会直接死亡，接着，我会用聚魂魔铃使得你的魂灵出窍，最后，我就以天愈回生术让你重新复活过来。”紫昊对舒妃说了一下具体的步骤。


第953章 复活一下

　　“那我做什么？”龙媚立刻问道。

　　“我现在担心的是我在施展天愈回生术时的力量会不够，可能会超出我的极限，所以，到时候，媚后可能要把你的力量借给我。”紫昊说道。

　　“这没问题。不过，你不是说如果用天愈回生术起死回生的话，要付出很大的代价吗？”龙媚还是有些在意的问道。

　　“这个不用担心，如果按照这个步骤，应该不会有什么太大的代价。”紫昊摇摇头道，因为他的方法并不是让舒妃真正的死亡，只能算是瞒天过海而已，所以，也并不算是真正的起死回生。

　　“那就好。”龙媚安心的点头道。

　　“那开始吧。”紫昊说着，便看向舒妃。

　　“来吧。”舒妃微微点头，不过，还是难免有些紧张。

　　随后，紫昊就和舒妃盘坐在地上，龙媚则负责替两人护法。

　　因为之前的已经顺利的修炼过几日，所以，两人已经相当默契，很快的，两人就进入了修炼状态。

　　同时，舒妃的周身也闪耀起耀眼的白金交错的光芒，一头雪白的长发随之飘舞起来，气息不断提升，很快的，就达到了尊级境界。

　　紧接着，紫昊马上以逆神武诀，逆转舒妃体内的所有力量，将其导入自己的体内，并且，直接解开九阳天火术二段的力量，将自己的力量与舒妃的力量制衡衡，以免舒妃的力量对他的身体造成毁灭性的冲击。

　　虽说这过程并不复杂，但也丝毫大意不得，稍微有一丝疏忽，都可能造成难以预料的影响。

　　在一旁护法的龙媚也显得十分紧张，眸光一眨不眨的紧盯着两人。

　　大概一个时辰后，舒妃体内的所有力量全部导入了紫昊体内，而舒妃的气息荡然无存，看起来就如同凡人一般，而就在失去所有力量的一刻，舒妃的娇躯也随之软倒在紫昊怀里，身上的皮肤也不断皱着，一张脸瞬间就犹如老妇一般，再加上一头白发，看似已经年过古稀，苍老无比。

　　很快的，舒妃的呼吸也开始越来越来，逐渐进入濒死的状态。

　　这时，紫昊将舒妃的娇躯到地上，之后，便取出冰魄银针，不过，并没有急着下针。

　　“你应该知道这针下去，不管发生什么都没有办法挽回了。”紫昊对舒妃说道。

　　“我……相信……你……就算真的……出了什么意外……死在你怀里……我也安心了……我从来没有对……一个男人……动过心……但自从遇见……你之后……不知怎么的……就对你有所……牵挂……虽然我不敢说……有多喜欢你……但你是我活到现在……唯一动心的男人……”舒妃有气无力的坦然说道。

　　“相信我，我一定会让你复活的。”紫昊目光笃定的说道，随后，就将几根冰魄银针刺入舒妃的几处要穴之内。

　　就在几根冰魄银针落下后，舒妃的眼眸也随之紧闭而起，气息开始慢慢消失，最后，便停止了呼吸。

　　紧接着，紫昊取出聚魂魔铃，摇动一下，顿时，一道魂影灵芒就从舒妃的娇躯中飞出，瞬间，被聚魂魔铃吸收其中。

　　“她死了吗？”虽然看不过无数人的死亡，但看着眼前的舒妃，龙媚禁不住一种感伤，或许是因为她和舒妃同病相怜的关系，也许她迟早也要经历这么一次。

　　“算是吧，我要开始了！”紫昊点点头，随后，便释放斗鹤神力，顿时，他全身就被阵阵青芒所笼罩，整个桃源镜的花木在一瞬间像是被影响了一般，开始不断急速增长，可见这斗鹤神力是何等惊人！

　　很快的，紫昊的身上和脸上泛出道道青纹，犹如灵神附体似的。

　　“天愈回生，万法皆空！”但听紫昊轻喝一声，瞬间，双手在胸前交合，形成一个手势，之后，又随之分开，就见双手之间孕育出犹如火苗一般的青色光芒。

　　这青色光芒乃是斗鹤神力的一丝原力，如果想要做到起死回生，就必须以斗神力为基础。

　　下一刻，紫昊就见这一丝原力引入舒妃的胸口，就在那一丝原力进入舒妃胸口的一刹那，舒妃的娇躯也随之闪耀起青色光晕，不断变幻。

　　“起！”就见紫昊双手一扬，舒妃的娇躯也随之腾空而起，之后，便在空中旋转起来。

　　同时，紫昊的双手犹如拨弄涟漪一般，释放斗鹤神力，挥射出道道青芒，深入舒妃的身体之中，之后，舒妃的身体就开始不断恢复，原本皱巴巴的肌肤，慢慢滋润起来，原本白色长发也逐渐变黑，整个人都在不断变化。

　　但是，紫昊的脸色却也越来越惨白，因为他每一次释放斗鹤神力，都会让他感觉到身体犹如负上了千斤重担，正在急速衰化，越来越沉重，他也不知道自己能够支撑多久。

　　龙媚见紫昊似乎要撑不住了，马上就释放出尊级力量，化为一道光束不断注入紫昊的体内，但还是无法阻止紫昊的逐渐衰化。

　　“紫昊，如果支撑不住的话，不要勉强……”龙媚见状，也禁不住道。

　　“不，我答应过舒妃，一定会救她回来的。”紫昊从来不会懂得什么叫做放弃。

　　“可是，你自己……”龙媚娇容紧张，身躯都禁不住颤了起来。

　　“我不会有事的。”紫昊说着，目光一震，瞬间，解开九阳天火术三段。

　　龙媚见紫昊的力量突然间再度暴涨，也是娇容一愣，不明白子哈究竟从何而来的如此力量。

　　但哪怕是九阳天火术三段的力量，似乎还不足以支撑施展天愈回生术的起死回生的巨大消耗。

　　“四段！”但紫昊不可能放弃，所以，他强行解开了他无法承受的四段力量。

　　顷刻间，紫昊全身的气息瞬间冲破了尊级。

　　一旁的龙媚都看得傻眼了，不过，她终于确定一点，那就是紫昊在武火神墓说不定有其他不为人知的奇遇。

　　在紫昊的力量突破尊级之后，明显就能够驾驭天愈回生术的起死回生但是，紫昊的身体也在急速的自毁，红丝遍布，皮肤开裂，头发掉落，景象骇人！

　　龙媚看在眼里，也都于心不忍，甚至有想要阻止紫昊的冲动，但是，她还是克制住了，因为这是紫昊自己的决定。

　　此刻，紫昊也完全不在乎自己，他唯一想做的就是让舒妃复活过来……


第954章 三天之约

　　许久之后，在紫昊的支撑之下，舒妃的身体已经完全恢复原样。

　　这时，紫昊立刻摇动聚魂魔铃，将舒妃的魂灵释放出来，随后，再以天愈回生术的力量将舒妃的魂灵慢慢引入舒妃的体内。

　　虽然看似短暂的过程，但对紫昊来说，却极为漫长，因为他的身体也已经到了崩溃的极限，如果再继续下去的话，他或许可能随时没命。

　　一旁的龙媚看得也是心惊胆战，揪心不已，生怕紫昊连自己的性命都赔上，但是她心里却又矛盾的期望紫昊的成功，因为如果这一次成功的话，那等到她需要的时候，紫昊就能够竭尽全力的这样帮她。

　　也不知道过了多久，时间仿佛都已经停滞。

　　直到舒妃的魂灵重新完全融入身体的时候，紫昊才收回九阳天火术的力量，同时，将一只手按在舒妃的胸口，“复活吧！”

　　顿时，置入舒妃胸口的那一丝原力，也化为道道青色光芒化为光晕扩散开来，遍布舒妃全身，但舒妃迟迟没有反应。

　　紫昊和龙媚见状，也是眉头紧蹙，都已经到了这个地步，如果失败的话，那无疑是非常沉重的打击！

　　就在两人揪心不已的时候，只听舒妃突然猛抽了一口气，瞬间恢复了呼吸。

　　“成功了！”龙媚禁不住的激动叫道。

　　紫昊也终于露出一抹欣慰的笑意。

　　不过，就在下一刻，紫昊突然感到一阵强烈的天旋地转，呼吸窒息，瞬间倒在了地上。

　　“紫昊……”龙媚见状，马上大叫一声，上前扶起紫昊，发现紫昊的气息已经非常的弱，完全昏死了过去，体温也降到了冰点，犹如一具尸体般。

　　没多久，舒妃先醒了过来，撑起身体后，便举起自己的双手一看，也是惊喜无比，“解开了吗？真的解开了吗？”

　　“应该解开了。”龙媚抬头看了舒妃一眼。

　　“他没事吧？”这时，舒妃才注意到昏死在龙媚怀里的紫昊。

　　“不知道，至少还活着。”龙媚面部表情的应道。

　　“让我看看他，如果他出事的话，我会很内疚的。”舒妃就要上前。

　　“你已经达到了你的目的，马上离开吧！”龙媚突然下了逐客令。

　　“你什么意思？”舒妃娥眉一簇。

　　“你身上的龙氏诅咒已经解开，从今以后，就不再受到龙氏诅咒的束缚，但别忘了，你现在还是被通缉的身份，如果让傲世学院知道你和紫昊的关系的话，那紫昊肯定会很麻烦的，他好不容易才为自己澄清了身份，而且，还有今天的成就，你也不想让他再失去吧？”龙媚对舒妃实话实说道。

　　“你是怕我把他带走吗？”舒妃何尝不知道龙媚的心思。

　　“不管你怎么想，总之，离开玄一境吧，你身上的诅咒已经解开，以你的实力，想去哪里都没有人会阻止你了。”龙媚说道。

　　“我明白了。不过，总有一天我会回来的，因为从今天起，我的命就是他的，我愿意为他做任何事情！还有，我和他还会有婚约，他可不是属于你一个人的，只是暂时交给你照顾而已。”舒妃自然有些不甘心，但她知道龙媚为了保护紫昊，一定什么都做得出来，眼下以紫昊的情况，她自然不能与龙媚起什么争执。

　　“不过，我要怎么离开呢？”舒妃眸光四顾。

　　就在舒妃话音刚来，忽然桃源镜上空一道气芒从天而降，将她笼罩其中，之后，就消失在原地……

　　这紫昊一昏迷就是三天三夜，等他醒来的时候，就见他已经身在媚后阁，不过，眼前的景象让他十分惊愕，因为他的身上什么都没穿，他的身旁还躺着同样也没穿，展现出傲人身材的龙媚，而且，还紧紧的抱着他。

　　两人看上去就像是刚刚做过什么激烈运动似的。

　　“媚后，我们……”紫昊一时间也有些没反应过来，话说他这昏迷期间，居然有如此的艳福，但他自己却不知道。

　　“你醒了吗？太好了。”龙媚见紫昊醒来，禁不住娇躯一颤，显得十分激动。不过，她这一激动，也让紫昊感觉眼前一片眼花缭乱的诱惑。

　　紫昊忍不住吞了吞口水，但马上就转过头。

　　“我昏迷了多久？”紫昊问道。

　　“三天。”龙媚应着，便起身下床，抓起一旁的衣袍披上。

　　“这么久？”紫昊目光一簇，随后，撑起身体，同时，检查了一下自己的身体，并没有发现什么大碍，也就放心了。

　　“这三天，你的气息一直都很弱，而且，体温也很低，我担心你会撑不过去，所以，就以自己的力量维持你的身体……”龙媚似乎也怕紫昊误会，所以，还是解释了一下。

　　“哦。”紫昊一听，顿时，有些遗憾，恨自己为什么是昏迷着的，当然，这只是一点想入非非而已。

　　“魔妃呢？她的情况还好吧。”紫昊问道。

　　“她没事，而且，已经走了。”龙媚应道。

　　“走了？这么突然……”紫昊也觉得有些奇怪。

　　“她的心愿已经完成了，自然没必要留在这里。”龙媚理所当然的应道。

　　“她的婚契书不是还在我这里吗？她不想拿回去吗？我本来还想还给她的。”紫昊撇了撇嘴道。

　　“这婚契书已经不重要了，反正，她的命是你救回来的……”龙媚若有所思的说了一句。

　　“这次既然能成功的话，那下一次或许我也可以替你解开诅咒了。”紫昊看向龙媚道。

　　“这次成功，并不代表下次就能成功。我不想再让你冒险一次……”龙媚笃定道。

　　“想不到媚后这么关心我，难道媚后不想揭开诅咒吗？”紫昊笑道。

　　“暂时不需要，别贫嘴了，穿上衣服，就赶紧回去吧，你这昏迷了三天，可把两个丫头都急坏了。”龙媚嗔了一句道，下一刻，就径直离开了媚后阁。

　　“哦。”紫昊应着，便起身穿起一旁已经准备好的一套衣物。

　　“对了，我要继续外出调查，你没事的话，就别到处乱跑，就呆着武天学院里面。”龙媚叮嘱道。

　　“还是调查炼火之狱的事情吗？”紫昊转头问道。

　　“没错，上次调查没有什么收获，这一次我想换一个方向……”龙媚点点头。

　　“我想既然对方敢明目张胆的对付玄一境，说明对方要么就是不怕暴露，要么就是潜藏的很深，另外，我觉得对方也可能不是玄一境的势力。”紫昊提点了一句。

　　“这事你就不用管了。自己小心点，尤其紫家还在盯着你……”龙媚说道。

　　“知道了。”紫昊挥挥手，便离开了媚后阁。


第955章 如此巧合

　　紫昊回到武院后，还以为寒白雪和凌岚在等他，结果，两女却都不知道跑到去哪了，武院里静悄悄的，一个人都没有。

　　“奇怪，媚后不是说她们担心我吗？这会儿却不在，算了，先去找下龙儿，她估计也很担心我……”紫昊考虑了一下，便先进入了系统之中。

　　到了活死人墓后，果然，紫昊就见到小龙女在墓厅来回渡步，娇容透着几分担忧之色。

　　“龙儿……”紫昊见道。

　　“你这几天去哪了？”小龙女见紫昊终于出现，也才露出几分安心之色。

　　“不是替魔妃解开龙氏诅咒吗？结果，有点过头了，昏迷了三天……”紫昊摇头一笑。

　　“那你没什么大碍吧？”小龙女担心的问道，因为她知道施展天愈回生术的最强的起死回生，是需要付出代价的。

　　“没事，多亏了龙儿你教我的冰针术，再配合上冰魄银针，这次能够如此顺利的解开魔妃身上的龙氏诅咒，龙儿你也是功不可没！”紫昊淡笑应道。

　　“那也是你因为你聪明，能够将冰针术与天愈回生术结合在一起……”小龙女丝毫不居功。

　　“如果有一天，我能够让龙儿你真正复活的话就好了。”紫昊突然目光认真的说道。

　　“你千万不能这么想，也不要为我做出傻事，我已经与世隔绝这么久了，不可能有复活的机会，所以，你还是断了这个念头。”小龙女立刻娇容一肃。

　　“那如果有机会呢？龙儿你不想重新回到人世吗？”紫昊有些激动道，虽说他现在只要有机会便可以将小龙女带出系统，回到人世，但还是依然受到系统的约束，不能真正的待在人世，所以，他也希望小龙女能够重新回到人世，再世为人。

　　“这人世已经没有什么可以让我留恋的，回不回都不重要了！”小龙女摇摇头道，但眼眸却闪过一抹复杂之色。

　　“真的吗？”紫昊看着小龙女的神情，隐约感觉到小龙女似乎对他还是有些隐瞒，但究竟隐瞒着什么，他无法猜测。

　　小龙女马上默而不语，之后，叹了口气道，“既然你没事，我也就放心了，接下来我要闭关一段时间，如果没什么重要的事情，这段时间你就自己修炼吧！”说完，便转身回了墓室。

　　“龙儿……”紫昊看着小龙女的背影，也是眉头一簇，只好离开活死人墓。

　　之后，紫昊便前往神仙岛，看看有没有玄弈天的回信。

　　到了神仙岛的竹屋前，但见神仙姐姐正好走了出来。

　　“神女师父，门主有消息了吗？”紫昊立刻问道。

　　“你来的正好，这是他刚刚的飞信传书，你要的答案就在上面。”神仙姐姐娇躯一飘，就到了紫昊面前，然后，就取出一封传书递给了紫昊。

　　紫昊接过之后，便将传书打开，仔细的读了一遍上面的内容，登时，神色便是一震，十分诧异道，“天底下居然有这么巧的事情，师姐她竟然真的是……”

　　看完之后，他马上将信收入怀中，对神仙姐姐道，“麻烦神女师父了。”

　　“你替那个魔妃解开龙氏诅咒了吗？”神女师父随口问道。

　　“解开了。”紫昊点点头。

　　“想不到这世上真有解开龙氏诅咒之法，若是让其他龙氏后裔知道的话，你肯定会成为神玄大陆最炙手可热的人物了！”神仙姐姐轻嗔道。

　　“听魔妃她们说，这神玄大陆的龙氏后裔已经少之又少了，如今好像也就她们三个。”紫昊听着一笑道。

　　“谁说的，那是她们不知道，其实，这神玄大陆有一个龙氏后裔所创立的隐世家族，这家族之中，至少有二三十个龙氏后裔……”神仙姐姐马上摇头道。

　　“真的？”紫昊登时一愣，因为如果真是如此的话，以龙氏后裔的强大潜质，这二三十个是何等惊人的存在，那这家族岂不是要逆天了！

　　“我骗你做什么，不过，这龙氏家族十分隐蔽，而且，至少已经十年没有在神玄大陆出现过了。都死光了也说不定……但是，如果他们还活着，并且，知道解开龙氏诅咒之法存在的话，他们一定会找上你的，到时候，会发生什么就难以想象了。”神仙姐姐显得有所顾虑。

　　“那不要让他们知道就好了，反正，知道这件事情的，也就几个人。”紫昊耸肩而道。

　　“你已经解开了魔妃的诅咒，那这纸肯定是保不住火的。”神仙姐姐未卜先知般的说道。

　　“如果真是那样，那也没办法了，到时再说吧。”紫昊倒是乐观，不过，说实话，万一他真被那个龙氏家族找上的话，那后果也是可想而知的，因为就算他再有能耐，也不可能为那么多龙氏后裔解开诅咒，那绝对会要了他的命。

　　神仙姐姐也没说什么，径直就朝神仙岛的一个方向而去，紫昊也离开神仙岛，出了系统之后，刚出门，就见寒白雪正好走进武院。

　　“你什么时候回来的？”寒白雪一见到紫昊，也显得十分激动，马上迎身上来。

　　“刚刚……”紫昊应道，而看着寒白雪的眼神也有所变化，因为如果寒白雪知道她的真正身世的话，那不知道会对寒白雪造成什么样的影响，按理说，他应该如实把真相告诉寒白雪的，但是，此刻的他却无从开口。

　　“我和岚岚都很担心你，还以为你出了什么事情！”寒白雪急忙说道。

　　“没事，不用担心，岚儿呢？”紫昊笑了笑，然后，问道。

　　“一大早我就没见过她。”寒白雪摇了摇头，“可能去办什么事情了。”

　　“哦，这几天你有没有发现什么人跟踪你吗？”紫昊想了想，便问道。

　　“没有，怎么了？”寒白雪美眸微睁。

　　“那没事了。那个……”紫昊犹豫一下，还在寻思着要不要把他知道的身世真相说出来，但犹豫之后，他还是没有说出去，因为他觉得至少先要和冷战谈谈。

　　“还有事吗？”寒白雪见紫昊看她的眼神有点奇怪，也是娥眉一簇。

　　“最近，你一个人的时候尽量小心点，我担心紫家这段时间会有所行动。”紫昊叮嘱道。

　　“我知道了，那没事我就先去修练场了，最近又一批新生报道……”寒白雪应道。

　　“去吧。”紫昊点点头，便目送寒白雪而去。


第956章 有些事情

　　因为担心凌岚，所以，紫昊便离开武院在武天学院附近凌岚可能去的地方找了找，但并没有见到凌岚。

　　“她难道离开武天学院了？”紫昊目光冷簇，虽说凌岚的实力已经不弱，但是，如果紫家要对付凌岚的话，也并不是不可能。

　　但好在紫昊的担心是多余了，等他回到武院后，就见凌岚已经回来了。

　　“你去哪了？我找了你半天……”紫昊马上说道。

　　“去了趟武天城买了点日用品。”凌岚把手中的一些大大小小的包裹拎起，示意道。

　　“哦，下次出门记得留个字条什么的。”紫昊说道。

　　“放心吧，紫家应该不会笨到动我的。”凌岚见紫昊这么担心她，也是开心一笑。

　　“不怕一万，只怕万一。”紫昊认真道。

　　“我知道了。”凌岚点了点头。

　　之后，便风平浪静的过了几天，这紫家迟迟没有动静，但更像是暴风雨要来前的寂静。

　　至少对紫昊来说，这几天他过得并不逍遥，反而心事重重的，而该来的也总该会来。

　　入夜时分，凌岚和寒白雪都在自己的屋子修炼，而紫昊则在系统里面忙碌，但突然，系统就响起警报声，似乎有人闯入了他的屋子，而且，不是凌岚和寒白雪。

　　紫昊目光一簇，马上离开系统，刚回到屋子，就见一道蓝袍身影正背对着他，气息斐然，高深莫测。

　　“冷战？”紫昊不用想就知道对方是谁了。

　　“你查到你师姐的身份了吗？”冷战回顾头，神情冷陈的盯着眼前的紫昊道。

　　“还没有。”紫昊目光冷凝的应道。

　　“你骗我。”冷战像是识破了紫昊一般。

　　“我有必要骗你吗？”紫昊冷哼道。

　　“当然有，因为你怕我知道寒白雪就是我的女儿。”冷战像是很肯定一般。

　　“你为什么这么肯定？你有证据吗？”紫昊没想到冷战如此厉害，但还是冷静的反问道。

　　“证据不就在你手里吗？你的神情已经出卖了你……”冷战笃定道。

　　紫昊没想到这冷战竟然就从他的神色中就能够判断出来，看来姜果然是老的辣！

　　“我劝你还是说实话，不然，我也会我的方法来验证寒白雪的身份。”冷战不苟言笑的威胁道。

　　“那如果我告诉你真相，你必须保证不会让她卷入危险之中吗？”紫昊犹豫一下，问道。

　　“你放心，不管结果是什么，我可以保证不会伤害她。”冷战保证道。

　　紫昊听着，迟疑片刻，便将玄弈天的传书取出，然后递给了冷战。

　　冷战随手接下，然后，就急不可待的将传书打开，看完之后，他的身躯猛地一颤，显得万般激动，“真的……她真的是我的女儿？！”

　　“没错，她是你的女儿。你的妻子与门主曾经是从小一起长大的青梅竹马，但后来，门主进入了武天学院，便和你的妻子失去联系……直到你的妻子带着我师姐找上天门，求门主收留师姐，但之后，你的妻子便独自离开，据说是去找你了。师姐的本名叫冷寒雪，这名字是你所取的，但你的妻子为了让师姐能够隐姓埋名，不受牵连，所以，将师姐改名为寒白雪，之所以姓寒，是因为你们初次相遇的地方，乃是一个叫‘寒山’的地方……”紫昊点点头道。

　　“想不到我终于找到了我的女儿，白雪，我终于找到我们的女儿了！我真是有愧于你们母女啊！”原本还十分冷静的冷战，突然间就激动起来，完全不像是那个冷酷无情的护法，而且，眼角竟然溢出一滴男儿泪。

　　“该知道的你已经知道了，不过，我还有一个要求。”紫昊神色郑重道。

　　“什么要求？”冷战很快的就恢复平静。

　　“不能让师姐知道真相。”紫昊马上提出道。

　　“为什么？”冷战神色一震，这女儿远在天边，近在眼前，他岂有不认的道理！

　　“因为你的身份，如果让人知道师姐是你的女儿，必然会引来杀祸！”紫昊最担心的就是这一点。

　　“谁敢动我的女儿，我保证将他碎尸万段。”冷战马上展现邪恶的一面。

　　“你确定吗？别忘了，你现在还是魔武境的通缉犯，而且，这萧家也不是省油的灯！”紫昊提醒道。

　　“这萧家很快就会灭亡在我的掌心之中，不足为惧！”冷战不屑道。

　　“那是你的事情，我只想保证师姐的安全……”紫昊认真的说道。

　　“你和雪儿到底是什么关系？”冷战从紫昊的言语中也发现了什么，觉得紫昊对寒白雪的保护超出一般正常的范围。

　　“你觉得呢？”紫昊反问道。

　　“难道你和雪儿……”冷战也是聪明人，立刻就会意过来。

　　“说起来，你也应该算是我的半个岳父了。”紫昊直言不讳道。

　　“小子，你想当我的女婿，还嫩了一点，不过，看在你对雪儿如此照顾的份上，我不会阻止和你雪儿的交往，而且，正如你所说，现在确实还不适合把真相告诉雪儿，我可以答应你这一点，但我也有一个条件……”冷战其实同意紫昊的想法，他也觉得现在还不时候告诉自己女儿真相。

　　“什么条件？”紫昊问道。

　　“必要的时候，你可能要带雪儿远走高飞，销声匿迹……”冷战要求道。

　　“这个恐怕很难办到，因为我没有理由这么做。”紫昊摇了摇头，因为他知道如果真有这么一天，那必然是出了大事，到那时，就不是走那么简单了。

　　“那我只有亲自带雪儿走了。”冷战目光冷凝起来。

　　“你觉得师姐会接受你吗？如果我不替你作证的话，她是不会相信你说的任何一切，就算你强行带走她，也不可能认回这个女儿。”紫昊一口咬定道。

　　冷战脸色随之冷沉下来，不过，他知道紫昊说的没错，如果没有紫昊为证的话，他就算说什么，寒白雪未必会相信，而寒白雪最信任的就是紫昊，如果他想认回女儿，就必须通过紫昊。

　　“好吧，那我也不强求，但是，我希望你能答应为我一件事情。”冷战审时度势的考虑片刻，便道。

　　“什么？”

　　“不要再招惹紫家了。”冷战提出道。

　　“不可能，紫天君杀了我父亲，我一定要他血债血偿。”紫昊一听，就断然拒绝道。

　　“有些事情我现在还不能告诉你，但是，如果你再招惹紫家，必然会引起杀身之祸，甚至牵连到雪儿，还有你身边的人……”冷战警告道。


第957章 全部帮忙

　　“看来紫家果然与你们月影有所勾结，当年，紫天君派来杀我爹的杀手应该就是出自你们月影吧。”紫昊从冷战的言语也得出了结论，这也印证了海长老对他所说的。

　　“跟你会所实话，当年紫家的事情我并不清楚，因为这个行动也不是由我负责的，我只负责魔武境的行动，我只是最近才知道这件事，不过，没想到的是，你就是当年紫家的少主，而且，居然还活了下来，看来还真是世事难料！”冷战感叹道。

　　紫昊听着，也是双拳紧握，怒火在胸口不断涌动，目光已经阴冷无比，带着几分嗜血之意，尽管冷战说当年紫家灭门的事情与他无关，但明显与月影脱不了干系，可以说，冷战就算不是凶手，那也是帮凶！

　　“我知道你很生气，但以你的实力，现在根本对紫家，或是月影做不了什么，如果你想杀我的话，大可以放马过来，但我不会看在你和雪儿的关系的份上，就对你手下留情。”冷战看出紫昊的愤怒，所以，好心“提醒”道。

　　“你放心，我不是那种一时冲动的人，这冤有头债有主，就算我要对付你们月影，也是等我先铲除了紫家再说。”紫昊也冷静下来，因为冷战说的没错，以他的实力别说对付月影了，就算对付紫家都杯水车薪，所以，他也不会意气用事。

　　“小子，你敢说出这句话，就说明你的胆量还真是不小，如果你真敢做的话就去做吧，我不会阻止你，但后果自负，而且，你绝对不能连累雪儿，否则，我是不会放过你的！”冷战警告道。

　　“你该走了！”紫昊瞥了冷战一眼，直接下了逐客令。

　　“好自为之……”冷战看了紫昊一眼，下一刻，便消失在原地。

　　等冷战走后，紫昊抑制不住心中的愤怒，一拳直接砸眼前在木桌上，瞬间将木桌给轰成了粉末，但他很快就平静下来，随后，便进入了系统之中。

　　“看来要对付紫家，不能再坐以待毙了，我必须要逼紫家出手才行。”紫昊一边说着，一边就开始研究之前所得到的关于紫家的情报。

　　第二日一早，紫昊就直接找到了凌岚。

　　“岚儿，我有个对付紫家的计划，可能需要你帮忙，但也非常冒险。”紫昊开门见山的对凌岚说道。

　　“说吧，什么计划？”凌岚马上露出几分兴趣之色，因为她与紫家也有不共戴天之仇。

　　紫昊立刻把自己策划了一个晚上的计划对凌岚说了一遍，凌岚听得也是娇容数变。

　　“这个计划确实很冒险，而且，紫家势力庞大，如果没有足够的力量，很难与之对抗。”凌岚说道。

　　“所以，我们必须借住整个玄一境的力量。”紫昊道。

　　“你的意思是……”凌岚问道。

　　“这个计划最终的目的，就是让紫天君自己揭发自己的罪行，从而被整个玄一境所讨伐……”紫昊神色沉稳的说道。

　　“但是，你以要自己为诱饵，这样太危险。”凌岚摇了摇头。

　　“虽然危险，但只要能铲除紫家，还是值得一试的。不过，这个计划中还有一个重点，那就是你必须伪装成白雪，到时候，可能要委屈你成为紫家的阶下囚，这样一来，我才有杀入紫家的借口，当然，我也会尽力做好对你的保护措施……”紫昊说道。

　　“你不用担心我。”凌岚当然知道紫昊这个计划的危险性。

　　“我不想勉强你。”紫昊心里还是有所顾及，因为他并不想让凌岚冒险，但是，他必须找一个他足够信任，而且，有绝对实力保护自己的人，所以，最适合的人选就是凌岚。

　　“别忘了，我父亲当年也被紫天君所杀，这仇我不能不报！”凌岚认真的应道。

　　“那我们就按计划开始行动吧，我先去找媚后，不知道她回来没有？”紫昊点点头，随后，就离开武院，前往媚后阁。

　　到了媚后阁，紫昊跟负责守卫的弟子打听了下，得知龙媚还没回来，所以，就先离开。

　　但因为这计划已经势在必行，所以，紫昊也先开始做准备工作，首先，他利用九凤楼在玄一境的分号又联系到了伊红欣。

　　因为伊红欣是奉命留在玄一境，随时协助紫昊的，所以，收到紫昊的联系后，她也并没有惊讶，很快就与紫昊见面。

　　“有什么事情要我帮忙的吗？”伊红欣也是直白问道。

　　“我还以为你走了。”紫昊其实也就是试一试，但没想到伊红欣并没有走。

　　“有事就说吧。”伊红欣很直接道。

　　“我想让你帮我传一些假消息出去，最好是在短时间内传遍整个玄一境。”紫昊说道。

　　“关于什么的？”伊红欣接着问道。

　　“紫家勾结魔派意图颠覆玄一境……”紫昊双手抱胸的说道。

　　“你果然还是要对付紫家。”在玄一境也待了一段时间，所以，关于紫昊与紫家的恩怨，伊红欣已经算是相当了解了。

　　“这杀父之仇，不可不报，你愿意帮我吗？”紫昊问道，因为他担心凤灵阁会不想牵连此事。

　　“我接到的命令是尽可能的协助你，所以，这应该没什么问题，但要给我三天时间，三天之后，我保证这消息传遍整个玄一境。”伊红欣十分干练的说道。

　　“那就麻烦你了。”紫昊立刻点点头。

　　“到时候，需要我帮忙吗？阁主安排了一些人员和我一起来……”伊红欣马上点了一句。

　　“不必了，以凤灵阁的地位不适合参与进来，而且，这个计划必须由我一个人来完成。”紫昊摇了摇头。

　　“我知道了，那没其他事情，我就先走了。”伊红欣说着，便娇躯一展而去。

　　两日后，紫昊得知龙媚已经回来，所以，第一时间找到了龙媚，把他的计划说了一遍。

　　“紫昊，你确定要这么做吗？”龙媚听完，眸光冷凝的问道，因为紫昊这么主动的对付紫家，那和以卵击石没什么区别。

　　“如果紫家再按兵不动的话，那想要复仇那就遥遥无期，所以，还是必须比紫家出手，而且，这个计划已经在进行之中，就算媚后不支持我的话，我也会继续下去。”紫昊目光冷沉的说道。

　　“我是担心你一个人杀入紫家，会不会太危险了！”龙媚顾及的是这个。

　　“只要安排好一切，应该就没有问题。”紫昊淡然一笑。

　　“如果你真想这么做的话，那我支持你，我会尽全力帮你，但前提是你必须保护好自己。”龙媚看着一脸笃定的紫昊，心知自己就算再说什么也无法让紫昊回心转意，所以，她能选择的就是支持紫昊。

　　“多谢媚后。”紫昊感激道。


第958章 手忙脚乱

　　“不过，你真的可以逼紫家出手吗？”龙媚还是有所怀疑，毕竟，紫家到现在都没出手，肯定是顾虑到紫昊背后的势力支持，不想刻意冒险，况且，当年的事情已经没有什么证据留下，就算武天学院这边继续调查，其实也查不出什么，而作为唯一证据的血书，还不足以完全还原当年事情的真相，紫家也深知这一点，所以，才一直没有对紫昊下手。

　　“放心吧，我已经安排好了，如果不出意外，明天之后，紫家肯定就坐不住了。”紫昊冷沉一笑。

　　正如伊红欣所约定的时间一样，就在隔日之后，关于紫家勾结魔派意图颠覆玄一境的消息，就传的满城风雨，引起不小的轰动，毕竟，这空穴来风，必定有因，因此，武天学院方面也是高度重视，派人前往紫家进行调查询问。

　　这紫家方面也没想到会突然闹出这个事情，所以，也有些手忙脚乱。

　　此刻，紫家的议事堂内。

　　“怎么会突然有这种消息传出来，而且，还传的整个玄一境皆知，你们查到是谁干的好事吗？”身为家主的紫天君，自然坐不住了，之前因为紫昊的事情，他们紫家就已经陷入被动，如今又突然传出这样对紫家的发展极为不利的消息，无疑是雪上加霜。

　　“家主，我看这肯定是有人想故意抹黑我们紫家，落井下石！”炫龙长老马上说道。

　　其他在座的长老和堂主也纷纷点头赞同。

　　“那会是谁呢？”紫天君浓眉一沉。

　　这时，炫龙长老忽然对身旁的另一位长老点头示意了一下。

　　“我看十有八九就是那个紫昊，他知道当凭他上次拿出来的血书还不足以对付我们紫家，所以，故意再抹黑我们……”随后，那长老就马上说道。

　　“我觉得这样的怀疑不无道理，这紫昊肯定想报当年的杀父之仇，自然不会坐以待毙，绝对会无所不用其极。”炫龙长老附和了一句。

　　“这小子真是活腻了，我都没有将他赶尽杀绝了，他竟然还想对付我，就凭他的实力，简直就是痴人说梦！”紫天君不屑道。

　　“话虽如此，但是，他的背后毕竟还有魔武境的两大家族撑腰，如今更是深得武天学院重视，如果我们现在不收拾他的话，等他羽翼丰满之时，对我们紫家就是极大的威胁。”炫龙长老说道。

　　“可是如果我们现在动他的话，肯定会惊动武天学院，而且，正如你所说，他身后还有魔武境的势力支持……”紫天君还是犹豫不决，毕竟，他知道如果要对付紫昊的话，肯定会给紫家引来很大的麻烦。

　　“这远水救不了近火，现在他毕竟是在玄一境，而在玄一境中并没有真正支持他的势力，最多也就只有媚后，这媚后属于武天学院的，又不能亲自对付我们紫家，所以，我觉得趁这紫昊羽翼未满的时候，还是先处置而后快！！”炫龙长老提议道。

　　“炫龙长老说的很有道理，不过，我们也不能明着对付他，不然，肯定会落人口实！”紫天君点点头，但同时顾及道。

　　“这一点家主不用担心，我们只要请君入瓮，师出有名就可以了。”炫龙长老摆手道。

　　“炫龙长老有什么好计策吗？”紫天君一听，马上问道。

　　“很简单，我们只怕暗中派人抓了对他来说最重要的人，以他的个性肯定不会坐以待毙，必然会舍身来救，到那时，只要他敢闯入我们紫家，那我们就有借口直接除掉他了。”炫龙长老献计道。

　　“最重要的人？炫龙长老指的是……”紫天君迟疑了一下。

　　“我已经调查过了，那个紫昊有一位师姐，与紫昊的关系极其暧昧，应该是最适合不过的目标，而且，实力也不强，我们只要派两个高阶武皇，就能神不知故不觉的把其从武天学院带出来。”炫龙长老应道。

　　“是吗？好，那这就交给炫龙长老安排了，到时候，我们就布下天罗地网，等着那小子自投罗网。”紫天君显然是下定决心要除掉紫昊了。

　　此刻，炫龙长老也是露出一抹阴线奸诈的笑容，而紫天君万万没想到，身为家主的他，却实际上已经沦为了一颗棋子。

　　深夜时分，乌云密布，天气有些燥热，好似要下雨一般。

　　而武天学院内早已寂静无声，紫昊所住的武院内，三间屋子也一点动静都没有。

　　就在此时，两道神秘身影十分快速的在夜色下出现在武院之中，然后，马上转向寒白雪的屋子，相视一眼后，就马上靠近屋子，捅开一层窗纸后，就拿出一根细竹棍往屋子里面吹进一些迷香。

　　片刻之后，就听到屋子里传来一些微弱的动静。

　　两道神秘身影见到后，其中一个立刻撬门而入，另一个在外面把守。

　　没多久，进入屋子的那一个就扛着用被子裹着的娇影走了出来，与另一个神秘身影急速消失在夜色之中。

　　就在两道神秘身影离开后，另一道挺拔的身影从对面的屋子走了出来，然后，走进了寒白雪的屋子，就见屋子已经空空如也，而桌子上则留着一张字条“想要救你师姐，明日午时一个人来紫家，若是发现你带其他人来，就等着给你师姐收尸吧！”

　　“果然上钩了吗？紫天君，明日我就要你血债血偿！”紫昊拿起字条看了一眼，随后，字条就在他手中燃为灰烬……

　　午时时分，烈日如焰。

　　就在戒备深严的紫家上空，一道金芒光影夺空飞来，声势迅疾，眨眼间，就冲入紫家之内。

　　“来了吗？”这时，早在紫家的灵武堂前恭候多事的紫天君阴冷一笑，马上挥手示意了一下。

　　几乎同时，灵武堂四周的屋檐上瞬间冒出一群武斗师，犹如弓箭手一般，不断释放力量，试图轰击飞落而下的金芒光影。

　　当然，以这些武斗师的力量，根本无法挡住金芒光影的冲势。

　　但随后，十几只皇级与王级的飞禽宝兽突然从一侧急速冲来，瞬间就围上了金芒光影，气势汹汹。

　　很快的，就与金芒光影展开了激烈的空战，但见金芒光影手中的冰刃在空中狂斩而出，道道冰芒四冲开来，片刻之后，七八只几飞禽宝兽全部被斩落，轰然落地，气绝身亡，剩余的几只也立刻四散逃开，无心恋战。


第959章 可怕的人

　　同时，那金芒光影也从紫家上空低空落下，看着眼前已经重兵把守的紫家，目光冷凝，面无惧色，似乎早有预料一般。

　　但见偌大的灵武堂前，单是皇级以下的武斗师就多达几百名，全部堵在外围，之后，三十几位实力有高有低的武皇一字排开，犹如一道坚固的防线一般，就在这些武皇之后，还有站着几位低阶武圣，好似定海神针，这里里外外的加起来，就像是一只军队。

　　此外，紫天君和炫龙长老，以及一些紫家长老都聚集在灵武堂的门口，而紫天君端坐在一张金色的虎头椅之上，犹如指挥千军万马的大将军，只不过，看上去更像是注定要吃败仗一般。

　　“紫家主，你们这身为高级门派，阵容果然真是强大！”紫昊面对算是已经相当强劲的豪华阵容，却神色若定的说道。

　　“想不到你居然敢真的一个人杀进来，看来我是低估你的胆量了。”紫天君原本紫昊绝对不会孤身冒险，但眼下确实只有紫昊一个人杀入紫家，而他埋伏在紫家外围监视的一些武斗师，也并没有传来有其他人闯入紫家的消息，所以，他还是有些意外，紫昊竟然真的一个人杀到紫家来。不过，这些都不重要，最重要的是，很快的紫昊就会葬身在紫家前。

　　“你要杀的人是我，我既然已经来了，就把我师姐放了。”紫昊神色冷峻地对紫天君说道。

　　“等我杀了你，自然就会放了你师姐。”紫天君冷哼一声道。

　　“那我就希望紫家主说话算话了。”紫昊突然淡定一笑。

　　“你什么意思？”紫天君见紫昊居然还如此淡定，似乎一点都不怕死，禁不住也有些震怒。

　　“至少我已经确定白雪她还活着，而且，你也应该不会拿她的性命来威胁我，当然，你也不需要……”紫昊眉宇一挑的说道。

　　“小子，竟然你一心求死，那我就成全你！给我上！”紫天君见紫昊如此从容，也是怒不可斥，一声令下。

　　很快的，四周几百名紫家武斗师首当其冲，犹如浪潮一般先涌向了紫昊，瞬间，就将紫昊团团围住。

　　此刻，离灵武堂不远的一座堂殿内，也是戒备森严，被两个武皇以及一群紫家武斗师紧紧包围。

　　“不知道紫昊他来了没有？”就在堂殿内，凌岚缓缓撕下脸上的千幻脸谱露出阵容，原来昨晚被抓的寒白雪，实际上，就是她所伪装的，目的就是为了能够成功混入紫家，完成紫昊的另一个计划。

　　尽管凌岚恨不得马上杀出去帮忙，但她知道紫昊的这另一个计划也十分重要，所以，她必须先完成这个计划。

　　“紫昊他一定可以的。”凌岚笃定的说了一句。

　　就在此时，这殿门突然被推开，就见严守在殿外的一位高阶武皇走了进来，凌岚见状，马上背过娇躯，故作愤怒道，“你们到底是什么人，为什么把我绑架到这里？”

　　“哈哈，我们是什么人不重要，重要的是等我们家主除掉那个小子后，会如何处置你！当然，其实你并不是没有机会，只要你乖乖顺从我的话，我保证会跟家主求情，将你赐给我做小妾，这样，你就能因此而活命了。不然，你肯定只有死路一条！”这高阶武皇一脸猥琐的笑容，搓着手，不断靠近背对着他的凌岚。

　　“如果我听你的，真的就能活命吗？”凌岚马上示弱的问道。

　　“当然，像你这样的大美人，杀了真是太可惜了，只要跟了我，我保证让你有享之不尽的荣华富贵！来吧，让我好好疼疼你。”那高阶武皇似乎已经按耐不住，兽性大发的从凌岚身后抱了上去。

　　但就在此时，高阶武皇忽然觉得眼前一闪，紧接着，一条绫锻瞬间就缠住了他的脖颈，速度之快，让他根本没有任何反应。

　　下一刻，高阶武皇就感觉到一股澎湃的圣级气息将他笼罩其中，马上惊愕的喃喃道，“你……你到底是谁！”

　　“紫昊的女人！”凌岚应着，手中的绫锻随之一缩。

　　咔嚓一声，那高阶武皇甚至来不及喊出声，直接就被强大的圣级力量给拧断了脖子，一命呜呼，砰然倒地。

　　这时，守卫在外面的另一个武皇和其他紫家武斗师听到这动静，却并没有什么反应，反而是一脸嫉妒起来。

　　“不知道等会能不能轮到我们……”甚至还有人十分期待道。

　　这边，凌岚解决了高阶武皇后，见外面并没有动静，就立刻脱下高阶武皇身上衣物，同时，再带上千幻脸谱，瞬间幻化成这高阶武皇的面容，然后，将高阶武皇的衣物穿戴整齐，见没什么破绽后，便将高阶武皇的尸体塞到殿内不容易发现的角落，之后，就开门走了出去。

　　“那个女人被我伺候昏过去了，估计一两个时辰不会醒，你们就不要进去打扰她了。等我回来后，再继续伺候她……”凌岚马上对一旁的另一个武皇和众紫家武斗师说道。

　　“高武皇要去哪？我们不是奉命严守这里，不准私自离开的吗？”另一个武皇马上弱弱的质疑道。

　　“那你要去禀报家主吗？”凌岚马上摆出高阶武皇的威势。

　　“不敢，不敢，高武皇慢走，这里交给我就行了。”另一个武皇见状，也是脸色一变的急忙摇头。

　　“好好守着，回头我会跟家主美言几句的。”凌岚说完，便立刻转身而去。

　　等到了安全地带后，凌岚马上取出一张紫昊给她的地图，自言道，“紫昊让我到紫家内院救一个被囚禁起来的紫家长老，他是除了血书之外，唯一敢证明紫天君阴谋的人，只要找到他，就有足够的证据指证紫天君了。”

　　说完，凌岚立刻认准方向，眨眼间，消失在原地。

　　另一边，身处包围圈中的紫昊，看着四周围着的众紫家武斗师，立刻祭出神月魔刃，然后，环视了四周众紫家武斗师一眼，冷声说道：“不想死的，立刻给我滚开吧，我想杀的人只有紫天君，所以，你们没必要在手下枉送性命，但是，如果你们挡着我的话，那就别怪我手下无情！”

　　众紫家武斗师看着一脸冷酷，气势冷冽的紫昊，心底禁不住就涌起一股畏惧，仿佛眼前的紫昊就像是个冷血邪魔，单单用眼神就可以令人有种马上要死掉般的感觉。


第960章 用力吆喝

　　“你们不要听他的妖言惑众，他也就是个刚刚踏入武圣级别的武斗师，根本不足为惧，谁若是能杀死他，我就升其为堂主，并且，赏赐一箱的宝贝……”紫天君见众紫家武斗师似乎被紫昊的气势所震喝，所以，不想被影响士气，立刻诱惑的道。

　　众紫家武斗师一听，自然无法抵挡金钱权势的诱惑，下一刻，就盲目疯狂地涌向了紫昊，犹如潮水般，气势汹汹，很快的，紫昊瞬间就被人海所淹没。

　　顷刻间，无数威力不同，强弱有别的武技，齐齐朝紫昊招呼而去，虽然这些武技并不厉害，但交织在一起，看上去却相当壮观。

　　紫昊见这众紫家武斗师宁顽不灵，不听劝诫，冷酷的双目犹如野兽般闪过一抹犀利的寒光，也没有任何的迟疑，马上挥动起了神月魔刃，冲杀而上，他已经给了这些紫家武斗师机会了，但只可惜这些家伙完全不懂得他们根本就是被紫天君所利用，沦为炮灰的牺牲品，他们的存在说到底没有任何价值，紫天君利用他们无非就是消耗他的战力。

　　但就算如此，紫昊也不会心慈手软，在这个残酷的世界中，不是你死，就是我亡，这就是血淋淋的现实！

　　刹那间，一道道冰斩朝神月魔刃之中斩射而出，不断冲向四面八方，所过之处，冰花绽放，之后，惨叫声，呼喊声，此起彼伏，朵朵血花不断在半空中飞溅，随之，倒下的便是一具具甚至还没有反应过来的实力。

　　片刻之后，方圆十米内已经是一地残尸。

　　紫昊几乎没有任何多余的动作，一步一斩，在四周不断闪烁飞舞的血光与劲芒之中不断朝着紫天君的方向前进，没有什么可以阻挡他的脚步！

　　没过多久，这几百名紫家武斗师在紫昊的嗜杀之下，就死伤两百多人，剩下的看着逼近的紫昊，也已经心惊胆寒，全身发软，别说是靠近紫昊了，没有吓得屁滚尿流，仓皇而逃就已经不错了。

　　紫天君也早就料到会有这样的场面，而这也是他预计中的开场，在他看来想要杀掉紫昊，简直易如反掌，但是他也不会让紫昊死的这么痛快，他要让紫昊知道挑衅他，与他做对的后果，尝尝生不如死的滋味。

　　“让王级团上吧。”这时，紫天君示意了一下。

　　随后，一面令旗在人群中举起，就见突然有超过百位实力在王级的武斗师马上纵身而上，纷纷召出了宝兽，加入了原本就纷乱的战局之中。

　　不过，紫昊根本没有将这些王级武斗师放在眼里，翻手一震，直接召出小吞日与紫翼等四兽。

　　四兽一出，这场面上的气势完全就不同了，纷纷仰头嘶哮，声势震天。

　　顷刻间，那些王级武斗师所召出的宝兽，直接就被四兽身上所散发出的气势给震住，直接有将近一半拔腿而逃，无心恋战，剩下也都露出畏惧之色。

　　下一刻，在紫昊的示意下，四兽就直接冲入了那剩下的宝兽群中，大开杀戒，而紫昊也是杀入那些王级武斗师之间。

　　还没一炷香的时间，这王级武斗师所召出的宝兽几乎全军覆没，死的死，伤的伤，遍地兽血。

　　而那些王级武斗师也好不到哪去，同样死伤过半，无法阻挡然难挡他的脚步，此刻的紫昊一副见佛杀佛，见神弑神的气势！

　　“都给我上！”紫天君见这紫昊如此神勇，身处千军之中，却面不改色，而且，一个人的气势顶得上他紫家几百名武斗师的气势，任谁看到这里，都会觉得十分诧异。

　　在紫天君的恶令下，在场之中，皇级以下的武斗师全部一哄而上，硬是不让紫昊再往前一步。

　　而身为高级家族的武斗师，自然还是有点默契的配合，很快的，所有皇级以下实力的武斗师，就一分为二，一半轮番施展武技，对紫昊不断狂轰滥炸，阻拦紫昊的前进，另一半遏制四兽的狂猛冲势。

　　但事实总是残酷的，哪怕这么多武斗师连手，但依然还是无法阻止紫昊，死伤也随之加剧……

　　眼看着这些紫家武斗师一个接着一个倒下，眨眼间，就死伤过半，完全被紫昊一个人玩爆，紫天君显得有些坐不住了。

　　“把低阶武皇派上……”紫天君阴目一沉的下令道。

　　很快的，二十多位低阶武皇马上身形一展，几乎同时，也召出了各自的宝兽，迅速从一侧奇袭紫昊，紫昊见二十多位低阶武皇和他们的宝兽迎面而来，却连眼睛都没有眨一下，双臂一震，瞬间，施展出冰龙葬剑，接连迸射出道道冰龙剑影，冲击而上。

　　那二十多位低阶武皇知道紫昊的实力，也不敢大意，纷纷全力施展武技抵挡。

　　下一刻，方圆数百米内，便被道道冰龙光影所笼罩，轰轰轰，狂烈的爆炸声此起彼伏，冰风呼啸，劲力暴冲。

　　身处其中的二十多位低阶武皇，完全抵挡不住，瞬间就死伤过半，各个神色惊变，仓皇而逃。

　　紫昊甚至连眼睛都没有眨一下，直接从二十多位低阶武皇之中穿梭而过，继续朝着紫天君而去。

　　“真是一群饭桶！”见二十多低阶武皇被紫昊一招吓得屁滚尿流，紫天君禁不住大骂一声，马上又对一些中阶武皇示意。

　　很快的，又有七八个中阶武皇也迎战而上，与之前的那些低阶武皇连手，顷刻间，将近三十位武皇一拥而上，而这些武皇连手的实力，也绝非刚才数百名紫家武斗师连手能比的。

　　片刻之后，紫昊就遭受到了非常猛烈的夹击，三十几只的皇级宝兽的加入，让战局变得更加慌乱。

　　就在此时，就见小吞日突然浮空而起，张嘴间就释放耀眼的日阳奇光，一下子映亮四周，一瞬间，在场的所有宝兽似乎感觉到了什么，纷纷露出惊惧之色，就一下子全部失控，开始疯狂暴走。

　　但是，就见小吞日喷吐出的日阳奇光落地之下，一下子化作惊人的光华扩散开来，笼罩方圆几百米内，原本还围在四周的众紫家武斗师也被波及，又出现大片死伤，而围攻紫昊的那些中低阶武皇同样也有些难逃一劫，不过，死伤最惨重的还是那些被小吞日的威势所震慑而失控的众皇级宝兽，死伤超过三分之二……


第961章 如此实力

　　如此一幕也让在场众人有些目瞪口呆，谁也想不到小吞日还有如此恐怖的群伤能力，虽说他们也都知道小吞日乃是非常赫赫有名的圣兽，但是，他们大部分也是第一次见到小吞日，更别说是小吞日的力量了。

　　不过，这惊讶不仅仅如此，就在小吞日一招秒杀群兽后，一道在半空中犹如鬼魅般的兽影，开始收拾藏局，手持长枪，加上犹如人类般的体形，赫然像是一个人类武斗师在战斗。

　　这兽影正是紫翼！

　　就见紫翼所过之处，原本负伤的皇兽，瞬间就被一枪毙命，犹如绝命的杀手，而且，速度之快，令人防不胜防。

　　几乎片刻间，就有不少还有些战力的皇兽被紫翼所击杀，剩下的一些较弱的，在雷龙马和魔狅妖皇兽的连手之下，也很快的就一命呜呼。

　　原本声势浩大的宝兽群，几乎眨眼间就全军覆没了。

　　而少了一群宝兽搅局，紫昊自然能专心对付那些挡路的武皇，但见，他全身气息一涨，之后，便杀招尽出，威势冲天地迎向那些武皇。

　　不久之后，那些中低实力的武皇也被紫昊伤了半数，依然难挡紫昊那一夫当关的冲势。

　　紫天君见状，脸上立刻露出几分抽搐的表情，这包括百位王级武斗师在内的几百名自己爱斗师，再加上二三十位的武皇，却连紫昊一个时辰都挡不住，这简直让他有奇耻大辱的感觉。

　　“家主，我看差不多了，是时候让武圣长老连手出手了。不然，继续下去，这死伤也更多……”一旁的炫龙长老立刻看向紫天君说道。

　　紫天君也赞同的点了点头。

　　“让我上吧，这小子的实力我已经看得一清二楚了，也不过如此而已。”这时，紫家的几位武圣长老之中的一位二阶武圣实力的长老，自荐道。

　　“这小子，不简单，黄长老千万别掉以轻心！”因为炫龙长老之前和紫昊交过手，所以，知道紫昊的实力并非眼前看上去的这般，因此，也立刻提醒道。

　　“虽说炫龙长老处事一向谨慎，但这次有点谨慎过头了，这小子就不过是个刚刚突破武圣进阶的毛头小子而已，论年龄，论资历，绝对比不上我们这种资深武圣，家主和炫龙长老就等着看好戏吧！”黄长老可是信心十足，虽然年过半百，但身体却十分健壮，十分魁梧，身形一展间，就已经越过紫家众武皇，挥手喝道：“你们都给我退下吧！”

　　黄长老一声令下，这紫家的众武皇也如获赦令般，急忙纷纷退到两侧。

　　“以你的年纪能达到如此的实力，在玄一境，甚至是神玄大陆应该是绝无仅有的。如果在这里送了性命，那实在太不值了。你应该听明白的话，就快束手就擒吧，或许还能留下一条命。不然，我出手之后，你想反悔都来不及了。”黄长老带着几分自傲的说道。

　　“这位长老别太自信了，别说是你，就算是更强的人，我也会一样会踩着他过去……”紫昊一脸冷傲的应道。

　　“好狂妄的小辈，好，如果你能接下我三招，我就让你过去。”黄长老显然是被紫昊激怒，老脸一震道。

　　“只怕三招之后，你已经是一具尸体了。”紫昊气死人不偿命道。嘴角一勾道。

　　黄长老听得更是一怒，苍目精芒一射，瞬间，一股浑厚的圣级力量冲出体外，在周身形成犹如气旋般的劲浪。

　　下一刻，黄长老犹如离弦之箭朝紫昊飞射而去，几乎眨眼之间，强烈的圣级气息便将紫昊完全笼罩。

　　“风煞！”但见黄长老双手舞动间，方圆几百米之内，狂风怒啸，飞扬的尘沙在半空中聚成一道道狰狞的煞影，铺天盖地的朝紫昊狂袭而去。

　　在场的紫家众人见状，也是纷纷后退，因为他们知道黄长老这招圣技，可是敌我不分的，只要被笼罩的范围内，都会这风煞的侵害，稍有不慎，就会毙命。

　　很快的，方圆两百内，就只剩下黄长老和紫昊在对峙。

　　这时，方圆那漫天煞影已经从四面八方朝紫昊狂扑而下，犹如十八层地狱爬上来的冤鬼，好似要将紫昊活生生的给吞噬一般。

　　下一刻，这道道风煞狂影在接近紫昊之后，忽然就不断旋转冲击开来，澎湃如潮的气劲，一股接着一股撞击地面，每一股都震得地面都为之一颤。

　　整整持续了半柱香的时间，以紫昊为中心的方圆百米内的地面，在风煞的狂烈冲击之下，已经完全塌陷了几米，一地的石粉，可见刚才那持续的冲击，是何等的惊人！

　　此刻，百米之内，也是飞沙扬尘，久久不落。

　　而身处其中的紫昊，至始至终一点反应都没有。

　　“哈哈，好，不愧是我紫家最年轻的武圣长老……”紫天君见黄长老一出手，就是全力一击，打得紫昊措手不及，连一点反应都没有，立刻得意的狂笑一声，似乎觉得紫昊就算能挡下这一击，也绝对要受伤的。

　　“哈哈！！！”就在此时，另一道更加狂傲的笑声也随之响起，让在场的紫家众人都为之一愣，因为这笑声竟然是从飞扬的尘沙之中传来的。

　　下一刻，一阵大风吹起，将尘沙吹开，就见身穿冰神魔铠的紫昊，全身冰芒闪烁，散发着极为与众不同的气息，整个人看上去显得十分邪魅，更惊人的是，他身上的气息超过了黄长老，已经达到至少武圣三阶的实力，甚至更强。

　　“这怎么可能？”黄长老顿时面露诧异之色。

　　紫天君也是表情瞬间僵硬，只有炫龙长老目光凝起，并不意外，因为在炼火之狱的时候，紫昊就展现出过这种超凡的实力提升。

　　就在所有人都倍感诧异，弄不清楚状况的时候，紫昊忽然身形一展，主动冲向了黄长老。

　　黄长老也马上回过神，或许是因为一招还没击杀紫昊，所以，觉得老脸挂不住，勃然大怒间，苍老的身躯猛地一抖，袍袖鼓飞，随后，双手随着身躯的摆动，很快的，他的身前就惊现一团急速旋转的巨大风球，凝聚着很强的圣级力量。

　　“风波暴天！”黄长老犹如打太极一般，将风球推出，同时，双手狂舞，而风球也随之不断左摇右晃，轨迹难定，但在不断旋转的过程中，竟然再度涨大起来，犹如巨鲸之嘴，仿佛能将一切都吞下似的。


第962章 你不行了

　　就在风球接近紫昊的一刻，力量也到达了顶点，随后，风球一下子就爆裂开来，惊人的爆炸力瞬间波及整个灵武堂，瞬间，一阵冲天的风浪，吹得在场众人不断后退，有些实力不济的，直接就被吹飞出了出去，场面瞬间变得十分慌乱。

　　可让在场众人都没想到的是，就在这惊人的风劲狂暴肆虐的时候，紫昊却面不改色的屹立其中，完全不受其影响。

　　“不想死的话，就别动！”就在下一刻，紫昊忽然飞冲而出，在黄长老还没有反应之际，瞬间就从黄长老身旁擦肩而过，直冲被炫龙长老和几位紫家武圣长老所围拥的紫天君。

　　黄长老见状，就想转身阻拦，但才刚刚动了一下，突然间，他身体就僵硬住了，但黄长老并没有听紫昊的话，强形释放武气，想要冲破被限制的身体，但就在下一刻，黄长老的身体就像是气球一般鼓胀起来，眨眼间，就直接爆炸开来，顿时，血肉飞溅，残尸遍地。

　　在场众人见黄长老突然间的自爆，也是一脸惊愕，还有莫名其妙，谁也不知道这黄长老是怎么死的！

　　当然，最诧异的莫过于紫天君，看着紫昊势如破竹的杀来，连他们紫家的二阶武圣长老都不是其对手，也让他多了几分不详的预感。

　　“几位长老，你们一起上吧，没必要对这小子手下留情了。”紫天君见势不妙，此刻的他也是一心想要杀掉紫昊，无论付出什么代价。

　　虽然剩下的几位紫家长老，其中两位是中阶武圣的实力，其余也都是低阶，但如果这几位连手的话，那战力可就是相当恐怕了。

　　此时，几位紫家长老也是面面相窥，显然是觉得他们连手对付一个武圣，未免也太高估对方了，不过，既然是紫天君的命令，所以，他们也是几乎同一时间冲向了迎面而来的紫昊。

　　但紫昊见几位武圣级别的绝世高手一拥而上，却还是面无惧色，全力以赴，挥舞手中的神月魔刃，迎冲而上。

　　而几位圣级的绝世高手也同时施展威力惊人的圣级武技，顿时，凭空之中，各种光影闪烁而现，铺天盖地的朝紫昊笼罩而去。

　　“狂雷臂……”

　　“飞仙天剑！”

　　“降龙水破……”

　　“魔蛇狂爆……”

　　……

　　“出来吧！剑女！”当然，紫昊也毫不示弱立刻祭出剑女武魂，原本就已经狂暴的气息，更上一层。

　　“武魂都出来，这家伙是想要逆天吗？”在场众人此刻心里也是深深震撼。

　　之后，就见紫昊以一敌几，不断施展武技，配合九阳天火术一段的力量，与几位圣级的绝世高手激烈对拼。

　　如此场面也让在场众人看得目瞪口呆，因为他们还从未见过有什么人能够力拼实力强劲的几位武圣高手，而不落下风的。

　　不过，这几位武圣级别的绝世高手连手，战力强悍，而紫昊的实力再强，也只有一个人，他看起来似乎已经力量枯竭，就要到极限。

　　见紫昊似乎要撑不住后，几位圣级的绝世高手也十分默契的一拥而上，准备拿下紫昊。

　　但见紫昊身上突然火芒一耀，顷刻间，身上的气息再度提升，一下子冲到了逼近武圣高阶的实力。

　　几位武圣级别的绝世高手也有些傻眼了，不知道紫昊究竟哪里冒出来的力量！

　　在场众人更是愕然阵阵，无法用言语来形容他们心中的震撼。

　　“这小子到底藏着什么秘密？为什么能够接连爆发出超乎实力的力量？”紫天君也看出了一些端倪，觉得紫昊这力量似乎并不简单。

　　“这应该已经是他最后的极限了。”炫龙长老笃定道，因为在炼火之狱和紫昊交手的时候，紫昊的实力也确定达到过这种程度，而且，应该已经是极限了。

　　释放九阳天火术二段的力量后，紫昊再次全力施展圣技，再度与几位武圣级别的绝世高手力拼起来。

　　而因为之前的一番对拼，几位武圣级别的绝世高手就算再强，也都消耗了不少力量，所以，见紫昊再度出手，脸色也是难看到极点，但是，他们也只能咬着牙继续与紫昊对拼。

　　很快的，整个灵武堂前的地面，在这狂狼的圣级力量的不断轰击之下，已经坍陷了几米，烟尘弥漫，而那些紫家的武皇和众武斗师，也早就退到了最外围，所以，此时的灵武堂前的区域，只能看到紫昊和几位武圣级别的绝世高手的身影。

　　此刻，几位武圣级别的绝世高手脸色也都变了，因为如此高强度的对抗之下，他们的力量也在急剧耗竭。

　　没多久，就有两位低阶武圣在大意之下，被紫昊给打成重伤。

　　但紫昊也因此被一位中阶武圣击中，口喷鲜血。

　　就这样，你来我往之下，最后，这几位武圣长老就剩下两位中阶长老还勉强能站立，其他的也都身受重伤，精疲力竭。

　　不过，紫昊的力量也几乎耗尽，气喘吁吁的站立在原地。

　　“拿下他！”紫天君见紫昊终于不行了，马上露出阴狠之色。

　　随后，两位中阶武圣也是立刻上前，打算制住紫昊。

　　但就在此时，紫昊突然露出一抹冷魅的笑意，直接将天尊骨腕里面所蓄积的力量全部释放出来，顿时，形成惊人的劲浪席卷开来，两位中阶武圣完全就惊愣住了，闻风变色，就想抽身而退，可都晚了一步。只听紫昊震喝一声，整个灵武堂的区域之内，惊人的力量冲爆开来，顷刻间，紫家上空的几百米内，一股巨大的蘑菇云冲天而起。

　　几乎同时，两位中阶武圣猝不及防之下，完全被这力量所冲击，直接飞向紫天君，口喷鲜血，神色惨变的狼狈落地。

　　在场的紫家众人也是瞪大眼睛，难以置信的看着紫昊。

　　“这家伙疯了吗？完全就是不要命了。”

　　“一个人居然打伤了这么多位武圣，他还是人吗？”

　　“不过，这家伙也应该到此为止了，到头来他还是死路一条！”

　　……

　　顷刻间，四周也响起阵阵惊震之声。

　　等冲天的尘雾散去后，就见紫昊一身狼狈的半跪在了地上，身上的冰神魔铠也随之消失，看上去疲敝不堪，应该真是到了极限。

　　“小子，不行了吧？！”紫天君见到紫昊终于灯枯油尽，也不禁暗松了一口气，随后，一脸阴沉的从虎椅上起身，缓缓地走向了紫昊……


第963章 生死面对

　　紫昊见紫天君走来，立刻撑起了身体，与紫天君直面相对。

　　“想不到你居然能以一己之力打伤我紫家的几位武圣长老，我还真是太小看你了！如果你爹在天有灵的话，他一定会很欣慰的。”紫天君故意刺激的冷笑道。

　　“是啊，我爹一定会欣慰的，因为他马上就会看到你死在我手里。”紫昊毫不示弱的反击道。

　　“你费了这么大的劲，却连和我交手的机会都没有，就别死撑了，就算我给你这样的机会，凭现在的你，我一根指头就能送你去见你爹。”紫天君不屑一顾的说道。

　　“有种你就杀了我。”紫昊挑衅道。

　　“你放心，我可不是那种不仁不义的人，怎么说你也是我的侄子，所以，我给你一个求饶的机会，如果你现在下跪跟我求饶，让我不杀你的话，我或许能放你一马。”紫天君故作宽宏大量道，当然，他也是逢场作戏，目的是为了在杀了紫昊之后，就算被追究，也能有借口推脱。

　　“不必了。要杀就杀……”紫昊一副视死如归之色。

　　“既然你如此宁顽不灵，我就成全你。”紫天君目光一冷。

　　“不过，在我死之前，我想要确定一件事情。”紫昊神色毅然的问道。

　　“什么事情？”紫天君瞪着紫昊道。

　　“当年，是不是你亲手杀了我爹？！”紫昊问道。

　　紫天君愣了一下，这时，四周的紫家众人也立刻面面相窥起来，因为关于紫天君是当年紫家灭门的主谋的事情，他们早就听说，不过，因为没有足够的证据，所以，也没人肯定紫天君到底是不是当年紫家灭门的主谋。

　　“家主，赶紧杀了他吧！”炫龙长老忽然觉得有些不太对劲，马上催促道。

　　紫天君一听，马上举起右手，掌心已经腾起灼灼的炎火，以他的力量这一掌下去，随时都可以要了紫昊的命。

　　“你好歹是堂堂的紫家家主，难道连自己做过的事情都不敢承认吗？还是怕承认之后，在场的这些人会知道真相，然后，和当年你谋反我父亲一样，谋反你……”紫昊马上刺激的说道。

　　“笑话，我倒要看看谁敢谋反我，就算我承认当年是我亲手杀了你的父亲又如何，只要你一死，这件事武天学院也不会再追究了，因为你终究只不过是个小人物而已。”紫天君在紫昊的激将之下，马上狂笑起来，毫不掩饰的坦诚了自己的罪行。

　　在场的紫家众人一听，也神色愕然，没想到当年紫天君真的谋反了前家主，从而夺得了紫家家主之位。

　　“家主……”炫龙长老没想到紫天君居然真的会承认，脸色也是惊变几分。

　　“紫天君，你最可悲的地方就是觉得太过自以为是，但这也注定了你最后的悲惨命运！”紫昊说着，马上高声喝道，“媚后，院长，你们可以出来了。”

　　就在此时，就在紫家的众武斗师之中，突然慢慢走出几道经过精心乔装的身影，等这些身影摘下篷罩的时候，马上露出如山真面目，在场的紫家众人也是神色惊愕，因为这些人赫然都是武天学院中的大人物。

　　除了龙媚之外，还有武天学院的院长白振堂，以及几位学院长老。

　　紫天君见龙媚和白振堂等武天学院的众位大人物出现，也是神色惊愣，他万万没想到这龙媚他们竟然神不知鬼不觉的进入了他们紫家，并且，隐藏在紫家武斗师之中。

　　“刚才紫天君的话，院长你们应该都听到了吧。”紫昊回头看向白振堂道。

　　“听得清清楚楚，看来这证据已经确凿了。”白振堂神色严肃的点点头，之前虽然他们武天学院手中有紫昊的父亲，紫家前家主所写的血书，但是，因为迟迟无法核实血书的真实性，因此也无法奈何紫天君，但如今，紫天君亲口承认当年是他亲手杀了紫昊的父亲，那也就证实了血书的真实性。

　　“什么证据确凿，我刚才可什么都没有！”紫天君脸色惊变，马上矢口否认道。

　　“紫家主，你不要狡辩了，我们几位可都是听得清清楚楚的。”龙媚娇容冷凝道。

　　“哈哈，你们根本就是和小子串通一伙来陷害我的，我绝对不会上你们的当！”紫天君有些癫狂的大笑道，但看起来已经是狗急跳墙。

　　“紫家主，我看你还是迷途知返吧，马上退下紫家家主之位，和我们回武天学院，我们会对你进行公正的审判……”白振堂立刻摆出武天学院院长的架势。

　　“休想，除非你们还有其他证据，否则，你们什么都证明不了，没有人会相信你们的。”紫天君抵死顽抗道。

　　“刚才这么多人都听到了，难道就不算证据吗？他们都可以指证你的……”龙媚马上娇喝道。

　　“你们有人敢出来指证我的吗？”紫天君马上环视四周的喝道。

　　在场的紫家众人立刻面面相窥，但并没有一个人敢上前的，因为他们也不会笨到指证自己的家主，那无异于是自寻死路！

　　“我可以指证你。”就在此时，一道沙哑老沉的声音响起。

　　在场众人一听，纷纷看去，就见两道身影从紫家上空的一侧飞落而下。

　　“他不是海长老吗？”

　　“是啊，他不是隐居了吗？为什么会出现在这里？”

　　“听说，当年前家主被刺杀，就是因为海长老的失责，所以，事后他也被处以重罚，夺取了长老身份……”

　　……

　　很快的，不少人就认出了其中一道正是当年紫家灭门案中最关键的一个证人，海长老。

　　而带海长老来的，正是凌岚。

　　紫天君见海长老居然出现，更是脸色数变，他万万没想到紫昊居然海长老是当年紫家灭门的替罪羊，也就是惟一活着的，能够指证当年真相的关键人物。当年，他本该杀了海长老的，但又因为要找一个替罪羊，所以，就将海长老留下，之后，就找了以隐居为名将海长老囚禁起来，他原以为当年的事情肯定不会再被揭发，因此，最后也没有对海长老痛下杀手，但结果，却也留下了今天这个大患。

　　“这位是……”白振堂马上看向海长老。

　　“白院长，这位是当年紫家的一位长老，当年我父亲之所以被刺杀，就是因为海长老被紫天君所收买，然后，让杀手有机可乘的进入我紫家。”紫昊马上解释道。


第964章 活命机会

　　“海长老，是真的吗？”白振堂立刻问道。

　　“少主说的没错，当年，我被紫天君收买，故意没有在紫家的南门安排巡逻，而当年刺杀家主的杀手，就是从南门进入的。”海长老神色郑重的点头应道。

　　在场的紫家众人听海长老的话，更是震惊万分，他们不少人之前还保持几分怀疑的态度，因为他们觉得紫天君不可能做出谋害前家主的事情，毕竟，前家主可是他的亲兄弟，但如今连海长老都出来指证了，那或许真相恐怕也就是如此。

　　“紫家主，你还有什么可以辩驳的吗？”白振堂神色肃穆的看向紫天君。

　　此刻，紫天君也已经说不出话来，因为无论他再怎么辩解，很显然，也无法证明自己的清白，而且，他也并没有什么清白可言。

　　站在紫天君身后的炫龙长老，万万没想到从一开始真正布下天罗地网的是紫昊，而并不是他们，他们完全就被紫昊所蒙骗，以为紫昊会冲动行事，但紫昊却恰恰利用了这一点，让他们放松了警惕，不过，他也心知这紫天君就大势已去，不仅没杀成紫昊，反而让当年的真相完全被揭发出来，他现在所能做的就是明哲保身！

　　“紫天君，想不到你居然是当年谋害前家主的真凶，我真是看错你了！”这时，炫龙长老突然直接指责起紫天君。

　　“炫龙长老，你……”紫天君没想到炫龙长老居然会在这关键时候背叛他，更是神色一震。

　　很快的，在场的紫家众人中，立刻就有一些发出声讨之色，就连几位紫家武圣，也有数字和炫龙长老一样直接表态，对紫天君的行为感到深恶痛绝。

　　顷刻之间，原本威风八面的紫天君，一下子众叛亲离，成了众矢之的！

　　“你们这群混账，如果没有我，紫家哪有今天的地位和成就，你们这群吃里爬外的狗东西……”紫天君似乎还不甘心，似乎觉得自己做的并没有错。

　　“紫天君，今天就把我们之间的恩怨一并了结了吧。这下子应该不会有人插手了！”紫昊目光一震，神色冷峻地看着紫天君。

　　“要杀你的，简直易如反掌！”紫天君觉得紫昊之前就已经达到了极限，如果一对一的话，要杀死紫昊根本就是轻而易举。

　　下一刻，紫天君挥手一震，立刻召出一只黑光龙影，身躯庞大，修长矫健，威势逼人，头顶六根尖角，一身黑色鳞甲，犹如铠甲般厚重，犹如天篷般的四翼横空，遮天蔽日，不断煽动，卷起阵阵劲风。

　　“黑圣魔啸龙，玄一境宝兽中排名前十的圣兽！”

　　很快的，四周就骚动起来，在场众人见看到紫天所召出的圣兽，也马上露出惊愕之色，因为紫天君所召出的这只圣兽在玄一境可是相当有名的。

　　“中阶实力的圣兽吗？这紫天君居然能养出如此实力的宝兽，估计也是不惜血本了。”紫昊见状，却只是目光轻凝片刻。

　　就在所有人诧异紫天君所召出的圣兽时，但听紫昊冷喝一声道，“大狮子，出来吧！”

　　下一刻，就见凭空之中，惊现巨大的漩涡，随后，云狮天尊兽瞬间腾空飞出，丝毫不逊色于黑圣魔啸龙的庞大身躯，而且，气势更加惊人，有种让天地都为之变色的震撼之感，令人惊异。

　　“高级圣兽？！”

　　“不可能吧，以他的实力居然能召出高阶圣兽。”

　　“这到底怎么回事？是我们看错了吗？”

　　……

　　一见到云狮天尊兽被召出，在场众人无不目瞪口呆，就连龙媚等人也是面面相窥，因为这云狮天尊兽的实力应该已经接近圣级顶峰了，而放眼整个神玄大陆，能够拥有这样实力的高阶圣兽的武圣，绝对屈指可数！

　　紫天君没想到紫昊竟然也能够召出一只圣兽，而且，实力还在他的黑圣魔啸龙之上，那脸色也是难看到极点，表情抽搐，身躯怒颤，不过，他再度翻手，一条好似鳞皮所制成的鞭子，透着耀眼的云红色光芒，惊现在他手中，一看就绝非普通的兵具。

　　“灵云红魔鞭，玄一境排名第八位的圣兵！”很快的，就有人认出了这鞭子的来历。

　　在场众人也是纷纷侧目，知道紫天君是完全动真格的。

　　很显然，这紫天君先后召出实力高强的中阶圣兽，以及祭出威力不俗的圣兵，目的只有一个，那就是与紫昊一决生死，当然，对紫天君来说，他有绝对的自信将紫昊置于死地。

　　不过，紫昊也毫不示弱，随后也直接祭出千幻炎龙脊，等火芒闪耀的千幻炎龙脊横空出现，犹如神兵下凡后，四周瞬间就鸦雀无声了。

　　“这……这是什么兵具？”

　　“这气息？难道是神……神兵吗？”

　　“这不可能吧！他居然还有神兵……”

　　“这家伙简直不是人！”

　　……

　　四周众人更加疯狂起来。

　　连白振堂和几位学院长老也有些震惊，毕竟，这神兵可不是随随便便就能得到的，而拥有神兵的武斗师，那日后的前途也是难以估量！

　　紫天君见紫昊随手就祭出一件神兵，登时有种喷血的冲动，不过，在他看来，这紫昊早已到了极限，哪怕是能召出高阶圣兽以及神兵，但也绝不可能是他的对手，所以，下一刻，手持灵云红魔鞭的他立刻风驰电逝地冲向了紫昊，气势骇人，一看就是想要将看似已经毫无抵挡能力的紫昊一击致命。

　　在场众人见状，也都捏了一把冷汗，尤其是龙媚等人，不过因为他们知道这是一场家族恩怨的对决，所以，他们没有理由插手，也不能插手，因此，禁不住一脸担忧之色。

　　眼看紫天君的气势犹如山崩海啸，铺天盖地的逼近紫昊的时候，紫昊也已经深吸一口气，目光深凝的盯着不断逼近的紫天君。

　　“虽然有点冒险，不过，只要能杀了紫天君，还是值得的！”这时，紫昊从怀中取出一颗紫蓝色的丹药，这是他出发前，从神仙姐姐那边要来的，这颗丹药的作用就是能够减缓九阳天火术的副作用，不过，也只是短时间而已，而他之所以要服下这丹药，是因为他打算直接开启九阳天火术三段的力量，因为这样他才有足够杀死紫天君的实力，也不会更紫天君任何活命的机会！


第965章 完美力量

　　将丹药丢入口中，下一刻，紫昊直接释放九阳天火术三段的力量，顷刻间，以惊人的武气与火芒从他身体狂冲而出，瞬间笼罩他的周身，现成耀眼的光晕。

　　而紫昊突然间的力量爆发，也直接惊震全场，因为他之前明明看起来已经到了极限，根本没有什么剩余的力量，但这突然间的力量暴增，自然令人无法接受。

　　随着，紫昊身上原本的伤势也随之愈合，冰神魔铠再度现身而出，气息不断的飞涨。

　　同时，紫天君的灵云红魔鞭已经带着横扫万军之势甩到紫昊眼前，这看似普通的一甩，但实际上鞭身尖已经凝聚了十分狂暴的圣级力量，只要在碰触的一刹那，就会完全爆发。

　　几乎就在眨眼之间，灵云红魔鞭离紫昊已经不到一指头的距离，但紫昊却一动不动的。

　　轰！

　　就在灵云红魔鞭落下的一刹那间，一股劲爆的圣级力量瞬间扩散开来，猛烈的尘土直接冲天而起，高达数丈，同时，以紫昊为中心的地面，惊现鞭痕，这明明只是一鞭，但时间蕴藏着千变万化的招式，波及千米的范围，整个灵武堂的地面剧烈的颤动，犹如遭遇了恐怖的地震一般。

　　而更惊人的是，这一鞭的威力还夹杂着犹如闪电般的雷芒，半空中不断闪耀，连绵起伏将鞭力无限放开，似乎这一鞭的威力何止是用上了全力，简直就是绝命的一击！

　　这时，龙媚等人也不由担心起来，因为谁都看得出紫天君的这一鞭的威力，极为惊人，完全带着万分的杀意。

　　“我这招的雷鞭狂影哪怕是一般的武圣都轻易挡不下来的……”紫天君看着已经笼罩他的一鞭中的紫昊，马上十分阴狂的大笑起来，因为这一招可是他最得意的绝技，也是最强的杀招，只要出手非死即伤。

　　片刻之后，这疯狂的鞭势力量才逐渐消失，大风忽起，但见就在刚才那狂暴力量肆虐的中心，一身冰芒闪烁的身影，毫发无伤的站在原地，在刺眼的阳光之下，凌乱的长发随风飘舞，那冷峻而阳刚的脸庞，带着怒意与邪魅，那锐利如锋的眼神直盯着紫天君。

　　最令人无法想象的是，紫昊的手中直接握着紫天君的灵云红魔鞭的鞭头，这一幕让在场的所有人目瞪口呆！

　　“这怎么可能？”紫天君看着眼前毫发无损的紫昊，也是难以置信，因为他刚才的一招威力之强，连同实力的武圣都会闻风色变，更何况是紫昊，而就算紫昊有再大能耐，也不可能直接强接下一鞭，而且，还直接把他的鞭头给抓住了，也说明刚才那一鞭的力量已经完全被紫昊承受，但紫昊竟然面不改色。

　　“紫天君，今天我就要替我爹娘，以及当年被你残害而死的所有人报仇……”紫昊目光轻凝的说着，然后，看向凌岚。

　　而凌岚也对紫昊点了点头，小手紧握，眸光透着强烈的期待。

　　下一刻，紫昊原本飞涨的气息再度狂冲起来。

　　三阶，四阶……

　　六阶……九阶！！

　　将九阳天火术的三段力量完全解放后后，紫昊整个人就像是被火芒光晕所包围，惊天动地般的威势一下子震慑全场。

　　同时，整个紫家上空，也随之风云变色，天地巨变，好似有什么大事要发生一般。

　　在场众人更都是呆若木鸡，完全傻眼了，因为他们不明白紫昊的力量究竟是从何而来，而且，这已经不是第一次，一次这样，两次这样，三次还这样……

　　这时，紫昊已经一步步的走向了紫天君，没有任何多余的动作，只是不断接近紫天君。

　　但同时，紫天君也突然有种被藐视的感觉，仿佛眼前的紫昊正在诬陷变大，正居高临下的俯视他，但这不单单是紫昊所施展的实力，更多的是，眼前的紫昊有着他所没有的一种舍我其谁的惊人气魄！

　　目的，紫昊手中的千幻炎龙脊瞬间破空飞起，直冲云霄，瞬间天地变色，雷声轰隆，随后，就见千幻炎龙脊化作一条盘旋狰狞的巨形火龙，震撼天地。

　　在场众人都感到极为诧异，因为这火龙就好似被召唤出来的神龙一般，拥有无上强大的力量，令他们感到无比惊骇。

　　但见这火龙悬浮在半空后，却突然没有了动静。

　　“虚张声势吗？”紫天君原本也有些吃惊，但见火龙一动不动的，便冷笑一声，手中的灵云红魔鞭再度挥动起来。

　　顷刻间，凭空之中就惊现无数鞭影，成千上万，遍布半空。

　　“受死吧！”紫天君神色狰狞的大喝一声，随后，那漫天鞭影就好似群魔乱舞般狂暴落地，不断在紫昊身旁落下，每一道就惊爆出一股强烈至极的圣级力量。

　　紫昊却视若无睹一般，继续朝紫天君接近，一步接着一步。

　　“你……”紫天君见紫昊如此不要命的接近，脸色也是惊变万分，就想后退，可是，明明还有几米的紫昊，突然眨眼间就到了他眼前。

　　“小子，你是找死吧！”紫天君震怒大吼，仿佛被紫昊小看了一般，完全就是奇耻大辱。

　　下一刻，紫天君单手轰出，一股澎湃的力量直接朝紫昊的胸口冲去。

　　在场众人见状，也禁不住瞪大眼睛，担心紫昊会扛不住紫天君的力量。

　　但更令人的是，紫昊居然不闪不避，甚至连出手抵挡都没有，硬生生的接下了紫天君的一招。

　　扑哧一声，紫昊猛地就喷出一口鲜血。

　　在场众人登时就骚动起来，不明白紫昊为什么平白无故的吃紫天君一击。

　　“紫昊……”凌岚更是心头一紧。

　　不过，就在所有人都不明白紫昊为什么这么做的时候，忽然，紫昊伸出一只手，瞬间就抓住了紫天君的肩膀。

　　紫天君先是一愣，但马上就有种不详的预感，所以，就像摆脱紫昊，但很快的，他就发现自己的身体犹如被冰冻了一般，一时间竟然无法弹动。

　　“你这个疯子！”紫天君气急败坏的瞪向紫昊。

　　这时，紫昊突然露出鬼魅般的笑意，几乎同时，原本翱翔在天空中的那条火龙，忽然间化作一道虚影，急速冲下，直接穿过紫昊和紫天君的身躯。

　　见到此景的众人脸上的表情也瞬间就僵住了，难以置信地看着紫昊，因为他们万万没想到紫昊居然是打算和紫天君玉石俱焚……


第966章 月影组织

　　“你……你干了……什么？”不过，只有紫天君明白这并不是紫昊想要与他玉石俱焚，因为他感觉到火龙穿过他身体的一刹那，好似有什么被置入了他的身体。

　　“像你这种人，让你轻易死掉，未免也太便宜你了！我会让你在死前，体会一下炼狱般的折腾……”紫昊轻描淡写的说了一句。

　　“哼，我才不会上你的当！”紫天君不甘心，马上再度挥动灵云红魔鞭，就想出手，但就在他伸手间，他立刻发现自己的手臂上的皮肤竟然不断烧裂开来，一寸接着一寸。

　　很快的，紫天君就觉得自己的胸口也有同样的感觉，所以，他马上敞开胸前的衣襟，就见他的胸口同样也在不断烧裂蔓延。

　　在场众人见到这一幕，似乎才明白紫昊之所以硬吃紫天君的一招，目的就是让紫天君毫无防范。

　　没多久，紫天君全身的皮肤就好似有一股内火在他体内不断灼烧，烧得他皮开肉绽一般，好似正在一点一点的吞噬他的身躯。

　　但最可怕的是，紫天君竟然没有任何感觉，眼睁睁的看着自己的身躯不断毁坏，如此的感觉简直比杀了他更加残忍可怕！

　　紫天君无论如何没想到，从头到尾，他都被紫昊玩弄在鼓掌之中，一直被紫昊牢牢所掌控，哪怕他聚集了紫家的所有力量，布下天罗地网，但最终还是败的一败涂地！

　　扑通一声！

　　这紫天君或许是因为害怕，也或许是因为身躯不断的崩溃，竟然双腿一软的跪在了紫昊的面前，就像是在恕罪一般。

　　这时，那条火龙也从新化为千幻炎龙脊回到紫昊手中。

　　紫昊将千幻炎龙脊直指紫天君，目光冷凝道：“紫天君，你肯定想不到自己也会有今天吧？这就是你的报应！”

　　“我……我不想……想死……别……别杀我，我错了，我错了！”堂堂高级门派的家主，不可一世的紫天君，面对马上降临的死亡，也立刻变得软弱不堪，声嘶力竭的求饶起来，但却依然无法阻止他的身躯自毁。

　　“你的忏悔太晚了！”紫昊摇了摇头，尽管他已经成功复仇，但面对即将死去的紫天君，他却并没有感到什么复仇的快感，反而是几分失落，因为这其实并不是他要做的事情，而是身体的原主人，他只不过是替天行道而已。

　　“啊！”这时，紫天君身上的皮肤已经完全烧裂开来，一道道火焰从裂开的伤痕中不断喷出，吞噬他的身体，整个人就像是自烧一般。

　　如此情景也让在场众人看得心惊胆寒，不敢直视！

　　没多久，紫天君就化为一团灰烬，彻底消失在这个世界上。

　　见到这一幕的凌岚，也深深舒了口气，这多年来的复仇心愿终于在这一天实现了。

　　同时，见到紫天君居然被紫昊所灭的炫龙长老，也是见势不妙，所以，就打算趁机开溜，但紫昊似乎早就料到炫龙长老的想法，马上就抬头看向炫龙长老道，“炫龙长老，你这是要去哪？我们之间也有帐还没算呢！”

　　“少主，我从头到位全部被紫天君蒙蔽的……”炫龙长老一听，立刻露出一副无辜之色道。

　　“？这么说，你承认你在炼火之狱想要刺杀我了？”紫昊目光冷凝的问道。

　　“紫昊，这是怎么回事？”龙媚马上对紫昊问道。

　　“在炼火之狱的时候，炫龙长老曾经想要刺杀我！”紫昊简单的应道。

　　龙媚听完，那冷冽的眸光也是直射炫龙长老，以为她不知道居然还有这事。

　　“那个……那个也是紫天君指使我的，但后来我不是走了吗？”炫龙长老心知这件事是否认不过去的，所以，就把所有责任都推给了紫天君。

　　“是吗？还有一件事情我不太明白，你刺杀我的时候，那些袭击我们的人在场，但是那些人看起来似乎都认识你……”紫昊双手抱胸的继续质问道，因为现在真是解开炫龙长老真面目的时候。

　　“我不知道少主在说什么……”炫龙长老脸色一变，他最担心的就是紫昊说出炼火之狱的事情。

　　“媚后，我们在炼火之狱遇袭之前，我们的团队已经兵分三路，按理说，不可能被一网打尽的，但结果，事实证明，当时我们完全都被对方掌控了行踪，你觉得这是为什么？”紫昊接着就对龙媚问道。

　　“紫昊，你的意思我们队伍中有内奸？！”以龙媚立刻会意的应道。

　　“内奸？！紫昊武圣，你确定吗？”白振堂神色也变得严肃起来，因为如果真的有内奸的话，那这件事可就非同小可了。毕竟，炼火之狱之行，他们玄一境可是损失惨重。

　　“我怀疑就是炫龙长老。”紫昊直接指向炫龙长老。

　　“臭小子，你不要含血喷人！”炫龙长老没想到紫昊居然会指证他，马上激动道。

　　“海长老，之前你告诉我过我，当年炫龙长老也是紫家灭门的主谋之一，对吧？”紫昊问向海长老。

　　“没错，因为我曾经听到炫龙长老和紫天君的对话，当年刺杀前家主的杀手，就是炫龙长老所安排的……”海长老马上指证道。

　　在场众人一听，也是神色惊愕，因为在炫龙长老在整个玄一境也算是个赫赫有名的人物，也是如今紫家的精神支柱，但没想到他竟然是当年紫家灭门的另一个主谋。

　　“炫龙长老，你有什么要解释的吗？”白振堂马上看向炫龙长老，脸色也就异常冷峻。

　　“难道凭他的一面之词，就可以颠倒黑白吗？我什么都没做过……”炫龙长老自然是死撑到底。

　　“一面之词吗？炫龙长老以为我不知道当年的那些杀手其实是来自神玄大陆最神秘的月影组织吗？”紫昊忽然冷冷一笑。

　　“你怎么知道……”炫龙长老万万没想到紫昊居然知道当年的杀手就是来自月影组织的。

　　“月影组织？对了，从我不久前调查的一些线索中，我发现我们在炼火之狱遇到的那位叫黑霸的武尊，据说就是出自月影组织的。”龙媚恍然大悟，娇眸冷凝的盯着炫龙长老。

　　“你们两个就是狼狈为奸的！”炫龙长老还是矢口否认道。

　　“炫龙长老，如果你想证明清白的话，就先和我们回武天学院吧！”白振堂也是正色道，虽然眼下有人证，但这事情不是一般的小事，所以，也必须经过严密的调查，才能定夺。


第967章 直接陷害

　　“你们分明就是意图陷害我，我才不会跟你们回去……”炫龙长老知道自己毫无退路，说完，立刻身形一展，就打算强行离开。

　　不过，这龙媚可不会让炫龙长老如此轻易走掉，立刻出手阻止，以龙媚的实力要拦下炫龙长老当然也是轻而易举。

　　几个回合的交手之间，炫龙长老直接就被龙媚打伤，而且，伤的不轻，半跪在地上，气喘吁吁，面如死灰。

　　但几乎同时，忽然一道身着黑色劲衣，气息骇人的身影，眨眼间就出现炫龙长老身旁，此外，还有几道身影随后出现，各个实力不俗。

　　“黑霸武尊，救我！”炫龙长老好似看到了救命稻草一般。

　　这来人正是之前指示炫龙长老，利用紫天君对付紫昊的黑霸武尊。

　　“你这没用的东西，一点事情都办不好，看来还是要我亲自出手！”黑霸武尊带着几分傲气不屑道，接着，突然怒气冲冲的瞪向紫昊，突然，身形一展，直接冲向紫昊。

　　龙媚见黑霸武尊突然对紫昊出手，马上拦截了上去。

　　可就在此时，忽然，另一道散发着尊级气息的身影杀出，直接挡在了龙媚面前。

　　龙媚见状，也是脸色一变，马上对白振堂喊道，“院长，保护紫昊！”

　　白振堂一听，立刻对身旁的几位学院长老示意一下，很快的，他们就挡在了紫昊面前，打算全力保护紫昊。

　　但见那黑霸武尊突然伸手凭空一挥，几股尊力瞬间犹如气团般冲出，无声无息地就直冲到白振堂他们面前。

　　白振堂和几位学院长老也是神色惊变，迅速往后飞退，砰砰的几声，他们刚才所立之处，已经被炸出了几个几米宽的洞坑。

　　“好强！”白振堂和几位学院长老，见黑霸武尊只是一挥手，就是如此惊世骇俗的力量，也是脸色惊变。

　　“院长，小心，他就是炼火之狱对我们出手的武尊之一……”紫昊提醒道。

　　白振堂一听，脸色也更加凝重。

　　下一刻，黑霸武尊又已经逼上，但这一次他似乎没打算手下留情，挥手之间，一道犹如激光般的黑色光束直冲而出，瞬间就逼近了白白振堂和几位学院长老。

　　几位学院长见状，马上抢先上前抵挡，不过，因为武尊的实力远在他们之上，顷刻间，他们就被黑色光束那排山倒海般的劲力给冲开。

　　白振堂见几位学院长老都挡不住黑霸武尊的一击，马上双手一扬，顷刻间，他的身后惊现一道巨石人般的庞大魂影，散发着圣魂气息。

　　“地山石！”白振堂大喝一声，身后的巨石人立刻双手砸地，地面瞬间开裂，一块巨大的巨石冲起，犹如石山一般，挡在白振堂和紫昊的面前。

　　轰！

　　黑色光束撞上巨石之后，瞬间，激射出耀眼的黑光，而巨石也在强大力量的冲击之下，不断龟裂。

　　就在僵持了片刻后，巨石最终还是无法抵挡黑色光束的惊天冲击，完全崩溃。

　　下一刻，黑色光束犹如撞钟一般，直接冲击在白振堂的身上，尽管白振堂拥有高阶武圣实力，但还是无法扛下这一击，整个人瞬间被冲飞出了百米之远，轰然落地。

　　“院长……”紫昊目光一簇。

　　“这下没人能救得了你了。”黑霸武尊狂笑一声，一步步的逼近紫昊。

　　此刻，被另一个武尊缠住的龙媚，也是分身无术。

　　这时，紫昊见黑霸武尊逼近，也是神色冷凝起来，犹豫要不要冒险解开九阳天火术的四段力量，力拼黑霸武尊。

　　但令人没想到的是，就在黑霸武尊准备置紫昊于死地，一只手抬起，犹如刀斩一般紫昊落下，刹那间，一道黑色狂刀影带着破天裂地的浩然尊力，从天而降。

　　“紫昊！”凌岚见状，也是想都别想的就打算冲上去。

　　眼看紫昊就要被黑色狂刀影完全笼罩的时候，说是迟，那是快，突然，一道散发着十分冷酷气息的蒙面身影闪身而现，一股庞大的尊级力量冲出，犹如惊涛骇浪，直接掀起方圆几百米内的尘沙，惊人的气息迸射四周，让在场众人全部感觉到一种难以置信的震慑感，而那落下的黑色狂刀影也瞬间被击溃。

　　黑霸武尊见状，也是露出吃惊之色。

　　“你……是……冷……”很快的，黑霸武尊看着那蒙面身影，像是认出了一般，神色一震。

　　“你没事吧？”蒙面身影回头看了紫昊道。

　　紫昊也是愣了一下，但迎上蒙面身影的眼神，也立刻认出了对方，而他没想到这救他的竟然会是冷战。

　　“你来的正是时候啊！”紫昊轻舒一口气的对冷战问道。

　　“黑霸，马上带着你的人离开。”这时，冷战也马上以密音对黑霸武尊警告道。

　　“冷护法，你这是什么意思！”黑霸武尊万万没想到这冷战会突然出现，而且，还出手救了紫昊。

　　“这个人你不能杀。”冷战笃定道。

　　“为什么？他和冷护法你到底有什么关系！”黑霸武尊见冷战三番两次的救紫昊，也马上质疑起来。

　　“他对我们组织来说，是个很重要的人物”冷战应道。

　　“我不信。”黑霸武尊当然不会轻易相信，因为在他看来，紫昊只不过是个毛头小子而已。

　　“我们寻找五神之墓的五神石碑，就是他所翻译出来的。”冷战考虑了一下，说出了比较能让黑霸武尊信服的事实。

　　“这怎么可能？”黑霸武尊一听，也十分意外，虽说他之前知道这五神石碑是被冷战找人翻译出来的，但没想到整个人就是紫昊。

　　“所以，马上离开！”冷战犹如下逐客令般道。

　　“可恶！”黑霸武尊咒骂一句，自然显得极为不甘心。

　　就在此时，突然有两道震撼四野的尊级气息瞬间出现，等在场众人都反应过来的时候，就见两位鹤发童颜，天庭饱满的古稀老者已经飞落而下，年纪看上去至少都有上百岁，而一身尊级气息更是让在场众人为之变色，哪怕是在场的包括冷战在内的几位武尊都无法与其相提并论！

　　“两位元老终于来了。”白振堂见状，立刻就安心下来，其实，就在紫天君亲口承认自己是当年紫家灭门的真凶后，他就派人通报武天学院的高层内阁，让武天学院的元老出来主持公道。


第968章 高级家族

　　毕竟，这紫家也是玄一境的高级门派家族，算是玄一境的中流砥柱之一，而根据武天学院的规定，如果像这样类似的情况出现，单以武天学院院长的名义来处理还远远不够，必须要由武天学院的内阁元老出面才行。

　　“武天学院的武尊元老……”黑霸武尊脸色一变，没想到，这武天学院的元老级人物会出现，而这些原来的实力，也肯定在他们之上。

　　蒙面的冷战脸色一沉，马上对黑霸武尊使了个眼色。

　　“两位尊老，此人就是在炼火之狱埋伏袭击我们玄一境团队的主谋之一。”龙媚马上指向黑霸武尊道。

　　“哦，是吗？敢对我们玄一境下手，真是活得不耐烦了。”其中一位元老马上对黑霸武尊，震喝道。

　　“小子，我们走着瞧！”黑霸武尊见势不妙，立刻瞪了紫昊一眼，就准备带人离开。

　　“黑霸武尊，带我一起走！”已经身受重伤炫龙长老，垂死挣扎般的对黑霸武尊说道。

　　但见黑霸武尊在众目睽睽之下，突然一掌盖在了炫龙长老的头上，炫龙长老闷哼一声，甚至连声音都没有，一下子就倒在地上，一命呜呼了。

　　不过，炫龙长老这也是多行不义必自毙的应得下场！

　　随后，那黑霸武尊和其他人腾空而起。

　　“哪里走！”其中一位元老马上就追了上去。

　　就在此时，黑霸武尊突然取出一件宝贝，但见那宝贝猛的在空中一般，瞬间化作刺人眼目的白炽光，瞬间扩散开来，让所有人的视线都随之模糊，但众人反应过来的时候，黑霸武尊和他的人已经逃之夭夭了。

　　紫昊见炫龙长老最后被黑霸武尊杀死，并没有太多的表情，虽说他没有亲手杀了炫龙长老，但是，现在的他也终于可以长舒一口气了。

　　当然，而对在场众人来说，这所经历的一切，就像是一场可怕的噩梦，因为这事情都发生的太突然，太出人意料，不过，令他们到现在还都心有余悸，还是紫昊刚才力战紫家众人，大开杀戒，最后斩杀紫天君的那绝命一击，无所不能的形象。

　　这时，蒙面的冷战看了紫昊一眼，便头也不回的就准备离开，但立刻就被几位学院长老拦住了。

　　“他……他是我的朋友，是来帮我的，让他离开吧！”紫昊看了冷战一眼，犹豫片刻，便说道。

　　几位学院长老一听，这才放冷战离去。

　　此刻，被黑霸武尊打伤的白振堂也回到两位武天学院的元老面前。

　　“你就是紫昊吗？”其中一位元老这时低头打量了紫昊一眼。

　　“是我。”紫昊点点头。

　　“关于你的事情，白院长已经都跟我们元老内阁汇报了，想不到当年灭门紫家的主谋竟然就是紫天君，我们却都被蒙在鼓里，不过，他今天也受到了应有的惩罚！”那位元老马上说道。

　　“想不到紫天君和炫龙长老与月影有所勾结，把我们都蒙在鼓里，幸好发现及时，否则可能会酿下大祸！”白振堂立刻说道。

　　“不过，可惜让那些家伙给逃了。”龙媚也是觉得十分遗憾。

　　“这国不可一日无君，这紫天君一死，紫家群龙无首，必须尽快找个继任者。”这时，两位元老相视一眼，其中一位便道。

　　这时，在场众人的目光也都凝聚在紫昊的身上，因为这紫天君一死，唯一有资格和能力继任家主之位的，就只有紫昊了。

　　“紫昊武圣，你想担任紫家的家主吗？”白振堂马上问道。

　　“啊？这个我可要考虑一下，回头再说。”紫昊听着，也是目光一簇，经过这一劫之后，他只想好好的休息一下，而且，他答应神仙姐姐，复仇完紫家后，就和神仙姐姐回傲武神门闭关三年，所以，这当家主的事情他恐怕就无法胜任了。

　　“岚儿，我们先回武天学院吧。”紫昊对凌岚示意一下，就带着凌岚先行而去，留下龙媚他们收拾残局。

　　回到武天学院，刚进武院，紫昊和凌岚就见寒白雪以及冰心等人都在，他们似乎都已经知道紫昊强闯紫家，揭发紫天君面目的事情。

　　而寒白雪见紫昊安然无恙的回来，悬着的心也终于放下了。

　　“你这家伙为什么不告诉我让凌岚假扮成我，故意让紫家抓走？”寒白雪已经知道凌岚假扮自己，故意被抓的事情。

　　“因为怕你担心，但只有这样，紫天君才会上当。”紫昊应道。

　　“那为什么不带上我们？”冰心马上一副责怪之色道。

　　“这次的计划就是为了让紫天君说出真相，而唯一能让紫天君说出真相的机会，让他拥有他能杀死我的机会，所以，我这是在赌博，不可能让你们和为一起冒险。”紫昊笑着摇摇头。

　　“你这是把我们当成外人了吧。”花芸熙不满道。

　　“是啊，兄弟这就是你的不对了。”常青书也附和道。

　　其他人也纷纷点头。

　　“我就是知道你们会为了我而不惜一切，所以，更不能带上你们一起。”紫昊也是知道这一点，才没有让寒白雪以及冰心他们参与这次的计划。

　　“那紫天君呢？”寒白雪马上问道。

　　“死了。”紫昊应道。

　　“这么说，你的大仇终于得报了！”冰心等人一听，就显得十分兴奋，也替紫昊高兴。

　　“算是吧。”紫昊点点头，不过，他此刻的心情却异常复杂，因为紫天君这一死，也就意味着他已经得罪了月影组织，接下来会发生什么，他也无法预测。

　　因为在紫家的连番大战，加上透支九阳天火术的力量，也让紫昊感到十分疲惫，所以，等冰心他们都走后，紫昊也回屋进入系统之中，准备调息休息一下。

　　“恭喜你复仇成功，巅峰任务模式正式开启……”紫昊刚进系统，就听梦儿的娇音响起。

　　“巅峰任务模式？”紫昊目光一簇。

　　“颠峰任务模式算是新的篇章，将取代主线任务，并且，从今以后，所有的任务奖励也都会相对应的提升，助你早日踏上武斗师的巅峰……”梦儿应道。

　　“是吗？那也不错。”紫昊点点头。

　　“不过，你马上将遇到一场无法逃避的生死劫难，只有度过这场生死劫难，你才能领取巅峰任务，能否安然度过就看你的运气了！”梦儿突然补了一句。


第969章 武神师傅

　　“到底是什么劫难？”紫昊听梦儿说的煞有其事，马上就问道。

　　“天机不可泄露，到时候你就知道了。”梦儿还保密道。

　　“小气！”紫昊撇撇嘴，不过，他也并没有放在心上，因为他从一个废人到现在，他经历的生死劫难也不少了，也算是见过大风大浪的，所以，他也并没有在意。

　　“另外，鉴于你近年来的表现，系统决定奖励你一次随机拜师的机会。”这时，梦儿突然说道。

　　“又拜师？”紫昊眉宇一挑，因为他现在已经有两个师父了，说多也不多，但说少也不算少。

　　“这次的拜师机会与之前的不同，因为你将有机会拜入武神的门下。”梦儿应道。

　　“武神门下？那不是拜武神为师了！！真的假的？”紫昊顿时吃惊几分，因为这小龙女与神仙姐姐再牛逼，也还达不到武神境界，所以，如果能够直接拜一个武神为师的话，对他来说，自然是百利而无一弊。

　　“要开始进行随机抽取吗？”梦儿问道。

　　“那就抽吧。”紫昊犹豫了一下，反正不抽白不抽，不过，他怀疑这梦儿八成是忽悠他的，毕竟，这系统就算再强大，也不可能随随便便的弄出个武神来吧。

　　随后，眼前的巨大屏幕就出现一个大转盘，不断飞转起来。

　　“停！”十几秒后，紫昊就喊道。

　　很快的，大转盘就慢慢停下，就见大转盘上的指针所指的框格竟然是个问号，和其他的有名字的框格完全不一样。

　　“这问号是什么意思？”紫昊马上问道。

　　“意思就是你的这位师父是一个不能透露身份的大人物。”梦儿师父敷衍的应道。

　　“不能透露身份？梦儿，你不会是耍我吧！”紫昊更加怀疑起来。

　　“现在开始传送。”梦儿干脆就不解释了。

　　没等紫昊反应过来，他瞬间就被一阵从头顶落下的光芒包围，片刻之后，他就见到四周的景物变换，眨眼间，就出现一座雷光涌动的孤峰之上，四周雷云密布，完全看不清下面的惊色，给人一种末日景象般的感觉。

　　这时，紫昊发现就在孤峰前端突出的石崖尽头，一道穿着铠甲的娇躯站立在那里，一头紫红色的长发不断随风飘舞，显得那般孤傲。

　　“你不会就是我的新师父吧？又是个女的？”紫昊看体形就知道他的新师父应该是个女的，看来他跟女师父还是很有缘的，只不过是不是美女就不知道了，说不定是个七老八十的老太婆也说不定。

　　不过，这神秘女子听到紫昊的话后，病没有任何反应。

　　紫昊也觉得奇怪，就打算走上去，蓦地，突然天空中一道犹如巨蛇般的狰狞惊雷随之劈下，瞬间就笼罩紫昊头顶，还未逼近，就已经能够感觉到这道惊雷中所蕴藏的狂暴力量，至少相当于尊级的实力。

　　紫昊见势不妙，脸色微变间，立刻释放冰神魔铠，同时，将武气催发到极限，全力抵挡。

　　但让紫昊没想到的是，这惊雷劈下之后，居然无视冰神魔铠的防御力，瞬间，就冲击他的身体，直接将他电的浑身冒烟，衣物尽毁，若不是天尊骨腕及时吸收了一部分力量，不然，他估计不死也要重伤了。

　　“靠，这是什么雷！喂，是你唤雷劈我的吗？”紫昊登时瞪大眼睛咒骂道，同时，看向还是一动不动的神秘女子。

　　没等紫昊骂完，又一道惊雷紧接着从天而降。

　　“有完没完！”因为这孤峰的范围并不大，几乎都被惊雷的力量所笼罩，所以，紫昊根本无处可躲，但他不可能坐以待毙，随后，就丢出乾坤玄天罩。

　　但惊雷同样还是无视，继续劈在紫昊的身上，而紫昊全身的皮肤也都被劈得焦黑，犹如触电般全身麻木。

　　“喂，我是来拜师的，不是来挨雷劈的！不给拜就算了……”紫昊也怒了，觉得肯定是这神秘女子在耍他，所以，就想走人，但发现竟然传不回系统。

　　这时，第三道惊雷再度落下，依旧威力十足。

　　紫昊脸上的表情也瞬间抽搐起来，但他可不是那种认命的主，尝试召唤云狮天尊兽，但发现连召唤都被限制了，所以，他直接一咬牙，解开九阳天火术的二段力量，同时，祭出千幻炎龙脊，毫不示弱的硬拼。

　　这一次，靠着力量的抗衡抵消，尽管最后还是没能挡住，不过，比之前的两次的伤害要减小了不少。

　　紫昊知道这肯定没玩，所以，马上施展天愈回生术，立刻恢复伤势。

　　果然，没等紫昊恢复完伤势，又一道惊雷闪动而下……

　　就这样，也不是多少道惊雷连绵不绝的朝紫昊狂劈而下，而紫昊使劲浑身解数也是死撑到底。

　　但结果，连三段力量以及双武魂力量都用上的紫昊，最终还是因为力量耗尽，而单膝跪地，气喘吁吁。

　　“玩够了吗？”紫昊不爽地瞪着还是背对着他的神秘女子，若是期间他有啃到这神秘女子的娇躯有动了几下外，他绝对会认为这神秘女子分明就是个假人。

　　下一刻，惊雷还是络绎不绝的落下。

　　不过，眼看紫昊已经无力抵挡的时候，背对着他的娇躯终于随之转身，就见其一身雷纹旋绕的银色铠甲，两把单手短剑插在玉石带的腰间，浑身上下充满巾帼之气，不过，最令人惊诧的还是那张容颜，虽说不能用倾国绝代来形容，但却独有一番妖艳的韵味，赤红色的厚唇令人有种想要浅尝的冲动，而细长的媚眼，仿佛充满十足的电力，非常有女王范。

　　就在紫昊头顶的惊雷快要落下后，这女王随手一挥，那落下的惊雷瞬间就消失无踪。

　　“斗鹤族的青木神力，天兵神王的九阳神力，罕见的双重武魂，还有两件神兵神具，你还真是个有趣的小子！”女王一脸玩味地看着紫昊，直接评头论足了一番。

　　“美女，我看起来也不比我大多少啊！”紫昊见这女王也十分年轻，而且，身上并没有很强烈的气息，不过，却依然给人一种无法忽视的震慑感。

　　“是大不了多少，大个几千岁而已。”女王不以为然的应道。

　　“真的假的？敢问我的新师父大名……”紫昊自然有些不相信，但他还是很狗腿的问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你有没有资格当我的徒儿！”女王应道。


第970章 有个约定

　　“那我有吗？”紫昊直接问道。

　　“刚才你一共接下了九道神雷，不过，如果想要成为我的徒儿，就必须能够承受九十九道惊雷的冲击，所以，下次再来吧！”美女应道。

　　“你耍我吧？！”紫昊这话刚出来，人就已经弹飞回了系统。

　　“梦儿，我能换个师父吗？”紫昊回到系统后，马上就抗议道。

　　“不行。”梦儿应道。

　　“她是个虐待狂，居然要让我接九十九道神雷，如果我能全部接下的话，也不用拜她为师了吧！”紫昊抱怨道。

　　“你不是已经习惯了吗？”梦儿突然落井下石的应了一具。

　　紫昊马上有种喷血的冲动，当然，他也知道梦儿的意思，因为不管是小龙女还是神仙姐姐，在起初收他为徒的时候，都严格的考验过他，但与这九十九道神雷考验相比，简直就是小巫见大巫了！

　　“龙儿和神女师父是外强内善，多少都会体贴我，但我看她就是个虐人不眨眼的女王。”紫昊控诉道。

　　“那是你的事情。”梦儿说完，立刻就消失了。

　　紫昊登时有种受了打击的感觉，不过，他很快就平复心情，因为上次惹小龙女不高兴，所以，他打算去活死人墓哄一哄，但到了活死人墓，却吃了闭门羹。

　　“龙儿，龙儿！”紫昊不死心的叫了几声，但却一点反应都没有。

　　紫昊见小龙女根本不理他，也是叹了口气，看来这女人有时候还是不可理喻的，找小龙女不成，他只好去神仙岛找神仙姐姐寻求安慰。

　　进了神仙岛，紫昊就直奔竹屋，见竹屋门开着，就直接走了进来，见神仙姐姐又在忙着炼丹，娇容专注。

　　“神女师父……”紫昊叫了一声。

　　“来了？你的仇报完了吗？”这时，神仙姐姐才回过神来。

　　“我就是来跟神女师父你报告这好消息的。”紫昊嘴角一勾。

　　“哦，我知道了，那我过几天就去武天学院找你。”神仙姐姐没什么表情的应了一句。

　　“神女师父要亲自过来？难道神女师父还怕我跑了不成？！”一听神仙姐姐要来，紫昊自然有些惊讶，以为神仙姐姐是觉得他不会兑现承诺。

　　“你跑得了吗？因为这傲武神门可不是随随便便就能找到的，就算你能找到，没有我的引荐，你也别想成为傲武神门的一员，所以，我必须亲自带你回去……”神仙姐姐娇容淡定的应道。

　　“哦，不过，这武天学院还打算让我当紫家家主。”紫昊随口应道。

　　“区区一个家主有什么好当的。”神仙姐姐不屑道。

　　“所以，我已经回绝了，既然我答应了神女师父，当然要说到做到。”紫昊笑了笑。

　　“如果你做不跟我回去的话，我会亲自清理门户的，我最讨厌的就是不尊师重道的家伙……”神仙姐姐冷不防的说了一句。

　　“神女师父，你狠！”紫昊一听，顿时，哆嗦了一下，幸好他没有其他念头，不然，他估计真要找个地方躲起来了。

　　“狠吗？这才是刚刚开始，等你和我回了傲武神门以后，我可不会像之前那样纵容你了。”神仙姐姐一副好戏还在后头的表情。

　　紫昊顿时有种乌云遮顶的感觉。

　　虽然这复仇成功，不过，紫昊却没什么兴奋的感觉，因为这次复仇并不是为了他，只是为了身体的原主人以及凌岚，况且，这寒白雪的事情也让他相当烦心，至于梦儿说的那个劫难，也让他有点顾虑。

　　但最麻烦的还是，他不知道该怎么跟寒白雪和凌岚接受他要和神仙姐姐回傲武神门的事情，因为他知道这两女肯定不会让他就这么跟神仙姐姐走来的。

　　“不管了，先睡上一觉再说。”紫昊从神仙岛，回到桃源镜后，就直接倒地而睡，给自己短暂的安宁。

　　与此同时，位于四大境域交界处，不受管辖任何的幽空界。

　　就在幽空界的一片偏僻无人的区域深处，有着十分宏伟，但已经废弃的宫殿建筑，这里曾经是一个皇族的遗址。

　　虽然外面看上去已经年久失修，但实际上，其中一座最大的殿宇之内，却十分富丽堂皇，灯火通明，显然是被重新装潢过。

　　此刻，殿宇之中，聚集着不少带着面具的武斗师，清一色的穿著背后绣着弯月图案的斗篷，在两侧一字排开，各个气息强大，至少都是武圣级别以上的实力。

　　就在殿宇前端，一道挺拔的身影背对着而立，透过宫殿顶端敞开的天顶，看着天空中的一轮孤月，他同样穿着绣着弯月团的斗篷，但比起其他人所穿的，明显与众不同，也说明他的地位凌驾与这些人之上。

　　这时，一道魁伟的身影快步进来，气势冷酷，穿过人群走到前端后，便对殿宇最前端背对着的神秘男子，恭敬的叫道，“月神！”

　　原来这个神秘男子竟然就是如今玄一境赫赫有名的顶级杀手组织月影的首领，月神！

　　而这刚刚进来的，也不是别人，正是不久前，刚刚救了紫昊的冷战。

　　“冷护法，魔武境的计划进行的如何？”月神没有转身，只是微微转头问道。

　　“十分顺利，一切都在掌控之中。”冷战神色严肃道。

　　“很好，冷护法做事我向来都不用操心……”月神满意点点头，但马上就道，“不过，我刚刚听完黑霸武尊的汇报，冷护法，你有什么要解释的吗？”

　　冷战一听，目光也随之簇起，不过，他早就料到黑霸武尊肯定会把这件事汇报给月神，所以，他也是显得十分冷静，“月神指的是那个叫紫昊的年轻人吧？”

　　“黑霸武尊说，上次炼火之狱的计划，就是被这紫昊所破坏的，是这样吗？”月神质问道。

　　“没错。”冷战不置可否的应道。

　　“既然如此，那冷护法为何要组织黑霸武尊除掉他？”月神继续问道。

　　“难道黑霸武尊没说，这五神石碑就是此人所翻译的吗？”冷战目光一凝。

　　“哦，这个黑霸武尊还这没说，但这件事冷护法之前也没有汇报上来吧？”月神反问道。

　　“因为我和他有个约定，不会暴露他的身份，他才答应替我翻译五神石碑的。”冷战应道。

　　“是这样吗？想不到这天底下居然如此巧合的事情！”月神突然发出一阵笑声。

　　“月神这话是什么意思？”冷战听月神这话，马上就觉得有些疑惑。

　　“冷护法，觉得此人对我们月影有利用价值吗？”月神接着问道。


第971章 价值所在

　　“以他能够完全翻译五神石碑的能力这一点，就足以说明他的价值，另外，关于他近来的一些表现，我相信月神也应该都听说了，这样的人才如果能为我们月影所用的话，那是最好不过的。”冷战犹豫一下，便应道。

　　“既然冷护法如此力荐，看来他还是有点用处的。”月神听着，也点了点头。

　　“所以，我希望月神能让我亲自处理此事，我打算得到时机成熟以后，就设法招募他，让他加入月影……”冷战马上请示道，因为他担心月神会派其他人处理紫昊的事情，那样的话，关于寒白雪是他女儿的事情，恐怕会纸包不住火的。

　　“你的办事能力，我自然放心，不过，关于这个紫昊，我打算亲自处理。”月神语出惊人道。

　　“月神亲自处理？为什么……”冷战神色一震，立刻有种不好的预感。

　　“我自有我的打算，冷护法就不要过问了，冷护法还是专心进行魔武境的计划，我们的时间已经不多了，必须尽快布好所有的局！”月神语气沉了几分，显得不怒而威。

　　“我知道了。”冷战也非常识相的一拱手，心里还想着，看来还找机会警告紫昊才行了。

　　不过，随后，月神突然开口道，“青月，从今天起，你就负责协助冷护法，不要让他被其他事情分心。”

　　“是，月神大人。”这时，从两排的月袍人中走出一位女子，对月神恭敬的躬身点头。

　　冷战登时脸色一变，因为他知道这明着是协助，但实际上是为了监视他，不过，他也是不动神色的点头道，“那我先退下了。”

　　“去吧。”月神挥了挥手。

　　之后，冷战就退了下去，而那个青月也跟着冷战离去。

　　“你们也都下去吧。”等冷战退下后，月神也让其他人退下。

　　“想不到岚儿的未婚夫就是这个紫昊，而他却替我们月影翻译出了五神石碑，看来一切都是注定的，所幸上次没有真杀了他，如果能利用岚儿控制他的话，倒不是件坏事！不过，他如果敢反抗的话，哪怕他是岚儿所爱的人，我也会毫不留情的除掉……”这时，月神随之转过身，露出几分真容。

　　此刻，如果紫昊和凌岚在场的话，肯定会极其诧异，因为这月神不是别人，正是凌岚的救命恩人，那个神秘的月大叔。

　　而他的另外一个身份，也就是月影组织的首领，月神！

　　这边，一觉醒来后，已经是第二天，紫昊离开系统后，就出了屋子，打算找寒白雪和凌岚坦白从宽。

　　不过，刚走到武院，就见凌岚从屋子走了出来道，“紫昊，刚才媚后派人来通知，让你去议事殿一下……”

　　“哦。”紫昊点点头，就先离开武院。

　　到了独门独户的议事殿后，紫昊就见殿内已经有不少人，都是武天学院的长老以及干部，而龙媚也在其中。

　　这紫昊一来，也马上引起众人的注意，而他一个人独闯紫家，力战群英，最后，揭发紫天君与炫龙长老的阴谋的事情，如今早已在武天学院传来，而他也再度成为众人瞩目的焦点，毕竟，他又做了一件相当逆天的事情！

　　“来了？先坐吧！”白振堂见紫昊来了，便示意道。

　　紫昊也坐到了一旁的空位上。

　　等所有人到齐后，白振堂就抚手示意了一下。

　　“今晚召集各位来，第一件事情是商议关于紫家的事情……因为紫天君和炫龙长老已经伏法，而他们的心腹也都被我们武天学院所控制，进行调查，所以，如今紫家已经群龙无首，但紫家毕竟是玄一境的高级家族之一，如今的势力额仅次于几大高级家族门派，如果没有掌权人的话，必然会引起内部纷争，甚至大乱，所以，根据元老内阁的意思，在没有选定合适人选之前，紫家先由我们武天学院暂时接管，并且，在近期内指定家主人选。”白振堂神色肃穆的说道。

　　“让紫昊武圣担任家主不就好了，他可是紫家名正言顺的继承人。”

　　“是啊，虽然紫昊武圣还很年轻，但他凭一己之力揭发了紫天君的罪行和阴谋，我想担任家主应该没有问题。”

　　“我也觉得紫昊武圣胆识过人，处事沉稳，在炼火之狱，如果不是紫昊武圣在关键时候相助的话，我们的伤亡肯定会更重。”

　　……

　　在场众长老和干部马上七嘴八舌起来，大部分都十分推崇紫昊担任紫家家主。

　　“我也认为紫昊武圣是最适合的人选，不过，这也要看紫昊武圣自己的意思……”白振堂点点头，然后，就转向紫昊问道，以为他之前在紫家就看出，紫昊似乎并没有意思接任紫家的家主之位。

　　“当家主我并没有什么兴趣，所以，还是算了吧，而且，我可能马上就要离开武天学院了。”紫昊摇头说道。

　　“离开武天学院？你要去哪？”龙媚一听，立刻问道。

　　“这个我不能说，但短时间内我可能不会回来了。”紫昊声明道。

　　“那紫昊武圣是确定不继承家主之位了？”白振堂目光一簇，但还是十分老沉的问道。

　　“这种头疼的事情，还是交给院长处理吧。”紫昊笑了笑。

　　“既然如此，那我也不强求了。”白振堂见紫昊心意已决，所以，也不多说什么，接着道，“接下来，我要说的第二件事，也是非常重要的事情，根据昨日在紫家的证实以及媚后之前的调查，我们有理由怀疑，在炼火之狱的埋伏袭击我们玄一境团队的那伙势力，与月影组织脱不了的干系，甚至就是月影组织所派出的，而这月影组织在近十年来，在神玄大陆发展最为迅速的顶级杀手组织，与魔派关系甚密，所以，是个不可小视的对手，我已经向其他三大学院发出警示令，并且，要求协助调查这月影组织，因此，我们接下来一段时间要做的事情，就是弄清楚买月影组织的阴谋和目的，最好能够将其直接铲除，以绝后患！”

　　“院长，这月影组织的行事素来神秘诡异，对于月影组织的首领更是没有人见过，要调查这月影组织恐怕并不是容易的事情。”马上就有一位武圣长老开口说道。


第972章 高深莫测

　　“确实如此，但既然这月影组织敢公然对我们玄一境下手，我们也绝不能坐以待毙！”白振堂威势十足的应道。

　　“紫昊，这次你揭穿了紫家和月影组织的勾结，这月影组织肯定会盯上你，所以，你务必要小心一点。”龙媚立刻对紫昊提醒道。

　　“我知道了。”紫昊点点头，同时，心里暗道，他现在已经不是被盯上的问题了，而是他也月影组织早就有无法解释的来往，如果让龙媚他们知道的话，肯定也会给他引来大麻烦。

　　“具体的事宜下次再说，今天就到此为止！”之后，白振堂就挥手示意道。

　　随后，众人便随之退下，紫昊和龙媚一同走出议事殿。

　　“你刚才说你要离开，能告诉我去哪吗？”龙媚还不死心道。

　　“我打算和我师父闭关一段时间。”紫昊也没打算瞒龙媚。

　　“你师父？就是在武火神墓助你和魔妃一臂之力的那位……”龙媚问道。

　　“不是，是另一个。”紫昊摇摇头。

　　“你到底有几个师父？”龙媚愣了一下。

　　“目前来说，正式的就两个。”紫昊应道，如果算上那个刚刚拜师，但没有拜成的神秘女王，那也就是三个了。

　　龙媚听完，直接白了紫昊一眼，她一直都不知道紫昊居然有两个师父。

　　“那要去多久？”龙媚问道。

　　“快的话一两年，慢的话就要三年了。”紫昊道。

　　“这么久？”龙媚娥眉一簇，这也就意味着要一两年见不到紫昊了，这让她心里忽然有种空落落的感觉。

　　“是啊，我正头疼怎么跟白雪和岚儿解释……”紫昊苦笑道。

　　“不能带她们一起去吗？”龙媚问道。

　　“我师父是个怪人，估计是不会同意的。”紫昊耸肩一笑。

　　“师父都是这样，不喜欢自己的徒弟有什么儿女私情。”龙媚叹了一句。

　　“反正就先这样了，我离开的时候，会和媚后你说的。”紫昊说道。

　　“那你以后自己好好照顾自己，有什么事情要帮忙的，就尽管开口，我……和魔妃都会尽力帮你的……”龙媚也没再说什么，叮嘱了一句。

　　紫昊微微点头，之后，便径直离去。

　　回到武院后，紫昊见到寒白雪和凌岚都在，所以，便把两女叫到了一起，然后，说了一下他要离开武天学院，和神仙姐姐闭关一段时间的事情。

　　“跟你师父去闭关？那我们不能一起去吗？”寒白雪马上就问道。

　　紫昊摇了摇头。

　　“这是什么师父啊，能不去吗？”凌岚不悦的撇嘴道。

　　“如果我不去的话，估计下场会很惨，况且，我之前就已经答应她了。”紫昊无奈应道。

　　“可是，你如果真要去三年，那我们怎么办？”凌岚立刻嗔道，她这刚刚才和紫昊重逢没多久，如今却又要分别了。

　　“我会尽快回来的，未必要三年……”紫昊应道。

　　“要不，等你师父来我，我们跟她求求情，让她带上我们？”寒白雪还抱着一丝希望。

　　“这个估计很难……”紫昊知道神仙姐姐的个性。

　　“那你真的舍得离开我们吗？”凌岚质问道。

　　“我当然不舍得，但这是没办法的事情。”紫昊也是十分为难。

　　两女听着，马上相视一眼，自然显得不太高兴，不过，她们也知道紫昊既然已经下了决定，那她们再说什么，也没有什么意义，到时候，只能等紫昊的师父来了，再求情看看。

　　紫昊见两女的心情都并不太好，也是苦笑摇头，这儿女私情果然是天底下就令人纠结的关系。

　　因为之前麻烦了伊红欣两次，所以，紫昊和两女说完后，就离开武天学院，前往武天城的九凤楼分号找伊红欣。

　　“你怎么来了？”伊红欣有些意外紫昊的出现，因为她也是刚刚得到紫昊在紫家大战群英，最后，复仇紫天君的事情，而紫昊身为紫家的继承人，现在应该在重整紫家才对。

　　“当然来找你的，想亲自谢谢你，如果不是你们提供的情报，我也不会这么轻易的对付紫天君……”紫昊感激道。

　　“谢就不必了，我只是奉命行事而已。”伊红欣娇容淡定道。

　　“这里有三十滴孵化灵液，请你交给白楼主，就当是这次相助的谢礼……”紫昊拿出事先已经准备好的十瓶孵化灵液。

　　“三十滴！这么多……”伊红欣登时愣了一下。

　　“不算多，因为接下来我可能要闭关一段时间，所以，短时间内应该不会回魔武境了。”紫昊笑了笑道。

　　“你不回魔武境了吗？我还以为你报完仇后，就会回去，那萧家那边……”伊红欣有些诧异道。

　　“所以，我希望你回去的时候，顺便替我给萧家主带个口信，说我暂时不回去了。”紫昊说道。

　　“我知道了。”伊红欣点点头，犹豫了一下，才接过紫昊手中的十瓶孵化灵液，妥善收好。

　　“本来我还想帮你和千枫跟凤灵阁主，但现在看来，估计又要等一段时间了。”紫昊有些抱歉道。

　　“我和他的事情，我们会自己解决的，你就不用费心了。既然你的大仇得报，看来我也没有待在玄一境的必要了，那就此告辞了，什么时候回到魔武境的话，记得通知我一声……”伊红欣说完，便盈身而去。

　　因为神仙姐姐说要几日才会来，所以，闲来无事的紫昊，便继续他的宝兽研究，顺便帮寒白雪以及冰心他们提升宝兽的实力，还特定利用在武火神墓得到的那些顶级铸炼材料，给每人订制了一把可进化的神兵半成品。

　　转眼就过了三日，一切看来似乎都那么风平浪静。

　　但就在几个时辰后，突然，武天学院的上空飞来七八道耀眼的光影，气息斐然，笼罩全院，足以让天地变色。

　　眨眼间，去七八道身影就飞到武天学院最中心的广场上空，纷纷现身，但见他们身着统一的月袍，气势汹汹，马上引来整个武天学院的戒备。

　　一些武皇带着大批武生迅速聚集到广场下方，形成阵势，不过，因为对方的实力太过惊人，所以，也不敢轻举妄动，立刻命人通报学院高层。

　　得知有实力高强的不速之客闯入武天学院，这白振堂也第一时间带着学院众长老和干部赶到，等他们赶到的时候，见到对方几人的实力，登时也是神色惊震，因为对方之中至少有三位武尊实力，其余的也都是高阶武圣，而为首的那一位，更是一身高深莫测的气息。


第973章 情场高手

　　“你们是什么人？为何擅闯武天学院？”白振堂马上神色肃然的震喝。

　　“你就是武天学院的白院长吧？久仰大名！在下月神，乃是月影组织的首领，我想白院长应该听说过我……”对方为首的自报身份。

　　“你是月影组织的首领？”白振堂和在场众人一听，都露出万分震惊之色，没想到这神玄大陆最为神秘的顶级杀手组织的首领，竟然会突然出现，擅闯武天学院。

　　“没错，正是在下！”月神一脸淡定自若的应道。

　　白振堂和几位学院长老也是面面相窥，有种受惊的感觉，因为就在不久前，他们才刚刚确定这月影组织很有可能是在炼火之狱袭击玄一境团队的主谋，也是在数年前暗中支持紫天君谋反紫家的帮凶，如今他们正联合其他三大学院调查月影组织，但没想到如今这月影组织的神秘首领会主动出现，这绝对是令人始料未及的。

　　“敢问月首领，来我武天学院是想做什么？”白振堂一听对方是月影组织的首领，也是先礼后兵的警惕问道。

　　“白院长不用担心，我今天可不是来闹事的，我只是来找人的。”月神一脸淡定道。

　　“找人？找谁……”白振堂愣了一下，马上问道。

　　“我找的是你们武天学院一个叫紫昊的武圣。”月神答道。

　　“你找紫昊武圣？莫非是因为紫家的事情……”白振堂脸色微变的猜测道，觉得可能是因为紫昊杀了紫家家主，而惹怒了月影组织，不过，就算如此，这月影组织劳师动众的亲自前来，未免也有点太小题大做了。

　　“紫家？那种不入流的小家族，我们月影从来不放在眼里，最多就是我们手中的一颗棋子罢了，而且，紫家本来就没有太大的利用价值……”月神不屑一顾的说道。

　　“那你到底为什么找紫昊武圣？”白振堂当然不会轻易相信月神的话。

　　“因为他拐骗了我的女徒儿，我想要找他要人。”月神约定道。

　　“拐骗了你的女徒儿？这怎么可能！你的女徒儿是谁……”白振堂登时更无法相信，为什么这月影组织首领的女徒儿会和紫昊扯上关系，而且，他也没有听说或是见到紫昊身边有可能与月神组织扯上关系的女子。

　　“只要白院长把他叫来，一问便知！”月神应道。

　　白振堂和几位学院长老再度相互看了几眼，似乎担心这只是月神的托词，也许月神的目的就是让他们把紫昊带来，然后，趁机下手。

　　所以，白振堂马上摆出威势的警告道，“我不管你的目的是什么，但你身为魔派组织的首领，却公然擅闯武天学院，已经违反了玄一境以及我武天学院的禁令，我劝你们速速离开，否则，别怪我们武天学院不客气了。”

　　“哈哈，传闻白院长胆识过人，雷厉风行，看来果然如此，不过，白院长可要考虑清楚一点，因为如果你们武天学院不把紫昊武圣交给我的话，那我可不敢保证今天会发生什么让白院长或是整个玄一境都后悔的事情。”月神忽然狂笑道。

　　“你在威胁我吗？”白振堂白眉冷簇。

　　“我不是在威胁你，只是告诉你，因为确实会有些事情今天要发生，也许很快院长就会知道了。”月神神色微沉，露出几分阴邪之色。

　　白振堂听完，立刻老脸凝重，心知此事非同小可，随后，便和几位学院长老商议了一下，一致决定，马上上报武天学院的元老内阁，请元老内阁派武尊前来支援。

　　“看来白院长是打算请救兵了，没关系，我今天既然赶来这里，那不达目的是不罢休的。”月神知道白振堂肯定会跟武天学院的元老内阁求援，不过，却还是面不改色道。

　　“月首领，真的要为了一个徒儿，而得罪武天学院，乃是整个玄一境吗？”白振堂也放话威慑道。

　　“那白院长愿意为了一个武斗师，而让整个玄一境血雨腥风吗？”月神反问道。

　　白振堂目光更是冷凝几分，看出月神这次应该是有备而来，否则，是不会就带这么多人来的。

　　与此同时，正在系统做研究的紫昊，突然就听到系统传来警告声，所以，他便离开系统，就见到凌岚和寒白雪一脸焦急的站在屋子里。

　　“岚儿，怎么了？”紫昊见状，便蹙眉问道。

　　“听说月影组织的人闯入武天学院，点名找你。”凌岚立刻应道。

　　“是吗？他们的胆子还真不小，居然直接来武天学院找我，不过，应该不会是……”紫昊也有些意外，因为按理说，这冷战上次既然出手救他，那应该就不会突然找他麻烦，但如果不是冷战，那唯一的就是上次那个黑霸武尊，但是，以那个黑霸武尊的实力，也不至于如此大胆。

　　“这来找你的是月影组织的首领。”寒白雪接着道。

　　“什么？”紫昊登时神色一惊，现在这确实让人十分意外，“这月影组织的首领来找我，这未免太小题大做了吧。”

　　“我们还是先去看看吧。”凌岚说道。

　　随后，紫昊就和两女离开武院，赶往武天学院的中央广场。

　　等紫昊和两女赶到的时候，就见整个广场已经人满为患，广场四周围满了武天学院进入戒备状态的武皇与武生，此外，还有不少武圣大人物似乎也是刚刚赶到，而白振堂和几位学院长老就站在场中，与对方七八个人对峙。

　　“月……月大叔！”这时，凌岚看起来对方为首的月神时，登时就惊呼出声，神色震惊。

　　紫昊一听，马上也看去，便见到凌岚的救命恩人，那个月大叔竟然也在其中，瞬间闪过一抹猜测，“难道他就是月神？”

　　“喂喂，这月影组织的首领亲自而来，居然是因为他的女徒儿被紫昊武圣给拐骗了。”

　　“看来这紫昊武圣也是个情场高手，只可惜拐错了人！”

　　“不知道这月影首领的女徒儿长得怎么样？”

　　……

　　此刻，围在四周的武天学院众人也是议论纷纷，七嘴八舌。

　　紫昊和凌岚一听，马上相互看了一眼，神色惊变，因为他们都很清楚这所谓的月神女徒弟，如果不出意外的话，那恐怕就是凌岚无疑了。


第974章 交出人来

　　“紫昊，这到底是怎么回事？你什么时候诱拐了这月影组织首领的女徒儿？”寒白雪也是美眸圆睁，难以置信，因为紫昊从来没有告诉过自己这件事情。

　　紫昊看了寒白雪一眼，再看看凌岚。

　　“我就是他们说的月影组织首领的女徒儿！”凌岚眸光黯然的承认道，事到如今，她也没必要再逃避，尽管连她自己也才是刚刚知道。

　　“就是岚岚你，这怎么可能？你为什么会是月影组织首领的徒儿？”寒白雪娇容更是惊愣几分，万万没想到这个人竟然就是凌岚，紫昊的未婚妻。

　　“岚儿她也是刚刚知道的，我们都没有想到当年岚儿的救命恩人就是月影组织的首领。”紫昊马上解释道，同时，双拳紧握，显得有些激动，因为他知道一旦被人知道凌岚是月影组织首领的女徒儿，那么对凌岚来说，无疑会是非常不利的，甚至被戴上魔派的头衔，而且，他肯定这月神如此大庭广众之下的要找回凌岚，还要让武天学院交出他，目的就是逼他和凌岚就范，让他和凌岚无路可走，这种心思简直就是卑鄙到了极点。

　　这时，白振堂和月神还在对峙之中，显然，白振堂并不愿意让月神在武天学院撒野，但以这月神还有他所带的这些武斗师的高强实力，他们也不能轻举妄动，因为一旦动手，那必然会造成难以想象的死伤！

　　就在僵持了莫约一个时辰后，因为元老内阁那边迟迟没有消息传回，也让白振堂有些坐立不安，不过，让他没想到的是，接二连三的坏消息也随之传来。

　　“院长，刚刚收到消息，这玄一境的两大高级家族门派，碧剑轩和花流家族，突然遭到前一群不知身份，实力高强的神秘武斗师猛烈袭击，死伤严重……”这时，一位武皇匆匆赶来，神色严肃的汇报道。

　　“什么？”白振堂一听，脸色也是急变几分，马上问道，“那现在情况如何？”

　　“还不清楚，但是，碧剑轩和花柳家族都已经跟我们学院请求支持了。”那位武皇说道。

　　“袁长老、于长老，你们两位速度带一只队伍，分别前往碧剑轩和花柳家族先行支持，将情况立刻汇报回来……”白振堂当机立断的下令道。

　　很快的，两位学院长老立刻离去。

　　“看来我为白院长准备的第一件大礼已经到了，如果白院长把人交出来，那么我会马上停止对的玄一境碧剑轩和花流家族的围攻，但如果不交，那么明日之后，这两大高级家族门派也许就不复存在，到时候，我看玄一境会乱成什么样子！”月神一脸大局在握的沉稳之色。

　　“月首领未免也太小看我玄一境的高级门派家族了，以碧剑轩和花流家族的势力，可不是你们月影就能轻易覆灭的……”白振堂信心一震道，显然不愿意轻易妥协，因为如果他今日在众目睽睽之下妥协这魔派势力的话，那日后他和武天学院也在玄一境没有任何威望可言。

　　“会不会，白院长很快的就知道了。”月神冷然一笑。

　　白振堂的脸色凝重万分。

　　就在不久之后，另一个消息传来，再度让白振堂更加神色大变，因为就在碧剑轩和花流家族被袭击后不久，这玄一境的不少中低级的家族门派也发生了大事，竟然莫名其妙的开始自相残杀，相互攻击起来。

　　就在眼下这风平浪静般的表面之下，如今整个玄一境却乱成一团了。

　　当然，白振堂不用想就知道这完全是月影组织的阴谋，但很难想象，仅凭一个杀手组织，竟然能让整个玄一境发生如此巨变。

　　又过了一个时辰，这派往汇报元老内阁的一位学院长老终于赶了回来。

　　“汇报了吗？”白振堂马上问道。

　　“汇报了。”那位学院长老点点头。

　　“那元老内阁什么时候派人来支持？”白振堂追问道。

　　“院长，经过刚才元老内阁的一致决定，他们让院长把紫昊武圣交给他们。”这学院长老忽然脸色有些难看的应道。

　　“什么？元老内阁让我们把紫昊武圣交出去……”白振堂万万没想到元老内阁竟然会是这样的决定，这无异于就是跟魔派妥协。

　　“他们说，现在还没有必要跟月影组织大动干戈，而且，现在玄一境已经大乱了，他们让院长以大局为重，先平息玄一境的大乱，至于紫昊武圣的事情，回头再说……”学院长老如实转告道。

　　“回头再说？如果把人交出去的话，还怎么再说！”白振堂禁不住有些激动，因为他没料到元老内阁居然会选择妥协，尽管他知道元老内阁确实是以大局为重，可是，为了大局而牺牲紫昊的话，让他心里也确实过不去，毕竟，他们武天学院才不会让拥有绝世资质的紫昊回归，现如今又要将紫昊交给魔派，而一旦交出去，那紫昊也就生死难测了。

　　“看白院长的脸色就知道武天学院的元老内阁应该不会派武尊来支持了。”月神一脸笃定的冷笑，因为早在之前，他就派人送信给武天学院的元老内阁，告知他们今天会发生的大事，让他们好自为之，因此，元老内阁肯定不会为了一个紫昊，而愿意牺牲整个玄一境的平稳。

　　“你如此劳师动众的要我们把紫昊武圣交出来，我看不仅仅是因为他拐骗了你的女徒儿吧？你们到底有什么目的？”白振堂还是不甘心的对月神质问道。

　　“这个白院长就不需要知道了，只要白院长把人交出来就可以了，我可以保证至少一段时间内，玄一境还能是个太平盛世，所以，白院长还是识相点吧！我等了这么久，也没什么耐心了，如果白院长再不把人交出来，那别怪我今日在武天学院大开杀戒了。”月神下了最后的通牒。

　　“你……”白振堂身躯一震，但是面对月神，他却无可奈何，毕竟，对方这些人的实力太过于强大，哪怕集合整个武天学院的力量，也未必能够动得了这些人。

　　不过，白振堂自然不愿意轻易交出紫昊，所以，立刻冷哼道，“这紫昊武圣我也不知道在哪，月首领有能耐的话，就自己找吧。”

　　“白院长确定吗？”月神目光一睁，闪过一抹寒芒。


第975章 变态的人

　　“但不过，不准伤我武天学院的任何一员。”白振堂警告道。

　　“哈哈……其实，不用找，他们早就已经到了。”月神说着，目光瞬间就朝人群中的紫昊和凌岚他们射去，“岚儿，你们出来吧，不然，我可不敢保证接下来会发生什么事情。”

　　紫昊和凌岚立刻相视一眼，心知如果他们再不现身的话，这月神肯定会做出什么来，所以，两人直接御空而起，飞过人群，在众目睽睽之下，落到广场中央，面对月神。

　　“岚儿，你让我找的好辛苦啊，你居然真的和他在一起，看来你已经恢复记忆了。”月神见紫昊和凌岚出现，神情马上一肃道。

　　在场众人的目光也随之聚集到凌岚的身上。

　　“咦，她不是斗鹤学院的那个天才女武圣吗？”

　　“是啊，就是她，原来她就是月影组织首领的徒儿？”

　　“不过，她怎么还在我们武天学院，不是早应该回斗鹤学院了吗？”

　　……

　　一时间，全场也立刻骚动起来。

　　连白振堂和几位学院长老也十分惊异，没想到，这月影组织的首领之徒，居然就是斗鹤学院的那位天才女武圣，而且，还和紫昊有非常密切的关系，这是他们万万没想到的。

　　“月大叔，你竟然是月影组织的首领，当年，我父亲你就是死在你们月影组织的杀手手中的。你明知道我的身份，为什么还要救我？”凌岚娇容怒瞪着月神，显得十分激动，因为虽然当年她父亲不是月神所杀，但月神肯定也是难逃其咎，但她不明白的是月神为什么当年会救她，她本来就是一个该死之人。

　　“当年的事情，我没打算否认，不过，我救你的时候，确实并不知道你与紫家有关。”月神神色一缓的叹了口气，“当年，我见到你的时候，见你身受重伤，但资质奇佳，就动了恻隐之心，所以，便将你救了回去。后来调查之后，才知道你的真正身份，不过，我从来没有想过要杀了你。因为看到你的时候，我就感觉看到我那英年早逝的女儿，所以，一直以来，我都被你当成自己女儿一样看待……”

　　“你以为你这样说，我就会相信你吗？你是我杀父仇人的事实是改变不了的，这就是你为什么封印我记忆的原因吧？！”凌岚娇容一震道。

　　“没错，我封印你记忆的原因，就是怕你知道真相，因为以你的资质，只要在我的改造之下，绝对能够成为神玄大陆最年轻最强大的武斗师，所以，我不希望你被一些没有意义的过往所拘束，而且，如今你也证明我没有看错你，跟我回去吧！”月神带着十分强烈的执念说道。

　　“我是不会跟你回去的。”凌岚怒气一涨道。

　　“我知道你想和这小子在一起，因为他对你来说，有很大的意义，所以，我当初才没有杀了他，而且，我不会反对你们在一起，今天我来，不仅仅是要带走你，也要带走他，因为他和你一样，都是拥有难得的改造资质！以他对你感情，只要你跟我回去，他肯定也会愿意和你一起的……”月神目光烁烁的看向紫昊，对于人才，他向来是非常重视的，尤其还是像紫昊这样浑身充满神秘的人才。

　　“你这个老变态还真是会打如意算盘，你是利用岚儿逼我背叛玄一境吗？”紫昊冷声喝道。

　　在场众人听着紫昊和凌岚与月神之间的对话，也犹如看着一幕跌宕起伏的剧情一般，不过，他们也知道这月神的目的已经很明显了，那就是要把紫昊和凌岚都带走，而紫昊和凌岚身为神玄大陆最年轻的两位武圣，前途绝对无可限量，如果他们都被月影组织带走的话，那对神玄大陆来说，可绝对不是什么好事！

　　此刻，站在人群中的寒白雪也是十分紧张，她最担心的就是紫昊真的会为了凌岚而背叛玄一境，因为她也知道紫昊与凌岚之间的感情，远比她和紫昊之间要深得多。

　　“这是你唯一的选择，否则，今天玄一境的暴乱纷争中所枉死的性命，都会算到你的头上。”月神十分阴险的看着紫昊，他知道紫昊根本没有任何选择的机会，因为他已经将紫昊的所有退路都封死了，今天紫昊要么跟他走，要么就会死在这里，他绝对不会把知道五神之墓秘密的紫昊留下的。

　　“月大叔，你太卑鄙了！”凌岚也是怒斥道。

　　“岚儿，总有一天你会知道我是为了你好，只要你听我的话，我保证你会在很短的时间内就踏上无数武斗师都梦寐以求的最强巅峰。”月神一副理所当然的应道。

　　“我看你只不过为了你的一己私欲，而利用岚儿摆了！”紫昊当然不会轻信月神的话。

　　“废话少说，你下决定吧？”月神突然释放出惊人的威势，瞬间笼罩整个广场，让广场内的众人无不神色巨变，心惊胆战，双腿发软。

　　“我是不会跟你走的，岚儿也不会……”紫昊震喝一声。

　　“既然如此，那我也只能把岚儿带走了，而你只有一个下场，那就是死！”月神十分冷酷的说道。

　　“月大叔，如果你杀了紫昊，我也不会活着的跟你回去的，你能带走的就是我的尸体。”凌岚也决定与紫昊共进退，哪怕死在一起。

　　“放心，我不会让你死的，而且，我保证你跟我回去之后，从今以后不会再记得他的。”月神冷笑道，对他来说，带走凌岚，和杀死紫昊，根本就是易如反掌的事情。

　　凌岚也是眼眸一睁，因为她知道月神绝对是说的出，做得到的。

　　“你们动手吧，别伤了岚儿……”月神目光一簇的对身为的几位高阶武圣，示意道。

　　很快的，几位高阶武圣立刻飞冲向紫昊。

　　“岚儿，我将你送进去。”紫昊见状，立刻对凌岚说道。

　　“不，我要跟你一起……”凌岚断然的摇摇头。

　　“听话，我不会有事的，他们的目标是你，我不能让你落在他们手里……”紫昊说完，不顾凌岚反对，强行将凌岚送入系统之中。

　　月神将凌岚突然消失无踪，也是目光冷簇几分，不过，他并不担心，只要拿下紫昊，他相信凌岚自然会出现……


第976章 震动起来

　　但见紫昊深吸一口气后，便释放出冰神魔铠，千幻炎龙脊也随之出现在手中，因为他知道眼前的这几位高阶武圣实力高强，各个都是劲敌，两个武圣七届，一个武圣八阶，还有两个已经是武圣顶峰的九阶实力。一旦这几位高阶武圣连手，他不可能有任何侥幸的机会，所以，他也必须全力以赴，而且，不能有丝毫的大意。

　　下一刻，紫昊也毫不犹豫的解开九阳天火术三段的力量，气息瞬间充斥四周，犹如光晕般的火芒萦绕全身，有类似火焰灰烬的光点扩散开来，再加上桑千幻炎龙脊散发出的神火光辉的衬托，让他整个人看上去就犹如从火焰中走出来的战士。

　　同时，他的实力也开始不断飞速提升，很快的，就突破到了武圣高阶的实力。

　　在场众人见紫昊的力量竟然间暴涨，一下子达到高阶武圣的程度，也是神色震惊，纷纷哗然起来。

　　“我没看错吧，他的实力怎么可能达到武圣高阶？”

　　“是啊，他不是才刚刚突破武圣境界没多久吗？这实在太惊人了！”

　　“这到底是什么回事？难道他有什么可以瞬间增长实力的灵丹妙药，或是奇特神宝之类的……”

　　“他身上的铠甲好像是很厉害的宝贝，还有他手上的，难道是什么神兵吗？”

　　……

　　一时间，整个广场外围，响起犹如惊涛骇浪的骚动，所有人都难以想象紫昊会突然间变成了高阶武圣。

　　虽然白振堂和几位学院长老，之前，在紫家就见识过紫昊所突然爆发出的高阶武圣的实力，所以，他们相对也显得十分镇定，不过，再见到紫昊祭出这不知从何来的强大力量，依然还是有几分惊讶，但同时也有些担忧，因为他们都知道这力量绝对不是紫昊与生俱来的，应该是通过某种方式激发出来的，因此，这样的力量绝对紫昊的身体会造成巨大的负担，一旦过度，说不定还会有性命之忧。

　　但此刻他们已经无力阻止紫昊做什么，因为一旦他们动手，也就意味着武天学院，乃至整个玄一境恐怕会遭受的前所未有的重创，所以，他们绝对冒不起这个风险。

　　白振堂见状，也只能在心里干著急，不禁暗道，若是媚后能够及时赶回来就好了，至少能够保住紫昊。

　　但因为龙媚已经在数日前，又离开武天学院，四处调查关于月影组织的情报尚未回来，因此，紫昊唯一的希望也没有了，接下来，除非紫昊能关靠自己来力挽狂澜，否则，他的命运恐怕也是福祸难料。

　　“紫昊……”寒白雪也是一脸担心的看着紫昊，但是，她现在知道自己什么也都做不了。

　　因为这紫昊不久前才刚刚突破了武圣境界，虽然直接释放九阳天火术三段的力量，会让紫昊的身体无可避免的出现自毁，不过，如果没有三段的力量，他根本不可能是这些高阶武圣的对手，所以，他的时间也不多，必须速战速决。

　　当然，单凭九阳天火术三段的力量，要与这些连手的实力强悍的高阶武圣对拼，还远远不够，怎么看他都是非常吃亏，哪怕他有还有两件神宝，双武魂力量以及斗鹤力量，但他的对手毕竟都是高阶武圣，远比他在紫家对付的那些连手武圣更强，尤其其中还有两位九阶的顶级实力。

　　为了减少压力，紫昊立刻把四兽也召了出来，不过，如今的四兽也只有小吞日在不久前刚刚顺利突破了圣级，其余三兽还只是武皇顶峰的实力，说实话，也排不上什么用场，最多只是分散攻击力而已。

　　就在紫昊召出四兽后，除了两位九阶顶峰的武圣外，几位三位立刻先围了上来，各自召出两只宝兽，最强的已经是圣级中阶的实力，最弱的也是圣级初期，六只宝兽一字排开，勇对紫昊的四兽，明显占据优势。

　　在场众人见状，也纷纷摇头，因为他们知道紫昊就算有很多超乎寻常的能力，但在这样的局面下，也不可能有什么惊天动地的表现，毕竟，他的对手可都是高阶武圣，所以，紫昊就算能召出四只宝兽，也不可能抵得过对方高阶武圣所拥有的宝兽。

　　不过，让众人万万没想到的是，就在这时，紫昊忽然再度虚空一震，下一刻，他的头顶上空马上电闪雷鸣，云雾翻涌起来，很快的，一道奇光从天而降，瞬间落在广场中央，庞大如山的身影以及澎湃如潮的气息瞬间惊震四周。

　　“圣兽……高阶圣兽……”下一刻，全场马上响起此起彼伏的惊呼之声。

　　就连围住紫昊的三位高阶武圣，也是脸色微变，没想到紫昊居然还能召出一只高阶圣兽。

　　“这小子还真是不简单啊！如果真就这么毁了的话，那实在太可惜了！”从刚才开始就不动声色的月神，突然十分惜才的说了一句，但他那冷酷的眼神却没有丝毫的变化，因为他知道这就是这个世界的残酷。

　　这紫昊召出的正是云狮天尊兽。

　　“小子，这次你又招惹什么人了？”云狮天尊兽现身之后，见紫昊被三位高阶武圣围攻，马上晃了一下脑袋，因为他自从跟了紫昊后，就发现紫昊经常与一些实力远比他高强的对手大打出手，所以，也已经习以为常了。

　　“废话少说，不用对他们留情，杀一个是一个。”紫昊神色冷肃的说道。

　　“小子，你觉得我出手之后会留情吗？”云狮天尊兽震天一吼，下一刻，就气势暴涨起来，瞬间震惊全场，天地变色。

　　这云狮天尊兽一出，紫昊以一己之力驾驭五只宝兽，也让在场众人无不瞪大眼睛，因为放眼整个神玄大陆，这能驾驭四只宝兽的武斗师，就几乎已经绝无仅有了，更何况是驾驭五只宝兽的。

　　所以，紫昊单凭这一点，就足以让那个整个神玄大陆为之震动了！

　　不过，就算如此，紫昊的对手同样也不可小视，三位高阶武圣，再加上六只圣级宝兽，这连手的实力之强，已经没有人能够想象，因为在场大部分人甚至都从未见过如此惊人的场面，一般来说，这样的场面，也只是武圣大会的时候才可能见到！


第977章 无法躲避

　　这眼看一场大战一触即发，但白振堂却更加紧张起来，因为他知道紫昊与对方一旦交上手，那这区区偌大广场片刻间都会被摧毁，更别说，在场众人中大部分都是武天学院的武生，根本无法抵抗圣级的强大力量，所以，他马上下令道，“立刻让所有人都撤离出这片区域，不得有误！”

　　很快的，几位武圣长也分头行事，让在场的众武皇立刻疏导所有的武生撤离广场。

　　同时，紫昊和云狮天尊兽所率领的武兽也已经朝三位高阶武圣以及六只圣兽，面不改色，气震山河般的迎冲而上。

　　三位高阶武圣也毫不示弱立刻迎上，六只圣兽马上与云狮天尊兽所率领的四兽开始交上手，顷刻间，天上地下，兽影交错，在不断的冲击之下，爆发出狂暴的劲力，扩散四周。

　　而紫昊以一敌三的面对三位高阶武圣，一出手也是使尽全力，手中的千幻炎龙脊瞬间延伸出一条龙火神鞭，在挥动之下，横扫八方。

　　三位高阶武圣也看出紫昊手中的千幻炎龙脊应该是件神兵，所以，也都不敢大意，纷纷祭出自己的圣兵圣具，以及圣级武魂，与千幻炎龙脊的力量相互抗衡起来。

　　因为九阳天火术的三段力量最强可以发挥出武圣顶峰的力量，因此，哪怕是以一敌三，紫昊也并不会吃亏，再加上冰神魔铠的护体，以及千幻炎龙脊的神兵威力，出人意料的稳占上风。

　　不过，这高阶武圣的全力出手，直接让整个偌大的广场瞬间被浩然澎湃的高阶圣级气劲所笼罩，广场地面没多久就开始不断的崩塌陷落，而一个个坑坑洼洼的大洞也随处可见，不消片刻的功夫，整个广场就已经被毁坏殆尽。

　　好在刚才白振堂及时下令让所有撤离，否则，那后果不堪设想。

　　这边，撤出广场的武天学院众人，一边后撤，一边还不断关注广场上空那惊人的拼斗，尤其是那些武圣级别的，也都纷纷御空观战，同时，也露出几分震惊之色，因为哪怕他们也是武圣，但见到这高阶武圣之间的力量对决，足以让他们万尘莫及了。

　　不过，寒白雪并没有完成离开广场，而退在广场的最外围的一处高大建筑的墙檐上，顶着不时冲来的猛烈劲风，看着紫昊力拼三位高阶武圣，但见她小手紧抓，身躯不住的颤抖，显然是非常担心紫昊。

　　另一边，月神和其他两位武尊强者，也稍微拉开距离，静观其变。

　　“首领，为什么不让我们直接出手杀了他？”这时，月神身旁的一位武尊强者马上问道。

　　“因为我并不想杀了他，从我对他的观察来看，他的潜质可能比兰儿还要高，如果他能接受我的改造计划的话，或许，能拥有币兰儿更惊人的成长，所以，我还想再观察一下，如果必要的话，我想废了他，然后，再重新将他改造，不过，这样的话会非常冒险，最好还是他能够识相一点。”月神一副从容之色，似乎已经另有计划。

　　两位武尊强者也是面面相窥，因为他们还是第一次见到首领对人如此感兴趣的，而且，还愿意网开一面，毕竟，他们首领从来都是个说一不二的个性，一旦有人反抗，那下场就只有死路一条，所以，由此可见，他们首领对紫昊的重视！

　　这时，紫昊面对三位高阶武圣的围攻，凭借着九阳天火术的力量，还是显得游刃有余。

　　“龙阳爆天！”只听紫昊大喝一声，手中的千幻炎龙脊瞬间呼啸而出，激射出一道犹如日阳般的光芒，闪耀当空，刹那间，就逼近三位高阶武圣中实力最弱的一个。

　　那位高阶武圣脸色一变，见无法躲避，马上以自己的圣兵抵挡，不过，还没挡下片刻，他的圣兵居然就被硬生生的毁坏了。

　　这天兵神王的九阳神力乃至天地间最为至阳的力量，哪怕是神兵神具都无法阻挡九阳神力的侵蚀，更何况是只是区区圣兵。

　　对方没想到紫昊的力量如此霸道，猝不及防之下，直接被轰了个正着，哪怕有武魂力量护体，但在剧烈的至阳之力冲击之下，身上的衣物瞬间碎裂，几乎赤身，之后，便浑身皮开肉绽，犹如被烤焦一般血肉模糊，脸色惨白犹如死灰，显然已经身受重伤。

　　紫昊一出手竟然就重伤三位高阶武圣中的一个，也让看到此景的众人神色惊愕，因为他们也看出紫昊所释放出的力量实在霸道之极。

　　但就在紫昊一击得手，还未收势，其他那位八阶武圣突然从一侧闪现而出，以极近的距离释放一招圣技。

　　“雷鸟千影！”顷刻间，就见这八阶武圣双手扬起动，身后的圣级武魂也随之释放出雷属性力量，化作一道道雷影，铺天盖地的朝紫昊笼罩，数以千计，数量惊人。

　　这八阶武圣所施展的圣级本来就威力惊人，所以，在如此密集的冲击之下，威力也是可想而知。

　　就见那些雷鸟落在紫昊身旁之后，瞬间就爆射开来，化为一道道在半空中闪耀流动的雷流，相互交错，每一次碰撞都会激起强大的雷爆，此起彼伏。

　　别说是整个广场方圆千米，就算在广场之外，都可以清晰的感觉到犹如潮浪般的雷力涌动，放眼所及，雷力所到之处，这建筑物都已经千疮百孔，狼狈不堪，甚至有些禁不住力量冲击，已经不断垮塌。

　　连覆盖之处都有如此惊人的威力，那身处其中的紫昊所承受的冲击，自然也可想而知。

　　“在毫无防备之下，硬接我的一招雷鸟千影，哪怕是九阶武圣也未必能够安然无恙！”见紫昊中招的八阶武圣，显得十分傲然，并没有趁胜追击，似乎笃定紫昊必然会被自己打伤。

　　但让这八阶武圣没想到的是，就在他话音刚落，一道冰影急速从雷爆之中，急速冲出，电光火石之间，就逼近眼前。

　　“昊天火魔斩！”紫昊大喝一声，释放剑女武魂的同时，将九阳天火术的力量融入其中，破空斩下，就见一道犹如巨剑般的炎斩从天而降，横跨整个广场。

　　八阶武圣显然没想到紫昊在中了自己一招后，不仅安然无恙，而且，还有还手之力，不由脸色惊变，所以，也不敢大意，立刻全力闪避，不过，还是慢了一点，昊天火炎斩直接从他的身旁斩下，顿时，狂涌出爆裂的炎力，形成冲天炎浪。

　　那八阶武圣避之不及，整个人一下被熏黑如炭，全身冒烟，须发也都被烧了一半，看起来极为狼狈！


第978章 诡异强大

　　“这……这怎么可能？”八阶武圣此刻也是瞪大眼睛，没料到自己偷鸡不成反蚀一把米，不过，让他觉得难以置信的是，这紫昊明明硬生生的吃了的一招中阶圣级，却能安然无恙。

　　当然，他并知道拥有神魔铠和天尊骨腕的紫昊，可以抗拒同等实力的力量，甚至更强的力量，再加上天愈回生术的辅助后，所以，哪怕是中招，只要不是致命的，就没什么大碍。

　　这还没一盏茶的功夫，紫昊先是重伤一位七阶武圣，现在又是让八阶武圣如此狼狈不堪，也确实令人刮目相看！

　　月神脸上的神色也显得有些复杂，像是有些对紫昊的欣赏，但他担心紫昊是那种永远他都无法驾驭的，那样的话，他就只能真的毁掉紫昊了。

　　尽管紫昊在与三位高阶武圣的对决中大占上风，但云狮天尊兽等武兽与对方六只圣兽之间的对决，却形势不容乐观，虽说云狮天尊兽实力强大，但因为对方也有一只高阶圣兽，所以，云狮天尊兽也只能以一敌三，而剩下的三只则有小吞日四兽对付，尽管小吞日四兽的配合也已经十分如火纯情，但无奈实力间的差距，没多久，魔狅妖皇兽和雷龙马先后就被打成重伤，剩下小吞日和紫翼硬拼对方三只圣兽，不过，在实力悬殊之下，情况也是岌岌可危。

　　紫昊知道他的对手可不仅仅是眼前这三位高阶武圣，还有两个九阶顶峰的武圣等着，此外，还有以及两位武尊强者，所以，他不能给对手留下更多的机会。

　　“千影分身诀！”这时，紫昊突然目光一凝，瞬间施展千影分身诀，再度围拥下刚刚侥幸逃过一劫，但似乎已经无心恋战的八阶武圣。

　　八阶武圣见状，也马上采取防御，以守代攻，先探探虚实。

　　就在几道分身一同逼近八阶武圣的时候，蓦地，又突然间在八阶武圣的眼前合为一体，刚好，处于八阶武圣的攻击范围。

　　“想声东击西吗？这肯定是假的……”在八阶武圣看来，紫昊不可能如此大张旗鼓的进入他的攻击范围之内，而且，看起来还毫无防备，所以，他觉得眼前的紫昊肯定是幻影，因此，并没有出手攻击。

　　但让八阶武圣没想到的是，这时，他所认为的幻影，突然间，冰芒一涨，所立之处，瞬间爆发出一朵巨大的冰花，直接绽放开来，而且，还在不断扩大。

　　几乎眨眼间，偌大的广场足足被这绽放的冰花占据了大半，这八阶武圣万万没想到眼前的紫昊居然是真的，尽管处于防御状态，不过，这冰花的力量乃是冰神魔铠所释放，威力可见一般。

　　刹那间，八阶武圣就被猛烈如潮的冰劲冲中，护体武气登时被冲破，还没等他反应过来，紫昊手中的千幻炎龙脊已经化为龙剑光影狂斩而下。

　　嘭！

　　但见龙剑落地，八阶武圣的身影直接就被龙剑所释放的炎浪所吞没，瞬间百米的地面也随之裂开一道巨大的缝隙，露出黑暗犹如深渊的沟壑。

　　片刻之后，炎浪散去，这八阶武圣已经一身焦黑的趴在地上，气息全无，似乎被一招斩杀了。

　　这八阶武圣一死，也让最后剩下的七阶武圣脸色惊惧，不由回头看了一眼还未出手的两位九阶顶峰的武圣。

　　那两位九阶武圣此刻脸色也有些诧异，没想到紫昊居然如此强悍，这才没多久，居然重伤一位七阶武圣，斩杀八阶武圣，这实力确实相当恐怖，连他们都有些为之变色。

　　“听说这小子只不过是刚刚突破圣级境界的武斗师吗？为什么拥有如此的力量……”月神身旁的两位武尊强者也是露出不解之色。

　　“这也是我奇怪的地方，我觉得他身上的力量绝非寻常！”月神也是目光冷簇，虽说之前他就听黑霸武尊汇报过关于紫昊的事情，其中也就有紫昊似乎拥有某种可以在短时间爆发出超水平力量的能力，之前，他还有几分怀疑，但如今一见，确实如此。

　　另一边，将原本在广场的那些武天学院武生疏散完毕后，白振堂和几位学院长老，还有众武圣大人物以及不少武皇，也都选了一处较为安全的地方观战，但见到紫昊斩杀对方的八阶武圣后，也是神色震惊，难以置信！

　　不过，对紫昊来说，这还只是刚刚开始，因为他接下来的对手，必然就是那还未出手的两位九阶武圣。

　　就在八阶武圣被斩杀后，连两位九阶武圣，显然也坐不住了，马上从后方飘身而上，来到那七阶武圣的身旁。

　　“这小子实在太诡异了，我看两位还是连手对付他比较好，我去对付那只高阶圣兽……”刚才已经领教过紫昊厉害的那七阶武圣，立刻提议道。

　　“哼，老夫怎么说也是个有头有脸的人物，对付区区一个黄毛小子，还需要连手吗？他的底细我已经都清楚了，只要我出手，必然会取他性命！”就见两位九阶武圣中的一位老者，一身黄色的锦衣大袍，须发灰白，鹰眉国脸，很有威势的喝道。

　　“既然天虚武圣如此有信心的话，那我就不和天虚武圣抢功劳了，那就交给天虚武圣了！”另一位看起来有些贼眉鼠眼，心机阴险的红袍老者马上露出一副礼让之色。

　　随后，七阶武圣便朝云狮天尊兽飞去。

　　“哼！”天虚武圣袍袖一挥，顿时，整个人犹如离弦之箭般飞射向紫昊。

　　紫昊见状，也随之紧握手中的千幻炎龙脊，很显然，接下来的战斗绝对是一场硬仗，毕竟，他的对手可是九阶顶峰的武圣。

　　但见天虚武圣冲到紫昊面前后，双手一扬，顷刻间，就弹射出一道指劲，这看似并不起眼的指劲逼近后，紫昊忽然感觉到一种避无可避的感觉，像是这指劲已经将他锁定一般。

　　紫昊见势不妙，立刻全力闪避，但避眨眼的功夫，那指劲到了紫昊面前，离他的身体不足一指，而紫昊却真的无法避开，这指劲就像是锁定了他的气息，如影随形。

　　“别枉费心思了，我的灵犀玄天指，除非你有武尊实力，否则，是别想避开的。”天虚武圣神色自傲的说道，这招绝学可是他的得意圣技，并且，也是神玄大陆少有的高阶圣技，哪怕是同等实力的对手，也不可能避开这一指。


第979章 激烈程度

　　紫昊见似乎避不过，也只能出手硬接，天尊骨腕马上横空一挡，准备以天尊骨腕的力量强行吸收这一指力量，下一刻，天虚武圣的灵犀玄天指就结结实实的撞在天尊骨腕之后。

　　可让紫昊没想到的是，这灵犀玄天指的力量竟超出了他的想象，就算是天尊骨腕也无法完全将这一指的力量，而他戴着天尊骨腕的手臂就在狂烈霸道指劲冲击之下，瞬间麻木，无法动弹。

　　更惊人的是，这天尊骨腕居然出现了裂缝。

　　“糟了！”紫昊马上有种上当的感觉。

　　果然，就听天虚武圣大笑一声道，“哈哈，我就知道你会那你手中的那件宝贝来接我的一指，不过，你手上的那件宝贝只不过圣具而已，如果要强行吸收我的灵犀玄天指的力量，可不是那么简单的。”

　　紫昊也是神色骤变，没想到这天虚武圣如此厉害，居然能一眼就看透天尊骨腕的作用和弱点，正如天虚武圣所说，这天尊骨腕固然很强，但始终还只是件圣具，尽管这天尊骨腕乃是小龙女亲自铸炼的，因此，这质量上自然没话说，如果不是遭到什么极具破坏性的力量，是不可能损毁天尊骨腕的。

　　不过，紫昊自从继承了天兵神王的九阳神力之后，他已经多次释放出超实力的九阳神力，再加上九阳神力的特殊性，无形之中，也对天尊骨腕造成了实质性的冲击损害，只是他并没有察觉。

　　眼下见到天尊骨腕被天虚武圣的一指冲裂，这才让他意识到这九阳神力也如同双刃剑一般，尽管力量惊人，可产生的破坏也力同样惊人，如果神宝级别的兵具，那估计都禁不住九阳神力。

　　“霸虎前辈，你没事吧？”不过，紫昊最担心的还是与天尊骨腕融为一体的霸虎武魂，因为如果天尊骨腕出现损毁的话，对于霸虎武魂说不定会有所影响。

　　“亏你小子还记得我，我没事，不过，你的对手可不简单，这家伙倒是聪明，居然能看出天尊骨腕的弱点，并且，差点就毁了天尊骨腕，若是天尊骨腕真被毁了，那我可就麻烦了。”霸虎也是十分不爽的埋怨道，因为天尊骨腕乃是他的寄居容器，在紫昊没有替他铸炼出肉躯之前，这天尊骨腕是他唯一的归宿，若是天尊骨腕毁了，那么他的武魂也随之暴露，而以他的武魂力量，很快的就会被天地法则所约束，过不了多久，就会魂飞魄散。

　　“不知道受损程度如何？”紫昊也是蹙眉道，因为一旦受损严重，他可能就无法使用天尊骨腕的力量，那也就意味着，他不仅会失去天尊骨腕的防御辅助，还会无法使用霸虎的武魂力量。

　　“如果你是担心无法使用我的力量，那大可不必，因为我的力量并不会对天尊骨腕造成什么损害，不过，你恐怕不能用天尊骨腕来进行防御，并且吸取力量反击了。”霸虎提醒道。

　　“我知道了。”紫昊微微点头，同时，目光怒射天虚武圣。

　　此刻，天虚武圣也是一脸得逞的笑意，似乎觉得这紫昊少了天尊骨腕后，这防御力肯定会有所减弱，当然，事实也确实如此。

　　随后，天虚武圣就以他的灵犀玄天指压制紫昊，而这灵犀玄天指最恐怕之处就是冲击力惊人，绝对是任何兵具的克星，而且，比其他圣技能够更加频繁的使用。

　　一番交手之后，尽管紫昊多次避开天虚武圣的灵犀玄天指，但免不了还是被射中，而射中之处，连冰神魔铠都出现破损，可见这一指的威力。因此，他也不断陷入被动之中。

　　另一边，紫昊的五兽，除了云狮天尊兽外，小吞日和紫翼也先后负伤，而云狮天尊兽也在另一位七阶武圣以及几只宝兽的围攻之下，无法分身，暂时帮不到紫昊。

　　紫昊心知如果这样下去，迟早会被拖垮，所以，他也必须摆脱这样被动的局面。就见他突然间将冰神魔铠收起，而失去天尊骨腕和冰神魔铠，也等于已经没有任何的防御力。

　　天虚武圣见紫昊突然不设防，自然认为紫昊是担心他的神宝继续损毁，只能先收起来。但这也就意味着，紫昊只要稍微露出一个破绽，都可能让他有机可乘，而他自信以他的实力和经验，绝对能够将紫昊置于死地。

　　这边，解开冰神魔铠的紫昊，突然直接加速的朝天虚武圣逼近，似乎打算与天虚武圣进行正面对决。而这也是天虚武圣最希望的，因为他真正的杀手锏还没有拿出来。

　　“梨花暴雨指！”就在紫昊逼近后，但见天虚武圣双手凭空弹指，顷刻间，一道道指影犹如机关枪似的，不断急速冲出，又疾又快，一口气就冲出二三十道，先后冲向紫昊，而每一道的威力都和之前的灵犀玄天指不相上下，若是被这些指劲冲中，那后果可想而知。

　　几乎眨眼间，紫昊就与那密集而来的道道指劲相遇，但见他马上施展千影分身诀，一下子幻化出十道身影，瞬间分散开来，而因为天虚武圣所释放出的指劲能够跟踪气息，因此，这道道指劲被十道分身所吸引。

　　片刻之后，十道分身分别被不少道指劲击中，不过，也被消耗了大半。

　　但很快的，紫昊的真身也随之暴露出来，而剩余的指劲也齐齐朝紫昊冲去。

　　“洞气！”这时，紫昊突然双目一睁，瞬间施展小龙女交给他的特殊武技，下一刻，他居然一下子从剩余的那些指劲之间穿梭而过，直接到了天虚武圣面前。

　　“这怎么可能？”天虚武圣没想到紫昊居然能够摆脱他的指劲追击。

　　“冰火灭天斩！”接近天虚武圣后，紫昊直接释放双重属性的力量，形成融合武技。

　　眨眼间，融合冰属性与火属性的一道冰火斩影爆射而出，瞬间就到了天虚武圣面前。

　　嘭！

　　但见冰火斩影落下之后，瞬间就爆耀开来，产生剧烈的爆炸，在半空中冲起犹如蘑菇云般的冰火光耀，相互交错，片刻后，便化作光华扩散开来，片刻后，就笼罩了整个广场，朝整个武天学院蔓延。

　　此刻，以广场为中心的方圆两千米内的所有建筑都已经被毁坏殆尽，可见这战斗的激烈程度！


第980章 送死而已

　　如此一幕也让看到此景的白振堂等人十分愕然，因为哪怕面对九阶顶峰实力的武圣，紫昊却还能面不改色的还击，这力量的强横简直算是逆天的！

　　“咳咳……”过了好一会儿，等力量散去后，一道十分狼狈的身影冲出尘埃，正是天虚武圣，虽然看起来灰头土脸的，不过，并没有受到很大的伤害。

　　紫昊见这天虚武圣扛下自己的融合武技，也是目光冷簇，因为刚才他绝对已经是全力一击了，不过，他也知道对方毕竟是九阶武圣，肯定有什么护身的圣宝。

　　“臭小子，你有种……”天虚武圣没想到紫昊的力量居然能够强横到这种地步，连他差点都没抗住。

　　“再来！”紫昊喝了一声，立刻又冲了上去，并不打算给天虚武圣任何喘息的机会。

　　“小子，这是你逼我的！”天虚武圣似乎也别激怒了，身后忽然惊现一道犹如刺客般的蒙面武魂，浑身充满诡异而危险的气息。

　　“就让你尝尝我的武魂技吧！鬼血封杀！”天虚武圣大喝一声，施展出他的最强武魂技。

　　下一刻，他身后的刺客武魂就疾驰飞出，犹如鬼魅般接近紫昊，眨眼间，紫昊就觉得自己好似被当成猎物般盯住似的，像是随时都有种要被取了性命的感觉。

　　但并不是随时，而是马上，就在刹那间，这刺客武魂就惊现在紫昊背后，庞大的魂影笼罩而下，随后，直接锁定了紫昊的气息，释放见血封喉般的一击，这时间好似瞬间停滞，而紫昊就觉得无法闪避的危险正在瞬间逼近！

　　不过，紫昊却临危不乱，似乎发觉了察觉到什么，马上取出聚魂魔铃，直接摇动了三下，顿时，聚魂魔铃就响起十分诡异的铃声，之后，就产生强大的吸力。

　　说时迟，那是快，已经对紫昊发动绝杀攻势的刺客武魂眼看就要得手，但忽然就发出惊惧般的叫声，眨眼间，偌大的魂影就直接硬生生的被聚魂魔铃给吸入其中。

　　这时，天虚武圣瞬间脸色惨白，直接喷出了一口鲜血，像是受了重伤一般。

　　“小子，你做了什么？”天虚武圣似乎还不明白紫昊做了什么，气急败坏的瞪着紫昊。

　　“你的武魂已经被我的这件神宝给收下了。”紫昊神色冷酷的应道。

　　“什么？”天虚武圣登时神色一震，他当然没想到紫昊的神宝不仅仅只有两件，而这聚魂魔铃同样也是神宝，并且，还拥有克制任何强大武魂的能力。

　　气势，如果是在普通的情况下，聚魂魔铃是不可能直接将有主的武魂吸入的，但这天虚武圣的武魂有些与众不同，因为就在刚才这刺客武魂发动绝命攻势的一瞬间，明显与天虚武圣的联系出现分离，独立行动，这能够独立行动的武魂，本应该说算是十分强大的武魂，但却也成为一个致命的弱点。刚才紫昊就是以洞气察觉到了这一点，所以，才有机会让天虚武圣偷鸡不成反蚀一把米！

　　因为天虚武圣的武魂被聚魂魔铃吸噬，反噬受伤，所以，紫昊也毫不犹豫的再次出手，手中的千幻炎龙脊瞬间脱手而出，化为一只翱翔火龙，呼啸冲出，眨眼间，就笼罩天虚武圣。

　　“地鬼武圣，快助我一臂之力！”天虚武圣脸色剧变，马上对后面一直看好戏的另一位九阶武圣喊道。

　　但那地鬼武圣却没有任何的动作，反而露出几分幸灾乐祸的笑意。

　　下一刻，天虚武圣就直接被火龙所吞没，连人一同飞冲向地面。

　　轰！

　　顿时，一道炎柱瞬间冲天而起，犹如炎龙升天，呼啸震天。

　　片刻之后，炎柱消失，天虚武圣也奄奄一息的躺在巨大而焦黑的坑洞之中。

　　月神和两位武神强者见状，脸色也是有所变化，没想到紫昊在击杀了八阶武圣之后，居然还有余力再度击败九阶武圣。不过，在他们看来，这紫昊在连番大战之后，应该快到极限了。

　　正如他们所想，此时的紫昊全身的皮肤已经大部分开裂，施展九阳天火术三段力量的副作用也完全体现出来，如果再坚持下去，他的身躯恐怕会无法承受，最后自毁！

　　而看出这一点的不仅仅是月神好两位武神强者，还有那位九阶顶峰实力的地鬼武圣，而他在看到天虚武圣被千幻炎龙所化为的火龙吞没之后，也同时飞向了紫昊。

　　“你已经到极限了，就让我来给你致命一击吧！聚灵大法……”但见地鬼武圣没有任何的拖泥带水，直接爆发出九阶顶峰的力量，同时，将取出一件八卦盘般的圣宝，但见那八卦盘忽然光芒一耀，顿时，一道道魂影就飞射而出，朝地面冲入，接着，就在已经被毁坏的满目疮痍的广场之下，天地变色，强大的阴气笼罩四野，之后，一道道犹如鬼怪黑影不断爬出飞起，瞬间就密密麻麻，遍布整个广场，一股阴森森的气息瞬间扩散开来，令人不寒而栗。

　　紫昊见状，也是目光冷凝几分，不过，已经快到极限的他，也不敢轻举妄动。

　　没多久，这天上地下便鬼影重重，犹如鬼怪大军一般，十分诡异。

　　“孩儿们，给我吃了他！”这时，地鬼武圣一声令下，他所召唤出来的鬼军瞬间铺天盖地的冲向紫昊。

　　这时，紫昊也重新释放冰神魔铠，伺机而动。

　　眨眼间，那些鬼怪大军就已经冲上，开始对紫昊飞扑猛咬，就好似野兽一般。

　　紫昊本来想召回千幻炎龙脊，但很快，他发现自己的力量正在逐渐减退，似乎已经到了极限，无法再控制千幻炎龙脊了。

　　“可恶！”紫昊知道如果在这个时候失去力量的话，他的下场只有一个。

　　所以，最后，他当机立断的做了一个决定，也是非常危险的决定。

　　就在此时，紫昊突然间放弃了抵抗，任由那些鬼怪大军将他活生生的包围，像是瞬间就能将他吞噬而尽一般。

　　地鬼武圣见紫昊已经放弃抵抗，也是阴笑阵阵。

　　“不要……”寒白雪见状，更是大叫一声，顾不得许多，就想冲入广场帮紫昊。

　　不过，突然间，一道散发着冷酷气息的身影出现在她身后，直接将她拉住道，“你下去的话，也只是送死而已。”


第981章 算是朋友

　　寒白雪见自己突然被抓住，登时便愣了一下，马上回头看了一下身后抓住的人，就见对方带着一个面具，一身蓝色大袍，看起来十分神秘，而且，明显是她不认识的人。

　　此刻，如果紫昊看到的话，一定会认出这神秘人其实就是冷战。

　　“你是谁？为什么要阻止我……”寒白雪马上激动的问道，就想挣脱开来。

　　“我是……紫昊的朋友……上次在紫家我帮过他……”冷战犹豫了一下应道。

　　“紫昊的朋友？那你为什么不去帮他？”寒白雪见冷战的实力似乎不弱，立刻就质问道。

　　“因为他得罪了不该得罪的人，我之前已经警告过他了，只可惜他没有听，事到如今，一切都太晚了！”冷战摇了摇头，如果之前紫昊听他的话，不去招惹紫家的话，今天月神也不会亲自出马，不过，让他意外的是，这月神的徒儿居然就是紫昊的未婚妻，这件事情他也是刚刚才知道的。

　　“不，我不能眼睁睁的看着紫昊死……”寒白雪说着，更加剧烈的挣扎起来。

　　但冷战绝不可能让寒白雪冒险，直接出手制住了寒白雪的穴道，让寒白雪无法再行动，而寒白雪也是一脸怒容的瞪着冷战。

　　“别怪我，我这也是为了你好！”看着自己的女儿犹如对待仇人般的看着自己，冷战也是叹了口气，如果不是眼下这种情况的话，他真想与寒白雪父女相认。

　　另一边，白振堂等武天学院众长老和武圣，见紫昊完全被地鬼武圣的鬼军所包围，而且，一点反应都没有，也是纷纷摇头，觉得已经没有任何回天之力了。尽管紫昊刚刚连克劲敌，展现出惊人的力量，但就算他再强，也不可能真的逆天而为！

　　而云狮天尊兽见紫昊有危险，马上震吼一声，就想去帮紫昊，但很快的，它就感觉到了什么，马上停在半空，紧盯着，已经完全被鬼军所笼罩的紫昊。

　　就在所有人都认为紫昊已经没有任何希望的时候，蓦地，就在那密密麻麻，拥挤在一起的鬼军之中，突然一道耀眼的炎火光束冲射而出，之后，一道接着一道，就像是日阳冲破黑暗的拘束一般，扩散开来，而被炎火光束击中的鬼怪，瞬间就化为灰烬消失。

　　没多久，原本紫昊所站立之地，无数炎火光束不断冲出，横扫四周，鬼怪尽灭。

　　在场众人见到此景，也都吓了一跳，不知道这突然间爆发出来的炎火光束究竟是从何而来，因为他们觉得紫昊不可能拥有这样的力量。

　　就在这时，一道被腾腾炎火所完全笼罩的火影瞬间冲破了鬼怪大军的封锁，身后惊现双重武魂，声势惊天！

　　如此一幕瞬间让众人瞪大眼目，惊为天人！

　　“小子，但这力量实在太强了，以我的全部力量也能帮你维持一段时间，不过，你就尽情的杀吧！”这时，霸虎也是血气方刚的大喝一声。

　　这时，全身炎火腾腾的紫昊，就好似天降火神一般，一路朝地鬼武圣飞冲而来，所过之处，地面上都直接留下一道炎火的痕迹，不熄不灭。

　　眨眼间，紫昊就接近到地鬼武圣面前，但见地鬼武圣也是脸色惊变，似乎还没弄清楚这突然间发生了什么事情，但等他看清紫昊的时候，一下子就愣住了，因为此刻的紫昊已经不能用人类了形容，全身衣物几乎消失，只剩下冰神魔铠护体，不过，原本冰蓝酷炫的铠甲，在如此恐怖的炎里之下，也逐渐被烧红，就像是随时会化掉一般。

　　更惊人的是，笼罩紫昊周身的炎火竟然是从他裂开的皮肤之下直接透射而出的，犹如与身俱来的天火神力，原本乌黑的头发早以赤红无比，犹如燃烧的火苗，不断随风摆动。

　　地鬼武圣见到此刻眼前的紫昊，心里也禁不住有些胆寒，不过，他还是极力保持镇定，马上释放最强的力量，顷刻间，他的身后便惊现出犹如地狱判王般的武魂，手持令牌，阴气深深。

　　“鬼神附体！”下一刻，地鬼武圣突然整个身体急速膨胀，面目也随之狰狞起来，全身黑纹缭绕，很快的，就变为一个鬼神般的巨形身体。

　　“鬼怒击！”地鬼武圣大喝一声，一拳轰出，带着石破惊天般的武魂力量冲击而出，破空形成巨大的冲击波，像是要将紫昊一拳直接废碎了一般。

　　但令人没想到的是，就在地鬼武圣一拳冲出后，站在他面前的紫昊，只是微微的一抬手，顿时，天空中突然惊现一只惊人巨大的火炎之手，猛拍而下，瞬间击溃了地鬼武圣的力量，同时，也将地鬼武圣完全笼罩。

　　轰！

　　眨眼间，地鬼武圣所站立之处，就被拍出一个巨大的洞坑，而地鬼武圣的圣级武魂竟然直接就被击溃，他也随之恢复原样，而且，已经遍体鳞伤，脸色惨变。

　　“这是什么力量？太可怕了！”地鬼武圣挣扎的从洞坑中爬起，一脸惊愕的看着半空中的紫昊。

　　当然，惊愕的不仅仅是他，看到眼前此景的众人，无不神色震惊。

　　“这力量难道是五神的力量，他去过五神之墓吗？”这时，月神目光冷簇起来，有所变色，好似如临大敌一般。

　　“紫昊……他……他怎么了？为什么会变得这样……”寒白雪见到此刻以火神般形态示人的紫昊，也有些傻眼了。

　　“他应该是无法控制体内的力量，而走火入魔了。”冷战目光一沉。

　　“不可能的，紫昊不可能走火入魔的，你放开我，让我去救紫昊……”寒白雪一听，顿时猛然要起头来，眼眶也随之红起，显得十分痛苦。

　　“他已经没救了。”冷战笃定的说道，因为他看出紫昊所释放出来的力量，远远超过紫昊自身能够承受的范围，所以，就算不是走火入魔，但最后的结果也是可想而知的。

　　这时，紫昊确实已经处于走火入魔的边缘，仅仅只能靠着霸虎武魂的力量，维持几分理智，而此刻如此形态的他，是释放了九阳天火术的四段力量，而这力量也已经冲破了圣级力量的范围。

　　因为知道月神肯定不会轻易放弃带走凌岚，所以，紫昊立刻抬头看向月神和两位武尊强者，下一刻，就犹如炮弹般冲出，瞬间逼近月神和两位武尊强者……


第982章 狂魔之影

　　两位武尊强者见状，立刻迎击而上，想要阻挡住紫昊，不过，等他们逼近紫昊后，便发现紫昊所散发出的气息竟然丝毫不比他们弱，甚至更强。

　　就在两位武尊强者接近后，紫昊挥手一摆，地面上的千幻炎龙脊瞬间飞起，眨眼间，就飞回在他的手中，之后，挥空一舞，直接在半空中激射出一片惊人的流火，不断涌动翻腾，瞬间，映亮了大半个天空。

　　从远处看去，就好似一片在空中燃烧的火海，异常惊人！

　　两位武尊强者顿时感觉到灼热的强大炎力冲击而来，竟让他们有种不详的预感。

　　就在下一刻，那漫天流火忽然聚集而起，一分为二，化为两只巨大的火兽，直接扑向两位武尊强者。

　　两位武尊强者见两只火兽来势汹汹，也是脸色惊变，立刻出手反击，不过，就在他们的力量击中火兽之后，这火兽竟然再度分裂，瞬间变成了四只，继续朝两位武尊强者围攻而上。

　　之后，火兽越变越多，两位武尊强者也是手忙脚乱，疲于奔命。

　　白振堂等武天学院众人，见紫昊居然能将两位武尊强者逼到如此份上，更加无语起来，无法形容心中的震撼！

　　“够了！退下，看来我只能亲自出手了！”僵持了许久，月神显得也看不下去了，突然震喝一声，单手一挥，顷刻间，一团紫黑色的须弥光芒弹射而出。

　　两位武尊强者见状，急忙纷纷退开，但见那团紫黑色的须弥光芒看似不起眼，但冲入不断分化的火兽之间后，瞬间爆发出震天动地的力量，直接就让那些火兽具灭了。

　　这随手一击就能造成如此的威力，由此可见，这月神的力量恐怕也是超乎想象的强！

　　“看来你已经走火入魔了，就让我送你一程吧！”这时，月神的目光落在离自己不远的紫昊身上。

　　这时，紫昊突然一个加速，直接冲向月神，似乎打算和月神硬拼。

　　“小子，这家伙的实力不一般，你可不要乱来！”霸虎马上警告道。

　　不过，紫昊似乎完全无视霸虎的话，因为他的理智正在逐渐失去，而他现在唯一想的，那就是要保护凌岚。

　　“你的力量虽然出乎我的意料之外，但还不是我的对手……”月神面不改色的看着迎面冲来，炎火汹汹的紫昊，直接冲出一掌，但见一道魔影脱掌而出，不断在半空中变大，张牙舞爪的迎击而上。

　　嘭！

　　下一刻，紫昊便与那魔影直接在半空中碰撞，尽管紫昊看起来气势汹汹，炎力逼人，但是在魔影的面前，却完全没有任何优势，只见魔影咆哮一声，直接冲破紫昊那护体的炎火，之后，就魔光大涨，眨眼间，就将紫昊吞没其中。

　　“这力量……”紫昊的脑海中一瞬间闪过一个念头。

　　眨眼间，笼罩紫昊全身的炎力竟然就瞬间消失，而他犹如失去了所有的力量，直接从空中朝地面坠落而去，连霸虎的武魂也瞬间消失。

　　这时，云狮天尊兽马上震退围攻自己的七阶武圣和几只宝兽，瞬间朝紫昊飞冲而去，打算救下紫昊，等它要接近紫昊的时候，突然，一张巨大的天网从天而降，瞬间将它罩住，竟然让它无法挣脱，显然不是一般的宝贝。

　　云狮天尊兽马上抬头，就见月神一脸冷沉的看着它，像是早就料到它会去救紫昊一般。

　　最后，所有人都眼睁睁的看着紫昊直接硬生生的从天空中坠落到地上，砰！一阵惊人的震响，烟尘冲起，片刻之后，就见紫昊躺在一片疮痍之中，身上的冰神魔铠也已经消失，千幻炎龙脊就插在他的一侧，整个身躯已经体无完肤，伤痕累累，十分狰狞。

　　“紫昊……”寒白雪见状，马上大叫起来，如果不是已经被冷战制住的话，她肯定直接就冲上去了。

　　不过，没多久，这紫昊突然动了几下，慢慢的爬了起来，看上去已经十分虚弱，身形摇摇晃晃，但是，他却露出毅然之色的看着月神。

　　寒白雪见紫昊站了起来，也一下子激动起来。

　　“这小子真是顽强啊！刚才明明已经走火入魔了。”冷战见状，也倒抽了一口气。

　　“居然还活着……”月神见紫昊在承受了自己的一击后，居然还能站起来，也有些诧异。

　　“想杀了我，可没那么容易。”紫昊气喘吁吁的冷笑道，不过，他刚才真以为他要死了，但所幸他还有天愈回生术，让他拥有小强般的生命力，总算是逃过一劫。

　　“没死也好，把岚儿交出来吧！不然，我马上就让你成为一具尸体。”月神用命令的口吻说道。

　　“做梦！就算你杀了我，我也不会让你得到岚儿的。”紫昊身躯一颤，尽管已经十分虚弱，但说话却铿锵有力。

　　“那我就成全你。”月神也是有些怒不可斥，没想到紫昊如此宁顽不灵。

　　下一刻，月神微微举手，蓦地，一道紫黑色气劲瞬间冲出，毫不意外的冲在紫昊胸口，瞬间，在紫昊胸口蔓延开来，不断深入紫昊体内。

　　“啊！”紫昊立刻惨叫一声，只觉得胸口好似正在被腐蚀一般，传来极为剧烈的痛楚，但就算如此，他依然没有退却，反而一步步向月神走去。

　　月神也没有客气，继续射出紫黑色的气劲，不过，这一次还没冲到紫昊面前，突然一道周身旋绕这雷盾的兽影从一侧突然冲出，替紫昊挡下了紫黑色的气劲，但紫黑色的气劲直接冲破雷顿，冲击到兽影身上，让兽影马上发出一声惨烈的兽鸣，之后，直接倒地，奄奄一息。

　　“雷龙马！”紫昊神色一震，没想到雷龙马居然会牺牲自己。

　　月神见紫昊的宝兽居然舍命护主，也是冷笑一声，“看来你的宝兽很忠诚，但你的这些宝兽可以为你挡下几次呢？”说话间，又一道紫黑色气劲破空飞出，眨眼间，就又逼近紫昊。

　　眼看紫昊又要再承受一击的时候，另一道庞然兽影突然间从紫昊背后跳出，同时，释放全部的力量，形成防御。

　　但是，依然没能挡下紫黑色气劲的冲击，片刻之后，这庞然兽影也被一击毙命，身形摇摇欲坠的倒在紫昊面前。

　　“魔狅！”紫昊双目一睁，神色惊变。


第983章 突破尊级

　　同时，小吞日和紫翼也已经冲来，马上挡在紫昊面前，誓死保护紫昊。

　　“真是不自量力！”月神见状，冷哼一声，挥手一震，顷刻间，就在小吞日和紫翼之间，突然出现一团紫黑色的光团，但见那紫黑色的光团突然爆耀开俩，直接将小吞日和紫翼吞噬其中。

　　小吞日和紫翼马上发出阵阵惨叫，全身犹如得了传染病一般，不断被紫黑色力量入侵身体。

　　紫昊见状，马上碰触寻宝盘，强行把小吞日和紫翼收入系统之中。

　　“到此为止吧！”月神不想再拖延下去，单手一扬，顿时，紫昊就像是一股无形的力量托起一般，整个人悬浮到半空之中，根本无法抵抗。

　　“最后给你一次机会，把岚儿交出来……”月神震喝道。

　　“哈哈！有种你就杀了我，不过，只怕你做不到……”紫昊神色狂傲的大笑起来。

　　月神瞬间脸色变得极为狰狞起来，直接一挥手，紫昊便犹如巨石压顶般重重被砸入地面，瞬间，方圆几百米的地面都瞬间龟裂，冲击力是何等惊人！

　　“咳咳咳……”紫昊这一次终于站不起来，猛咳了几口血，气息也逐渐变弱。

　　“紫昊！”寒白雪大叫一声，不敢再直视。

　　就在此时，一道娇影急速的冲天而降，瞬间落在紫昊的身旁。

　　“不……你不能死！你为什么不等我回来……”龙媚看着躺在地上奄奄一息的紫昊，娇容也一下子惊愣住了，似乎难以接受眼前所看到的，禁不住娇躯剧烈的颤动，强烈的悲伤犹如潮水般朝她涌来。

　　顷刻间，龙媚突然泪如雨下，这堂堂神玄大陆赫赫有名的媚后居然为了紫昊而哭，也让看到这一幕的众人，感到万分震惊！

　　“不要哭，我还死不了……”紫昊没想到龙媚竟然会为了自己而哭，也是倍感意外，但马上强撑着说道。

　　“还没死吗？”月神俯瞰着躺在地上的紫昊，也是眉头一簇，但却露出几分欣赏之色，因为紫昊既然能够接连承受他的力量而没有丧命，也足可见紫昊确实是个绝世难得的人才，但可惜，这紫昊实在太宁顽不灵了。

　　不过，这些都已经不重要了，因为紫昊已经没有机会再做出选择了，他的下场早已被注定。

　　这时，从广场入口的一侧，突然冲出一群身影，以最快的速度接近而来，很快的就围住了紫昊和龙媚，见到重伤气弱的紫昊，各个也是露出悲伤之色。

　　“你们怎么来了？”龙媚见到这群冒险冲出来的身影，也是娇容冷凝几分。

　　而这赶来的，正是龙欣、冰心等与紫昊交情非浅的武天学院武斗师，因为他们都十分担心紫昊的安危，得知紫昊正在孤军奋战之后，所以，也马上聚集赶来，但还是晚了一步。

　　“他不会死吧？他不能死啊啊！”冰心看着几乎快没有气息的紫昊，娇躯猛颤，一向坚强的她，情绪也瞬间崩溃。

　　这时，龙媚也随之抬头怒瞪着月神，因为她知道这一切的始作俑者就是月神。

　　“我们一定要保护紫昊！”冰心立刻悲愤万分的喊道。

　　众人纷纷露出毅然之色，尽管他们都知道就算他们连手都不可能是月神的对手，但是，他们绝不会再让月神伤害紫昊。

　　“你放了我，我也要去帮紫昊……”这时，寒白雪见冰心他们都赶来保护紫昊，也马上对冷战娇喊道。

　　“不行。”冷战断然拒绝，他绝不会让自己的女儿去冒险。

　　“如果你不放了我，我现在就死在你面前。”寒白雪美眸一瞪，直接威胁道。

　　“你……”冷战没想到寒白雪对紫昊的感情如此之深，其实，他大可以将寒白雪打昏带走，但他知道他那么做的话，寒白雪这辈子肯定不会再原谅他，他已经失去了女儿一次，所以，不想再失去。

　　所以，此刻冷战也是万分纠结，但最后，无奈之下，他还是解开了对寒白雪的束缚，而寒白雪也顷刻间朝紫昊和龙媚等人的方向冲去。

　　“白雪啊，这孩子的个性真的和你很像！”冷战说着，立刻看向半空中的月神，“虽然我不想和月神翻脸，但为了雪儿，必要的时候，恐怕只能动手了，不过，但愿不要到那一步，因为这月神的力量实在太强大了，与他为敌，只有死路一条！”

　　“不过，月神为什么要执意将他徒儿带回去，而不惜暴露自己，这可不像是他平时的作风，难道他徒儿有什么重要之处吗？我曾经听他说过，据说，他一直在寻找一位女祭，要完成某件可以改变整个神玄大陆的大事，莫非就和他徒儿有关？”此刻，冷战也是露出几分狐疑之色，隐约猜到了什么。

　　没多久，寒白雪就冲入广场，与龙媚他们汇合，一同保护紫昊。

　　这时，围在紫昊身边的所有人都怒气腾腾的看着月神，眼神之中充满了无比坚定之色，哪怕是死，他们也要保护紫昊。

　　月神没想到居然有这么多人愿意为了保护紫昊而不惜性命，但在他眼里，这些人根本不值得他再动手。

　　“你们上吧！速战速决，不管那个紫昊是死是活，都把他带到我面前来……”月神立刻对两位武尊强者示意道。

　　随后，两位武尊强者马上就冲向龙媚等人。

　　尽管有龙媚坐镇，但是要以其他人连手的实力对抗两位武尊强者，依然极为勉强。

　　但很快的，突然又有三道身影急速从空中落下，马上加入了龙媚他们之中。

　　“裘家主，你们……”龙媚登时愣了一下。

　　因为这三道身影竟然是裘羽天以及裘千枫兄妹。

　　“如果我们早来一步的话就好了。”裘羽天看着地上奄奄一息的紫昊一眼，也是神色震怒，十分激动。

　　这原本裘羽天带着自己的女儿离开武天学院之后，就在玄一境游历，并且，拜访一些老友，直到前几天，他们无意中得知紫昊已经成功复仇紫家的事情，不过，同时们也得知这紫家与月影组织有所勾结。

　　而关于月影组织的事情，之前，魔武境就已经有所盛传，甚至有月影组织的高层人物曾经闯入修罗学院，与修罗学院的院长大打出手，所以，裘羽天他们也知道这月影组织不是那么好惹的，因此，也担心紫昊的处境，于是就专程赶回来看看，但结果还是晚了一步。

　　因为有裘羽天这高阶武圣的实力加入，自然也让龙媚他们的战力再度提升，不过，要对付两个武尊强者，依然还十分勉强。

　　但在此时，之前被月神网住的云狮天尊兽，突然仰天咆哮一声，庞大身躯的气息开始急速提升，刹那间，竟然冲破了尊级……


第984章 尊级力量

　　下一刻，云狮天尊兽直接破网而出，瞬间落入龙媚他们之中，气势汹汹的咆哮怒喝道，“之前，如果不是担心主人的身体承受不住，我也不会再封印实力了，如今主人已经这样了，我也不用再顾及了，敢伤害主人的，我云狮会十倍偿还，格杀勿论！”

　　顷刻间，云狮天尊兽就爆发出强大的尊级力量，这力量远在对方的两位武尊强者之上，而云狮天尊兽突然间的实力提升，也让众人神色诧异，因为谁也没想到这云狮天尊兽实际上竟然是一只尊兽，之前只是封印了实力而已。

　　不过，有了达到尊级实力的云狮天尊兽助阵，这形势一下子又扭转了。

　　尽管两位武尊强者实力很强，但因为有云狮天尊兽和龙媚连手，再加上裘羽天这高阶武圣以及其他众人的武皇实力，所以，也让两位武尊强者有些色变，原本的威压气势立刻黯然失色起来。

　　这时，白振堂等学院众学长和武圣见龙媚带着一群武天学院的武皇力保紫昊，也是面面相窥，神情纠结，因为他们知道这月神的实力已经超出想象的强大，所以，就算龙媚他们连手，也未必有任何胜算。

　　“院长，现在怎么办？难道真的就让这月神组织在我们武天学院为所欲为，大开杀戒吗？”还是有学院长老按耐不住的质问道。

　　“如果月神真的敢在武天学院里面杀人的话，那就是公然与武天学院对抗，传我命令，马上召集武天学院的武圣和武皇，并且，通知元老内阁，告诉他们，我们武天学院不会再坐以待毙了，不管他们愿不愿意来支持，我们都要将这些月影组织的家伙驱逐出武天学院……”白振堂怎么说也是一院之首，见到月神在武天学院如此放肆逼人，也终于按耐不住，神色一震的下令道。

　　就在白振堂召集武天学院的最强战力的同时，因为龙媚他们人多势众，加上一心保护紫昊的信念，所以，这两位武尊强者出人意料的被打得节节败退，十分狼狈。

　　“既然你们这想送死的话，我不介意成全你们！”这时，见两位武尊强者不敌龙媚他们，月神也不想再浪费时间，下一刻，全身就瞬间爆发出犹如浩渺的尊级力量，之后，瞬间飞到武天学院的正上空。

　　此时，这月神所释放出的恐怖力量的影响之下，这让整个武天学院也随之风云变色，天昏地暗起来，阵阵骇人，两人窒息的威压笼罩整个武天学院，就好似末日降临一般，令人心惊胆寒。

　　广场汇总的龙媚等人只觉得整个身体都完全不受控制一般，只能眼睁睁的看着月神在他们头顶上空呼风唤雨，犹如神明一般，藐视众生。

　　“好强的力量，他到底有多强？！”此刻，龙媚也是娇眸冷簇的看着头顶上的月神，她心知这月神的力量完全不能用常理来形容。

　　“魔雷万渊！”蓦地，就听月神大喝一声，惊风呼啸，就在武天学院的上空不断形成电光闪耀的紫黑色雷云。

　　片刻之后，无数紫黑色的狂雷纷落而下，遍布整个武天学院，遮天蔽日，甚是骇人！

　　轰轰轰……

　　瞬间整个武天学院就被紫黑色的狂雷彻底笼罩，而紫黑色的狂雷所落之处，建筑尽毁，地面巨裂，造成令人难以想象的破坏，就好似要毁天灭地一般。

　　因为与月神实力相差悬殊，所以，广场之中，除了龙媚和云狮天尊兽，哪怕是裘羽天这样的高阶武圣都无法抵挡，更别说是还只是武皇实力的寒白雪他们。

　　眼看实力较弱的寒白雪等人就要被紫黑色的雷浪吞没的时候，云狮天尊兽马上腾空而起，六翼猛张，护住寒白雪他们，但同时也承受着紫黑色雷浪的冲击，显得十分痛苦。

　　“这样下去不行，裘家主，你先带他们保护紫昊离开，我和这只尊兽掩护你们……”龙媚见势不妙，马上对裘羽天示意道。

　　“好。”裘羽天也知道眼前的情形刻不容缓，马上就带着寒白雪等人，在龙媚和云狮天尊兽的掩护之下，准备带着紫昊离开。

　　不过，这月神可没打算让紫昊就这么离开，这紫昊要么就被他带走，要么就是死路一条。

　　所以，月神见裘羽天他们要带走紫昊，立刻随手一挥，顷刻间，一团紫黑色的光球瞬间飞射而出，一下子就落在裘羽天他们的面前，随后，猛地一耀，竟然在裘羽天他们身旁四周形成屏障，而这屏障还在不断缩小，似乎要将裘羽天他们活生生的夹死一般。

　　龙媚见状，也上前打算替秋雨他们解围，但立刻就被趁机透析而来的一位武尊强者拦住，无法分身，而云狮天尊兽因为要替龙媚他们挡下不断陨落而下的雷浪，所以，也是有心无力。

　　眼看裘羽天他们就要遭难的时候，蓦地，从另一侧冲出十几位实力高强的武圣，正是以白振堂为首，包括几位学院长老在内的一些武天学院武圣。

　　但见白振堂等众武圣连手集合一股猛烈的力量，将笼罩裘羽天他们的紫黑色屏障所击破，总算让裘羽天他们脱困。

　　之后，一群武天学院的武皇也马上支持而来，很快的，护着紫昊的裘羽天他们，立刻被白振堂等武天学院的众人所保护起来。

　　“月神，你应该闹够了吧，这里是武天学院，可不是你随随便便就可以胡闹放肆！”这时，白振堂抬头对天空中的月神大喝道。

　　“我已经说了，今天如果我没有带回我的徒儿，我是不会回去的话，而且，我保证会让武天学院，乃至整个玄一境都变得血雨腥风。”月神一副自傲的说道，犹如掌控天地的神明，将一切把玩在手中。

　　白振堂也是脸色一沉，不过，他已经决定不再袖手旁观，不再任由月神在武天学院只手遮天下去。

　　之后，月神再度增强力量，那紫黑色的雷浪也变得更加疯狂起来，如此狂暴的力量自然没人能够抵挡得住。

　　龙媚和白振堂等武天学院的众武圣见势不妙，立刻连手撑起一道结界，保护众人，但尽管展开结界保护，但在紫黑色狂雷的不断猛烈冲击之下，龙媚和白振堂等武天学院众武生，也神色惨白，眼看就要支撑不住……


第985章 做个交易

　　“龙氏秘术，魔火玉焚！”龙媚见这样下去不是办法，但她绝不能再让紫昊受到半点伤害，所以，她甚至都没有考虑，马上施展出只有龙氏血脉才能施展的禁忌秘术，而这秘术一旦施展，几乎等同于与对手玉石俱焚。

　　不过，在龙媚看来，如果能够保护紫昊周全，这一切都值得。

　　所以，只见龙媚突然双手结印后，顿时，娇躯金芒猛涨，瞬间冲出结界，冲接飞向月神。

　　“媚后？！”白振堂等人见媚后似乎要打算与月神同归于尽，也是极为震惊，但想阻止也来不及了。

　　而见到这一幕的在场所有人，也都神色愕然，谁也想不到龙媚会如此不顾一切的要和月神同归于尽，可见龙媚对紫昊的感情可绝不一般，不然不可能如此奋不顾身！

　　就在此时，一道白金色的娇影突然横空出现，及时在半途拦住了龙媚，直接搂住龙媚的娇躯，强行将带回地面，之后，就直接给了龙媚一个巴掌，甩在了那白皙冷凝的脸蛋上，一下子落下的一道红印。

　　“魔妃，你……”龙媚瞪大眼眸看着甩了她一巴掌的娇影，而这娇影不是别人，正是舒妃。

　　“我们虽然要保护紫昊，但也不能送死！而且，就算是送死，你不是你来，而应该让我来，因为我还欠紫昊一条命……”舒妃娥眉紧蹙地对龙媚怒斥道。

　　龙媚也一下子就愣住了，但很快眸光就变得坚定起来。

　　“各位听好，我们无论如何也要保护紫昊，不能让紫昊落在他手里……”龙媚随后娇容一震，马上一声令下。

　　寒白雪等人也是一呼百应。

　　而白振堂率领的武天学院众人，也是一心想要维护武天学院的尊严，哪怕他们明知道不是对方的对手。

　　“你们这些家伙既然为了他连命都不要，那我就把你们都杀光，成全你们！”此刻，月神大声阴笑，再度召唤黑雷。

　　轰轰轰……

　　又是阵阵猛烈的爆炸声，雷芒四耀，很快的，结界就被冲破，不少实力较弱的武皇，瞬间出现死伤。

　　“岚儿，如果你再不出来的话，我不仅会杀了你心爱的人，也会把所有人都杀光……”这时，月神突然神情阴狂的喊叫道，似乎笃定凌岚能够听到一般。

　　“月大叔，住手吧！”果然，片刻之后，这凌岚突然现身而出，一脸愤怒的看着月神，似乎知道刚才所发生的一切。

　　话说凌岚被紫昊送到系统后，她的眼前突然就出现了一个光幕，而光幕中就放映着在武天学院的广场上所发生的一切，所以，凌岚也是亲眼目睹紫昊不惜性命的保护她，而寒白雪对他们又义无反顾的想要保护紫昊，但身为这一切的始作俑者的她，却躲在这里面。

　　以凌岚的个性，怎么可能眼睁睁的看着这么多人为了她，为了紫昊而牺牲性命，最后，在她的一再要求之下，她就被送了出来。

　　“岚儿，你终于肯出来了，跟我回去吧！”月神见凌岚出现，马上便飞身落地，一步步地走向凌岚，神情看起来有些疯狂。

　　当然，对月神来说，这凌岚不仅仅是他精心栽培出来的弟子，更是他未来要完成的一个大计划的重要棋子，所以，他才会如此不顾一切的要将凌岚带回去，哪怕是与武天学院以及玄一境做对，当然，在他眼里，别说是什么武天学院，还是玄一境，哪怕是神玄大陆的其他势力，他同样不会放在眼里，因为这些势力迟早都会在他手中化为乌有！

　　“你别做梦了。我宁愿陪紫昊一起死，也不会让你碰我一下，如果我死的话，你也就没必要杀了这些人了。”凌岚眼眶赤红，怒瞪着月神的喊道。

　　“哈哈……如果你想死的话，我不会拦你，但我可以告诉你，就算你死了，我也有办法将你复生，而这些人还是会难逃一死，所以，只要你愿意跟我走，我保证可以放过他们！”月神十分阴邪的威胁道。

　　凌岚神色惊愣，犹豫的看着已经支撑不住的龙媚他们，而此刻，龙媚他们也几乎抵挡不住不断冲击的雷浪，纷纷露出痛苦之色。

　　“凌岚，不要跟他走。”寒白雪此刻忍不住叫道，因为她知道紫昊肯定不希望凌岚被月神带走。

　　“替我好好照顾紫昊，一定不能让他死了。”凌岚回顾头，泪流满面的对寒白雪叮嘱了一句，最后，还是做出了艰难的选择，但也是伟大的选择，因为她必须牺牲自己，才能换来紫昊和其他人的安全。

　　这时，原本几乎昏迷的紫昊，像是感应到了什么，猛地睁开眼睛，强行撑起身体，用全部的力气对凌岚喊道，“岚……岚儿……不要……要走！”

　　“紫昊？！你不要再勉强……”凌岚立刻对紫昊喊道。

　　但这时，月神已经从半空中飞下，落在凌岚的身旁，强大的气息将凌岚笼罩其中。

　　“月神，我不会让你带走岚儿的。”尽管已经没有任何力气，身体也早已崩溃，但凭借着强大的意志力，紫昊却朝凌岚一步步走去。

　　“小子，你的勇气和胆量还真是让我刮目相看，但是，你还是太自不量力了。”月神冷笑的看着紫昊。

　　“那我跟你做个交易，只要放了岚儿，我就带你去找五神之墓。”紫昊知道自己已经没有力量对抗月神，但是，他手中还有足以让月神心动的筹码。

　　“就凭你？！虽然我知道这我们月影所得到的五神石碑是你所翻译的，这一点我还要感谢你，但是，关于五神之墓你所知道的应该不会比我们月影多……”月神当然不相信紫昊会带他找到五神之墓。

　　“紫昊，他说什么？这月影所得到的五神石碑，是你替他们翻译的？难怪他们能够对五神之墓的事情如此了如指掌！你为什么要替他们翻译五神石碑？”龙媚一听，也是娇容惊诧。

　　在场众人也是面面相窥，之后，目光纷纷聚集到紫昊身上，没想到紫昊居然替月影翻译了五神石碑。

　　“这世上能够指引找到五神之墓的可不仅仅只有五神石碑，其实，还有一样，我想月神你应该也听过……”紫昊无视众人看他的目光，继续目光冷凝道。

　　“你说的难道是五神罗盘？！不可能，这件宝贝早就很久以前就已经消失了，之后，从未在出现过。”月神神色一震的猜道。


第986章 废人一个

　　“它碰巧就在我手里。”紫昊说着，马上取出五神罗盘。

　　“我怎么知道它是不是真的？”月神狐疑的看着紫昊手中的五神罗盘，因为这五神罗盘他都没有见过，所以，也无法确定真假。

　　“你觉得我刚才所用的力量是怎么得来的？！”紫昊反问了一句。

　　“难道你已经……”月神一听，恍然大悟般的瞪着紫昊。

　　当然，不仅是紫昊，就连在场众人也都神色震惊，因为他们就算再笨，也知道紫昊的话中之意。

　　“废话少说，把兰儿放了，我把五神罗盘给你。”紫昊立刻提出交易道，当然，他不会真的交出罗盘，只要凌岚回来，他就会马上带着凌岚进入系统。

　　“紫昊武圣，你不能把五神罗盘交给他。”白振堂阻止道，因为他知道如果这五神罗盘一旦落到月神手里，而月神凭此找到五神之墓的话，那对整个神玄大陆来说，绝不是什么好事。

　　“白院长，这是我的决定，还希望白院长不要干涉。”紫昊一脸冷然的看向白振堂。

　　“虽然这是你的决定，但是这五神罗盘可是关系到五神之墓的大事，如果让月影阻止这样的魔派势力得到五神罗盘的话，后果不堪设想，还请三思！”白振堂神色严肃的劝道。

　　“我已经决定了。”紫昊目光毅然的看着白振堂。

　　“你的决定是在助纣为虐，那也就等于是与我们武天学院，甚至是玄一境，乃至整个神玄大陆的正派为敌，你可要考虑清楚了。”白振堂没想到紫昊还决定一意孤行。

　　“紫昊，你不要乱来……”龙媚也马上劝道。

　　“抱歉了，但我绝不能让他带走兰儿。”紫昊笃定道。

　　“哪怕是不惜与我们为敌吗？要背叛我们吗？”白振堂有些激动道，他没想到紫昊居然会为了一个魔派首领之徒而不惜背叛武天学院。

　　“那又如何？当初，我被陷害的时候，你们有谁相信过我？如果不是我自己努力揭开真相，证明自己清白的话，我现在也还不过是玄一境的通缉犯而已。所以，对我来说，没什么区别的……”紫昊赤裸裸的说道。

　　在场众人一听，也都一片哑然，因为紫昊说的没错，如果不是他自己不惜性命的证明，并且，逼紫天君承认当年紫家血案真相的话，那到现在紫昊也还无法证明自己所说的一切以及他的清白。

　　不过，紫昊这话也无异于是要再次让自己众叛亲离，成为整个玄一境，乃是整个神玄大陆的众矢之的。

　　“紫昊……”寒白雪等人也是不知该如何是好，因为他们心知自己都无法左右紫昊的决定，只能眼睁睁的看着紫昊再次成为罪人。

　　“哈哈，小子，看来你还真是识时务，这样好了，不如你就跟我回月影好了，反正就算你交出五神罗盘，也不可能再在玄一境立足了。”月神见紫昊为了凌岚居然不惜选择背叛，也有些意外，但这也正如他的意。

　　“我对你们月影没兴趣，我只要你放了凌岚，这五神罗盘就是你的。”紫昊继续蛊惑道。

　　“小子，你以为我会轻易上你的当吗？如果你真想就兰儿，就先脱离武天学院，成为玄一境的叛徒后，再来找我吧！到时候，我保证会把兰儿还给你……哈哈！”月影狂笑说道。

　　“带上其他人，我们走！”随后，月神就对两位武尊强者示意道。

　　“我不会跟你回去的，除非是死的我。”凌岚也是怒瞪着月神，不愿给月神回去道。

　　“这由不得你。”月神说完，直接点昏了凌岚，然后，就在众目睽睽之下，带着凌岚而去。

　　两位武尊强者也马上把三位还活着的高阶武圣带上，迅速飞离武天学院。

　　“兰儿……”紫昊见月神就把凌岚这么带走，就想拖着残躯追上去。

　　“紫昊武圣，我不能让你把五神罗盘交出去。”白振堂见紫昊已经不会改变主意，当机立断的震喝道。

　　下一刻，原本还保护紫昊的学院长老，以及武圣和众武皇，纷纷将矛头对向紫昊，将紫昊当成敌人一样看待。

　　“不要拦我！”紫昊怒瞪白振堂道，因为白振堂这无异于是在坏他的计划。

　　“来人，把他给我擒下……”白振堂立刻示意道。

　　很快的，就有几位武圣马上围了上去。

　　“谁敢动他！”舒妃见状，立刻就护在紫昊身边。

　　而寒白雪和冰心等人也都纷纷围住紫昊。

　　“你们也想和他一切叛变吗？”白振堂禁不住大怒道。

　　“白院长，紫昊也是逼于无奈才这么做的。”龙媚解释道。

　　“那就让他把五神罗盘交出来。”白振堂马上说道。

　　“不可能。”紫昊双目怒睁开道。

　　“那我只能把你交给元老内阁发落了。”白振堂说道。

　　不过，因为龙媚和舒妃以及寒白雪等人都站在紫昊一边，所以，这场面立刻僵持起来。

　　但片刻之后，突然三道气息惊人的身影突然夺空而来，马上飞落到广场之中，看着广场的满目疮痍，也是相视一眼。

　　“内阁元老来了。”白振堂见状，马上就迎了上去，之后，就对三位内阁元老说明了一下情况，而三位内阁元老随后立刻就看向紫昊。

　　之后，三位内阁元老其中身着蓝色大袍的元老就走到紫昊面前，说道，“紫昊武圣，我现在以武天学院内阁的名义，要求你交出五神罗盘，另外，关于你勾结月影组织，替月影组织翻译五神石碑之事，我们也会进行调查……”

　　“随你怎么做，但这五神罗盘我是不会交出来的。”紫昊冷喝道，因为只有他拥有五神罗盘，就有救出凌岚的希望。

　　“那就别怪我们动手了。”蓝袍元老突然双目一睁，气势涌起，顷刻间，四周就被惊人的起劲所笼罩，就连舒妃和龙媚都为之变色，因为这武尊元老的实力明显在她们之上。

　　这时，蓝袍元老便冲向龙媚等人之中，打算先拿下紫昊。

　　龙媚等人明显挡不住这蓝袍元老，很快的，就在蓝袍元老的威压之下，几乎没有什么反抗之力。

　　而云狮天尊兽见状，也立刻上前阻拦，但马上被另一位武尊元老给挡下了。

　　很快的，那位蓝袍元老就逼近到紫昊面前，气势一冲，而紫昊早已灯枯油尽，自然抵不住武尊元老的气势，顷刻间，就昏迷了过去。


第987章 泪水留下

　　“他伤得这么重，居然还能站着，不过，他应该活不过明天了，以他这情况，就算能活下来，那也不可能再拥有任何力量了，注定是一个废人！”那位武尊元老见紫昊昏过去，便查看了一下紫昊的情况，然后，就神色震惊的说道。

　　在场众人一听，也是神色愕然，没想到紫昊居然伤得如此严重，而且，命不久矣了。

　　“不可能，不能让他死！”龙媚娇容骤变的叫道。

　　“这种叛徒死不足惜！”

　　“是啊，死了也许更好。”

　　“不过，死之前，还是让他把五神罗盘交出来，这种宝贝如果让我们武天学院得到的话，那可就大发了！”

　　……

　　不过，除了寒白雪和冰心等几位力挺紫昊的好友，以及裘羽天和裘千枫兄妹外，其他在场的武天学院众人立刻对紫昊呲之以鼻起来，已经将紫昊当成叛徒一般看待。

　　“白院长，虽然他活不成了，但必须让他交出五神罗盘，所以，我们只能不惜一切代价了。”蓝袍元老说道。

　　“你们要做什么？你们不准伤害紫昊……”龙媚一听，马上震怒道。

　　“没错，我们不会让你对紫昊如何的！”舒妃也立刻站了出来。

　　“媚后，你可不要执迷不悟，别忘了你可是武天学院的一份子，必须为武天学院着想！”一位武尊元老对龙媚劝诫道。

　　“我听说魔妃现在正被傲世学院通缉，自身难保了吧，我劝你速速离开吧！”刚才那位蓝袍元老神色阴沉的说道。

　　舒妃和龙媚当然不可能就这样退下，也是美眸圆睁，与三位武尊元老对峙。

　　但三位武尊元老的实力明显在舒妃和龙媚之上，就算是她们也不可能阻止紫昊被带走，眼看连紫昊都要被带走的时候，蓦地，天空中密布的黑云忽然间被一道耀眼的五彩光芒所冲破，之后，一道五彩光影急速的飞冲而下，瞬间落在紫昊身旁，见到躺在地上，一动不动，毫无意识的紫昊，娇容也是一震道：“是谁伤了我徒儿？”

　　三位武尊元老立刻感觉娇影身上竟散发连他们都为之变色的气息，所以，也马上停在原地。

　　“你……你是紫昊的师父……”龙媚等人见到娇影后，马上就反应过来。

　　“是他们……”舒妃趁机指向三位武尊长老。

　　下一刻，但见神仙姐姐单手一扬，瞬间，一道五彩凤影直接冲飞而出，顷刻间，好似神兽降临，威势震天，令人惊骇，眨眼间，那五彩凤影就逼近三位武尊元老。

　　“太强了！难道高阶……武尊……”三位武尊元老登时神色惊变，急忙纷纷后撤，因为他们感觉到这五彩凤影所蕴藏的顶级尊力，就算他们三人连手也不可能挡住。

　　“你们居然敢把我徒儿打成这样，你知道他对我有多重要吗？”神仙姐姐震怒的娇斥道，没想到她居然来晚了一步。

　　“那个……其实……”龙媚似乎担心神仙姐姐会大开杀戒，所以，还是打算解释清楚。

　　但在此时，神仙姐姐一言不发的突然转身将地上的紫昊抱了起来，然后，环视众人说道，“如果我的徒儿死了，我保证你们武天学院永无宁日！”说完，立刻抱着紫昊腾空而起，瞬间消失而去。

　　在场众人顿时有种不寒而栗的惊惧之感。

　　“带上我。”这时，云狮天尊兽突然腾空飞起，紧追而去。

　　“紫昊……”寒白雪见紫昊被神仙姐姐带走，也是嘶声力竭的大喊一声。

　　龙媚等人看着神仙姐姐带着紫昊离去后，却依然站在原地，迟迟没有动静，每个人的脸上都充满自责和难过，痛恨与不甘，因为他们都觉得是他们没有足够的能力保护紫昊。

　　这次的经历对龙媚等人来说，是难以言喻的沉重打击，但也许也会成为他们追求更高巅峰的动力。不过，就算他们以后变得再强，也换不回紫昊了，所以，这一天所发生的一切，也将成为他们生命中难以磨灭的烙印！

　　半日后，神仙岛。

　　此刻，神仙姐姐的炼丹竹屋内，原本摆在中央的桌子已经被清空，而浑身遍体鳞伤，气息孱弱的紫昊被泡在一个偌大的药缸之内，脸色极其惨变，犹如死人脸一般。

　　不过，如果仔细感觉的话，就会发现紫昊并没有死，虽然看起来和死人一样，但因为有斗鹤神力的护命，所以，紫昊并不算真正的死去，但离死也只有一步之遥了。

　　而神仙姐姐就站在药缸一旁，娇容显得极度无奈和不安，因为紫昊现在的情况非常严重，如果再不进行治疗的话，那就真的回天无术了。

　　本来按理说，以紫昊体内的斗鹤神力以及天愈回生术，应该可以自行治疗紫昊的伤势，但因为紫昊透支了九阳天火术的四段力量，使得身躯遭受了连天愈回生术都无法自愈的重创，所以，使得情况更加麻烦。

　　如今，哪怕是拥有医术的神仙姐姐，也是束手无策，只能将紫昊泡在这用顶级药草所酿制而出的药液中，勉强维持紫昊身躯的生命力，但这样下去，也不是办法，等药效一过，紫昊的身体还是会无法抑制的衰败，最后，真的就回天无术。

　　就在神仙姐姐在竹屋内来回渡步，寻思对策的时候，一道娇影急速飘入竹屋内，一见到药缸里的紫昊，娇容也是惊震万分。

　　“神仙女，紫昊他出什么事情了？”这赶来的正是小龙女，话说因为上次和紫昊闹别扭后，她就闭关静心去了，所以，有几天没见紫昊，但没想到，这才短短几日，紫昊居然就成了这样。

　　“你现在舍得来见他了？也好刚弄能见他最后一面吧！”神仙姐姐有些生气道，因为发生这么大的事情，紫昊遇到那么厉害的对手，生命垂危，但小龙女居然却没有现身，结果，让紫昊变成现在这样子，说她不生气，那是骗人的。

　　“上次他明明还好好的，他不是已经报了自己的仇了吗？到底什么人能将他打成这样？”小龙女十分激动的问道，眼眶都已经红透。

　　神仙姐姐看了小龙女一眼，轻叹了口气，然后，把她知道的大概说了一边。

　　“你是说紫昊的未婚妻是一个叫月神的徒儿，而这月神要带走自己的徒儿，但紫昊不愿意，所以，就拼死保护他的未婚妻……”小龙女听完，也是娇容惊诧，因为这事情显然完全出人意料，她也从未听说过紫昊的未婚妻有一个如此厉害了得的师父。

　　“按理说，遇到这种高手，紫昊应该叫你帮忙的，可是他并没有，我赶到的时候，他也就这样了，还是多亏他的那些朋友，还有武天学院的众人，在最后关头极力保护他，否则，他估计还撑不到我赶来……”神仙姐姐娇容冷肃道。

　　“都是我的错，我不应该跟他闹别扭的，不应该闭关的！”小龙女马上自责道，一向坚强的她马上泪雨婆娑起来。

　　“好了，你就别自责了，发生这种事情是谁不会想到的，现在最重要的还是想办法救他……”神仙姐姐也知道小龙女肯定不是故意的，所以，立刻安慰了一句，接着，娇容也更加严肃起来。


第988章 另外的人

　　“他不是有斗鹤神力吗？按理说，他应该能够自愈的，可现在的他看起来好像并没有……”小龙女仔细看了此刻的紫昊几眼，见紫昊似乎并没有自愈，也马上奇怪的道。

　　“这就是最让我不解的地方，他有没有跟你说过他在武火神墓有过什么奇遇吗？”神仙姐姐问道。

　　“没有？怎么了？”小龙女摇摇头，奇怪的反问道。

　　“我刚才检查他身体的时候，发现他体内竟然除了斗鹤神力之外，还有另外一股异常强大的力量，而且，还被刻意的封印起来，我想他肯定是在保护自己未婚妻的时候，动用了这股力量，结果导致身躯无法承受而自毁，而且，自毁的程度连斗鹤神力都无法再自愈，可见这力量绝非普通的力量，所以，我觉得他在武火神墓中应该有我们所不知道的奇遇？！”神仙姐姐十分怀疑道。

　　“如果这力量是来自武火神墓的话，那莫非就是……”小龙女听着，也是娥眉一簇。

　　“五神力量？”之后，小龙女和神仙姐姐同时看了一眼，异口同声的惊呼道。

　　“紫昊如果真拥有了五神力量，那他为什么不告诉我们？”小龙女又迟疑道。

　　“或许他有他的原因，如果让他身体自毁的真是五神力量的话，那么这问题就更大了，因为就算以我们的力量，也不可能与五神力量对坑，也无法阻止紫昊身体的自毁。”神仙姐姐眉头皱的更紧了。

　　“那怎么办？”小龙女也是焦急万分。

　　“我也不知道，我现在还没找到办法……”神仙姐姐摇摇头。

　　“对了，我记得在武火神墓的时候，有一只尊兽曾经带紫昊离开过一段时间，或许它知道一些事情……”小龙女马上响起道。

　　“早不说。”神仙姐姐瞪了小龙女一眼，立刻走出竹屋外，马上将云狮天尊兽放了出来。

　　话说，神仙姐姐带紫昊离开后，这云狮天尊兽也是一路追赶，所以，神仙姐姐干脆就将云狮天尊兽先收入自己的虚空境。

　　“主人，他怎么样了？”云狮天尊兽现身后，也立刻担心的问道。

　　“他的情况很糟糕，我们现在必须知道让他身体自毁的力量究竟是什么力量？”神仙姐姐马上问道。

　　“这……”云狮天尊兽犹豫起来，因为关于紫昊的事情，他是不能随便乱说的，尤其还是与天兵神王有关的。

　　“快点说，不然，要是你主人死了，那责任全在你头上。”神仙姐姐见云狮天尊兽犹豫不决，马上就威胁道。

　　“本来我是不能说的，但现在没办法了，这主人的力量是继承了天兵神王的九阳神力。”云狮天尊兽知道紫昊现在的情况危及，而他也没有办法，所以，只能靠紫昊的这两位师父了。

　　“果然是五神力量。”小龙女和神仙姐姐相视一眼，虽然之前她们已经猜到，不过，她们还是感到十分震惊。

　　“看来他肯定因为超负荷的使用了九阳神力，所以，现在体内正被九阳神力所反噬，产生自毁。”神仙姐姐推断道，随后便对云狮天尊兽问道，“你知道有什么办法阻止吗？”

　　“我也不知道。我没想到主人会解开四段的力量，这四段的力量本来就是以他现在的实力无法承受的，如果我早点解开封印帮他的话就好了。”云狮天尊兽也懊悔道，当时，他考虑到紫昊的情况可能无法再承受他解封的冲击，所以，才没有及时解封。

　　“你再好好想想……”小龙女催促的问道。

　　“对了，我以前和神王在一起的时候，经常见到神王闲来没事就拿死人的肉躯进行修复，然后，注入武魂，让此人复活，也许，你们能用这办法救他……”云狮天尊兽忽然想到什么，马上说道。

　　神仙姐姐和小龙女一听，也是娇容愕然的面面相窥，因为要做到这种事情，正常来说，是绝不可能办到的，当然，如果是五神之一的天兵神王，那或许就不同了。

　　“这么说，只要我们能找到天兵神王的这种修复术，或许就能够为紫昊修复肉躯了？”小龙女迟疑一下道。

　　“这可能办到吗？”神仙姐姐不禁质疑起来。

　　“但这或许是唯一的办法。”小龙女笃定道。

　　“如果把他送回武火神墓呢？”神仙姐姐提议道。

　　“不可能，这武火神墓不是一般人能找到的。”云狮天尊兽立刻说道。

　　“你不是在武火神墓待过吗？”神仙姐姐马上问道。

　　“但我之前从未离开过武火神墓，所以，现在就算你让我回去，我也找不到。”云狮天尊兽无奈的应道。

　　“看来只能放手一搏了，我一定要救紫昊，不管任何方法我都要尝试，上次紫昊已经把天兵神王的所有研究记载都给我了，我想里面肯定有相关这种修复术的记载，我现在就马上回去……”小龙女说完，就神色匆匆的盈身俄入侵。

　　神仙姐姐看着，也是微微摇头，然后，对云狮天尊兽道，“你就在外面呆着吧，不要走远，我有事的话会再叫你。”说完，就进了竹屋，继续照顾重伤昏迷，而且，体内还在被九阳神力不断自毁的紫昊。

　　一夜之后，就见小龙女满脸憔悴的出现在竹屋外。

　　“找到方法了吗？”神仙姐姐见小龙女来了，立刻问道。

　　“找是找到了，不过，非常冒险，而且，还可能会有我们无法想象的后果。”小龙女娇容数变道。

　　“说吧。”神仙姐姐十分冷静的应道，因为这完全是在意料之中的。

　　“我在天兵神王的研究记载里面确实找到了一种可以直接对肉躯修复的神术，名为混血聚魂术，此术不仅可以修复损伤极为严重的肉躯，甚至可以让残肢断体的死人复活，但无法维持太长的时间，而且，此术极其阴邪，因为必须在聚集强大魂力的情况下，以武斗师的尸体血肉来进行修复，所以，如果是活人在这种情况下接受修复的话，那……”小龙女也是娇容紧蹙，像是说不出口一般。

　　“可能会有什么后果？”神仙姐姐立刻问道。

　　“轻者性格多变，重则甚至可能直接变成行尸走肉。你应该知道以紫昊现在的状态，如果暴露在强大魂力之下，接受这种修复的话，他的神识很有可能会被强大的魂力所影响，也许会让紫昊变成另外一个人。”小龙女说道。


第989章 人生冰冷

　　“那没有其他办法了吗？”神仙姐姐也是娇容冷凝，因为小龙女的担心并不是多余的，她很清楚一旦出现这样的结果，那绝不是她们所希望的，而且，或许有一天她们会后悔救活紫昊。

　　“没有，这是唯一能找到的方法。”小龙女摇了摇头，粉唇微咬。

　　“看来只能搏一下了，总不能让紫昊就这样死去。”神仙姐姐也是不甘心道，因为她已经在紫昊身上寄予了一些期待，本来如果紫昊能够顺利完成她为紫昊所安排的，那么不久之后，紫昊肯定会成为她的得力助手，那么她也能完成自己多年的心愿，但没想到，就在她准备开始的时候，紫昊却遇到了如此的劫难，也正是人算不如天算。

　　“那这武斗师的尸体血肉就交给你了，至少要一百具，越强大的武斗师尸体越好，至于强大的魂力，直接到活死人墓的地下密室去就行了。”小龙女考虑一下道。

　　“好，那你先带紫昊去活死人墓准备，我去去就来，但不要让他离开这药缸……”神仙姐姐说完，就盈身出屋。

　　神仙姐姐走后，小龙女也是神情悲痛的看着药缸里的紫昊，自责愧疚写满娇容。随后，她就将紫昊连同药缸托起，小心翼翼的带往活死人墓。

　　又过了一天，一直在焦急中等待的小龙女，终于等到神仙姐姐走进了活死人墓。

　　“收集到了吗？”小龙女问道。

　　“只不过是死人的尸体而已，没什么难的，只不过我尽可能收集武皇实力以上的武斗师尸体，此外，还弄了一些武圣的尸体，大约有两百具，所以，废了点功夫，多跑了几个地方。”神仙姐姐应道。

　　“辛苦你了。”小龙女也点点头。

　　“那开始吧。”神仙姐姐示意道。

　　小龙女马上和小龙女带着紫昊前往活死人墓的第四层。

　　进入第四层后，小龙女就将紫昊平放在中央的位置，而整个第四层武魂遍布，充斥着强大的魂力。

　　“由我施展聚魂大阵吧，剩下的就交给你了。”神仙姐姐对小龙女说道。

　　“好。”小龙女说道。

　　很快的，神仙姐姐就盘坐到地上，缓缓浮空，顿时，浑身散发出耀眼的青绿光芒。

　　因为她乃是出自傲武神门，从小医武同修，所以，她所修炼的青木力量与生俱来也拥有一定的回生治愈能力，虽然比不上天愈回生术，但是，放眼整个神仙大陆，要找到比她更强的医武同修的武斗师，那几乎是不可能的。

　　“聚魂还生阵……”但见神仙姐姐娇喝一声，顷刻间，身上射出无数道奇芒不断围绕向紫昊，片刻之后，就在紫昊身旁四周形成一个环形的阵法，道道光芒相互绕转，犹如相互依衬的日月星辰。

　　这时，第四层内的无数武魂也马上化为一道道蓝色光缕，被吸入聚魂还生阵内。

　　等完成聚魂之后，神仙姐姐便从虚空境中放出上数百具武斗师的尸体，堆叠在四周，场面看上去十分骇人可怕！

　　“我开始了。”小龙女对小龙女示意一下，随后，玉手一挥，一道阴寒之力瞬间冲出，将一具武斗师的尸体托飞起，眨眼间，那具武斗师尸体就被脱皮去骨，就剩一团不断蠕动翻搅的血肉。

　　随后，那团血肉就被引向聚魂还生阵，瞬间融入紫昊的体内，但就在这那团血肉融入紫昊体内的一刹那，紫昊的身躯猛地抽动起来，之后，竟然发出极为痛苦的惨叫声，就像是受到什么可怕的折磨。

　　小龙女和神仙姐姐看在眼里，也都露出不忍之色，但是，她们明白这是唯一能救紫昊的，所以，她们也眼睁睁的看着紫昊活活受罪。

　　当然，她们并不知道此刻折磨紫昊不仅仅是死人血肉融入体内的排斥，更有强大魂力对他那已经微薄神识的摧残。

　　此时的紫昊就游戈于生死的缝隙之间，眼前还不断重复着凌岚被带走的画面，愤怒，恐惧，不甘等等各种负面情绪将他完全包围，再加上强大魂力的影响，使得他的神识在无形之中受到极大的影响。

　　而这也是小龙女她们所担心的副作用。

　　不过，此时的小龙女和神仙姐姐并不知道她们所救回的紫昊，究竟会变成什么样子！

　　就这样，过了三天三夜，在小龙女和神仙姐姐的连手之下，终于完成了对紫昊肉躯的修复，不过，因为原本肉躯自毁的太严重，使得紫昊原本所修炼出来的力量全部荡然无存，所以，他体内所留下的只剩纯粹的斗鹤神力以及九阳神力。

　　因为紫昊的肉躯虽然修复，但他因为受到强大魂力的冲击，所以，依然还处于昏迷之中，连小龙女和神仙姐姐都不确定紫昊什么时候能够醒来。而为了让紫昊能够得到更好的照顾，所以，等紫昊的情况稳定之后，神仙姐姐便将紫昊带回天篷境第一隐世门派，傲武神门。

　　与此同时，紫昊勾结月影组织，背叛武天学院，与整个玄一境为敌以及其未婚妻乃是月影组织首领徒儿的事情，也被武天学院进行公布，这两个消息随之在神玄大陆传开，马上引起了轩然大波，尤其是对斗鹤学院以及修罗学院来说，这消息无异于是惊天动地的。

　　所以，斗鹤学院和修罗学院也马上派专人前往武天学院调查事情的来龙去脉。

　　得知这个消息的萧家，也十分震惊，但因为为了保险起见，避免麻烦，萧家最后也对外宣布，取消紫昊与萧楚璇的婚约，与紫昊撇清干系。

　　至此，紫昊再度在神玄大陆扬“名”，只不过这一次是声名狼藉，他现在已经成为神玄大陆的众矢之的，罪恶滔天的大恶人！

　　尽管武天学院方面也知道紫昊可能活不过几天，就算能侥幸过下来，恐怕也是个废人，但武天学院还是派出专人追查紫昊，因为他们在意的还是紫昊手中的五神罗盘，若是五神罗盘落到野心之辈的手里，那必然会颠覆整个神玄大陆。

　　三个月后。

　　就在一处桃花树盛开的山坡之下，一座独立的半阁楼式建筑物，连一座华丽犹如宫殿的建筑物，看上去就像是世外桃源般的仙屋。

　　此刻，就在建筑物内的一间偌大宽敞，摆挂着各种珍贵字画古董，熏香缭绕的房间内，一张宽大的床榻上，一道浑身赤着的身影忽然发出一声轻微的呻吟，然后，缓缓睁开双目，就见那双目中瞬间变化出令人感觉不寒而栗的眼神，但下一刻又恢复正常。

　　如果此刻寒白雪她们在此的话，一定会惊讶，因为这身影正是本来该活不了几天的紫昊！


第990章 神门弟子

　　“每天都看？”紫昊也是嘴巴一张，没想到自己居然每天居然被这么一位大美女看光光，那岂不是吃亏大了，而且，这美女居然还显得如此镇定自若，像是习以为常似的，所以，他马上问道，“我到底昏迷了多久？！”

　　“我想想啊！从姑姑带你回来，应该有三个月了。”美女小脸微低的想了想，应道。

　　“三个月？我居然昏迷了三个月？”紫昊也十分诧异，没想到自己这次伤重到昏迷了三个月，可见他伤得有多重了，那没死也算是万幸了。

　　“对了，你姑姑难道是我师父？”紫昊忽然抬头看向美女问道，因为他唯一能想到的，能带他到这陌生地方的人就是神仙姐姐。

　　“对啊，姑姑说你是他的徒儿，可是我还是第一次听说姑姑有徒儿的……以前很多非常厉害的武圣都求着姑姑收他们为徒，可姑姑连正眼都没瞧过，真不明白姑姑为什么收你这么一个连武斗师都不是，而且还伤得这么重，估计这辈子都无法成为武斗师的人为徒，你到底有什么奇特之处呢？”美女打量了紫昊一眼，露出几分疑惑好奇之色，不过，这话说的也够赤裸裸的，言下之意，就是她姑姑为什么会收紫昊这么一个废人当徒弟。

　　“谁说我不是我武斗师了，而且，我也是……武……”紫昊听着美女的话，自然觉得有被小看的感觉，但话刚出口，他就发现自己体内确实一点武气都没有了，别说没有，甚至连运气都做不到，真的和废物无疑。不过，他也马上意识到很有可能是因为他伤得太重的原因，所以，导致失去了之前所辛苦修炼而来的力量。

　　此刻，若是换做其他武斗师遇到这种情况，肯定会瞬间自暴自弃，失去理智，毕竟，这武斗师要修炼到武圣实力，是何等不易的事情，就这么突然成了废人，换做谁也接受不了，但是，紫昊却显得很平静，因为他早在释放九阳天火术四段力量的时候，就已经做好了心理准备。

　　“不知道斗鹤神力和九阳神力是不是也消失了？”紫昊马上感应了一下了体内所存在的斗鹤神力和九阳神力，很快的，他就感觉到自己的体内依然蕴藏着斗鹤神力和九阳神力，只不过处于犹如睡眠般的状态。

　　因为斗鹤神力和九阳神力还在，紫昊也松了口气，因为虽然他体内现在没有一丝武气，而他也形如废人，只要斗鹤神力和九阳神力还在，那他就有重获实力的机会。

　　但说白了，紫昊现在就和当初一样，再度变成了一个废物，当然，只是暂时的而已！

　　“我不是打击你哦，我只是说的是实话。”美女见紫昊没有说话，脸色也有些冷沉，还以为是自己说错话了，打击到了紫昊，所以，好心的急忙解释道。

　　“没事，你姑姑呢！”紫昊回过神，便对美女笑着，摇了摇头，接着问道。

　　“姑姑她去给你采药了。”美女应着，忽然有点酸溜溜的说道，“说起来，我从小到大，还是第一次见到姑姑如此照顾人的，天天为你到很危险的区域去采药，而且，还亲自为你熬泡，就算她很疼我，但也没有对我这么好过……”

　　“是吗？看来神女师父真是费心了！”紫昊听完，自然也是相当感动，因为他知道自己这次能从鬼门关绕回来，这神仙姐姐绝对是费了很大力气。

　　“是啊，既然你醒了，姑姑应该就不用那么辛苦了。那我也不用每天帮姑姑了，终于可以休息了。”美女也是一副如释重负的语气，因为这三个月来，她一直都在给姑姑帮忙，本来以她的身份，根本没必要屈尊做这种事情，她也是看在她姑姑的份上，才每天伺候昏迷不醒的紫昊。

　　“小姐这么照顾我，这份大恩大德，我一定会好好报答的！”紫昊马上说道。

　　“算了吧，看你的样子，一没实力，二没权势，估计也拿不出什么报答我，你有这份心意就好了！”美女有些自傲的说道，当然，以她的身份确实有说这话的本钱。

　　“这倒也是。”紫昊自嘲一笑，因为现在的他确实是个废人，而且，说不定又被武天学院和玄一境给通缉了，之前他辛苦建立起来的地位，如今也再度化为乌有，确实是个没实力，没确实的愣头青。

　　“不知道小姐尊姓大名？”紫昊随后问道，同时，又打量了美女几眼，因为他已经失去力量，所以，无法对美女身上隐藏的武斗师气息做出判断，不过，以他的推测，这美女至少已经有中阶武皇的实力。

　　“我叫神雨娴。”美女大方的应道。

　　“神雨娴？姓神？好奇特的姓氏……”紫昊忍不住一笑，他还是第一次听到有人以“神”为姓的。

　　“有什么奇特的，而且，在天篷境只要是姓神的武斗师，可是没有人敢得罪的！”神雨娴美眸一瞪，之后，就是一副高高在上，犹如皇族公主般的傲娇。

　　“为什么？”紫昊立刻问道。

　　“因为在天篷境，只有傲武神门的创始一脉才能以‘神’氏为姓。”神雨娴认真的答道。

　　“这么说，我现在已经就在傲武神门了？”紫昊眉宇轻佻，原来神仙姐姐是直接把他带回傲武神门疗伤了，不过，这也是意料之中。

　　“当然，那你以为在哪？”神雨娴一副理所当然的样子。

　　“这么说，我神女师父就是姓神了？那不知道全名是什么？”紫昊好奇的问道，因为他这么久以来，他都不知道神仙姐姐的真实姓名。

　　“你不是她徒儿吗？你怎么会不知道？”神雨娴小脸奇怪的看着紫昊，因为哪有徒儿不知道自己师父叫什么的，这实在令人费解。

　　“我以前都是叫她神仙姐姐的，后来拜了师父，就以神女师父相称……”紫昊无奈一笑。

　　“那不就是了吗？姑姑就叫神仙儿啊！你叫她神仙姐姐倒也没错，因为她成名那会儿，天篷境的武斗师都称她为‘神仙姐姐’，因为她可是天篷境无数武斗师心中的女神……”神雨娴一副骄傲的神色，好似说的是她自己一般。

　　“啊？”紫昊忍俊不禁一笑，原来这神仙姐姐就叫神仙儿，难怪他当初第一次见到神仙姐姐的时候叫出了她的名字，让神仙姐姐十分惊讶，原来纯粹是误打误撞而已。


第991章 自给自足

　　“怎么了？”神雨娴见紫昊夸张的表情，又奇怪的问道。

　　“没什么，那个……能不能麻烦你帮我弄套衣物？”紫昊摇了摇头，想起自己还用被子裹着，看起来有些滑稽，马上问道。

　　“哦，我差点忘了。”神雨娴也刚反应过来，见到用被子裹着，一副见不得人样子的紫昊，也是掩嘴一笑，接着，就走到一侧的木柜，从其中取几套迭好的衣物出来。

　　“这些衣物是姑姑事先命人剪裁好了的，留着给你换洗的，你赶紧穿上吧！”神雨娴说完，便将几套衣物都递给紫昊，然后，就站着原地，用那乌黑犹如铜铃般的眼眸看着紫昊，傲娇中带着几分天真。

　　“你确定要站在这里吗？”紫昊见神雨娴没离开的意思，不由问道。

　　“怎么了？我不能站在这里吗？”神雨娴还没反应过来，因为她这三个月伺候紫昊惯了，对于紫昊的身体也是习以为常，所以，就算紫昊在她面前换衣服，她也觉得没什么。

　　“虽然你已经看得习以为常了，但之前你看到的我和死人差不多，但我现在好歹是活人……”紫昊很委婉的点道。

　　“有区别吗？”神雨娴像是缺根筋一般的问道。

　　“当然，死人是不会生气的，活着的人被盯久了，就会生气，而且很吓人……”紫昊绘声绘色的形容道。

　　“是吗？那我更要看看了。”神雨娴顿时露出好奇之色。

　　紫昊直接有种喷血的冲动，心想这神雨娴是不是不知道什么叫做男女有别？

　　因为懒得继续解释，所以，紫昊干脆直接摸了一下胸前的寻宝盘，瞬间就消失在原地。

　　“咦，人呢？”神雨娴见紫昊突然消失，登时娇容惊愣，马上四顾左右，因为在她看来，紫昊并不是武斗师，所以，不可能突然间就消失，而且，就算是，以她的实力，紫昊也不可能突然从她眼前消失。

　　不过，就在片刻之后，紫昊又重现出现在原地，而且，已经穿戴好了一套深蓝色的衣袍，原本凌乱的头发也已经扎起，看上去神清气爽了许多，就是脸色还有些血气不畅般的死白。

　　见到紫昊突然又冒了出来，神雨娴小脸更是惊愣几分道，“你刚才突然怎么就消失了？”

　　“这是我的独门秘术，告诉你就不灵光了。”紫昊卖着关子道。

　　神雨娴马上用鄙夷的眼神看着紫昊，小嘴撅得老高，都可以挂上油瓶了，但一双眼眸却在紫昊身上滴溜溜的转，因为她很想知道紫昊究竟凭什么成为她姑姑的徒儿的。

　　“我躺了三个月，身子骨都硬了，能不能带我四处走一走，随便参观一下这传说中的隐世门派。”紫昊活动了一下身体，然后对神雨娴道。

　　因为他知道这傲武神门算是神玄大陆中最为神秘的隐世门派，有过无数的传说，据说这傲武神门乃是整个神玄大陆隐居的世外高人最多的门派，很多武圣和武尊级别的武斗师都隐居在这傲武神门潜修，此外，傲武神门所培养出的人才不仅资质优秀，实力高强，而且，还十分全面，不管是丹药领域，还是武匠领域，甚至是御兽领域，都广为涉猎，另外，傲武神门还是天篷境最大的丹药出产门派，这傲武神门一年的丹药，至少有五成都是出自傲武神门，而从古至今，傲武神门出来的武斗师，几乎都成为天篷境，乃是神玄大陆赫赫有名，独霸一方的大人物。

　　所以，这傲武神门对外界来说，自然充满很多神秘色彩！

　　“这个……”神雨娴马上犹豫起来，因为神仙儿姑姑只是让自己在她不在的时候来照顾紫昊，所以，她也不确定自己能不能带紫昊到处走一走，毕竟，这紫昊才刚刚醒来，身体应该还并不适应。

　　“如果有什么难处的话，那我就自己出去在附近走走吧。”紫昊见神雨娴有些为难，便说道。

　　“还是我带你去吧，这傲武神门的地形非常复杂，而且，分为很多区域，尤其是这一带隐居着很多武尊，他们最不喜欢的就是被人打扰，万一你误闯的话，轻者被教训一顿，重者说不定又要躺回去了。”神雨娴立刻不放心的摇了摇头道。

　　“哦，那就麻烦雨娴小姐了。”紫昊笑了笑。

　　“既然你是姑姑的徒儿，和我也算是同辈，叫我雨娴就好了。”神雨娴听紫昊叫小姐也觉得别扭，便道。

　　“好。”紫昊点点头。

　　“那走吧。”神雨娴说着，便先一步转身出门。

　　紫昊紧随其后，一出门，就见眼前满目桃花盛开，景色伊人，远处青水环绕，耳边还有溪水流动的潺潺声，好似世外桃源。

　　“这里是花桃源，这座仙居就是姑姑平日里清修的地方，在傲武神门，几乎每个隐居高人都有像这样类似，独门独户的修炼之地，虽然相互邻近，但又不干扰。比如，这花桃源附近，就有几位武尊的清修地……”神雨娴很尽职的介绍道。

　　“哦。”紫昊应了一句。

　　随后，两人就走出建筑物，穿过花桃源的小道，很快的，就绕到了一条大路上，而在大路的另一侧，明显又是另一番景象，一座巨大的看起来像是酿酒屋的建筑物屹立在面前，空气中还飘荡着香醇的酒味，与一路之隔的花桃源非常格格不入。

　　“这花桃源对面是不老翁武尊的清修之地，因为嗜酒如命，所以，把自己的清修地也改建成了酿酒屋了。”神雨娴介绍道。

　　“那倒相当有趣！”紫昊哈哈一笑。

　　这一路过去，紫昊又陆续见到一些武尊的清修地，正如神雨娴所说，这些清修地虽然相互比邻，但占地面积很大，所以，几乎不会干扰，而且，风格各异，竟然都没有相同的。而单单武尊的清修之地都如此了，那可以想象这傲武神门的规模恐怕大得的令人乍舌！

　　“我带你去村子看看……”神雨娴似乎已经进入了导游的角色，接着，便道。

　　“村子？什么村子？”紫昊愣了一下，问道。

　　“当然是傲武村啊，我们傲武神门和其他的家族门派不一样，是没有什么家族门派的界定，在我们傲武神门，不管武斗师的实力高低，年纪大小，都必须自给自足……”神雨娴解释道。


第992章 超级门派

　　“自给自足？那和村子有什么关系？”紫昊也觉得奇怪，显然神雨娴说的有些颠覆他对隐世家族门派的印象。

　　“跟我走就知道了。”神雨娴小手一勾，接着，就继续前进。

　　紫昊也紧随其后的跟着了神雨娴。

　　沿着大路一路向西，大概走了两柱香的时间，就见眼前突然出现了一个看起来不小的村落，位于两座不高的矮山之间，呈扇形分布，村子里有很多很普通的建筑物，就像是凡人所住的那种。

　　这刚到村门口，就见一个年过半百，打扮和农夫一样的男子，推着一架空荡荡的农车走了出来，不过，让紫昊诧异的是，如此打扮犹如凡人般的人，竟然拥有一身深藏不露的武圣实力。

　　“令狐叔，今天这么快就走了？”神雨娴好似很熟识般的招呼道。

　　“是啊，今天的药草卖的快，所以，就早点收工，你婶婶今天特地为我熬了极品药汤等我回去喝……”这令狐叔憨厚一笑的应道。

　　“那快去吧，回去晚了，又要吃闭门羹了。”神雨娴笑着催促了两句。

　　那令狐叔便哈哈一笑，之后，就推着车走了。

　　而神雨娴和这令狐叔的对话，明显让他有种话家常的感觉，但不同的是，对方可是实力至少在中阶的武圣，在若是到外面的话，绝对是人敬人崇的大人物，但在这傲武神门，却和普通的农夫没什么区别，由此可见，这傲武神门确实与那些家族门派与众不同。

　　和神雨娴进村后，紫昊果真打开了眼界，就见整个村子，随处可见武斗师，而且，实力至少都是武皇之上，但每个人的打扮却和普通人一样，而且，整个存在卖什么的都有，完全过着凡人般的生活。

　　“你现在明白了吗？”神雨娴转头看向紫昊。

　　“明白了，想不到这傲武神门的武斗师居然都裹着如此平凡的生活……”紫昊也是深感震撼，很难想象这些随便一个实力到外界都算是高手的武斗师，居然愿意在这种地方裹着归隐山林的平凡生活。

　　“看似平凡，但却不平凡，你仔细看看，虽然这些武斗师虽然看上去像是在营生，但实际上，也融入了他们各自的修炼……”神雨娴马上提点道。

　　在神雨娴的指点下，紫昊也注意到很多武斗师虽然看似在叫喊买卖，但其中一些确实有些不同，比如这吆喝的小贩，这吆喝的声音听起来不大，但方圆几里之内却都能听到，还有卖猪肉的屠夫，一手刀法简直出神入化，快如闪电，还有绣花的大妈，几乎眨眼间，就能修好一副手帕，如此之类，数不甚数！

　　“今天我算是开了眼界了！”紫昊也不由叹了一句，在他原本的印象里，这修炼一定要专心刻苦，追求极限，但如今见到眼前这些犹如凡人般的武斗师，明显对他来说是概念上的一种颠覆。

　　“对了，我还不知道你叫什么呢？”神雨娴这才想起的问道。

　　“你姑姑没告诉你吗？”紫昊看向神雨娴。

　　“没有。”神雨娴摇摇头。

　　“那你叫我……龙昊好了。”紫昊直接给自己改了一个姓，因为他知道神仙儿不说，肯定是不想让别人知道他的事情，而他也不可能再用以前的白浩，所以，就干脆用小龙女的姓氏。

　　“龙昊？在神玄大陆姓龙的可并不多啊！”神雨娴有些奇怪的看着紫昊。

　　“是吗？”紫昊笑了笑，接着问道，“那你们创始一脉也像这些武斗师一样吗？也住在这村子附近？”

　　“当然不一样，对于进入我们傲武神门的武斗师来，我们创始一脉就犹如神明般的存在，怎么可能住在这里！而且，这里只是我们傲武神门的外门，我们创始一脉都在内门之中……”神雨娴应道。

　　“外门和内门有什么区别吗？”紫昊不由问道。

　　“这外门的武斗师并不属于我们创始一脉管理，我们只是给予一定的庇护，只要在我们傲武神门庇护之下，就算你是神玄大陆的通缉犯，也没有人敢来傲武神门抓人……”神雨娴说道。

　　“那如果是大奸大恶，十恶不赦之徒呢？”紫昊道。

　　“人非圣贤孰能无过，就算再坏的人，只要能够放下屠刀，痛改前非，对我们傲武神门来说，一样是一视同仁，当然，若是入了我们傲武神门，却还本性难移，胡乱生事，那我们傲武神门也会严惩不待。”神雨娴很淡定的说道。

　　“原来如此。”紫昊点点头，看来这傲武神门果然不是普通的隐世家族门派，就跟佛门一样，拥有普渡济世之心。

　　“那这内门有什么特别的吗？”紫昊又问道。

　　“内门就和一般的家族门派没什么太大的区别。”神雨娴应道。

　　“也收弟子吗？”紫昊道。

　　“当然，不过，我们傲武神门只收资质非常优秀的弟子，而且，是面对整个神玄大陆挑选，每年只收五十个。另外，如果有外门武斗师想进入内门的话，也必须通过我们傲武神门的内门考核，但是，这内门考核的条件非常苛刻，所以，对于外门武斗师来说，想要进入内门，难比登天！”神雨娴说道。

　　“是吗？幸好我已经拜神女师父为师了。那应该也算是傲武神门的一员了……”紫昊庆幸道。

　　“那可不一定，傲武神门对收徒有严格的规定，正常是不准私收的，就算是我姑姑也不例外。所以，你虽然是我姑姑的徒儿，但要成为傲武神门的人，恐怕也要考核，但以你这种情况，我看你还是别有什么侥幸之心了。”神雨娴直接一盆冷水泼给了紫昊。

　　“哦。”紫昊听着，却也只是摇头一笑，并没有在意，因为等他重获实力以后，这要成为傲武神门的成员，也是易如反掌。

　　“我们傲武神门的内门就在那座青云山。”神雨娴说着，便指向村子尽头连接着的一座笔直如剑，云雾缭绕，犹如仙山般的青云山。

　　紫昊马上抬头看去，就见那云雾间，隐约有着成片成片的连绵不绝的建筑物，环绕整座青云山，规模宏伟，十分壮观，四周还有各种鸟兽飞舞盘旋，看上去就犹如人间仙境似的，给人一种超凡脱俗，隔绝人世之感。

　　“能去看看吗？”紫昊也露出几分兴趣之色。

　　“本来是不可以，但怎么说你也是姑姑的徒儿，就带你上去开开眼界！”神雨娴说着，马上召出一只体形庞大，青绿交错，形如孔雀的鸟兽，一看就知道是稀有宝兽的品种。


第993章 就是废物

　　“天丝金雀兽，想不到你居然有这么一只稀有的飞禽宝兽，这天丝金雀兽的战力可以排在飞禽宝兽中的前五，是不可多得的飞禽宝兽。”紫昊马上用专业的眼光评价道。

　　“哟，你居然能一眼认出我的这只宝兽，看来你也不算太废嘛！”神雨娴有些意外紫昊能够直接说出自己宝兽的名称，而且，连战力排行都知道，自然也是相当意外。

　　“我对宝兽有过一点研究。”紫昊谦虚道。

　　“是吗？不过，你真是个奇怪的家伙，这姑姑可是我们傲武神门最强丹药师，你不跟姑姑好好学习丹药之术，却喜欢研究宝兽，我要是姑姑早就把你踢到九霄云外去了。”神雨娴一脸嫌弃的看着紫昊，似乎觉得紫昊不务正业，毕竟，她姑姑可是傲武神门，也可以说是神玄大陆最强的丹药师，这神玄大陆不知道有多少武斗师都想跟她姑姑学习丹药之术，但都没有机会，而紫昊明明有机会，却一点都不珍稀，反而研究什么宝兽。

　　“那个……”紫昊自然有些冤枉，因为他这次来傲武神门的目的，也就是为了学丹药之术的。

　　“算了，你别解释了，反正你这样下去，姑姑迟早也会把你赶走的。”神雨娴好似未卜先知般的说道。

　　紫昊也只能苦笑的摇摇头。

　　之后，神雨娴和紫昊就坐上天丝金雀兽，朝青云山的半山腰飞去。

　　这居高临下，紫昊发现这青云山山脚四周，有成片成片的药田，占地广阔，数量极多，其中有不少健步如飞的武斗师在其中耕种采集，很是热闹。

　　“这内门的人多吗？”紫昊随口问道。

　　“不多，就上千个吧！”神雨娴应道，因为这傲武神门培养武斗师从来都是以资为重，所以，收弟子或是招收外门武斗师的基础条件，那就是必须要拥有绝对优秀的资质，因此，哪怕是现在的傲武神门已经处于鼎盛时期，但总人数却也只有上千，与那些动则就有几千人的高级家族门派无法相比。

　　当然，这傲武神门因为培养的都是武斗师精英中的精英，因此，只要是出自这傲武神门的武斗师，在神玄大陆各个都有以一当十的实力，而这也是古往今来所公认的，因此，别看这傲武神门只有上千人，在神玄大陆可没有任何一个高级家族门派的总体实力敢与之抗衡的，哪怕是四大学院，也都是翁风变色。

　　“那你们傲武神门有多少跟和你姑姑一样厉害的武斗师？”紫昊好奇的问道。

　　“和我姑姑一样厉害的倒没有，因为姑姑从小就是天纵奇才，被誉为是我们创始一脉从创立以来，拥有最强资质的超级天才，虽说姑姑最强的还是丹药，不过，姑姑在其他方面，比如铸炼，御兽等等，也都是一等一的强，哪怕是我们傲武神门的那些隐居武尊，也没有一个敢与姑姑比试的。当然，姑姑身为我们创始一脉如今的圣女，这强也是理所当然的。”神雨娴应道。

　　“哦，想不到神女师父这么厉害！居然还是圣女……”虽然紫昊之前就知道神仙姐姐很厉害，但是，连在傲武神门这样的超级隐世门派中都有傲视群尊的，这实力之强已经无需再用任何词语来形容。

　　“对我们创始一脉来说，圣女的地位是无上崇高的存在，受到傲武神门上下的无数人敬仰，所以，在傲武神门，就算是我爹都比不上我姑姑来的威风……”神雨娴小脸露出几分仰慕之色，因为她姑姑一直以来在她心里也同样是偶像般的存在。

　　“你爹是……”紫昊一听，便不由问道。

　　“我爹就是傲武神门的当今门主，神焚天”神雨娴不以为然的说了一句。

　　“这么说，你还是傲武神门的大小姐了？”紫昊有些意外，没想到，这在他昏迷期间里天天伺候他，把他看光光的神雨娴，居然还是傲武神门的千金大小姐。

　　“什么大小姐，我们傲武神门从来不以权压人，在傲武神门里面，人人平等，没有任何阶级之分，所以，在傲武神门，我也就是一个武斗师而已，没什么特别的！”神雨娴马上有些反感的应道，因为在傲武神门，并没有什么阶级观念，哪怕是在内门，除了她爹和八大长老以及她姑姑之外，其他的武斗师不管实力高低，在傲武神门的地位都是平等的。

　　“哦。”紫昊没想到神雨娴还真是没有一点架子，按理说，像傲武神门这样历史久远，聚集着无数隐居高人的隐世门派，应该也是令世人为之所惧，所以，以神雨娴的身份也绝对有自傲的本钱，但显然，神雨娴却没有以此为傲，这心态绝对是难得一见的。

　　说话间，两人飞过半山腰的一座山门，再往前飞了一段，就见眼前出现了一个十分宽阔的广场，而广场四周有几座庄严宏伟的殿宇，而几座殿宇后面之后，还有更密集的建筑物。

　　随后，天丝金雀兽就飞落到广场的角落，紫昊和神雨娴也随之跳下。

　　此刻，广场上正有上百名看起来应该是傲武神门的弟子正在训练，还有不少武皇实力以上的武斗师在附近来来往往，而见到神雨娴也并没有因为她的身份而特别的恭维，只是点头招呼，然后，就擦肩而过。

　　紫昊见状，心里也是暗道，看来这雨娴美女说的没错，这傲武神门果然没什么阶级之分，就算是门主之女，也不会有什么特殊待遇。

　　不过，就在两人刚打算穿过广场，突然就有几个十分年轻，年纪应该和神雨娴差不多的男子刚好从广场一侧走了过来。

　　“雨娴？你怎么在这里……”这几个年轻男子中为首的男子眉清目秀，一身白袍，头戴羽冠，很有小白脸的潜质，而且，气息不俗，实力应该与神雨娴不相上下。

　　“吴凡，是你啊！”神雨娴看了一眼，敷衍的招呼一句。

　　“这位是……”吴凡瞥了紫昊一眼，神情阴沉，像是不爽紫昊和神雨娴如此亲密的在一起。当然，他对神雨娴的爱慕之心可是傲武神门人尽皆知的。

　　“他是姑姑的徒儿。”神雨娴应道，她姑姑带了一个徒儿回来的事情，也早在傲武神门传开，并不是什么新闻了。

　　“哦，他就是那个圣女大人带回来的徒儿啊，我还以为他是什么高手呢，原来是个毛头小子，而且，看这样子连个武斗师，不知道圣女大人为什么专程把他带回来，还费那么多心思救他，这种废人死不足惜啊！”吴凡一副看不起紫昊的神情，故意刺激紫昊的说道，当然，对于他这种天之骄子来说，没有武斗师实力的紫昊，确实是个废物。


第994章 全部跪下

　　跟着吴凡的几个傲武神门弟子，也是一脸嘲笑之色，纷纷一副狐假虎威的样子。

　　这吴凡是傲武神门近年来年轻一辈的新锐弟子，资质非常优秀，才不过二十几岁，就已经是高阶武皇的实力，所以，也被傲武神门寄予厚望，因此，这吴凡也被傲武神门的八位长老中的一位收为徒弟，也让他在傲武神门的身价比一般的弟子要更高不少。

　　跟着吴凡的几个弟子，实力也都在中阶武皇，以他们的年纪，都算是不俗了，所以，他们平日里多少也都有几分仗势欺人。

　　“吴凡，你不要乱说，要是让姑姑听到，你就死定了！”神雨娴听得也是脸色一变，没想到吴凡会对紫昊如此无礼。

　　“怕什么，圣女大人又不在，我看这小子肯定也没胆子告状的。”吴凡不屑的看了紫昊一眼，在他眼里，这紫昊就是个胆小无比的废物。

　　“我们走，不用理他们！”神雨娴也露出不悦之色，但也不想惹是生非，所以，立刻对紫昊说道。

　　这时，紫昊的目光忽然一眨不眨的盯着吴凡，而他的脑中突然出现了一些声音，在不断的告诉他，“杀了他，看不起你的人，全部要死光！”

　　而在这声音的影响下，紫昊不由捏起双拳，神色也变得异常冷邪。

　　“哟，你们快看，这小子还生气了，说他是废物，他居然还不服……”吴凡见紫昊捏起拳头，一副很生气的样子，马上大笑的挑衅道。

　　其他弟子也跟着哄笑起来。

　　“你们这些家伙再笑，就拿粪石堵你们的嘴哦！”神雨娴也是气急败坏，马上发飙道。

　　不过，这吴凡等人却完全无视神雨娴的话，继续嘲笑紫昊。

　　就在此时，紫昊的身上瞬间爆发出一股十分阴邪的气息，瞬间笼罩他的全身，而他的双目竟然在一瞬间变成了紫黑色，这阴邪气息扩散而出后，顿时，让吴凡等人有种不寒而栗的惊悚之感，就连神雨娴也是娇容惊诧，因为这紫昊明明不是武斗师，却能有如此可怕的气息，实在令人有些不解！

　　“小子，会瞪眼了不起啊，有种就跟我打一场啊！”吴凡似乎也被紫昊的气势给震了一下，但立刻不服的叫嚣道。

　　蓦地，就见紫昊突然朝吴凡走了上去。

　　“不要……”神雨娴见状，生怕紫昊和吴凡他们动手会吃亏，所以，就想上前阻止，但她等接近后，突然就感觉紫昊身上像是充斥着某种电流一般，她刚上去，一下子就觉得全身麻木，无法弹动。

　　当然，不仅仅是神雨娴，等紫昊接近吴凡那些人后，吴凡那些人也马上感觉自己的身体动不了，像是被某种强大的气势所遏制一般。

　　片刻之后，紫昊就走到吴凡面前，那邪魅的冷容微微一凝，突然喝了一声，“跪下！”

　　这一声犹如气震山河一般，这吴凡等人突然就觉得脚下一软，竟然全部跪在了紫昊面前。

　　紫昊身后的神雨娴见状，更是娇容惊愣，万万没想到紫昊这么一喝，竟然让吴凡等人真就跪下了，这是何等魄力才能做到的事情，尤其紫昊还不是一个武斗师，按理说，是不可能有这样的魄力的！

　　这时，那些正在训练的傲武神门弟子以及路过的，见到此景，也是指指点点起来，神色愕然，不知道发生了什么事情，这一向喜欢仗势欺人的吴凡额其他几个弟子居然跪在紫昊面前，和龟孙子似的。

　　“小子，你到底耍了什么把戏！”吴凡没想到紫昊这么一喊，他们竟然无法抗拒的就跪下了，也是极为错愕，犹如被羞辱一般，完全就是奇耻大辱，但想要站却又站不起来。

　　“下次见到我，给我滚远点，不然……”紫昊忽然冷冷的说着，然后，用手在脖子前抹了一下，眼神闪过一抹冰冷的杀意。

　　吴凡等人下意识的禁不住吞了吞口水，因为迎着紫昊那充满杀意的眼神，让他们无法无视紫昊的话。

　　之后，紫昊就回身直接而去。

　　“等等我……”神雨娴见状，马上就追了上去。

　　等紫昊离开后，吴凡等人才如释重负一般松了口气，一脸惊愕的看着紫昊和神雨娴的背影。

　　“那小子我一定不会放过他的！”站起身的吴凡也是恼羞成怒的瞪眼道。

　　这边，不言不语的紫昊，大概走了一会，忽然就恢复了常色，对身旁一直盯着他猛看的神雨娴问道，“我脸上有什么吗？”

　　“没……没什么……”神雨娴猛地摇摇头，但很快，就忍不住问道，“你刚才的样子好吓人哦！原来你凶起来那么可怕……而且，你明明不是武斗师，可是你的身上却……”

　　神雨娴无法形容刚才自己接近紫昊一刹那的感觉，那时的紫昊更像是一个深藏不露的高人，但是，她可以确定紫昊体内一点武气都没有，就和凡人一样。

　　“吓人吗？”其实，紫昊并不知道自己刚才的状态是什么样子，在他看来，自己只是不爽而已，但实际上，他并不知道他这次重生之后，他身上已经产生了某些变化，只是连他自己都不清楚而已。

　　神雨娴不置可否的点点头。

　　“你放心，我不会那样对你的。”紫昊忽然一笑道。

　　“那就好。”神雨娴也松了口气般的释然道，因为这一番和紫昊聊下了，她觉得紫昊是个不错的人，不过，她更好奇的是为什么姑姑要收紫昊为徒，这紫昊身上究竟有什么秘密！

　　之后，两人一路有说有笑。

　　而神雨娴也给紫昊介绍了一下这傲武神门在青云山的区域分布，刚才他们所到的广场，乃是天云广场，平日里傲武神门的弟子训练以及举行一些典礼所用的，广场尽头正中间的那座傲武殿，是平日门主和长老他们议事的地方，南边的天玄台是专门用于炼丹的区域，北面一带是学习御兽以及铸炼的区域，西边一侧是供弟子闭关之用以及进行特定修行之用，而后山是傲武神门的禁区，也是创始一脉的居住之地，所以，通常只有创始一脉才能够进入。

　　“好了，时间差不多了，该回去了。”神雨娴也怕出来久了，万一神仙儿姑姑回来，没见到紫昊的话，肯定会生气的。

　　紫昊也没意见的点点头。


第995章 春天来临

　　没多久，两人相聊甚欢的回到花桃源，但一进去，就见神仙儿娇容冷沉的站在仙居门口，见到两人回来，马上就盈身上来。

　　“娴娴，他醒来，为什么没有马上通知我？”神仙儿马上责问道。

　　“我想姑姑应该还在采药，所以……”神雨娴没想到神仙儿会这么快回来，立刻露出一副做错事的表情。

　　“我不是跟你说过，他醒来，马上通知我的吗？”神仙儿说道。

　　“我……”神雨娴立刻低下头，不停的用手搓着衣角，一副做错事的表情。

　　“还有，你怎么把他带出去了，他才刚刚醒来，这身体的情况还不清楚，怎么能胡乱带他出去……”神仙儿不依不饶的责骂道。

　　“我……”神雨娴已经哑口无言了。

　　“神女师父，是我让她带我四处走走的，你就别说她了。”紫昊看不下去，便开口道。

　　“你还敢说，不知道自己什么情况吗？居然还乱来，你知不知道这次为了救你，我和……算了，这回头再说，你马上给我进去……”神仙儿一听紫昊的话，马上就将矛头转向紫昊，显得十分激动。

　　就连一旁的神雨娴看得也有些傻眼，因为她还是第一次见到自己的姑姑如此激动在意一个人。

　　紫昊也是很无奈的一笑，看了神雨娴一眼，然后，就先走了进去。

　　“姑姑，我错了！”神雨娴见紫昊进去后，马上认错道。

　　“知道错就好，你先回去吧，有什么事我会再叫你的。”神仙儿见神雨娴那无辜的楚楚可怜模样，也是摇了摇头，然后，示意道。

　　“那你别骂他，他也够可怜的，躺了三个月，好不容易才醒来……”神雨娴走之前，还不忘替紫昊说了一句。

　　“你这丫头什么时候懂得关心人了？”神仙儿也有些奇怪的看了神雨娴一眼，心里暗道，因为神雨娴在她眼里就是一个不知天高地厚的小丫头，但没想到，却会替刚醒来的紫昊说话。

　　之后，神雨娴就先转身而去。

　　神仙儿也走进了仙居，到了紫昊之前所躺的房间，就见紫昊已经坐在床榻上，敲着二郎头，看起来很悠闲的样子，一点没有昏迷了三个月的病人样。

　　“是神女师父把我从鬼门关救回来的吗？”紫昊见神仙儿进来，马上问道。

　　“是我和龙女把你连手救回来的。”神仙儿应道。

　　“以我那种状态要救回来，估计不容易吧？”紫昊知道当时自己的情况，所以，也知道小龙女和神仙儿肯定费了很大力气才把他救回来的。

　　“过去的事情就不要提了，既然你醒来，我就放心了，你现在的身体情况你应该也有所了解了吧。”神仙儿问道。

　　“我体内现在已经没有任何的武气存在，不过，斗鹤神力和九阳神力都还存在……”紫昊点点头。

　　“当时你的肉躯损毁严重，所以，我们只能重新修复你的肉躯，但也只能做到修复，无法替你保留原本的力量。”神仙儿解释道。

　　“虽然失去了力量，但总比死的强，如果我死的话，就无法去救回岚儿了。”紫昊目光冷簇起来，尽管他才刚刚醒来，但是，对于凌岚被带走的一幕，在他脑海里却历历在目。

　　“你还记得当时发生的事情？”神仙儿有些意外，因为按理说，当时紫昊的状态，应该没有什么记忆才对。

　　“当然，刻苦铭心！”紫昊鉴定的说道，哪怕是在他失去意识昏迷的时候，他的脑子里还是不断重复凌岚被带走的画面。

　　“我知道你肯定想要救回你的未婚妻，但以你现在的状态，短时间，恐怕无法恢复力量了。”神仙儿也是很直白的说道。

　　“那可未必，况且，我不是还有九阳神力吗？也许我可以直接继承九阳神力……”紫昊目光笃定道。

　　“九阳神力的力量过于霸道，你的身体才刚刚恢复，只怕你的身体会承受不住。”神仙儿马上反对道。

　　“我知道神女师父有办法的，如今我又成了废人，但这对我来说，也未必是件坏事。如果我能直接继承九阳神力，或许更容易适应和驾驭九阳神力的力量……”紫昊应道。

　　“但前提是保证你的身躯能够承受。”神仙儿认真的说道。

　　“所以，我希望神女师父能帮我。”紫昊请求道，因为他必须尽快恢复力量，才能够救回凌岚。

　　“这件事回头再说吧，先去见龙女，她三个月没见到你，一直担心你，都已经瘦了一圈了。”神仙儿知道如果她不管紫昊的话，这紫昊肯定又乱来了，所以，先转移话题。

　　“是吗？那我现在就去。”紫昊一听，自然也是十分心疼，马上进入系统之中。

　　“恭喜你渡过生死劫，并且，重获新生，系统已经根据你的这次重生而为你重新设定和改进了所有辅助系统……”紫昊刚进系统，梦儿的娇音就响起道。

　　“梦儿，我现在没空，回头再说。”紫昊说话间，便传送往活死人墓。

　　进了活死人墓，就见里面十分安静，紫昊没有出声，径直走到小龙女修炼的墓室，就见小龙女正盘坐着石塌上，尽管双眸紧闭，但是，他知道小龙女知道他来了，所以，他直接走了上去。

　　刚走到小龙女面前，小龙女忽然眼眸一睁，猛地扑入了紫昊怀里，马上泪如雨下道，“你终于醒了，真是太好了！都是我的错，害你伤得那么重……”

　　“这不怪你，别自责了，是我自己有点太乱来了，当时为了救岚儿，我没有控制好自己……”紫昊抱着小龙女，抚摸着那一头青丝，安慰道。

　　“不，如果那时候我出去帮你的话，你肯定就不会有事的，而你的未婚妻也不会被带走。”小龙女摇了摇头。

　　“我注定是有此一劫的！”紫昊叹了口气，因为之前系统已经未卜先知的预测到他有这次的生死劫，所以，他也知道他是逃不了的。

　　“你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”小龙女立刻担心的问道。

　　“我没事，感觉还行。”紫昊摇头一笑。

　　“那就好，之前我和小龙女还担心你会……”小龙女欲言又止。

　　“担心我什么？”紫昊蹙眉问道。

　　“没什么，只要你没事就好。”小龙女犹豫了一下，还是没有说出口。

　　但紫昊也察觉到小龙女和神仙儿应该有什么事情瞒着他，不过，他也没有追问，因为该是他知道的时候，小龙女和神仙儿自然会告诉他。

　　这久别重逢，免不了要缠绵一番，很快的，这墓室内就春天来临……


第996章 慢慢恢复

　　一早，紫昊就离开活死人墓，回到系统中，就对梦儿说道，“梦儿，你可以继续说了。”

　　“因为你已经成功的渡过了生死劫，所以，巅峰任务模式正式开启。”梦儿继续说道。

　　“我这次差点就没命了，难道就为了这么一个巅峰任务模式吗？这巅峰任务模式究竟有什么特别之处？”紫昊目光轻凝的问道，因为他知道这次的生死劫是注定要发生的，同时，也是开启系统的巅峰任务模式的前提，因此，这巅峰任务模式必然会有特别之处。

　　“这巅峰任务模式与主线任务模式有很多不同，就比如主线任务的奖励是固定的，而巅峰任务模式的奖励是由你在一定范围内任意选取，可以让你直接得到你最需要的宝贝，此外，巅峰任务模式还能辅助你重获力量，并且，达到更强的武斗师巅峰实力……”梦儿解释了一下。

　　“听起来，还算不错。”紫昊点了点头，因为他现在最需要就是重获力量。

　　“系统为了助你重新获得力量，特意给你一次在阴阳绝丹炉免费抽取一颗实力丹和气速丹的机会，这实力丹最高可以让你瞬间恢复武皇级别的实力，而气速丹最高可以让你恢复五倍气速，当然，这也要看你的运气，如果你抽到的只是什么凡级丹，或是一倍气速丹的话，那也别怪系统没有给你机会。”梦儿接着说道。

　　紫昊听得直接白眼一翻，看来这要重获实力，还需要运气才行，而且，要的不是一点，必须是最好的运气，因为如果他能直接抽取到武皇实力丹和五倍气速丹的话，那肯定能节约不少修炼恢复的时间。

　　不过，紫昊也并不担心，因为就算抽不到，那他也可以靠着在恢复的过程中直接融合九阳神力来重获实力，但是，正如神仙儿所说这种做法以他目前的状况来说，确实有些冒险。

　　“梦儿，有什么办法能够让我以现在的状态直接融合九阳神力吗？”紫昊寻思片刻问道，在他看来，与其重新修炼力量，还不如直接融合九阳神力，这样，也可以大大减小九阳神力对他的反噬作用。

　　“没有，以你现在的状态要直接融合九阳神力，那根本不可能，只能是自寻死路，想要直接融合九阳神力，你就要有足够强大的肉躯，当然，这一点巅峰模式任务可以助你一臂之力，你可以靠做巅峰任务，来得到可以增强肉躯强度的灵丹神宝，但这还不够，因为九阳神力乃是世间最强的至阳之力，因此还需要你自己额外的努力，你现在不是已经在傲武神门了吗？这傲武神门有一种专门以药炼体的修炼之法可以一试，或者说，你可以去找找你的那位准师父，也许她能够帮你……”梦儿提醒道。

　　“是吗？那回头再看看。”紫昊点点头，接着问道，“小吞日和紫翼现在怎么样了？”武天学院一战，雷龙马和魔狅妖皇兽都为了保护他而死，而小吞日和紫翼也都身受重伤。

　　“上次一战，小吞日和紫翼都伤得很严重，而且，无法直接治愈，所以，我将它们送入实验室，用宝兽基因系统的维持生命模式对它们进行保护，就等你醒来利用天愈回生术将它们治愈。”梦儿应道。

　　“做得好，那雷龙马和魔狅的尸体呢？”紫昊点点头，接着问道。

　　“也冰冻在实验室里了。”梦儿道。

　　“哦，那送我去实验室……”紫昊示意道。

　　说话间，紫昊就被传送到他的基因实验室。

　　到了实验室，紫昊先将雷龙马和魔狅妖皇兽的尸体解冻，之后，将它们的基因进行重新复制，并且，利用日渐成熟的基因技术，将两兽的基因加以融合，然后，在实验室里进行无性繁殖培育，因为他打算集合雷龙马和魔狅妖皇兽的优秀基因，培育出一只两兽的结合体，以此来纪念两兽。

　　“雷雷，魔狅，我会让你们重新复活过来的，到时候，你们会变得更强……”紫昊目光鉴定的说道。

　　之后，紫昊亲手将雷龙马和魔狅妖皇兽的尸体火化，将两兽的骨灰葬在桃花源。

　　处理完雷龙马和魔狅妖皇兽的后事，紧接着，紫昊便让宝兽基因系统分析了一下重伤的小吞日和紫翼的情况，从得到的数据来看，两兽确实伤得真的非常严重。

　　不过，因为紫翼具有某种奇特的进化能力，能够在重伤后，重新进化，所以，经过这三个月的时间，紫翼的进化似乎也快完成，但最后会有什么样的改变，还是个未知数。

　　相比之下，小吞日的情况要麻烦不少，而因为他现在状态还不能施展天愈回生术来治愈小吞日，所以，他只能小吞日继续以生命模式进行维持现状。

　　忙完实验室的事情，紫昊又回到系统，然后，就去阴阳绝丹炉进行抽奖，但说实话，他对这阴阳绝丹炉的坑爹几率已经了解，所以，也没抱什么指望，以最快的速度抽取了一颗实力丹和一颗气速丹。

　　“梦儿，鉴定一下。”等抽取完毕后，紫昊的手中已经多了两颗没有经过鉴定，看起来没什么特别之处的丹药。

　　“开始鉴定！”这时，几道激光光马上射到紫昊手中的两颗丹药上。

　　“鉴定完毕，恭喜你获得一颗武皇实力丹和一颗五倍气速丹。”很快的，梦儿就给出了鉴定结果。

　　“不会吧？我居然真的抽到了武皇实力丹和五倍气速丹？”紫昊听得也是一愣，因为他还真的没抱什么希望的，所以，多少有些意外自己的人品突然大爆发了。

　　事不迟疑，随后，紫昊就拿着武皇实力丹和五倍气速丹，开始恢复基础实力，尽管这武皇实力与他之前的实力相差甚远，但总比什么都没的强，至少这是个相当不错的基础，另外，这五倍气速也是相当关键的，因为对于武斗师来说，这实力越强，要求的气速也就越高，否则，之后的实力就会停滞不前。

　　一天一夜后，紫昊的实力重新恢复到了武皇一阶的实力，气速也恢复到了五倍，而他接下来的目标就是想想办法直接融合九阳神力，重获最强的力量，但这并不是一朝一夕就能完成的。


第997章 开始成长

　　因为已经在系统里待了很长时间，紫昊也担心神仙儿会找他，所以，先离开系统，回到房间内，见神仙儿不在，就离开房间，在仙居周围找了一下。最后，在仙居一侧的阁楼找到了正在调制一缸药水的神仙儿。

　　“你来的正好，把衣服脱了，进去吧！”神仙儿见紫昊出现，马上就直接示意道。

　　“啊？”紫昊自然愣了一下，不知道这神仙儿要做什么。

　　“快点。”神仙儿没有解释，而是立刻催促道。

　　“哦。”紫昊马上三下五除二的把自己脱光，也不避男女之嫌的当着神仙儿的面，泡入那缸药水之中。

　　一泡入药缸中，紫昊就觉得一股股强烈的药性瞬间从他的皮肤渗入，钻入他的筋脉骨肉之中，开始滋养他的整个身躯。

　　“神女师父，这药水有什么作用啊？”紫昊觉得奇异，便问道。

　　“你不是想要融合九阳神力吗？这是以我们傲武神门的独门秘方所调制的专门用以炼体的药水，如果每天坚持泡制，就可以让肉躯得到一定程度的增强，如果再配合上体修的话，可以拥有双倍的效果。”神仙儿这才解释道。

　　“我本来还想问神女师父，但现在看来不必了。”紫昊听完，也是哈哈一笑，他本来还想问这炼体药水的事情，没想到，这神仙儿已经为他先考虑了，看来这神仙儿这个师父对他还是非常不错的。

　　“你给我记住，从今以后，无论你想做什么我都会支持你，但有一点你必须答应我。”这时，神仙儿突然十分严肃的看着紫昊道。

　　“什么？”紫昊转目看向神仙儿。

　　“不准再像上次一样，拿自己的性命胡闹！”神仙儿娇容显得十分认真。

　　“有了前车之鉴，我绝对不会再重蹈覆辙了。”紫昊神色郑重的点了点头，这吃一堑长一智，他不会再那么乱来了。

　　“另外，从今天起，你就开始跟我学习丹医之术，我过段时间，可能又要离开傲武神门，所以，在我离开之前，你最好能从我这学到一些丹医之术并且，至少能够懂得如何配制炼体药水，这样就算我不在，你也可以为自己配制了。”神仙儿接着又道。

　　“我知道了。”紫昊应道，既然神仙儿都安排的这么妥当，他当然没有什么意见。

　　泡了三个时辰后，紫昊就跟神仙儿回了仙居，不过，这次到了另一间房间，是一个偌大的藏书室，一排排书架上，满是各种琳琅满目的医书丹籍。

　　“想要跟我学丹医之术，你就必须先把这里所有的书都看一遍，等你看完的时候，再来找我……”神仙姐姐说完，留下一个看似十分艰难的任务后，就转身而去。

　　“这么多书如果用看的，就算有一目十行，过目不忘的本领，也要看很长一段时间……”紫昊环视藏书室一眼，微微摇了摇头。

　　不过，紫昊马上一脸贼笑深深，随后，他就将藏书室里所有的书都吸入系统之中，然后，也跟着进入了系统。

　　“梦儿，把这些书的内容全部扫描之后，再进行分类，然后，以影像的形势注入我的大脑，没问题吧？”紫昊命令道。

　　“没问题，现在开始扫描……因为数量太多，预计需要扫描三个时辰。”

　　“那我等会再来。”紫昊说完，就先去了铸炼房。

　　因为之前一战，天尊骨腕和冰神魔铠都出现了严重的损毁，而这两样宝贝都是他赖以生存的护身宝贝，自然也要尽快修复。好在之前在武火神墓得到一大堆用于铸炼的超极品材料，所以，要修复天尊骨腕和冰神魔铠也不是什么难事。

　　配好材料后，紫昊就将天尊骨腕和冰神魔铠连同材料一起丢入天造神炉进行修复。

　　之后，紫昊就去了桃源镜，看了一下几只王者级宝兽的产保情况，因为他要在短时内恢复力量，这些王者级宝兽所产的宝贝，对他来说，价值非凡。

　　虽然紫昊已经三个月时间没有管这些王者级宝兽，但明显梦儿有替他进行管理，所以，这几只王者级宝兽也是吃好喝好，三个月内，产了不少宝贝，收获颇丰。

　　紫昊当然也不客气，全部收入囊中。

　　时间一晃，就是几个时辰过去，紫昊见时间差不多后，就回了系统。

　　“所有书籍的内容都已经扫描完毕，随时可以进行注入。”梦儿见紫昊回来，就道。

　　“那就现在吧。”紫昊示意道。

　　“开始注入……”

　　但见紫昊的面前出现了一个巨大的光幕，开始不断闪现各种影像图文，同时，一道激光光直射紫昊眉心，很快的，紫昊就觉得大量的炼药知识被注入脑袋之中，瞬间成为他记忆中的一部分。

　　也不知道过了多久，这注入才终于完成。

　　“搞定。”紫昊晃了一下脑袋，就离开系统，连同那些书籍也重新带了回去。

　　将所有书籍归回原位后，紫昊就准备离开藏书室，但这才刚走出去，就见一道娇影迎面而来，刚好和他装在一起。

　　“哎哟，我的鼻子……”娇影因为个头有些娇小，所以，一张小脸直接就撞到了紫昊的胸膛之上。

　　“雨娴？！”紫昊立刻认出娇影，正是昨日带他四处逛逛，结果被神仙儿教训了一顿的神雨娴，不过，他也有些意外，他原以为这神雨娴被教训之后，肯定不愿再来了。

　　“你这家伙跑出来做什么？姑姑不是让你在藏书室里面看书吗？哦，我知道了，你肯定想趁姑姑不在浑水摸鱼，如果我告诉姑姑，你就死定了！”神雨娴像是揪住了紫昊的小辫子般，一双灵气十足的眼眸眯起道。

　　“我已经看完了。”紫昊如实的报告道。

　　“看完了？骗鬼吧，你这应该才看了不到几个时辰，怎么可能看完？这藏书室里的书少则也有上千，就算是我，当年看完姑姑这藏书室的书就发了一年的时间，还只是看了表面，没有深入研究……”神雨娴立刻激动起来，露出不相信之色的看着紫昊。

　　“我真的已经看完了，如果你不信的话，尽管靠靠我。”紫昊无奈的耸肩一笑，然后，十分自信的说道。

　　“好。”神雨娴也是不甘示弱，随手，拿起一本医术翻阅了一下，然后，就挑出了一个难点说道，“天山芍药如果用于炼制天雪灵丹，必须配以哪种药草作为药引？”

　　“岐黄血花。”紫昊不假思索的应道。

　　“原因？”神雨娴美眸轻凝，没想到紫昊这么轻易就能回答出来，但马上就接着问道。


第998章 新来傻瓜

　　“天山芍药乃是属性偏寒的药草，而天雪灵丹乃是药性温和，活血通脉，用于治疗内伤的丹药，所以，如果以天山芍药作为主药炼制的话，就必须以属性刚阳的岐黄血花作为药引，中和天山芍药的偏寒属性。”紫昊慢条斯理的答道。

　　“居然都说对了。”神雨娴听完，也是有些诧异的看着紫昊。

　　不过，神雨娴就不信紫昊真的用了几个时辰的时间，就将藏书室里面的丹书医籍全部看完，所以，又随手抽出一部医籍，继续考紫昊。

　　但连出了几个难题，紫昊却连眼睛都不眨一下的一一答出了。

　　“见鬼了！你到底是怎么办到的？”神雨娴见考不倒紫昊，也是撇了撇嘴，一副看着怪物般的眼神看到的。

　　“山人自有妙法！”紫昊卖关一笑，接着问道，“你怎么来了？”

　　“哦，是姑姑让我来监督你的，她觉得你会偷懒，所以，就让我来看着你。”神雨娴应道。

　　“是吗？神女师父还真是不了解我，我是那种会浑水摸鱼的人吗？”紫昊嘴角一勾的笑道。

　　“一看就是。”神雨娴故意挖苦道。

　　“反正我都已经看完了，那雨娴你就不用辛苦监督我了！”紫昊说道。

　　“那可不行，我可不想再挨姑姑的骂，今天的任务就是盯着你，不管你看没看完，我都要跟着你。”神雨娴一副缠定紫昊的架势。

　　“你确定？”紫昊没想到神雨娴如此执着。

　　“当然。”神雨娴点点头。

　　紫昊也是眉宇一簇，因为他本来还打算进系统的，但现在被神雨娴缠上，那自然不能进系统了。

　　“你现在打算做什么？”神雨娴瞅了紫昊几眼，然后问道。

　　“我也不知道。”紫昊被神雨娴这么一缠，还真不知道该做什么了。

　　“既然你把姑姑的藏书室里的丹书医籍都看完了，那去试试我们傲武神门的丹医试练如何？”神雨娴突发奇想道。

　　“什么是丹医试练？”紫昊看着神雨娴问道。

　　“就是专门考验我们傲武神门弟子的丹医之术程度的试练。”神雨娴应道。

　　“那我可以吗？以我现在的实力恐怕参加不了什么试练吧？”紫昊犹疑的问道，虽说，他已经恢复了武皇实力，但是，他并不想这么快就暴露自己的实力。

　　“这丹医试练是不需要武斗师实力的。”神雨娴笑着摇摇头。

　　“不需要？”紫昊看了神雨娴一眼。

　　“我们傲武神门虽然是主张武斗师的全面发展，但因为我们傲武神门的创始祖先乃是一位丹药神医，一生以医修武，救济苍生，所以，我们傲武神门创始一脉也都秉承这传统，都先学医再修武，像我们从小就都是先接受丹药与医术的学习，等学到一定程度后，才进行武斗师的修炼，不过，也正是因为有丹药医术的基础，我们修炼的速度比一般的武斗师要快很多，因此，我们傲武神门就有这专门的丹医试练，纯粹的考验丹医实力，不需要什么武斗师实力的……”神雨娴解说道。

　　“看来你们傲武神门还真是相当特别啊！连修炼方法都如此与众不同……”紫昊叹了一句，“难怪神女师父那么与众不同，看来原因就是在此了。”

　　“走吧，我带你去。”神雨娴示意道。

　　“如果让神女师父知道你又私自带我出去，到时候，你又要挨骂了。”紫昊说道。

　　“没事啦，最多也就是说两句，姑姑最小就最疼我，而且，我又不是带你去做坏事，只要想看看你看完这藏书室里的丹书医籍后，究竟融会贯通了多少，这样也可以知道你到底拥有什么样的丹医资质！就算你成不了武斗师，但如果你的资质够高的话，当一个神医还是可以的……”神雨娴好似十分期待道。

　　“好吧。”紫昊听出神雨娴也是为他着想，便点点头。

　　随后，紫昊就和神雨娴离开仙居，乘着神雨娴的天丝金雀兽，飞往傲武神门的核心区域青云山。

　　这次，天丝金雀兽直接带着他们飞到了青云山的西侧区域。

　　就见这西侧区域有很多看起来像是闭关之用的岩洞，此外，还有一些大型的建筑物，十分稀疏的分布，而每个大型建筑物前，带围着不少傲武神门的弟子。

　　“这边走。”紫昊和神雨娴从天丝金雀兽下来后，神雨娴就拉着紫昊往右方的一座大型建筑物走去。

　　此刻，这座大型建筑物前已经被围得三层，外三层，正有一些弟子进进出出，进去的神情兴奋，出来的大部分都摇头丧气，不过，也有个别春风得意的，而那些围着的弟子也都在十分激烈的议论。

　　“喂喂，听说吴凡师弟昨天闯过了五十九关，又刷新了我们傲武神门弟子的新记录……”

　　“是啊，这吴凡师弟虽然是几年前才进入傲武神门的，但到现在已经展现出很强的丹医资质，尤其最近几个月，已经连续刷新的多项试练记录。”

　　“如果我有吴凡师弟这资质的话那就好了，真是令人羡慕啊！”

　　……

　　“他们说的吴凡，不会就是昨天我碰到的那个吧？”紫昊听着，看了神雨娴一眼。

　　“就是他。”神雨娴点点头。

　　“看来他很强嘛！”紫昊笑了笑。

　　“他的资质非常全面，算是我们傲武神门近十年来所收的弟子中最强之一。现在我们傲武神门的很多弟子试练记录，都是由他保持的……”神雨娴不置可否的应道。

　　“是吗？”紫昊听着点点头，然后道，“我现在可以进去了吗？”

　　“等等，我去给你领个号牌，有了号牌才能进去。”神雨娴说着，就往建筑物的一侧走去。

　　没多久，神雨娴就拿着一个号牌走了回来，然后递给紫昊。

　　“这丹医试练一共有九关，每一关有九试，所以，一共有九九八十一试，因为你是第一次参加，所以，我不指望你能闯多少关，如果能够顺利的通过第一关的九试，就算可以了。”神雨娴自然不会对紫昊抱太大的期望，毕竟，紫昊从来没有接受过正规的丹医学习，所以，就算紫昊把神仙儿姑姑的藏书都看完，也不可能在这么短的时间内融会贯通，因此，在她看来，紫昊能闯过第一关就不错了。

　　紫昊点点头，便将号牌挂在腰间，然后，在众目睽睽之下，朝丹医试练馆走去。

　　此刻，有不少傲武神门的弟子注意到紫昊，马上指指点点起来的嘲笑起来。

　　“这家伙肯定是新来的吧？连一点武斗师的气息都没有……”

　　“是啊，看起来就很废的样子，这才刚来傲武神门，就想参加丹医试练，太自不量力了。”

　　“我估计他连一试都未必能够闯过！”

　　……


第999章 小小考验

　　当然，对于这样的嘲笑，紫昊也是听在耳里，不过，他却一脸从容淡定的走进了丹医试练馆。

　　进了丹医试练馆后，就见有一个类似工作人员的傲武神门弟子走上前来，查看了一下他的号牌，然后，就带着他往一个房间内走去。

　　到了房间，那弟子就转身走了出去，同时，房间的门也随之合上。

　　紫昊环视了房间一眼，只见这房间很小，也就只能够容纳不超过三个人，房间中央摆放着一个石柱台子，而台子上则放着三株灵药花草。

　　“请分别说出这三株灵药花草的名称……”这时，突然房间头顶响起一阵低沉之声。

　　“哦。”紫昊应了一声，便仔细看了三株灵药花草一眼，随后，他就十分轻松的说出了三株灵药花草的名称。

　　“全部答对，通过一关一试，进入下一试……”片刻后，低沉的声音接着响起道。

　　同时，紫昊右侧的门突然打开，另一头赫然又是另一个小房间，等他穿过之后，门又再度关起。

　　只见这小房间里同样还是摆放着三株灵药花草，不过，要比前面的三株要稍微难以辨认一点，但也并没有难倒紫昊。

　　紫昊又轻松的通过了第一关的第二试。

　　因为这第一关都是辨别灵药花草，对于通过藏书室里所藏的丹书医籍已经熟识了超过上千种灵药的紫昊来说，根本没有什么难度。

　　半个时辰后，紫昊就顺利闯过第一关，进入了第二关。

　　同样还是小房间，不过，试练的内容却有了变化，这一次石柱台子上摆放着的不是灵草花药，而是一颗墨绿色的丹药。

　　“请说出这丹药的名称……”低沉的声音再度出现。

　　“绿莹化骨丹。”紫昊目光轻凝的应道。

　　“通过，进入下一试练……”

　　因为凭丹说名，也并不算什么难的，所以，这第二关紫昊依然是犹如闲庭信步般的轻轻松松就一一闯过。

　　之后，紫昊就进入第三关的试练，相比前两关，这第三关就有了些难度。

　　此刻，紫昊眼前的石柱台子上摆放着的一颗丹药和三株灵药花草。

　　“请说出这三株灵药花草中的那一株能够与这颗丹药重新炼制，并且，提升丹药的药性……”低沉的声音继续提出试练。

　　紫昊目光簇了一下，因为明显这第三关的试练考的不仅仅是对丹药和灵药花草的认识，必须要对丹药的药性以及灵药花草的药性了如指掌才行，而且，这三株灵药花草的药性应该十分相近，很容易就会出现混淆。

　　“这颗乃是益阳玄丹，五阶辅修丹，而这三株灵药花草本身都有助涨实力的药性，不过，益阳选丹所用于炼制的主药是旬阳笼草，所以，这三株之中，只有这天香根，能够提升旬阳笼草的药性。”紫昊马上分析道，很快的，就得出了结论。

　　“通过，进入下一试练。”

　　……

　　尽管这第三关之后的几试一个比一个难，但还是没有难倒紫昊，凭借着自身的领悟力，继续过关斩将，最后，杀入了第四关。

　　就在紫昊闯入第四关的同时，这丹医试练馆外的墙牌上，马上就挂着了紫昊的号码。

　　“挂牌了，挂牌了，又有弟子闯入到第四关了。”围在丹医试练馆四周的傲武神门弟子见有号码被挂出，立刻也骚动起来。

　　这所谓的挂牌，是傲武神门所有试练馆的一个规矩，一旦有在进行试练的弟子闯入第四关，这位弟子的号牌也就会被挂到试练馆外头的墙牌上，公布于众。

　　此刻，这丹医试练馆的墙牌上一共挂着五块号牌，也就说明现在丹医试练馆内正有五个弟子都已经闯到了第四关。

　　而刚刚挂上的紫昊号牌也在其中，不过，暂时还屈居末尾。

　　“咦，这号牌怎么这么眼熟啊？”这时，在丹医试练馆外等着紫昊的神雨娴，见紫昊迟迟没有出来，也觉得奇怪，无意中看了丹医试练馆外的墙牌一眼，就发现这刚刚挂上的号牌让她十分熟悉。

　　“这不是我给龙昊领的号牌吗？这号牌怎么会挂牌了，难道龙昊已经闯到第四关了？这不可能啊！听仙儿姑姑说，这龙昊从来没有接受过任何丹医之术的训练，就算他把仙儿姑姑的藏书阁里的藏书都看完，也不可能这么快就融会贯通，靠着融汇的丹医知识来闯关……肯定是弄错了！”神雨娴自然不相信紫昊能够以一个初学者的身份，就这么轻易的在他们傲武神门十分严格的丹医试练中闯过四关，因为这能闯过四关的程度，已经相当于傲武神门皇级弟子的水平了。

　　这傲武神门的皇级弟子，其实，也就是武皇级别的武斗师，因为傲武神门并没有阶级职位之分，所以，这圣级以下的武斗师，无论实力高低，在傲武神门也都以弟子为称，这武皇级别同样也不例外。

　　同时，这在场众傲武神门弟子，也都开始猜测这刚刚挂出的号牌之主的身份，因为他们刚才并没有见到过有能够闯过四关的皇级弟子进入，而在墙牌上的其他四个号牌的主人，都是在很早之前就进入的，而且，他们也都是他们十分熟识的皇级弟子，所以，他们也奇怪这究竟是哪位弟子有如此能耐，当然，他们万万没想到，这号牌的主人正是他们其中不少人不久前刚嘲笑过的紫昊。

　　不过，紫昊也并不知道这外面所发生的事情，此时的他，正全神贯注的力闯第四关。

　　这第四关的难度比起第三关明显有质的提升，试练的内容乃是蒙眼辨丹，不仅要嗅觉辨别出丹药，还要说出炼制丹药的药性以及炼制所需的灵药花草成分，而且，这辨别的丹药也并非普通的丹药，明显都是傲武神门独门炼制的，所以，自然不是那么容易就能够辨别出来的。

　　如果不是因为紫昊把神仙儿的藏书室里的藏书全部看完的话，要闯过这关估计就悬了。而以他的领悟力，哪怕是这看似相当有难度的第四关，他也是一路高歌猛进。

　　与此同时，丹医试练馆外，紫昊的号牌也已经超过了原本领先在他前面的两位，一下子位居第三，顿时，引起了很大的骚动。

　　在场众傲武神门的弟子都露出十分诧异之色，再度纷纷猜测起来……


第1000章 创造纪录

　　“这号牌究竟是哪个弟子的？居然还在继续闯关，就连我们傲武神门的皇级弟子之中，丹医实力排名前十的两位都已经到极限了。”

　　“是啊，刚才好像没见到有什么丹医实力很厉害的皇级弟子进入啊！这么突然就冒出这么一个能够连闯四关的……”

　　“看他的样子，似乎是打算赶上其他两位皇级弟子了，不过，这两位在傲武神门的皇级弟子中可都是排名前五的丹医实力啊，应该不可能被超过的。”

　　……

　　此刻，从墙牌上看，领先于紫昊的另外两个号牌，分别停在四关八试以及四关六试上，而紫昊紧随其后的在闯四关五试，因此，紫昊确实有机会赶超。

　　不过，这四关的试练一个比一个难，所耗费的时间也要比之前要多得多，但这试练也是有时间限制的，在一关内所耗费的时间不得超过三个时辰。

　　所以，在场围观的众傲武神门弟子，也是瞪大眼睛的盯着号牌，关注着号牌随时的变化。

　　没多久，这负责移动号牌的工作人员接到里面传来的信息后，马上连续将一个号牌连续移动了两次，立刻引起全场喧哗起来。

　　“不可能吧？他竟然连续闯过四关的两试……”

　　“这一下子就超过了皇级弟子中实力排名第五的王臣刚。”

　　“这人到底是谁啊！居然这么厉害……”

　　……

　　一时间，各种议论此起彼伏，不绝于耳。

　　因为这连进两试的号牌正是紫昊的号牌。

　　“不可能吧？已经到四关七试，如果真的是龙昊的话，那他未免也太厉害了！但真的会是他吗？”这时，已经瞪大眼眸，同样盯着墙牌上紫昊号牌的神雨娴，也是一副难以置信的眼神。

　　这边，连闯两试的紫昊，也是越战越勇，到了四关第七试的房间后，马上又进入状态，两柱香的时间不到，又顺利的通过第七试。

　　而在墙牌上仅剩的唯一领先紫昊的号牌，还在四关第八试上已经快一个多时辰没有移动，显然应该是被难住了。

　　等紫昊的号牌移动到四关八试的位置后，在场众傲武神门的弟子也都已经瞠目结舌，一副见鬼的神情。

　　“这家伙居然与皇级弟子中丹医实力排名第三的青锋师兄并列了。”

　　“他的实力不可能比青锋师兄还强吧？”

　　“肯定不可能，以青锋师兄的实力最好的成绩也就差不多如此了，这家伙一定不可能超过青锋师兄。”

　　……

　　就在这样的争论之中，忽然一位身着青裳的挺拔身影走出了丹医试练馆，微微摇头晃脑，显然对自己的表现不太满意。

　　“是青锋师兄，他出来了，看来他是闯关失败了。”很快的，就有人喊道。

　　这刚刚走出来的，正是傲武神门皇级弟子中丹医实力排名第三的青锋。

　　“连青锋师兄都闯不过的四关八试，可见这四关八试的难度了。”

　　“是啊，所以，那个家伙肯定也闯不过的。”

　　……

　　“青锋师兄，你最近是不是偷懒了，你最好的成绩应该是四关九试才对，今天怎么在八试就败下阵了。”这神雨娴见青锋走出来，便盈身走了上去，问道。

　　“今天这四关八试的难度可是相当于九试的难度啊！”青锋苦笑的摇摇头。

　　“是吗？”神雨娴迟疑了一下。

　　“今天也有人闯到四关八试吗？既然你在这里，那不会是吴凡师弟吧？”青锋的目光也注意到墙牌上有一个号码跟自己并列在四关八试。

　　“不是。”神雨娴摇摇头。

　　“不是？那是谁？在皇级弟子之中，能闯到四关八试的，应该就只有我们三人了。”青锋也露出几分惊讶之色。

　　“等会就知道了。”神雨娴也不确定的应道。

　　青锋看了神雨娴一眼，便也站在原地关注起来。

　　而紫昊能否通过四关八试，力压青锋，也已经成为在场所有人猜测的焦点。

　　一个时辰后，在场众人显然等得一些不耐烦了。

　　“都这么久了，那家伙肯定闯不过了。”

　　“我早就猜到他不行了。”

　　“不过，能够闯到四关八试，也已经很难得了。”

　　……

　　此刻，这议论声也再度喧嚣起来。

　　不过，就在在场众人都认为紫昊闯不过的时候，这时，负责移动号牌的工作人员似乎接到了消息，立刻走到墙牌前，将紫昊的号牌连续移动了三次，赫然移到五关二试的位置。

　　在场众人见状，无不神色震惊，一副惊为天人之色，因为这意味着紫昊刚刚连闯了三关，而且，成为继吴凡之后，第二位能够在皇级实力就闯到五关的弟子。

　　但因为这突然连续闯三关，有些太过不寻常，所以，在场很多弟子马上抗议起来，要求解释。

　　随后，这负责移牌的工作人员一脸抱歉的解释了一下，因为原来紫昊太过惊人的表现，也让丹医试练馆的负责人十分震惊，怀疑紫昊是否作弊，因此，特地和几位考官核查了一番，所以，就导致紫昊的成绩延迟公布。

　　而就在这段核查的时间，紫昊确实已经闯入了第五关。

　　尽管已经给出合理的解释，但在场众傲武神门的弟子还是显得难以置信。

　　“此人到底是谁？竟然能够闯入第五关……”青锋也是一脸疑惑。

　　“谁知道呢！”神雨娴嘴上应着，但心里却已经打起了鼓，因为她担心万一真是紫昊闯到了第五关，估计要引发一场轩然大波了，而且，最麻烦的还是紫昊其实并不是傲武神门的弟子，没有资格参加丹医试练馆的她，她原本只是想让紫昊体验一下而已，但没想到紫昊居然能够闯出如此惊人的成绩，这若是在傲武神门传开，那紫昊的身份也立刻会被众人所知，那回头她姑姑肯定又要说她了，毕竟，以紫昊现在的身份，还不适合公开露面。

　　在场众人见紫昊已经闯到了第五关，便觉得这应该是紫昊的极限了，因此，都拭目以待的等着紫昊出现。

　　可是等了半天，紫昊却依然没有出来。

　　又过了半个时辰。

　　这紫昊还是没出来，但是，他的号牌却动了，竟然通过了五关二试，而就算是吴凡所保持的丹医试练的弟子最高记录，也就是五关二试，而且，并没有闯过这一试。

　　也就是说，紫昊刚刚创造了傲武神门丹医试练的新记录！


第1001章 超级实力

　　等在场众傲武神门弟子反应过来的时候，这整个丹医试练馆外也已经人声鼎沸，各种惊愕声，震叹声以及哗然声不绝于耳。

　　而在丹医试练馆内，闯过五关二试的紫昊，见这之后的试练难度已经超出他这个初学者的范围，所以，也不再纠结下去，直接选择放弃。

　　当然，其实只要紫昊愿意，他还是可以利用系统来作弊的，不过，在他看来这没有必要，因为他并不想出什么风头，纯粹的只是想验证一下他已经将所看的丹医知识融会贯通了多少。

　　片刻之后，紫昊就走出了丹医试练馆，就在他走出丹医训练馆的一瞬间，馆外众傲武神门弟子的目光齐刷刷的就聚集到他腰间的号牌上。

　　“是他，居然是他！”

　　“不可能吧？这怎么可能……他怎么看都像是个新来的，怎么可能破了丹医试练馆的新纪录……”

　　“说不定他是作弊了。”

　　“他到底是什么人？好像从来没见过他，这新收的弟子，也没听说有什么丹医资质超强的……”

　　……

　　在场众傲武神门弟子发现紫昊竟然就是他们所一直猜测的，刚刚破了丹医试练馆新纪录的神秘弟子后，自然是一副难以接受之色。

　　“雨娴，他是新来的吗？”青锋也在意的问了一句。

　　“算是吧。”神雨娴应道，然后，突然走上前，在众目睽睽之下，立刻拉着紫昊离开，更是引来狼嚎般的骚动。

　　这时，吴凡和几个皇级弟子刚好出现，见到神雨娴和紫昊的背影，吴凡马上一脸冷沉道，“又是这家伙……”

　　“吴凡师弟，那个家伙可是刚刚破了你的新纪录哦，这下你是遇上对手了。”这时，一位和吴凡熟识的皇级弟子走了过来，一副落井下石之色的说道。

　　“他？怎么可能？他就是个废物……”吴凡一听，自然还不相信。

　　“不信，你自己过去问问。”那皇级弟子应道。

　　吴凡立刻走到丹医试练馆外询问了一下，结果，自然让他神色怒变，一副咬牙切齿的表情道，“这家伙诚心跟我过不去是吧，我这好不容易才刚刚创下的新纪录，居然就让他这么给破了，实在太可恶了！他不是废物吗？怎么这么厉害，这其中肯定有问题，我一定要让师父查一查……”说完，立刻甩身而去。

　　这边，神雨娴在众目睽睽之下，带着紫昊离开后，到了无人之处，就停下脚步，回眸瞪着紫昊，一副纠结的表情，似乎也难以接受紫昊刚刚破了丹医试练馆新纪录的事实。

　　“怎么了？”紫昊十分淡定的问道。

　　“刚才真的是你自己闯关的吗？”神雨娴有些语无伦次的问道，因为这试练过程本来就是受到严格监督的，不可能有人能在暗中帮忙，更不可能作弊。

　　“有什么问题吗？”紫昊笑着反问道。

　　“你以前真的没学过丹医之术吗？”神雨娴又问道。

　　“没有。”紫昊肯定的摇了摇头。

　　“那这怎么可能？就算你能把仙儿姑姑的藏书看完，也不可能一下子达到皇级弟子的丹医水平啊！”神雨娴小脸写满了惊讶。

　　“原来那就算是皇级弟子的丹医水平了？”紫昊听着，却一副在预料之中的样子。

　　“难道姑姑就是看重你的丹医资质，所以，也不嫌弃你不是武斗师，将你收为徒的？”神雨娴此时才有些明白她姑姑的用心。

　　“也许吧。我们该回去了。”紫昊笑了笑，径直说道。

　　“哦。”神雨娴明显也不知道该说什么，也许是太过震惊，还没来得及消化，所以，应了一声，就和紫昊乘着天丝金雀兽飞回青云山脚的隐修之地。

　　回到仙居后，这神仙儿还没有回来，但神雨娴知道这事肯定纸包不住火的，所以，干脆就留下紫昊，一个人先溜了，免得比她姑姑逮到，免不了一顿责训。

　　神雨娴离开后，紫昊就先进了系统之中，先去铸炼房看了一下天尊骨腕和冰神魔铠的修复情况，因为有十分稀有的极品材料加以修复，所以，这两件宝贝的修复进展都十分顺利。

　　之后，紫昊回到系统之中，想起他未来师父应该还不知道他现在的情况，所以，就想去和他的未来师父先说一声，看看他未来师父能不能也助他一臂之力，虽然，他并不抱什么希望。

　　“梦儿，送我去见我的那位未来师父……”紫昊立刻示意道。

　　很快的，一道光芒就从天而降，将紫昊送往那雷云密布，电光闪烁的云山之巅。

　　而紫昊的未来师父，那犹如女王般的高傲身姿，就像是从未动过一般，依旧挺立在悬崖尽头。

　　“又来了吗？准备好接受惩罚了吗？”女王回眸看了紫昊一眼，那眼神就像是把紫昊当成玩物一般。

　　“我今天来不是为了拜师挑战的。”紫昊直接道明来意。

　　“不是来拜师挑战的？那来做什么的，我可没空陪你，滚吧！”女王一副高高在上的傲娇。

　　“我是来告诉未来师父你，我可能短时间内，都无法进行拜师挑战了。”紫昊一脸无奈道。

　　“为什么？”女王有些奇怪的问道。

　　“未来师父难道连这都看不出来吗？”紫昊笑了笑。

　　女王马上转身看向紫昊，眸光在紫昊身上扫了一下，便紧蹙起来道，“你的身躯刚刚遭受过很严重的创伤，虽然已经被修复，但是，依然还有重伤的创痕存在，而且，你现在的状态已经算是半废了……”

　　“未来师父果然厉害，就看了几眼就知道我现在的情况。”紫昊挑眉说道。

　　“是谁打伤你的？”女王问道。

　　“一个坏人。”紫昊简单的应道，因为他就算是说，这女王肯定也不知道是谁。

　　“能把你打成如此重伤的，看来对付的实力应该不弱，至少是高阶武尊的实力，否则，也不可能把你伤到连斗鹤神力都无法恢复你的身体。”女王似乎很清楚紫昊体内的斗鹤神力的能力。

　　“所以啊，以我现在的情况，短时间内是无法恢复原本的实力，更别说是挑战拜师任务了。”紫昊苦笑道。

　　“你不是还有天兵神王的九阳神力了吗？直接融合九阳神力不就好了。”女王不以为然道。

　　“未来师父说的简单，你也知道这九阳神力乃是极为霸道的至阳力量，如果没有足够强大的身躯，是无法直接承受的，就算是之前的我都不能融合，更别说是现在的我。”紫昊摇摇头道。

　　“那是因为你没有遇见我。其实，要修炼出强大的身躯，其实根本不是件难事，只要我分你一点我的雷王魔力，就可以让你的身躯在短时间内极速增强，到时候，你想要融合九阳神力，也就轻而易举了。”女王不以为然的说道。


第1002章 神秘交换

　　“雷王魔力吗？但未来师父你应该不会轻易分给我吧？”紫昊眯眼看着女王，说道。

　　“分你一点，助你增强身躯体质也不是不可以，但我有一个条件……”女王娇容犹疑几分。

　　“不知道未来师父有什么条件？不过，以我现在的实力，如果太难的条件，我可是没办法的……”紫昊知道天下没有白吃的午餐，所以，也是丑话说在前头，因为以他现在的实力确实完不成什么高难度的事情。

　　“我的条件很简单，就是替我弄些美酒美食进来，尤其是酒，一定要最上等的，我已经很久没有尝过酒味了。”女王说出的想让紫昊出乎意料的条件。

　　“就这个条件？”紫昊还以为自己听错了。

　　“对，就这个条件。不过，一定要让我满意才行，否则，你是别想从我这得到什么好处的……”女王不置可否的点点头。

　　“那没问题，我现在就给你弄去。”紫昊说完，马上就传送回系统。

　　“这美酒或许还好办，但这美食可就不太容易了，也不知道这未来师父喜欢什么口味，刚才也忘记问了。”紫昊回到系统后，就寻思嘀咕起来，因为这神仙儿所住这花桃源对面就有一个嗜酒如命，喜欢酿酒的武尊，想必有上好的美酒，回头去弄一坛应该没问题，至于这美食就麻烦了，因为这武斗师修炼之后，本来就很少进食，实力到一定程度后，就几乎不要进食了，而傲武神门又是修武圣地，所以，想要这在傲武神门找点美食估计没有那么容易。

　　“看来只能自己动手了。”紫昊觉得求人不如求己，所以，马上就对梦儿说道，“梦儿，给我整一些名菜的食谱以及做法，我现在先出去准备食材……”

　　之后，紫昊就离开系统，出了仙居后，前往傲武村，因为傲武村的环境就和普通的村落一样，所以，应该能买到一些食材。

　　到了傲武村打听后，原来这傲武村有个专门的食材集市，可以买到很多新鲜的食材，所以，紫昊立刻就去了那个集市。

　　这食材集市虽然不大，但卖什么的都有，不过，紫昊很快就发现这食材集市用于买卖的并不是通用货币，而是各种上等的宝贝丹药，或是用于炼制珍品极品材料等等，好在他的储物宝库里面还有不少宝贝，包括从天兵神王的藏宝库里面收刮的那些极品铸炼材料，当然，他还有专门孵化饲养宝兽的兽宝，所以，他也大胆的开始问价。

　　“老板，这鱼怎么卖？”紫昊先走到一个卖鱼的摊子前，对一个看起来十分貌不惊人，渔夫打扮，但却一身高阶武皇实力的老头问道。

　　“你自己看着给吧，不过，不合我心意，我是不会卖的。”渔夫老头用十分老古董的应道。

　　“哦，那这件铸炼材料如何？”紫昊随手就取出一件圣级的铸炼材料。

　　“云吞蛟龙筋？！这不是我刚好想要的铸炼材料吗？”这渔夫老头一看，顿时，眼睛就蹭亮起来，身躯一抖，马上起身道，“这位小哥，真是识货啊，我的鱼可是傲武村最稀有，最新鲜的，口味绝美，鱼香回绕，你这件铸炼材料本来最多只能换我一条鱼，不过，看你应该是初来乍到，这算我照顾新人，买一送一吧！”

　　“这么好啊！”紫昊笑了笑，心里却暗道，这么一件极品的圣级材料就只能换一条鱼，这老头想的也太美了，当我是冤大头吗？

　　“怎么样？”渔夫老头一脸贪婪的盯着紫昊看着圣级材料，见紫昊迟迟没有动作，也有些心虚道，“不如这样，买一送二如何？”

　　“这个……”紫昊见渔夫老头似乎很想要他手中的这件圣级材料，所以，便故作迟疑。

　　“这我都已经亏本了。”渔夫老头见紫昊不上当，也有些急道。

　　“我还是去别家看看吧。”紫昊瞥了渔夫老头一眼，又故意说了一句。

　　“唉唉，别啊，这全集市就属我的鱼最好了，别家的肯定没我的好……”渔夫老头一听，急忙说道。

　　“是吗？可是我的这件圣级材料也不差啊！”紫昊特意点了一句。

　　“不差是不差，但在我们傲武村，这种圣级材料到处都是，也不是稀罕货！”渔夫老头脸色一变，见紫昊不是那么好糊弄的，但还是死撑道。

　　“哦，我还是去别家看看。”紫昊作势要走。

　　“等等，这我刚好有急事要回去，这样好了，我这里还有十几条鱼我都给你，就换你手里的这件圣级材料如何？”渔夫老头生怕紫昊走了，马上一咬牙道。

　　“这个嘛！”紫昊继续吊着这渔夫老头的问道。

　　“算了，今天算我亏本大甩卖，除了这些鱼，我再送你一件天皇龙凤晶，只要你吸收了这天皇龙凤景里面的全部灵力，至少能够增长半阶的皇级实力。”渔夫老头显然十分垂涎紫昊手中的圣级材料，所以，也是不惜血本了，又倒贴上了一件可以增长实力的宝贝。

　　“看在老板你这么有诚意的份上，那就换吧。”紫昊见渔夫老头又倒贴一件能增阶的皇级宝贝，心里也是窃笑不已，因为他现在最需要的就是大量能够直接增长实力的宝贝，但还是装作勉为其难的点点头，之后，就将那件圣级极品材料递给了渔夫老头。

　　当然，就算这样换，紫昊也算是亏本的，毕竟，这圣级极品材料可是非常难得的，不过，他也无所谓了。

　　完成交易后，渔夫老头如获至宝般的接过那件圣级材料，连摊子都不要了，一溜烟的跑了没影。

　　紫昊见状，也是笑着摇摇头，然后，就走到摊子后面，打算把所有的鱼全部打包走，就在此时，一个农妇打扮的武斗师，突然上前问道，“老板，这鱼怎么卖？”

　　“啊？这个……我不是……你看着给吧。”紫昊本来想说自己不是老板，但看看这鱼这么多，他也用不了这么多，所以，立刻学着渔夫老头说道。

　　“这样啊，看你的鱼挺新鲜的，我用三颗大力皇丹跟你换你两条如何？”农妇看了看后，就说道。

　　“梦儿，这大力皇丹是什么？”紫昊立刻问道。

　　“大力皇丹乃是皇级丹药中的珍品顶级丹药，一颗可以让你在半柱香的时间提升一阶的皇级力量，可以迭加使用，并且没有任何副作用，乃是傲武神门秘制的一种丹药，在天篷境乃至神玄大陆都算是非常炙手可热，万金难求的丹药……”梦儿解释道。


第1003章 真的宝贝

　　“这么好的丹药？居然用来卖鱼。”紫昊听到也有些乍舌，因为像这种丹药对于武皇来说，绝对是至宝般的存在，但在这傲武神门，却只能用于卖鱼，这若是让外界的武斗师知道的话，估计会直接吐血。

　　既然是这么好的丹药，那紫昊也没什么犹豫，直接对那农妇说道，“好吧！”

　　很快的，紫昊就用两条鱼换了三颗大力皇丹。

　　紫昊见这鱼还剩不少，所以，选挑了两条最大最新鲜的鱼收起后，就干脆一屁股做到渔滩的位置上，直接当起老板，没多久，又连续卖了几条出去，换了一些增长实力的宝贝以及辅助丹药，算是收获颇丰，尤其对现在暂时不能使用九阳神力的他来说，宝贝丹药就显得弥足珍贵了。

　　卖完鱼后，紫昊就留下鱼摊，继续在集市收集食材。

　　“卖极品血燕窝了，卖极品血燕窝了，美容养颜，讨美欢心的圣品，价高者得……”逛了一会，紫昊忽然注意到不远处的一个摊子，正有一群人围着，十分热闹。

　　“极品血燕窝吗？如果能买下的话，炖个燕窝汤，未来师父肯定喜欢。”紫昊想着，也就挤过人群，就见眼前一个摊子摊子台上就摆着一朵犹如血花般的燕窝，成色鲜艳，淡香扑鼻，绝对是血燕窝中的极品。

　　此刻，四周的人群中正有不少在出价的。

　　“我出一瓶六阶辅修紫丹。”

　　“我出十株皇级珍品花草。”

　　“我这有上等的雪寒珍珠……”

　　……

　　不过，显然这些人的竞价并不合这血燕窝主人的心意。

　　“我这有件圣级材料，不知道能不能换？”这时，紫昊伸手喊道。

　　“圣级材料？！”顿时，在场众人的目光齐齐看向紫昊，因为这紫昊的实力看起来很弱，按理说，是不可能拿得出圣级材料的。

　　“先拿出来看看……”血燕窝主人也有些鄙夷的看着紫昊，绝对紫昊肯定拿不出什么好东西，也许只是吹牛而已。

　　紫昊想了想，然后，就从系统中取出一块五光十色的彩鳞，十分炫目，在场众人一见，也纷纷瞪大眼睛，猜测这彩鳞的来历。

　　“这莫非是神玄大陆十大圣兽之一的天战万圣龙的万龙鳞甲？这可是圣级铸炼材料中的极品啊！”

　　“不可能吧，如果真是的话，这一块万龙鳞甲就足以铸炼一件极品圣具了。”

　　“以他的实力，怎么可能拿得出如此稀有的圣级材料？！”

　　……

　　一时间，四周也是喧哗阵阵，众人都有愕然的目光看着紫昊。

　　“不用看了，这肯定是假货！”这时，突然一阵鄙夷的声音传来。

　　紫昊和在场众人立刻转头看去，就见几道身影从人群后走了过来。

　　“是吴少……”在场众人见到几道身影为首的，马上就识相的退开。

　　“又是他。”紫昊目光一簇。

　　这来人正是吴凡和他的几个跟班。

　　因为吴凡这傲武神门长老徒弟的身份，在傲武神门的外门也是人尽皆知，而且，吴凡经常也经常带傲武神门的内门弟子下山巡逻，所以，这外门的人都十分熟悉吴凡，尽管在傲武神门人人平等，但因为吴凡是长老是徒弟，所以，平日里这外门的人也都对吴凡敬若三分，尊称吴少。

　　“这个废物，真是阴魂不散啊，到哪都能见到你！”吴凡看着紫昊的眼神明显是赤裸裸的不屑，还有几分嫉恨，因为不久前紫昊刚刚破了他在傲武神门的丹医试练的记录，让他十分不爽。

　　紫昊看了吴凡一眼，直接无视的对血燕窝主人说道，“我的这件宝贝材料是不是真的，找个行家来鉴定一下就知道了。不知道这村子里有没有专门鉴定材料的高人？”

　　“不用鉴定了，这血燕窝我要了。”吴凡直接狮子开口道。

　　“吴少要这极品血燕窝吗？那……不知道吴少想用什么宝贝来换……”血燕窝主人知道吴凡的身份，所以，也是有些恭敬道。

　　“我这里有一颗皇级的六阶辅修金丹，可是我师父为我炼制的，不过，我马上就要突破圣级了，也没什么需要了，我就用这颗皇级金丹给你换。”吴凡马上拿出一颗金光灿灿的六阶辅修金丹。

　　在场众人也马上惊呼一声，因为这金丹可是丹药中最极品的，一颗至少相当于半阶的实力，相当于一件增阶宝贝了。

　　“这金丹是不错，不过，刚才这位小哥拿出的可是圣级的极品材料，如果是真的话，那价值可就……”血燕窝主人为难道。

　　“我都说那个是假货了。像他这种废人，怎么可能拿得出万龙鳞甲这种极品的圣级材料。”吴凡一口一个废物道。

　　“这样好了，如果这块鳞甲不够的话，那再加上这一瓶可以直接孵化出宝兽的灵液。”紫昊说话间，就从系统中兑换了一瓶孵化灵液。

　　“可以直接孵化出宝兽的灵液？真的假的……”

　　“不过，我听说近年来，神玄大陆确实出现了一种可以直接孵化宝兽的灵液。”

　　“没错，没错，而且，只有神玄大陆有名宝阁九凤楼有的卖！”

　　“看他的样子不像是能随随便便就拿得出这样宝贝的人啊！”

　　“他该不会是骗子吧！”

　　……

　　一时间，对紫昊的质疑声也随之强烈起来。

　　吴凡听着，也是一脸得意的看着紫昊道，“废物，你就别丢人现眼了，不管你拿出什么，都没人会相信是真的。”

　　就在此时，突然一位黄袍老者带着两个看起来像是随从的武斗师突然走入人群。

　　“君老来了。”这时，有人忽然叫道，显然是在叫这老者。

　　“我听说有人有天战万圣龙的鳞甲？是你吗？”君老环视一眼，目光便落在紫昊身上。

　　“是我，这位前辈有兴趣吗？他们好像都不识货……”紫昊见这君老虽然面容肃煞，但眼神却给人一种平易之感，而且，举手投足，也有大家风范，再加上一身圣级气息，应该不是普通的人物。

　　“能不能交给我鉴定一下？”君老说道。

　　“那就麻烦这位前辈了。”紫昊直接把天战万圣龙的鳞甲交给了君老。

　　君老接过后，马上单手一点，直接往鳞甲中注入了一股气火，顿时，整块鳞甲就随之耀亮起来，十分夺目。

　　片刻后，君老就点点头道，“这确实是天战万圣龙的鳞甲，没想到你年纪轻轻，居然能拿出如此圣宝……”

　　在场众人一听，也立刻目瞪口呆起来，没想到紫昊拿出的居然是真的万龙鳞甲……


第1004章 直接借走

　　“这怎么可能？他这种废物怎么可能拿得出这样的圣宝？”吴凡显然还不相信。

　　“难道吴少是在质疑我的鉴定能力吗？”君老目光一沉的看向吴凡。

　　吴凡马上吞了吞口水，虽然他有长老师父撑腰，但在这傲武神门的外门，有些人他还是不敢得罪的，其中就包括这君老，所以，他立刻就一副拉不出屎的表情盯着紫昊，一脸恨色。

　　“就算这件是真的，那他拿出的这什么孵化灵液肯定是假的……”这吴凡还不甘心，马上又拿紫昊的孵化灵液做文章。

　　“不知道在场之中有谁有宝兽蛋卵的，我免费送上这瓶孵化灵液，助其孵化。”紫昊对吴凡冷笑一声，然后，直接喊道。

　　在场众人立刻面面相窥，似乎都还是有所怀疑。

　　“我这刚好有一颗。”这时，君老随手一拨，顿时，一颗宝兽蛋卵就显现出来。

　　紫昊看都没空，直接打开孵化灵液的瓶子，在宝兽蛋卵上滴了三滴，片刻之后，就见宝兽蛋卵光芒一耀，马上就有一只幼兽破壳而出了。

　　“真……真是孵化灵液啊！”

　　“这么珍贵的灵液，他居然就这么随便给用了。”

　　“他到底是什么人啊！”

　　……

　　在场众人见连这孵化灵液都是真的，也是惊诧连连。

　　这时，吴凡的脸色已经一脸青黑，但半天却憋不出一句话来，因为他已经无话可说，所以，他也只能灰溜溜的带着几个跟班走了。

　　“那个……既然这万龙鳞甲是真的，那我们就换吧！”血燕窝一听，马上就激动的捧起血燕窝，想要跟紫昊换。

　　“这么一件稀有圣宝，区区一个血燕窝就想换，这便宜占的也太大了，我这里有三颗七阶圣级辅修青丹跟你换……”

　　“才三颗，我出十颗！”

　　“我出两瓶……”

　　……

　　顷刻间，在场的一些武圣便坐不住了，开始疯狂的争抢紫昊手中的万龙鳞甲。

　　紫昊见状，也有些哭笑不得，因为刚才还没有人相信他手中的万龙鳞甲是真的，现在却跟疯了一般竞价。

　　“小兄弟，你手中这件万龙鳞甲给他们实在浪费，我是个武匠，不如跟我换吧，无论是圣丹，还是圣级兵具，你想要什么我都满足你。”这时，君老突然开口道。

　　“其实，我今天来就是想要买些食材而已。”紫昊说道。

　　“哦，那就更好办了。你想要什么食材，开张清单给我，我马上让人替你张罗。”君老一听，便说道。

　　“这倒也行，不过，一定要最好的食材。”紫昊觉得这样能省不少麻烦，所以，也点点头，随后就开了一大张清单交给君老。

　　君老直接递给身后的一位随从，那随从马上躬身离去。

　　“另外，我这有两瓶七阶圣级辅修青丹，小兄弟你也收下吧！”君老又取出两瓶丹药递给了紫昊。

　　“哦。”紫昊应了声，也没客气的直接接过，同时把万龙鳞甲交给了君老。

　　“各位都散了吧。”君老收起万龙鳞甲后，就对四周众人，挥挥手道。

　　众人见紫昊和君老完成交易，也是十分遗憾的纷纷摇头晃脑而去。

　　“小兄弟是新来的吗？”君老问道。

　　“算是吧。”紫昊点点头。

　　“看你的样子，好像并不是武斗师，怎么会到傲武神门来？”君老疑惑的问道。

　　“我以前是，只不过受了重伤，原来的实力已经全废了。”紫昊应道。

　　“这样啊，那真是太可惜了！”君老一副遗憾之色，“我看小兄弟你为人随和，不如交给朋友，日后如果有需要帮忙的，大可以当村东的四合院找我，我叫易君，因为比较年长，所以，傲武村的人都叫我‘君老’……”

　　“以君老的实力，交朋友我可不敢当。”紫昊谦虚道。

　　“既然进了傲武神门，也就没那么多世俗观念了，在傲武神门，人人平等……”君老摆手说道。

　　“既然君老这么说，那就交个朋友好了。”紫昊笑着点点头，因为他觉得这君老不是泛泛之辈，能结识的话，应该对他来说，不是什么坏事。

　　“不知道小兄弟如何称呼？”君老问道。

　　“叫我龙昊就行了。”紫昊应道。

　　“原来是龙昊兄弟。”君老点点头。

　　就在紫昊和君老说话间，刚才离开的随从便拎着一大袋的食材走了回来，放到紫昊的面前。

　　“龙昊兄弟看看这些好满意吗？”君老示意道。

　　紫昊打开袋子看了几眼，见这集市里有的食材几乎都收集来了，而且，都十分新鲜，所以，便应道，“可以了，有劳君老和这位大哥了。”

　　“客气，说起来，我还是占了便宜了呢，这万龙鳞甲我曾经发了三年时间，寻遍神玄大陆都未曾找到过，说起来，我还要谢谢龙昊兄弟你，有了这件万龙鳞甲，应该能让我的武匠早已更进一步……”君老一脸感激道。

　　“是吗？其实，这种圣级材料我很多的，如果君老还有什么需要，可以跟我说，当然，下次我就不做这种亏本买卖了。”紫昊随口说道。

　　君老登时愣了一下，一时间也不知道紫昊是在开玩笑，还是说真的，所以，也只是点点头。

　　“那我先告辞了。”紫昊说完，就径直离去。

　　紫昊离开傲武村后，就将食材全部收入虚空境，然后回了花桃源，快到花桃源的时候，他就绕到对面那个不老翁武尊的清修之地，一路探头探脑的进了酿酒屋之中。

　　一进酿酒屋，紫昊就觉得一股浓烈的酒香扑鼻而来，只是闻一下，就已经有种要醉的感觉。

　　酿酒屋内十分安静，只有滚水车轮在吱呀呀的转。

　　“那个……有人吗？”紫昊叫了一声，但没有人响应。

　　这时，目顾四周的紫昊很快的发现酿酒屋的东北角，迭着不少坛酒，每坛上面都写着不同的酒名，看起来似乎都是相当有来头的酒。

　　“既然没人，就先借一坛好了。”紫昊说着，就直接上前。

　　不过，就在此时，他忽然听到那些酒坛后面传来突起的鼾声，这仔细一看，就见这些酒坛之中，有一个红鼻子，须发皆白的糟老头躺在其中，手里抱着一个已经空净的酒坛，似乎睡的正香。

　　“他莫非就是不老翁武尊？怎么看起来就是一个酒鬼啊！”紫昊心里嘀咕一句，不过，他见这不老翁武尊估计一时半会也叫不醒，所以，就打算干脆先借一坛走人。

　　但等紫昊伸手刚碰到离他最近的一坛酒时，突然，他的手就被什么重重的拍了一下……


第1005章 酒的来历

　　紫昊登时一愣，还以为是不老翁武尊醒了，但低头看去，这不老翁武尊却还躺在地上一动不动的，这喷着酒气的鼾声还越来越大。

　　“奇怪，难道是错觉！”紫昊嘀咕了一句，接着，再次伸手上去，这才刚碰到酒坛边缘，他的手再度被一阵怪力被拍了回去。

　　不过，这一次紫昊明显感觉到拍他手的应该是某种他看不到的不明生物。

　　“跟我玩吗？”紫昊目光轻凝一下，随后又伸出手，但这次他只是虚晃一招，实际上，他的洞气已经张开，而就在他的手又要碰上酒坛的时候，在洞气状态下，他马上看到一道看似微不起眼的，大概有巴掌大小的萤影突然从他手上一闪而过，同时，他的手就感觉被重重拍了一下。

　　“小家伙，哪里走！”紫昊马上翻手一吸，马上以武气缠住那莹影。

　　莹影立刻挣扎起来，但明显敌不过紫昊，很快的，就被紫昊吸入手掌之中。

　　但等紫昊定睛一看，瞬间露出几分惊讶之色，因为被他吸入掌中的小家伙赫然像是一只犹如精灵般的生物，与花芸熙的那只木系宝兽有些相似，但又有区别。

　　“这是宝兽吗？”紫昊仔细看了几眼，蹙眉道。

　　这时，被紫昊吸在掌中的小家伙，好似通人性一般，马上对紫昊张牙舞爪的抗议起来，像是被虐待似的。

　　“我可没欺负你哦！谁让你捣蛋的……”紫昊摇头一笑，马上将小家伙放开，因为他看出这小家伙对他并没有恶意，只是阻止他偷酒罢了。

　　小家伙被紫昊放出后，立刻就飞到半空盘旋，十分警惕的看着紫昊。

　　“这小家伙应该是不老翁武尊饲养的吧？不过，看起来并没有什么力量。”紫昊也有些奇异道，虽然这宝兽种类，他已经见过不下成百上千，但还是第一次见到这种没有力量的宝兽。

　　“它只是普通的异兽而已，专门替我酿酒的酒灵。”忽然，一道带着醉意的声音在紫昊身侧响起。

　　紫昊愣了一下，转头间，就见一道有些胖硕的身影不知什么时候就侧躺在他身侧的一排酒坛之上，手里拿着一坛刚刚开封的酒咕噜噜的喝了起来，而这身影正是刚刚还躺在酒坛之中呼呼大睡的不老翁武尊。

　　“晚辈见过不老翁武尊。”因为对方可是武尊级别的超级人物，紫昊也不敢怠慢，恭敬的叫道。

　　“我认得你，你就是仙丫头收的那个徒儿吧？”不老翁武尊打量了紫昊几眼，醉呵呵的一笑道。

　　“不老翁武尊知道我？”紫昊有些意外，因为他从未见过这不老翁武尊。

　　“前两天见你和小雨娴从花桃源出来过，而这仙丫头的花桃源除了门主和小雨娴外，是没有人敢随便进入的，尤其是男人，既然你是从花桃源出来的，所以，不用猜就知道你肯定是三个月前，仙丫头带回来的那个受了重伤的徒儿……”这不老翁武尊看起来一脸醉意未醒的样子，但说话却有条不紊，分析的也是头头是道。

　　“不老翁武尊真是英明神武，睿智过人！”紫昊随口拍起了马屁。

　　“别光说好听的，以为这样我就不会跟你计较你跑到我的酿酒屋来偷酒的事情，你小子胆子可不小啊，连我的酒都敢偷！”不老翁武尊语气虽然平和，但一句话出来却带着令人感到窒息的气魄，瞬间笼罩紫昊。

　　紫昊的脸色也瞬间陡变，好在他的实力刚刚恢复到武皇级别，勉强还能够承受，不然以之前的废人之躯，估计会死的很难看了。

　　“谁说我偷酒了？我只是来参观的。”紫昊当然不会承认自己偷酒。

　　“想耍赖吗？”不老翁武尊脸色一沉。

　　“我只是看不老翁武尊您睡的那么香，不忍心打扰，而不老翁武尊您酿的酒又如此酒香诱人，勾起了我的馋意，所以，才想先借一坛回去尝一尝，没想到惊醒了不老翁武尊。”紫昊马上发挥口才，避重就轻道，“既然不老翁武尊已经醒了，那不知道能否卖我一坛酒……”

　　“你小子倒真是会说好听话，但我的酒可从来不卖人的。”不老翁武尊笃定道。

　　“不知道不老翁武尊能否看在我师父的份上，就卖我一坛？”紫昊立刻搬出了神仙儿道，因为他觉得这不老翁武尊应该会看在神仙儿的面子上卖他一坛的。

　　“这样好了，如果你能拿出什么让我心动的宝贝来换我的酒的话，我就考虑一下。”不老翁武尊犹豫了一下道，显然还是卖了这个面子。

　　“您老都已经武尊了，我就算有什么宝贝，估计也入不了您老的法眼啊！”紫昊故作苦笑道。

　　“那我就没办法了，今天的事情我看在仙丫头的份上就不追究了，但下不为例。”不老翁武尊十分宽厚的说道。

　　紫昊听着，也犹豫要不要先离开，毕竟，对方可是武尊，哪怕他有神仙儿撑腰，但也不能乱来。

　　就在此时，紫昊忽然注意到飞在半空中的那只酒灵，因为他从第一眼看到这酒灵，就觉得这酒灵并非普通之兽。

　　“梦儿，分析下那只酒灵。”紫昊忽然对梦儿示意道。

　　“分析开始……”只听梦儿的生意在紫昊耳边回应。

　　片刻后，就听梦儿道，“分析完毕，此兽乃是不属于神玄大陆的灵兽种类，名为百灵千液兽根据数据记载，此兽可以分泌出很多种不同的似酒精的灵液，而这些灵液通过搭配，可以酿制不同口味的香醇美酒。另外，此兽属于可进化类型，进化的程度越高，所分泌出的灵液种类也就越多，能酿制的酒类也就越多，而且，此兽现在正处于进化阶段……”

　　“我知道了。”紫昊听完，马上嘴角一勾，看向不老翁武尊问道，“请问不老翁武尊，您的这只酒灵是从何而得的？”

　　“它吗？”不老翁武尊抬头看了一眼那只酒灵，然后应道，“是我几年前云游四海的时候，无意中之中捉到的。”

　　“那不老翁武尊可否知道这酒灵的来历？”紫昊接着问道。

　　“不清楚，我只知道它能够酿酒，这对我来说，就已经足够了。”不老翁武尊摇摇头道。

　　“那这样好了，如果我告诉不老翁武尊这只酒灵的来历，可否换一坛酒？”紫昊提出道。

　　“你知道我的这只酒灵的来历？”不老翁武尊意外的看着紫昊，因为他曾经问过不少尊级兽师，但就连他们都不清楚这酒灵的来历。


第1006章 巅峰模式

　　“这酒灵真名为百灵千液兽，而且，并不是宝兽，乃是本不应该出现在神玄大陆的一种灵兽，这种灵兽虽然没有力量，但能够分泌出不同种类的类似酒精的灵液，这也就是它能够酿酒的原因，我说的没错吧？”紫昊直接说道。

　　不老翁武尊听紫昊能说出这酒灵能够分泌出不同种类的灵液，自然也是脸色一变，因为事实确实如此，但他还是谨慎的问道，“那我怎么知道你是不是瞎蒙的？”

　　“这很简单，因为这只酒灵乃是可进化的，如今刚好处于进化期，一旦进化，它就可以分泌出更多不同种类的酒精，所以，我只要让它进化，就可以知道我说的是不是真的了？”紫昊自信十足的应道。

　　“进化？”不老翁武尊犹疑的看了紫昊一眼。

　　“这是一颗可以让任何处于进化期的兽类进化的丹药，只要吃下，就可以完成进化。”紫昊说着，马上从系统中兑换出一颗宝兽进化丹。

　　不老翁武尊接过宝兽进化丹后，马上看了几眼，似乎也好奇紫昊说的是不是真的，所以，确定丹药没有什么问题后，就直接朝空中一丢，很快的，被那只盘旋在半空中的酒灵吃掉。

　　片刻后，就见浑身荧光闪动的酒灵，瞬间荧光大耀起来，原本只有巴掌大小的体积不断涨大，最后，成长到半只手臂的大小。

　　“进化了？真的进化了？这么说，我以前有可以酿制出其他不同的美酒了……”不老翁武尊忽然犹如老顽童般哈笑起来。

　　“不老翁武尊满意了吗？”紫昊见状，也是淡定一笑。

　　“小子，你刚才这进化丹是哪里来的？是不是你师父炼制的？还有吗？再给我几颗，如果让这酒灵多进化几次的话，那我天天就可以喝不同的美酒了……”不老翁武尊一副酒虫上脑的表情。

　　“这丹药是我炼制的，要多少都有，不过，这进化丹只有在进化的时候才能用，当然，如果你想让这酒灵能够加速成长的话，我倒是可以替不老翁武尊饲养这只酒灵，保证在短时间内，再让其进化。”紫昊趁机讨好道。

　　“真的？果然是仙丫头的徒儿，有点本事，那好，那以后你就替我饲养这只酒灵，当然，我也不会亏待你，以后我这里的酒，你想拿多少随便，如果你还有什么其他要求，也尽管可以提出来，比如想学什么独门武技的，或是想要什么宝贝的……”不老翁武尊拍着胸口道。

　　“这不急，我现在只需要些酒。”紫昊也没得寸进尺，因为这细水长流，先哄着不老翁武尊高兴了，以后这好处自然不少。

　　“好，你随便挑。”不老翁武尊十分爽快的示意道。

　　紫昊咧嘴一笑，马上挑了两坛酒，之后，就满载而归回了仙居。

　　进入系统后，紫昊马上按照梦儿准备的那些名菜食谱，挑选好食材，然后，就利用系统对食材进行加工烹制，没多久，就准备好了一大桌美味佳肴。

　　“梦儿，送我去未来师傅那里！”

　　眨眼间，紫昊就带着两坛酒以一大桌美味佳肴被传送到了那雷云巅峰的悬崖尽头。

　　“未来师父，这美酒佳肴我都给你准备好了。”紫昊马上对依旧站在悬崖尽头的女王喊道。

　　女王回头看了紫昊一眼，再看看紫昊准备好的美酒佳肴，然后，就挥手射出一道闪耀的雷光，瞬间就击中紫昊的胸口。而紫昊只觉得浑身犹如触电般瞬间麻木，波及全身。

　　许久之后，紫昊才感觉全身的麻木消失，身体逐渐恢复正常。

　　“未来师父，你对我做了什么？”紫昊诧异的看着女王。

　　“你已经得到你想要的了，滚吧！”女王一挥手，紫昊就瞬间被弹回了系统。

　　“我得到我想要的？”紫昊愣了一下，马上观察了体内的情况，发现他现在的体内，除了斗鹤神力和九阳神力之外，竟然又多出了一股强大的力量，而且，这力量充满十分狂烈的魔性。

　　“难道刚才那道雷光就是未来师父分我的力量？不过，这雷王魔力要怎么能用呢？”紫昊这才明白过来。

　　随后，紫昊就尝试释放这雷王魔力，很快的，他就发现这雷王魔力竟然能由他的逆神武诀来催发，一旦他施展逆神武诀，循环武气，这雷王魔力也会随之在他体内循环，并且，刺激他的筋脉身躯，增强他的体质。

　　“有了这雷王魔力，再加上傲武神门独门秘制的药水炼体，然后，配合体修的话，那短时间内，我的体质应该就能得到很大的增强，到时候，就能够融合九阳神力了。”紫昊也终于看到希望的曙光。

　　当然，他也知道想要恢复原有的力量，以及变得更强，他所要付出的也绝非普通人能够想象。

　　这时，梦儿提示说神仙儿已经回到仙居了，所以，紫昊就先离开系统。刚从系统回到房间。就见神仙儿刚好走进房间，娇容轻凝的瞪着他，有些责怪的意思，似乎已经知道他又“闯祸”了。

　　“神女师父，我可不是故意要破傲武神门那个什么丹医试练记录的，我只不过是想玩玩而已，没想到不小心就……”紫昊一脸无辜的直接坦白道。

　　“藏书阁里的书你都看完了？”神仙儿突然问道。

　　“看完了。”紫昊愣了一下，见神仙儿并没有生气，也是奇怪的点点头。

　　“就算你把藏书阁里的书都看完，你也不可能一口气就破了丹医试练的弟子纪录啊！你是不是作弊了？”神仙儿知道紫昊有系统辅助他，所以，这怀疑也是正常的。

　　“没有。”紫昊马上摇摇头。

　　“真的？”神仙儿盯着紫昊确认道。

　　“真的。”紫昊笃定道，他最多只不过是利用系统，以最快的速度记忆了藏书阁里的所有藏书的内容而已。

　　“那就好。不过，你破了丹医试练的记录，已经在傲武神门引起不小的轰动，我觉得有必要跟门主和众长老见见你……”神仙儿本来并不打算让紫昊这么快见傲武神门的门主以及众长老，但如今紫昊破了傲物神门的丹医试练记录，肯定会惊动门主和众长老，而且，反正迟早要见的，早见晚见都一样。

　　“哦。”紫昊点头应道。

　　“明日再随我去吧，你先休息吧。”神仙儿说完，神仙儿瞥了紫昊一眼，就径直离开房间。

　　紫昊也立刻松了口气，随后，又进入系统。

　　“巅峰模式新任务发布，是否领取？”这时，梦儿的娇音响起道。


第1007章 领取任务

　　“这么快就有任务了？”紫昊眉宇一挑，然后就示意道，“领取吧！”

　　“领取巅峰模式任务‘神门之试’，任务内容为通过傲武神门的外门考核，成为傲武神门的内门弟子。”梦儿说明了一下任务内容。

　　“外门考核吗？听雨娴说，这外门考核好像很难……”紫昊一听，就这知道这任务并非那么容易完成的。

　　“没错，这外门考核的通过率一般只有百分之一，而通常傲武神门的每次外门考核，大概也就只有百名武斗师参加，不过，参加外门考核的条件必须实力达到武皇级别，所以，你的对手也都将是武皇级别的实力……”梦儿应道。

　　“这么说，我必须击败上百个武皇才能完成任务？看来又要拼死拼活了。”紫昊也禁不住摇头道，看来这巅峰模式的任务果然有点变态，虽说他之前参加过竞争激烈，实力强劲的武皇大会，但是，对手也不至于有如此数量。

　　“这次任务的奖励为融体神丹，只要服用了这颗融体神丹，就助你顺利的融合第一段的九阳神力。”梦儿解释道。

　　“这么好？”紫昊也是眉飞色舞一笑，看来这次的外门考核，他是志在必得了。

　　“梦儿，你之前说这系统里面的辅助系统全部重新设定了，有什么不同的地方吗？”紫昊马上问道。

　　“当然有，之前的辅助系统比如修罗场，死亡竞技场，朝圣镜系统，幸运合宝等所有的辅助系统，全部进行了重新设定……”梦儿开始滔滔不绝的介绍道，“修罗场与朝圣镜系统已经进行合并，变为修罗圣天境，这修罗圣天境除了保持原有的朝圣镜系统的模式外，还融入原本修罗场的难度设置以及挑战任务，这挑战的难度越高，奖励也就越丰厚，进入修罗圣天境不需要再投入寻宝币，也没有任何时间限制，系统将随时记忆你在修罗圣级的挑战修炼进展，并且，不妨碍你在现实世界的活动。”

　　“不错，那以后这挑战体修极限和打怪抓钱就可以两不误了。”紫昊听完，也是哈哈一笑。

　　“死亡竞技场取消了神宝碎片的奖励，而直接改为奖励神宝，但竞技规则也随之改变，具体的据则可以前往死亡竞技场了解。”梦儿接着又道。

　　“不错，不错！”紫昊点点头。

　　“幸运合宝升级为自由合宝，从现在开始，你可以自由的将低级材料合成高级材料，具体合成规则，可进入模式了解。”梦儿又说道。

　　“有没有什么新的辅助系统？”紫昊双手抱胸的问道。

　　“有，系统新增加的种植辅助系统，你可以在新开放的天灵药园进行灵药花草种植，凡是在天灵药园种植的灵药花草，能以现实世界两倍的速度进行生长，并且，投入一定量的寻宝币，就能增加生长速度，最快也加速的到十倍速度……”梦儿应道。

　　“这个才是重点嘛，看来以后不用担心没有灵药花草来练习丹医之术了。”紫昊笑了笑。

　　了解完系统的新设定后，紫昊就去了桃源镜修炼，因为今天去傲武村买食材的时候，意外得到了不少增长实力的皇级宝贝和皇级丹药，所以，自然不能浪费了。

　　修炼了一夜，第二日一早，紫昊就出了系统，刚走出仙居，就见神仙儿已经站在外头等他了。

　　“准备好了吗？”神仙儿见紫昊出来就道。

　　紫昊点了点头。

　　之后，神仙儿就带着紫昊御空而起，飞向青云山。

　　等飞到天云广场上空后，紫昊就见到广场上聚集着不少正在晨练的傲武神门弟子。

　　而广场上的众傲武神门弟子见到带着紫昊飞来的神仙儿后，也马上齐声叫道，“恭迎圣女！”同时，还有十分惊异的眼神看向紫昊，不过，因为飞的比较高，所以，他们都没看清紫昊的真面目。

　　片刻后，紫昊就跟着神仙儿落在傲武殿前，进殿后，就见殿内已经坐着傲武神门的众位大人物。

　　端坐在殿青雕狮椅上的中年男子，一身白丝长袍，头戴银冠，下巴留着一撮半白的胡子，看上去道貌岸然，十分正气，而其余的在座几位，虽然看上去都已经年过百岁，但都显得老当益壮，鹤发童颜。

　　最惊人的还是，这在座的众位傲武神门大人物，全部都已经是武尊级别的实力，这种武尊众聚的场面，若是在神玄大陆，绝对绝无仅有，难得一见的！

　　当然，不用想就知道这在座的众位正是傲武神门的门主以及八位德高望重的长老。

　　“门主……”神仙儿和紫昊一同走到殿前，然后，就介绍道，“他就是我的徒儿，龙昊。”

　　神焚天马上打量了紫昊几眼，露出几分沉重之色，同时，其他八位长老也都看了看，之后，便纷纷摇头。

　　“仙儿，你确定真的要收他为徒吗？”这时，神焚天看向神仙儿，确定道。

　　“他已经是我的徒儿了。”神仙儿笃定道。

　　“你应该知道傲武神门的规定，就算你已经收他为徒，但如果像他这样的外门武斗师，没有通过外门考核的话，是不可能成为我们傲武神门的内门中人，所以，也不可能真正成为你的徒儿。”神焚天提醒道。

　　“我当然知道，所以，我打算让他参加外门考核……”神仙儿面无表情的应道。

　　“可你不是说他受了重伤，之前的实力已经全废了，看他现在的样子，就算能够重修修炼，也无法再短时间内提升到一定的实力，而且，这外门考核的标准必须要武皇实力。”神梵天继续道。

　　“我会尽快的想办法让他恢复实力的。”神仙儿依然没有什么表情，只是娇容十分鉴定。

　　“圣女啊，以我的经验，像他这种重伤全废的情况，恐怕以后再难成为武斗师了，还希望圣女三思啊！没必要把精力放在一个无法成才的人身上，我们傲武神门不管是内门，还是外门，都人才济济，随便收一个都比他强的多……”其中一位青袍长老显然不看好紫昊，也是赤裸裸的直言道。

　　“这个不用青天长老担心，我相信我的眼光，我觉得要通过外门考核没有任何问题。”神仙儿笃定道。

　　神焚天和在座的八位长老一听，也是神色惊讶的相互看了几眼，显然不明白神仙儿为何如此有信心，因为他们都明白像紫昊这种情况，想要再修炼成武斗师的几率几乎是微乎其微了！


第1008章 没有规矩

　　“所以，我希望门主能够允许龙昊参加今年的外门考核！”随后，神仙儿便直接表态道。

　　“圣女，这外门考核的报名已过，参加名额已经超过上限，按照我们傲武神门的规矩，是不允许再额外增加名额的……”之前说话的青天长老立刻提出异议道。

　　“是啊，就算是圣女的徒儿，如果破了这次的例，恐怕会引来不少非议。”

　　“我们傲武神门一向以规矩为重，从不徇私！”

　　“圣女这要求实在有些强人所难了。”

　　……

　　其他几位长老也议论起来，似乎对反对破例为紫昊增加一个名额，一来因为这紫昊就算参加外门考核，也明显没有什么任何希望，二来如果破例的话，肯定也会惹人话柄。

　　“我知道傲武神门有规矩，不过，就算再加一个名额，对外门考核也并不会有什么影响吧！况且，虽然龙昊没有报过名，但实际上，他已经当我徒儿有一年半载的时间，理应获得今年外门考核的机会。”神仙儿极力争取道。

　　紫昊听着这番对话，这才明白神仙儿之所以带他来，主要的目的是为了给他争取参加外门考核的名额。

　　“圣女真的要一意孤行吗？”青天长老十分严肃的问道。

　　其他几位长老也纷纷侧目，因为他们也看出神仙儿似乎坚持让紫昊参加今年的外门考核。

　　“我只不过是在请求而已，当然，如果门主和众位长老不允许的话，我也不会有什么异议，最多我把他带离傲武神门，不过，我保证门主和众位长老以后绝对会后悔的！”神仙儿突然娇容凝起的说道。

　　“仙儿，你这话什么意思？”神焚天也听出神仙儿话中有话。

　　“不知道门主有没有听说我们傲武神门的丹医试练馆的弟子记录刚刚又被打破了？”神仙儿问道。

　　“又被打破了？如果我记得没错，之前丹医试练馆的记录应该是青天长老的弟子吴凡所创的，以高阶武皇的实力就闯入了第五关试练，一般来说，只有武圣级别的丹医才能达到这个程度，而吴凡的资质已经是我们傲武神门近几十年来所收的弟子中丹医资质最高的，如果有人能够打破吴凡的记录？那此人的资质岂不是……”神焚天一听，也是万分诧异。

　　“这件事我昨天就听说了。”

　　“我也听说了，但没有人知道破了记录的究竟是哪个弟子！”

　　“按理说，这傲武神门的弟子之中应该没有比吴凡的丹医实力更强的弟子了。”

　　……

　　在座的八位长老一听，显然也不相信这事实。

　　“我可以告诉门主和几位长老，这破了丹医试练馆新记录的，不是别人，正是我徒儿龙昊！”神仙儿紧接着就娇容骄傲的宣布道。

　　“什么？就是他……”神焚天和众长老更是有些愣住了，没想到这破了丹医试练馆新纪录的，竟然就是紫昊。

　　这么说，紫昊竟然拥有比吴凡更高的丹医资质，更重要的是，紫昊现在还只是个废人！

　　“圣女这也太乱来了吧！你的徒儿还不是傲武神门的内门弟子，怎么能我傲武神门的够进入丹医试练馆进行试练呢？这可是违反门规的……”青天长老趁机就指责道，但实际上，他昨日就已经听吴凡说过此事，不过，他之前还不相信，如今听神仙儿亲口承认，那也不得不相信，但因为自己的徒儿被紫昊神仙儿的比下去，他多少也有些不服气，觉得神仙儿让自己徒儿曾经丹医试练，摆明了就是不将傲武神门的门规放在眼里，胡乱行事。

　　“因为这件事我也是事后才知道的，他并没有经过我的允许，是私自去了丹医试练馆试练的。”神仙儿澄清道。

　　“这怎么可能？如果不是圣女告诉他的话，他怎么知道我们傲武神门有丹医试练馆的，而且，如果没有圣女的指示，我想他也没有这个胆子的……”青天长老抓住把柄道。

　　“我师父确实不知道我去了丹医试练馆。”紫昊也替神仙儿证明道。

　　“如果不是你师父，那是谁带你徒儿去丹医试练馆的？如果没有内门中人带你进入青云山的话，你是不可能上来的。”青天长老也不是笨蛋，马上质问道。

　　紫昊立刻目光一簇，因为他并不想将神雨娴供出来，这时，神仙儿也看向紫昊，因为她知道肯定是神雨娴带紫昊去丹医试练馆的，但她觉得要不要说出来，还是由紫昊自己决定。

　　“这个我不能说。”紫昊淡定的耸肩应道。

　　“门主，如果他不是神女师父带上青云山的，那不管他是怎么上青云山的，以我傲武神门的门规，偷上青云山者，轻则杖刑，重则驱逐出傲武神门……”青天长老又趁机搬出门规，似乎打算给紫昊一点颜色看看。

　　其他几位长老也纷纷点头，表示赞同，都觉得这种违反门规的事情，确实不能纵容。

　　神仙儿见状，却显得十分镇定，似乎并不担心紫昊被处罚。

　　神焚天也是目光紧蹙的看着紫昊，似乎正犹豫怎么处理这件事情。

　　“是我！”就在这时，另一道娇音从殿外传来。

　　殿内众人纷纷看去，就见神雨娴正盈身从殿外走进来。

　　“雨娴，你刚才说什么？”神焚天马上问道。

　　“我说昨日是我带龙昊到丹医试练馆试练的……”神雨娴直接坦白道。

　　“是你？！你实在太乱来了。”神焚天没想到竟然是自己的女儿违反门规，带紫昊到丹医试练馆进行试练的，所以，神色震怒几分。

　　“有什么乱来的，反正龙昊是姑姑的徒儿，迟早也是傲武神的人，让他去丹医试练馆试练一下又有什么关系，况且，如果不试练的话，我们怎么知道姑姑收的这个徒儿拥有比吴凡更强的丹医资质呢？这样的人才我们傲武神门怎么可能错过呢！”神雨娴据理力争道。

　　“雨娴，他的丹医资质真的比吴凡更强吗？！”神焚天听着，也是半信半疑的问了一句。

　　“是啊，我昨天可是亲眼所见，而且，龙昊在丹医试练馆所破的新记录，连吴凡都没有闯过，还有，姑姑说，之前龙昊从未接受过正规的丹医训练，他只不过是看了姑姑藏书阁里面的那些藏书，就轻而易举的丹医试练馆的弟子记录给破了，他真的很厉害哦！”神雨娴一副崇拜的语气道。


第1009章 神秘世界

　　神焚天和众位长老听完，一时间也有些无语，因为如果紫昊之前真的没接受过任何丹医的学习训练，就凭看了神仙儿的藏书阁里面的那些丹书医籍，就破了丹医试练馆的弟子记录的话，单凭这一点，就足可见紫昊的丹医资质确实惊人！

　　“但这也不能当成违反门规的借口！”青天长老脸色微变，但还是死咬不放道。

　　“青天长老，您老先别急，有件事我还没说呢！前日你徒儿可是对龙昊出言不逊，就算龙昊不是我内门弟子，但名义上已经是姑姑的徒儿，对他无礼也等于是不将姑姑放在眼里，不知道你这做师父的平日里是怎么管教徒儿的？！”神雨娴一脸淡定的看向青天长老。

　　“是这回事？”青天长老一听，不由看了神仙儿一眼，因为如果真有此事的话，那无疑是给他脸上抹黑，因为这神仙儿怎么说也是傲武神门的圣女，在傲武神门，除了门主以及他们这些长老外，其他人都必须对圣女十分敬重。

　　“有没有青天长老回去问问自己的徒儿不就知道了，我可不会无聊到编这种故事的？”神雨娴轻哼道。

　　“雨娴，不得对青天长老无礼，你别再胡闹了，退到一旁去……”神焚天见神雨娴有点过头了，马上喝斥道。

　　神雨娴立刻撇撇嘴，但还是乖乖的到了一旁。

　　青天长老因为被神雨娴抓了小辫子，也一下子没了声音。

　　“既然仙儿你如此决意，那我可以破例允许他参加外门考核，不过，这外门考核就在一个月后，但如果一个月内他无法达到外门考核的标准，他就必须立刻离开傲武神门，而且，你们不能再以师徒相称，免得引来外界非议！”神焚天考虑片刻，便神色郑重的说道。

　　“多谢门主！”神仙儿娇容平静的点点头，她今天之所以带紫昊来，目的就是为了给紫昊争取参加外门考核的机会，因为这能够获得外门考核参加资格，必须由傲武神门的门主亲自批准，哪怕她是傲武神门的圣女也没有这个权利。

　　“今天就到此为止，各位长老先回吧！”神焚天说完，就对神仙儿示意道，“仙儿，我有话要单独和你谈谈……”

　　“雨娴，你替我送他回去。”神仙儿对神雨娴叮嘱一声，就同神焚天先行从傲武殿的侧目离去。

　　“走吧。”神雨娴立刻对眉飞色舞的对紫昊示意道。

　　紫昊笑了笑，便跟着神雨娴离开傲武殿。

　　出了傲武殿，穿过天云广场的时候，紫昊就对神雨娴说道，“其实，你没必要承认是你带我去的，虽说你是门主之女，但这种事情对你可没有什么好处……”

　　“有什么关系，如果能够替你争取到参加外门考核的机会，这点小事不算什么，最多回头被爹爹说两句就是，反正，他天天都会对我耳提面命的，我已经习惯了。”神雨娴不以为然道。

　　“总之，还要谢谢你。”紫昊感激道。

　　“谢我就不必了，不过，我担心以你现在的状况，就算是姑姑，也未必能一个月内让你恢复到可以参加外门考核的实力，这最低的标注年至少也要武皇实力……”神雨娴有所担心道。

　　“这一点不用担心。”紫昊淡定一笑。

　　“看起来你很有信心的样子。”神雨娴见紫昊如此从容，也是觉得奇怪。

　　“因为出来混，总是有些压箱底的本事。”紫昊卖了个关子。

　　“是吗？那我可就期待你的表现咯，别让我失望！”神雨娴也是美眸轻笑，十分灿烂，给人一种暖洋洋的感觉。

　　之后，神雨娴就送紫昊飞出青云山，回了花桃源的仙居。

　　另一边，神仙儿跟着神焚天从侧门离开傲武殿后，就一路御空踏云，很快的，就飞到青云山的一处云巅之上。

　　“仙儿，你有什么要跟我解释的吗？”神焚天双手负背，眼神少了几分严厉，多了几分兄长的关怀道。

　　“没有。”神仙儿依旧她的静若止水。

　　“刚才你的表现可不像是平常的你，虽然你的个性从来都是说一不二，但也从来都是尊规守矩，不会越界，但这次你为了你这徒儿，却要我破例允许他参加外门考核，甘愿惹人话柄，这绝不是你的作风！”神焚天也是一脸疑惑，因为他还是第一次见到自己的妹妹做这种事情。

　　“我只不过是在争取而已，门主你也可以不答应的。”神仙儿语气平淡的应道。

　　“你应该知道只要是你的要求，我一定会答应的。”说话间，神焚天竟露出几分愧疚之色。

　　“那我是不是对门主你感恩戴德呢？”神仙儿有些讽刺的回应。

　　“瞧你这话说的，我是你的兄长，又不是你的仇人。我知道你一直都在嫉恨我当初强行让还年幼的你当上圣女的事情，但你也知道这是没有办法的事情，以你的资质如果不当圣女的话，对我傲武神门的影响难以估量，我必须做出可以服众的选择，况且，当上圣女，对你并没有什么影响，只不过是受了一点制约罢了。”神焚天浓眉微蹙，但语气却依然平和。

　　“我志本不在傲武神门，就算当这圣女，也只是徒有虚名而已。”神仙儿冷哼应道。

　　“那也总比放任你离开的强，如果当年不是让你当了圣女，你现在估计早就离开傲武神门了！”神焚天叹道，他其实很早就知道神仙儿拥有常人所没有的志向和目标，以及常人难以琢磨的想法，也知道迟早一天神仙儿会离开傲武神门，一去不返，所以，为了留下神仙儿，他宁愿被神仙儿怨恨，也不顾一切的强行让神仙儿当上傲武神门的圣女，以此来约束神仙儿。因为他如果放任神仙儿离开的话，那对傲武神门来说，是一个巨大的损失。

　　“这么多年，兄长终于说实话了，你说到底就是怕我离开傲武神门……”神仙儿也早就知道神焚天的心思。

　　“我从小看着你长大，我怎么不知道你的想法呢？但是，你的想法太过虚无渺茫，也太过冒险，这在我们傲武神门已经有前车之鉴，况且，我们傲武神门本已立足于这个大陆的巅峰，你又何必去追求那些不切实际，又空无虚渺的目标呢？”神焚天有些激动道。

　　“兄长这话只是自我安慰罢了，你我都清楚我们所立足的这个大陆，只不过是这世界的冰山一角，甚至可以说是最弱的存在。”神仙儿瞥了神焚天一眼，显得有些看不起。


第1010章 陆续准备

　　“那又如何？只要我们傲武神门做好本份，维持这个大陆的和平安宁，完成祖先所交托的遗愿就已经足够了。”神焚天正色道。

　　“道不同，不相谋，兄长不必多说了。”神仙儿似乎不想再争执下去。

　　“罢了，我知道我劝不动你。不过，我还是希望在雨娴能够接任圣女之位前，你能够做好自己的本份，尽心维护傲武神门。另外，我听说今年来神玄大陆有些不太平，据说有一个神秘组织一直在暗中兴风作浪，蠢蠢欲动，但不过还不足以到让我们傲武神门插手干预的地步，但我还是将其列入观察名单中了。”神焚天摇了摇头道。

　　神仙儿没有回答，但也算是默认了，尽管她十分反感自己的身份，但她也不是那种不负责任的人，不然，她早就抛开一切，离开傲武神门了。

　　“对了，关于你徒儿的身份来历，你是不是应该先让我了解一下，你毕竟是傲武神门的圣女，如果他的身份有什么问题的话，对你和傲武神门的影响可不太好……”神焚天似乎察觉到紫昊的身份来历可能有我那天，所以，也是谨慎说道。

　　“他的事情就不用兄长费心了！”随后，神仙儿就御空而起，化作五彩光影瞬间飞入云层之中消失而去。

　　神焚天看着离去的神仙儿，也是相当无奈的摇摇头，尽管他贵为神玄大陆最强的隐世门派的门主，对对于自己的这个妹妹，却也极为束手无策，谁让他对这个妹妹觉得亏欠呢！

　　因为知道神仙儿会回来，所以，紫昊也没有进入系统，而是在仙居外等候，果然没多久，就见神仙儿从空中飞落而下，飘然落地。

　　“神女师父和门主说了我的事情吗？”紫昊对神仙儿问道。

　　“没必要跟他说，反正也没人会认为你还活着。”神仙儿娇容冷凝几分。

　　“那接下来的安排是……”紫昊问道，因为他知道神仙儿既然替他争取这外门考核的名额，那肯定也会有所安排。

　　“当然是先让你恢复到能够参加外门考核的实力。”神仙儿应道。

　　“这个就不用神女师父费心了。”紫昊说着，忽然武气一涨，瞬间释放出武皇实力。

　　“你已经恢复武皇实力了？”神仙儿见状，也是娇容惊讶。

　　“这样应该可以参加外门考核了吧？”紫昊笑了笑。

　　“可以是可以，但这样还不够，因为这参加外门考核的武皇，除了有我们傲武神门外门的众多武皇高手之外，还有一些天篷境的实力高强的武皇，所以，竞争非常激烈，就算你恢复武皇实力，还远远不够……”神仙儿摇摇头。

　　“是吗？可这时间只有一个月，虽说我还有不少可以增长实力的宝贝，但这时间太短，以我的估计，在外门考核之前，我最多只能恢复到武皇中阶左右的实力，但现在的问题是，如果无法使用九阳神力的话，也无法在外门考核的时候超常发挥……”紫昊蹙眉说。

　　“你的气速恢复到多少了？”神仙儿听着，犹豫片刻，便问道。

　　“已经恢复到五倍了。”紫昊应道。

　　“如果你能将气速提升到七倍的话，那或许能更快的提升实力……”神仙儿说道。

　　“七倍？这武皇实力的气速极限本来就是五倍，虽说之前我达到过六倍，但那已经是极限了。”紫昊诧异道。

　　“在我们傲武神门，这在武皇实力达到六倍气速的可并不少，主要还是修炼的方法和环境，不过，也确实没有人能在武皇实力将气速突破七倍的，但我觉得你或许能行……”神仙儿似乎已经有所想法。

　　“真的吗？”紫昊也是十分怀疑。

　　“回头我会和龙女商量一下，看看如何能在最安全的情况下，帮你提升到七倍气速。”神仙儿说道。

　　“好。”紫昊点点头。

　　“另外，你之前学的武技有些太过杂乱，我觉得有必要从简精进一下。”神仙儿接着道。

　　“我觉得还好啊！”紫昊撇了撇嘴。

　　“一点都不好，你之前所修炼的武技都是空有威力，尽管能一招克敌，但无形中也会消耗你大量的武气和体力，就算你拥有斗鹤神力的支持，但始终也有个极限，此外，因为你能使用的力量太多种，以至于力量分散，不能将真正的力量完全发挥……”神仙儿纠正道。

　　“那神女师父你打算怎么从简精进我的武技？”紫昊耸肩应道。

　　“这个我也要考虑一下，回头再跟你讨论，一个月的时间很短，但你要准备的东西很多……”神仙儿看似很费心的说道。

　　“那只能有劳神女师父了。”紫昊也看出神仙儿的用心良苦。

　　“对了，你的那只尊兽还在神仙岛。”这时，神仙儿想起道。

　　“哦，那我等下就去领回来。”紫昊点点头。

　　之后，神仙儿就径直转身而去。

　　见神仙儿离开后，紫昊便进入系统之中，先去了实验室，因为外面考核在即，当务之急，就是先让小吞日和紫翼恢复战力，虽说，他还有云狮天尊兽，但是，因为云狮天尊兽在之前的武天学院一战已经解封了尊级实力，而以他现在的实力，也不可能重新封印云狮天尊兽的力量，所以，这云狮天尊兽最多只能在关键时候派上用场，虽然不知道以他现在的实力能否治愈小吞日，但怎么也要试一试。

　　所以，到了实验室后，紫昊就将重伤的小吞日从实验室带到桃源镜，开始以斗鹤神力治愈小吞日。

　　一天一夜后，耗尽全力的紫昊，总算让小吞日重新苏醒，原本的伤势也治愈了大约五成左右。而醒来的小吞日见到紫昊，也是极为兴奋，犹如久别重逢一般。当然，也确实算是久别了。

　　就在小吞日苏醒没多久，一直处于进化状态的紫翼，像是受到了某种感召，也从进化状态之中苏醒，并且，给了紫昊一个大惊喜，那就是通过这次进化，紫翼的实力已经突破了圣级。

　　小吞日的成功治愈，再加上紫翼的进化突破，对紫昊来说，无疑是莫大的消息，不过，紫昊知道这还远远不够，想要在外门考核的百名武皇高手中脱颖而出，他还必须要有更充足的准备。

　　因为九阳神力无法使用，这必须以金火炎力驱使的神宝千幻炎龙脊又要被打入冷宫，所以，紫昊打算再弄一件能在关键时候，助他力挽狂澜的神宝，而能以最快速度弄到神宝的地方，也就只有刚刚升级，重新设定的死亡竞技场。


第1011章 无影无形

　　“主人，你已经很久没来了。”紫昊进入死亡竞技场后，这竞技场的负责人影子先生便出现在他眼前。

　　“我听说这死亡竞技场已经被重新设定了。”紫昊双手抱胸的问道。

　　“没错，死亡竞技场之前的模式已经被重新设定，而重新设定后的模式，比之前更加刺激激烈，绝对能让主人你体会到真正的死亡炼狱的感觉……”影子先生好似陶醉般的说道。

　　“那我之前收集的那些神宝碎片怎么办？”紫昊立刻问道，因为在合成冰神魔铠后，他还攒了一些还没来得及鉴定的神宝碎片。

　　“这个主人放心，根据新模式的设定，之前的那些神宝碎片将会直接合成为一件神宝，直接补偿给主人。”影子先生应道。

　　“真的？”紫昊没想到这突然就天上掉下一块大馅饼，不过，他绝不会认为有这么便宜，所以，又问道，“获得神宝补偿，有其他什么条件吗？”

　　“有，不过，很简单，只要主人完成新死亡竞技场的体验就可以获得这件神宝了。”影子先生轻描淡写道。

　　“有危险吗？”紫昊谨慎的问道。

　　“既然是体验，当然会最大限度的保证主人的安全，不过，如果运气不太好的话，也可能会发生一些意外，但不用担心，这种意外的几率很低的……”影子先生说话间，却透着犹如奸商般的眼神。

　　“信你就有鬼了！”紫昊心里嘀咕一句，之后，就问道，“你先介绍下这件补偿神宝是什么？”

　　“这件补偿的神宝曾经是一件逆天神兵，名为羿神弩，相传，这羿神弩铸于比上古时期更早的盘天时期，也就是这个世界开天辟地之时，拥有射日落月的惊天力量，并能与任何属性的力量相融合，不过，最强的还是它能自由的变幻大小，小可杀人于无形，大可伤敌千万，从古至今它所沾染的鲜血已经不计其数，所以，后世人也将称其为羿神魔弩，一件亦正亦邪的神宝，但它绝对比一般的上古神宝还要更厉害……”影子先生马上介绍道。

　　“听起来好像很厉害的样子，但谁知道你是不是在忽悠我！”紫昊自然也想先见识一下这件神宝，所以，故意说道。

　　“主人是想先见见这羿神魔弩吧？直接说就行了，不必拐弯抹角……”影子先生说着，便伸手打了个响指。

　　眨眼间，一把形如弯月，造型特别的神弩就出现在半空之中，但见整个弩身设计的十分精密，能够直接装备到手腕上，在弩身中骨的正上方有一块鹅卵石大小的奇异灵石，通体散发着白金色的灿烂光芒，十分夺目，一看就绝非凡物。

　　“来吧！”紫昊禁不住也是眼睛一亮，直接伸手将羿神魔弩吸入手中。

　　这羿神魔弩一入手，紫昊顿时就觉得一股源源不断的力量从羿神魔弩中传来，瞬间充斥他的整个身体，让他有种所向无敌之感，不愧是比上古神宝还要高档的盘天神宝。

　　“这羿神魔弩上所镶嵌的灵石，乃是非常稀有绝世的神天灵石，这神天灵石可以让羿神魔弩在短时间吸取大量的天地灵气，并且，与持有者自身的力量融合，最大限度的提升释放后的威力，同时，神天灵石也是羿神魔弩自由幻化大小的力量根源，因此，千万不能让神天灵石损毁，否则，难以修复！”影子先生说道。

　　“哦，我知道了。不如就让我带这件神宝一起体验新的死亡竞技场吧！”紫昊一脸坏笑的对影子先生道，显然早就打好了这主意。

　　“这……”影子先生马上愣了一下，因为他没想到紫昊居然趁机提出这种要求。

　　“反正这神宝本就是白送我的，不如就让我趁机熟悉一下，看看这神宝究竟有多厉害？”紫昊直接又挡了一句。

　　“好吧，好吧，这次就算破例了，但下不为例。”影子先生似乎也拿紫昊没辙，勉为其难的答应道。

　　紫昊哈哈一笑，直接将羿神魔弩装备到手腕上，然后道，“送我进去吧。”

　　“进入体验模式，开启死亡炼狱的大门……”这时，影子先生双手高举，犹如祭祀般的喊道。

　　很快的，紫昊就觉得自己被某种强大的力量一吸，瞬间进入到死亡竞技场之中。

　　眨眼间，紫昊就觉得眼前的环境也发生了变化，不过，之前的死亡竞技场的环境千奇百怪，五花八门，此刻，他眼前所呈现完全是一个真实的竞技场。

　　而这竞技场四周的看台上，还有各种各样，形如人类，但又明显区别的，犹如外星生物般种族，像是观战者一样，在不断兴奋欢呼，似乎在期待一场精彩的对决。

　　就在此时，紫昊突然感觉头顶一阵强大的气压冲来，低头一看，就见一道好似巨兽般的人影从天而降，他顿时脸色一变，马上施展影步避开。

　　轰！

　　但见那巨兽身影直接就落在紫昊刚刚所站立之处，在地面上炸出一个大坑，烟尘四扬。

　　“这究竟是人是兽？！”已经退到远程的紫昊，定睛一看这巨兽身影，见对方分明长得和人类无疑，但身体却好似巨兽一般强壮发达，几乎全身赤裸，只要腰间有几块破布遮挡。

　　“我要撕碎你！”只听巨兽人咆哮一声，瞬间就冲向紫昊。

　　紫昊马上分析了一下这巨兽人的实力，从气息上判断，这巨兽人的实力应该相当于武皇级别，但单凭这体形，估计其真正的力量，能够发挥到武皇高阶的程度，也就是，他现在等于是在与一个高阶武皇在战斗，这难度明显有点大了。

　　不过，接下来所发生的，更让紫昊有些始料未及，因为这巨兽人竟然跟武斗师一样，一出手就轰出一招崩石裂地般的武技，犹如浪潮一般，掀起漫天尘沙，瞬间就逼近紫昊面前，好似要将紫昊活生生的吞没。

　　“就让我见识一下你的厉害吧？”但见紫昊很镇定的站在原地，面对气势汹汹冲来的猛烈力量，却面不改色，直接举起羿神魔弩，瞄准巨兽人那庞大的身躯，开始注入力量。

　　同时，就见羿神魔弩上的神天灵石也随之闪烁起来，很快的，这神田灵石周围就出现一圈光环，同时，弩槽内立刻形成一只白金色的弩箭。

　　噗！

　　下一刻，那只白金色的弩箭就冲射而出，直接无视迎面而来的凶猛力浪，眨眼间，就射中了巨兽人的身躯，并且，贯穿而过，然后，就在空中消失于无形……


第1012章 七倍速度

　　但见被白金色弩箭贯穿巨兽人却好似一点反应都没有，还站立在原地。

　　“不是说这羿神魔弩的力量很强吗？怎么一点杀伤都没有？”紫昊见状，也有种被坑爹的感觉。

　　不过，就在眨眼间，这巨兽人突然白眼一翻，有些始料未及的仰面而倒，逼近紫昊的那股凶猛力量也随之消失而去。

　　紫昊愣了一下，也有些奇怪的走了上去，因为这明明感觉到什么力量爆发，这巨兽人突然就死了，确实令人奇怪，等他走到已经一动不动的身体前，用脚踢了一下巨兽人的尸体后，蓦地，这巨兽人竟然直接化为粉末，消失在原地。

　　“我靠！这力量也太恐怖了，这么大的身躯直接就被挫骨扬灰了，不过，这力量的体现也太低调了点，但很符合我的标准。”紫昊双目一瞪，但满意的点了点头。

　　“恭喜你完成新死亡竞技场的体验，获得神宝羿神魔弩！”这时，站在竞技场高台上的影子先生也立刻巨兽宣布。

　　整个竞技场也随之响起热烈的欢呼声。

　　“献丑了，献丑了！”紫昊也马上挥手示意，虽然在他看来这只不过是幻境而已。

　　之后，紫昊就收起羿神魔弩，回到高台上。

　　“这羿神魔弩果然厉害，一箭就轻而易举的灭了那个至少有高阶武皇实力的巨兽人。”紫昊有些兴奋道。

　　“这哪里算厉害，你刚才用在只用了羿神魔弩一环的力量。”影子先生不以为然的应道。

　　“一环的力量？”紫昊不由看了影子先生一样。

　　“你仔细看下神天灵石周边……”影子先生提醒道。

　　紫昊定睛一看，马上就发现这神天灵石的周边竟然有很多环形的凹槽。

　　“这环槽是羿神魔弩的力量等级，羿神魔弩最强能够释九环的力量。”影子先生解释道。

　　“原来如此，如果以我的力量是释放的一环力量都这么强，那如果是圣级实力，或是更强的话，那岂不是更恐怕？！”紫昊也有些诧异道，因为如果真如影子先生所说的话，那这盘天神宝，比上古神宝可不是强那么一点点了。

　　“确实如此，不过，要释放的力量越强，相当于的基础实力也要越强，就比如现在的你，最多也只能释放一环的力量。”影子先生说道，“另外，这每释放一箭后，就必须间隔一段时间再使用，以免神天灵石超负荷而损毁。”

　　“知道了，那先走了。”紫昊告辞后，就离开了竞技场。

　　就在紫昊刚消失，突然一道神秘的身影突然出现在影子先生的身旁说道，“这个人类是谁啊？以前没见过……”

　　“哦，他是刚刚被系统允许联入的。”影子先生应道。

　　“这么说，他还不知道这死亡竞技场的真正秘密了？”那神秘身影桀桀一笑，显得有些阴森。

　　“迟早会知道的，而且，我很看好他。”影子先生说道。

　　“是吗？我倒不觉得他有什么特别的，而且，实力又那么弱，刚才如果不是他手中的那件神宝，估计早就没命了。”神秘身影鄙夷道。

　　“你确定吗？他刚才驾驭的可是盘天神宝，羿神魔弩！这件身神宝可不是一般的武斗师能驾驭的……”影子先生瞥了神秘身影一眼，然后道。

　　“什么？盘天神宝？他不是神玄大陆的人类吗？按理说，是不应该拥有盘天神宝的……”神秘身影立刻露出惊异之色。

　　“这是系统奖励给他的，也就是说明连系统都认为他的潜力无限，不然，也不会让他联入这里。”影子先生应道。

　　“那倒有趣了，看来确实能期待一下他以后的表现。”神秘身影说完，就瞬间消失而去。

　　这边，紫昊回到系统，就去了活死人墓。

　　“你来的正好，刚才神女来找过我，和我讨论了一下帮你提升到七倍气速的事情。”小龙女见紫昊来了，便道。

　　“讨论的怎么样？有可能吗？”紫昊问道。

　　“以常理来说是没可能的，这武皇级别的气速极限一般只能是五倍，除非是拥有特殊体质以及绝世的资质天赋的武斗师，才可能提前打通圣通脉，提升到六倍，就像之前的你，但如果要提升到七实在强人所难！不过，根据刚才神女告诉我的方法，但是有可能做到，但也非常冒险，你真的要试吗？”小龙女娥眉轻簇的问道。

　　“只要能够让我尽快恢复实力，我都愿意试一下。”紫昊正色说道。

　　“但我担心你的身体才刚刚复原，如果太勉强的话，反而会适得其反，况且，神女说你已经恢复了武皇实力以及五倍气速，这已经很不错了，以你的资质，只要按照正常的修炼速度，再加上和我的双修，一样也能够很快恢复到原本的实力。”小龙女显然是不想让紫昊冒险。

　　“如果以正常的修炼速度，想要恢复原本的武圣实力，至少也要半年时间，而且，我不仅仅要恢复原来的实力，还必须变得更强才行，这样我才能救出岚儿，所以，我没有时间按部就班，没有时间……”紫昊忽然变得激动起来，莫名的有些狂躁起来，好似想到凌岚的事情，就让他有种失控的感觉。

　　小龙女见状，也娇容惊愣几分。

　　“我已经决定了，所以，希望龙儿你能支持我！”紫昊目光笃定的看着小龙女，说道。

　　“好吧，看来神女说的没错，我果然劝不了你。她已经去准备了，如果顺利的话，明日我们就能对你进行提升……”小龙女叹了口气，最后还是放弃劝说紫昊。

　　“又要辛苦你们了，但我不会让你们失望的……”紫昊神色坚定的说道，但他的眼神间却闪过一抹戾气。

　　紫昊离开活死人墓后，就回桃源镜修炼。

　　隔日，紫昊又到了活死人墓，见到神仙儿和小龙女正对着一张人类筋络图进行讨论。

　　“准备好了吗？”紫昊上前问道。

　　“这话应该是我问你，你确定要冒这个险吗？”神仙儿确认的问道。

　　“确定，况且，这不是神女师父你提议的吗？”紫昊神色淡定的应了一句。

　　“我只是提议这种可能性，但最终的决定权还是在你。”神仙儿说道。

　　“那就不用多说了。”紫昊神色鉴定道。

　　“以正常的方法，是无论如何也不可能在武皇级别就突破七倍气速的，但在几年前，我无意中学到了已经失传的一门上古丹医之术，这门丹医之术可以将人类体内的筋脉进行嫁接，专门用于治愈一些筋脉先天残疾的病症，我这些年来，我一直都在研究这种筋脉嫁接之术，并且加以改进衍生……”神仙儿看了紫昊一眼，便说明道。


第1013章 开始实施

　　“这么说，神女师父是打算在我体内进行筋脉嫁接，从而让我获得七倍的气速？”紫昊听完神仙儿的解释，便立刻明白道。

　　“没错，但这种方法目前还处于实验阶段，我也没有在任何人类身上实践过，所以，我也不能保证成功，并且，在嫁接过程中无法使用任何的药物对你的身体进行麻醉，因为这样的话，会干扰筋脉内的武气循环，因此，就必须承受无法想象的痛楚，可以说是生不如死！”接着，神仙儿又眸光轻簇道。

　　“哦，那开始吧！”紫昊听完，却连眼睛都没有眨一下，显得面不改色道。

　　神仙儿和小龙女面对如此反应的紫昊，也不禁相视一眼，因为她们已经冥冥感觉到紫昊的改变，尽管目前来说似乎并没有什么，但是，她们心中却已经有着某种强烈的不安。

　　不过，既然紫昊愿意冒险，两女也只能选择支持，所以，便开始着手准备。

　　半个时辰后，紫昊已经一丝不挂的躺在一间墓室的石台上，而小龙女和神仙儿一左一右的站在他的身旁。

　　“记住，无论如何也不能昏过去，而且，还必须保证体内的武气循环，否则，所有的努力都会功亏一篑！”开始前，神仙儿对紫昊叮嘱道。

　　紫昊神色郑重的点了点头。

　　随后，神仙儿便对小龙女点了点头，紧接着，两女也随之释放自身的力量，一道道气丝从十只射出，瞬间分别渗入紫昊的体内，很快的，就鱼紫昊体内的筋脉接触起来。

　　因为要进行筋脉嫁接，首先就必须分错筋脉，也就是，将连接穴道的筋脉错开，然后，再根据需要进行对接，但筋脉与筋脉之间的联系十分紧密，每错开一条筋脉，都可能引起替他筋脉的异变，尤其还是人类身体的筋脉，因此，哪怕是神仙儿和小龙女连手，也未必有百分百的把握能够按照她们的计划预定进行。

　　很快的，紫昊体内的第一条与气速密切相关的筋脉，在神仙儿和小龙女的配合下被分错开来，同时，紫昊马上感觉到体内的筋脉就像是被什么剧烈拉扯一般，瞬间传来惊人的剧痛，让他的身体都禁不住抽搐起来，痛得汗如雨下，直接有种要痛昏过去的感觉。

　　但他马上静守心神，强忍剧痛，五指紧扣的肉掌，没多久，这肉掌之中就鲜血直流起来，但他却硬是没有哼一声。

　　尽管看着眼前的紫昊强忍剧痛，心里也是心痛不已，但神仙儿和小龙女却依然娇容专注，一丝不苟，因为这机会只有一次，一旦失败会对紫昊造成什么伤害，也是无法预知的，所以，她们绝不容许失败。

　　就这样，整整持续了十个时辰，也就是将近一天一夜的时间。

　　就在这期间，紫昊好几次都痛的要昏过去，但在他顽强毅力的坚持之下，终于还是撑到了神仙儿和小龙女将他体内的筋脉完美的重新嫁接。尽管有所付出，但换来的回报，却足以让整个神玄大陆为之颠覆！

　　此时盘坐在石台上的紫昊，体内的武气正以极为惊人的七倍气速在循环，而在神玄大陆，哪怕是很多武圣级别的大人物，毕生也就只能修炼到七倍气速，但如今的紫昊却以武皇实力做到了这一点，当然，这还只是一个开始。

　　因为这筋脉重新嫁接之后，紫昊体内的筋脉已经与常人截然不同，能够更好的进行气速修炼，只要不出意外，别说是七倍，哪怕是八倍，九倍……对于日后的紫昊来说，也是轻而易举能够办到的。

　　“应该没什么问题了，没想到居然能够这么顺利，真是老天神佑了！”神仙儿眸光一眨不眨的盯着紫昊那不断以七倍武速循环的身体，确保没有任何问题后，这才松了一口气。

　　小龙女听着，也才放心的露出一抹淡淡的笑意。

　　“让他自己适应恢复一下，我们到外头去……”神仙儿对小龙女示意道。

　　随后，两女便先离开墓室。

　　这在两女走后，紫昊的双目也已经睁开，嘴角勾起一抹极为阴邪的笑意，但随后又闭了起来。

　　在活死人墓待了一夜，已经完全恢复正常的紫昊，也离开活死人墓，如今拥有七倍武速的他，比起之前拥有了更加惊人的基础，而接下来的一个月，他只要全力冲刺，实力也能随之突飞猛进。

　　出了系统后，紫昊先离开仙居，去了花桃源对面的酿酒屋，因为之前答应替不老翁武尊饲养酒灵，所以，他自然也要尽心一点。

　　进了酿酒屋，紫昊就见忽然一道光影急速朝他扑来，或许是因为气速提升到七倍的原因，所以，在不直接释放洞气的情况下，他也能够看清酒灵的踪影。

　　“小家伙，老实点，不然就没好吃的了。”紫昊熟络道。

　　但见酒灵立刻在紫昊晃动了一下，然后，就挣脱开来，直接飞到紫昊的肩上落下，好似在讨好紫昊。

　　“我这酒灵一向怕生，这才见过你一次，就愿意与你亲近，你这小子还真是有些特别之处啊！”这时，就见一道摇摇晃晃，迈着醉步的身影从一侧走来，手里依然还是不离一坛酒。

　　“见过不老翁武尊！”紫昊拱手道。

　　“在我这里就别拘礼了，我不兴这套，来，陪我喝酒！”不老翁武尊醉笑说道，随后，单手一挥，一坛酒瞬间就从角落飞向紫昊。

　　紫昊也顺手接下，直接打开，仰头喝了几口，顿时，一股辛辣干爽只灌喉咙，十分酣畅淋漓，余味回香。

　　“真是好酒啊！”连紫昊这种酒中菜鸟，都能喝出这酒的好坏，也足可见这酒确实是好。

　　“哈哈，难得能找到个投缘的人陪我喝酒，今天不醉不归！”不老翁武尊似乎显得十分开心，仰头灌了一大口酒。

　　“不老翁武尊在开玩笑吧，以您的身份，怎么可能没人陪你喝酒呢？”紫昊放下酒坛，看了不老翁武尊一眼，不由问道。

　　“这个就说来话长了，也没什么好说的，反正，我一个人也独来独往惯了。”不老翁武尊摆摆手道，显然也是个有故事的人。

　　紫昊笑了笑，也没多问，直接从系统兑换了三颗宝兽成长丹给肩上的酒灵喂下，这酒灵将三颗成长丹吃下后，马上就打起了饱嗝。


第1014章 哭笑不得

　　“小子，我还不知道你叫什么呢？”不老翁武尊问道。

　　“叫我龙昊就行了。”紫昊应道。

　　“这应该不是你的真名吧？”不老翁武尊慧眼如炬道。

　　紫昊愣了一下，没想到这不老翁武尊如此眼尖，一看就看穿他是隐姓埋名的。

　　“哈哈，别在意，我只是随口说说，这饮酒在傲武神门的武斗师，也没几个会用真名的，虽说你是仙丫头的徒儿，但以你重伤昏迷的情况来看，你应该是得罪了什么大人物才被重伤成这样的吧？”不老翁武尊说道。

　　“算是吧。”紫昊耸肩应道。

　　“我听说你打算参加外门考核？”不老翁武尊一边说着，一变往嘴里继续灌酒。

　　“是啊，因为如果不通过外门考核的话，我这徒儿可就只是徒有虚名而已。”紫昊点头应道。

　　“那倒也是，这傲武神门素来规矩森严，就算仙丫头是圣女，也不可能例外，但其实，只要仙丫头愿意教你，进不进内门其实没什么区别，因为她的丹医之术放眼整个傲武神门都望尘莫及……”不老翁武尊说道。

　　“师父自然有她的安排！”紫昊知道神仙儿之所以要他进内门，主要是担心如果被月影组织知道他还活着的话，这月影组织肯定不会善罢罢休，但如果有傲武神门做靠山，那就不一样了，此外，因为神仙儿并不会在傲武神门久留，但又不能带他到处跑，所以，如果他能进内门的话，神仙儿也能安心离开。

　　“这外门考核虽说不如内门考核来的难度大，但也是汇聚了百位武皇高手，其中有些都是曾经天篷境显赫一时的人物，尽管后来因为一些变故而归隐傲武神门的外门，但这实力比以前也是自强不弱，而离外门考核只有一个月的事情，以你现在的情况，想要在一个月内恢复一定的实力可不是那么容易的。不过，我想这也应该难不倒仙丫头……”不老翁武尊虽然喝得醉醺醺，但说起话来，却有条不紊，头头是道。

　　“不老翁武尊看来很了解我师父嘛！”紫昊笑问道。

　　“那是当然，仙丫头可是我从小看到大的，而且，我也算是她的半个师父，在傲武神门，我唯一能说得上话的也就只有她了，只不过，这几年她经常外出，很少回来……”不老翁武尊带回几分回忆道。

　　“这还不简单，以后不老翁武尊想要陪酒陪聊的话，尽管找我。”紫昊马上巴结道。

　　“小子，你还真懂得趁机讨好，说吧，是不是有求于我？”不老翁武尊也是十分老辣的人物，马上看出紫昊的心思。

　　“不知道不老翁武尊有没有什么独门绝技传了一两招的，让我能够在外门考核的时候多几分胜算的？”紫昊也是开门见山道，怎么说，这不老翁武尊也是武尊级别的超级人物，如果能学上一招半式的绝技，应该也算是助力了。

　　“看在我们这么投缘，你又替我饲养酒灵的份上，我可以教你我自创绝技，双技互搏术，这个比较适合你现在的实力用。”不老翁武尊也是十分豪爽的应道。

　　“双技互搏术？好奇怪的名字……”紫昊听得愣了一下，因为这名字实在有些怪异。

　　“哈哈，名字是奇怪了点，但却非常实用，因为你只要能学会这个，你永远就可以永远比对手多出一招。”不老翁武尊自豪一笑道。

　　“还请不老翁武尊赐教！”紫昊立刻讨教道。

　　“这双技互搏术，简单的说，也就是可以让你同时释放两种不同武技的奇术。”不老翁武尊解释道。

　　“同时释放？那不就是融合武技了吗？”紫昊不解的问道。

　　“不，这融合武技是将两种不同的武技同时融合，形成更大威力，是非常单一的变化，而双技互搏术所释放出两种不同的武技后，可以衍生出多种变化，运用自如……”不老翁武尊纠正道。

　　“那是不是要一心两用？”紫昊有些会意道。

　　“不仅仅要一心两用，还需要拥有足够的控制力，其实，此术最讲究的就是一个技巧，只要你能掌握这技巧，领悟起来就不难了。”不老翁武尊提点道。

　　“那要怎么修炼？”紫昊听完，也马上来了兴趣，因为如果能够学会这双技互搏术的话，再加上他之前学会的融合武技，那么就能够让他的出招更加千变万化，神鬼难测了。

　　“你先拿两个空酒坛练习，一个让它正向旋转，一个让它逆向旋转，我到后头忙一会，你自己先练习一下，等会我再来教你……”不老翁武尊说完，就大摇大摆的往酿酒屋后头走去。

　　紫昊听着，马上随手吸来两个空酒坛，自己开始尝试起来。

　　起初，紫昊还有些不太适应这种一心两用，毕竟，要同时释放的两股武气，做出两种不同的效果，自然并不是容易的事情。

　　但很快的，他就找到了窍门，因为他的逆神武诀本身就是可以随意的逆转武气，所以，他在释放两股武气之前，就先将两股武气逆转，而逆转的两股武气在释放之后，会在一瞬间产生排斥，使得其中一股产生改变，最后，就形成了两股不同效果的武气。

　　就在紫昊找到窍门，已经能够熟练运用的时候，这不老翁武尊正好走了出来，见到紫昊正在犹如玩杂技般，将两个空酒坛时而同时逆转，时而不同方向的旋转，显得炉火纯青，一下子也看得有些呆住了。

　　“这仙丫头的眼光果真不一般啊！这小子的资质有些高的离谱，我自创这双击互搏术的时候，可是整整耗费了一个月时间，想出这种修炼的方法，这小子居然一下子就学会了。”不老翁武尊嘀咕了一句，然后，就走上前去。

　　“不老翁武尊，我这样做对吗？！好像不是很难啊！”紫昊见不老翁武尊出现，问道。

　　“这才是刚刚开始。”不老翁武尊立刻咳了一下，既然紫昊已经能够同时释放武气，做出不同的武气效果，那么自然就可以进入下一步的学习，也就是自由的掌控武气释放程度。

　　因为这武气释放的程度，也决定武技的威力。

　　当然，这也并没有难倒紫昊，因为紫昊之前就已经达到武圣境界，对于力量的掌控早就超出武皇境界，因此，就算失去了力量，但他对力量的控制却依然娴熟。

　　不老翁武尊见紫昊学习能力如此惊人，也有些哭笑不得，他本来还想倚老卖老，用这自创绝技来忽悠紫昊，让紫昊学上一段十日，这样一来，也能让紫昊尽心替他饲养酒灵，但没想到，紫昊学的这么快……


第1015章 精简武技

　　既然紫昊领悟的这么快，不老翁武尊也不好意思不教下去，干脆继续更近一步的传授起来。

　　这双技互搏术最难之处，其实，就在于最后的变化。

　　这双击互搏术最后的变化，大致就三种，一种就是同时出手，攻其不备，另一种就是加以融合，形成更大威力的武技，最后一种，也是最难的，那就是利用不同武气间的相互作用，产生力量差距，从而造成极具破坏性的力量失衡，形成爆炸。

　　但因为最后一种很容易伤害自身，因此，不到万不得已是不用的，所以，常用的也就是前两种，而从武气释放到出手的时间，几乎就是两个眨眼之间，因此，如果依对情况做出判断，这是最重要的，也是需要勤加练习的。

　　“小子，这双技互搏术你已经学会了，恭喜！恭喜！”不老翁武尊的脸色有些难看，怎么说他好滴也是武尊，按理说，他自创的绝技绝不是那么轻易就学会的，但紫昊却用了三个时辰不到就学会了，实在让他感觉有些下不了台面。

　　“这都是不老翁武尊指导有方。”紫昊谦虚道。

　　“你就别他妈给我谦虚了，等你实力再高点了，我再教你其它的，因为你是仙丫头的徒儿，所以，也是我的半个徒孙，以后，我会好好指导你的……”不老翁武尊突然骂咧咧了一句，但实话，他确实是看重了紫昊的资质，所以，也想替神仙儿培养一下紫昊。

　　“我那也就不客气了。”紫昊一听，自然也是眉飞色舞几分。

　　虽说这醒来没多久，对傲武神门也就了解了个大概，不过，紫昊能够感觉到这傲武神门很多与众不同之处，尤其是见到的一些人，比如身为傲武神门门主之女的神雨娴，以及在傲武村替他解围的君老，还有这身份地位应该都十分令人尊崇的不老翁武尊，虽说他们的实力有高有低，但待他却十分尊重，并没有将他当成废人一样看待，由此可见，这也就是傲武神门的魅力所在！

　　当然，紫昊说见到的傲武神门，还只是冰山一角，尽管他与内门弟子吴凡有些恩怨，但从神雨娴的举止来看，这内门弟子大部分应该也都和神雨娴一样平易近人，只有少部分有些恃才傲物。

　　所以，紫昊觉得这傲武神门应该能够让他安心的带上一段时间。

　　不过，这首先他必须通过内门考核才行，否则，他可就要被驱逐出傲武神门。

　　走之前，紫昊考虑到自己可能接下来要闭关修炼，所以，又兑换了一些宝兽成长丹给不老翁武尊，之后，就离开酿酒屋，回了仙居。

　　“去哪了？”这时，神仙儿正好从仙居走了出来，看样子似乎是在找紫昊。

　　“去和不老翁武尊喝酒了。”紫昊坦白的应道。

　　“你什么时候和那个酒鬼老头认识了？”神仙儿娥眉一簇。

　　“酒鬼老头？这称呼是不是有点太随意了，这不老翁武尊说他还算是你的半个师父呢！”紫昊听得一笑。

　　“少听他胡说，他就只会倚老卖老而已，小时候还经常欺负我……”神仙儿犹如告状般的嗔道。

　　“是吗？”紫昊撇了撇嘴道。

　　“虽然他人是不坏，但你没事还是少和他来往，免得落人话柄！”神仙儿叮嘱道。

　　“为什么？”紫昊不解道。

　　“因为他曾经是让神玄大陆闻风丧胆的一个大魔头，杀过的人不计其数，被天篷境视为罪大恶极之徒……”神仙儿娇容认真的应道。

　　“真的吗？一点看不出来啊！”紫昊听得一愣，因为他看这不老翁武尊十分敦厚，而且，典型的醉汉形象，很难想象以前是个大魔头。

　　“虽然他已经痛改前非，但在傲武神门，大部分武斗师对他还是十分顾忌的。”神仙儿接着道。

　　“难怪他说没人愿意和他喝酒，原来是这个原因，不过，既然他已经痛改前非，为何其它人不放下芥蒂呢？”紫昊问道。

　　“人都是有私心的，尤其是这傲武神门的外门武斗师，他们来傲武神门的目的，就是为了远离是非，所以，他们也都不想惹祸上身，自然也不会和酒鬼老头这样背景负责的人扯上关系了。”神仙儿应道。

　　“反正我是觉得他不错。”紫昊还是相信自己的知觉。

　　“这个就随你自己吧！我们回神仙岛，我帮你从简精进下你的武技……”神仙儿示意道。

　　紫昊点点头，便带着神仙儿进入系统，直接传送到神仙岛。

　　到了竹屋前后，神仙儿就让紫昊将所有常用的各类型武技都演示一边，然后，就开始替紫昊分析起来，讨论如何从简精进。

　　转眼就是两天后，用了整整两天两夜的时间，神仙儿将紫昊所用常用武技重新做了从简精进。

　　首先，神仙儿将紫昊的三大辅助武技，影步武技，幻绝武技以及千影分身诀，重新融合成新武技，重新命名为“影幻千身术”。

　　这影幻千身术除了融合三大辅助武技的精髓之外，还融入了神仙儿的一些自创，可以让紫昊更容易的在危险情况下应对各种情况。

　　而紫昊主要的攻击武技除了傲剑冰龙诀没有改动外，这玉女剑法也与天尊骨腕所蕴藏的冰属性力量融合，被精进从简成三式，重新命名为“玉女冰剑术”，尽管这玉女冰剑术只有三式，但实际上却能演化出十八种变化，比之前的玉女剑法更强。

　　不过，像融合武魂力量以及冰属性力量的昊天冰魔斩，还有霸虎前辈的武魂技等大招，直接被神仙儿明令暂时禁用了，因为这些大招虽然威力惊人，但对身体都有相当的损害。

　　而之前在圣级所学的破军圣王阵，因为以紫昊现在的实力无法施展，也等于成了摆设。

　　因此，这从简精进后，紫昊似乎有种一下子回到解放前的感觉。

　　“神女师父，你把我的武技从简成这样，是不是打算教我其它更厉害的武技啊？”紫昊一脸期待的看着神仙儿。

　　“想学我的武技，等你的实力重回圣级再说。”神仙儿直接瞪眼道。

　　紫昊马上露出可怜兮兮的神色，十分哀怨。

　　“我之所以从简精进你的武技，一来是为了你的身体着想，你的身体刚刚恢复，不适宜进行太过激烈的拼斗，二来也是为了避免暴露你的身份，尤其是你常用的那些大招，很容易会被人识出。反正这外门考核只有在终极考核的时候才会动武，我觉得以你的经验，应该足以克敌了。”神仙儿似乎对紫昊很有信心。


第1016章 聚集一起

　　“神女师父有点高估我了吧？万一到时候我被人欺负的很惨怎么办？那岂不是丢你的脸面……”紫昊哀怨苦笑道。

　　“你的意思是不想按我说的做吗？”神仙儿一听，娇容瞬间一沉，露出不悦之色。

　　“按，当然按，我就算憋死，保证也不会在外门考核上用容易暴露身份的大招的……”紫昊见神仙儿生气，也知道后果很严重，急忙保证道。

　　“这还差不多！快去修炼，别忘了你的时间只有一个月，再偷懒的话，就等着被逐出傲武神门吧！以后除了每天泡两个时辰的药水以及接受丹医训练外，其余的时间必须全力修炼……”神仙儿犹如严师般的叮嘱道。

　　“遵命！”紫昊马上骨怪模怪样的敬礼道。

　　神仙儿瞥了紫昊一眼，便径直御空离去。

　　“哎，看来还要回到以前苦修的日子了。”紫昊见神仙儿走后，便摇了摇头，随后就回了系统。

　　因为神仙儿说的没错，这一个月的时间确实不多，尽管他现在已经拥有七倍气速，但是，如果没有全力冲刺的话，也很难达到能够力败群皇，夺下外门考核的第一的实力，因此，他也不会再浪费时间。

　　目前来说，紫昊其实也做好了冲刺的基础准备，这天尊骨腕和冰神魔铠都已经修复完毕，而他又得到了比上古神宝更高档的盘天神宝，对他来说，无疑是如虎添翼。而小吞日和紫翼也都恢复战力，虽然小吞日的伤势还未痊愈，到一个月的时间应该足够恢复了。此外，神仙儿刚刚替他简化精进的武技，让他能够将自身实力发挥的淋漓尽致，当然，还有刚从不老翁武尊那里学来的双技互搏术，说起来，他现在已经万事俱备，只欠实力了。

　　“梦儿，我要体验一下修罗圣天境……”紫昊立刻对梦儿示意道，准备体验一下这新的修炼宝地。

　　“开启修罗圣天境！”只听梦儿的娇音不断拉长，随后，紫昊眼前就出现了熟悉的光门，等他一脚踏入之后，光门就随之将他吞没。

　　片刻后，紫昊就身在一个看似地灵人杰的山谷之中。

　　“梦儿，这里是哪？”紫昊立刻问道。

　　“空灵幽谷，适用于初阶到中阶实力的皇级武斗师修炼，此外，还可以采集到一些灵药花草的初苗，将采集到的初苗栽种到天药灵园，还会有额外的奖励……”梦儿说道。

　　“是吗？那还真的不错。”紫昊慢一点的点点头。

　　“请选择修罗挑战任务以及挑战难度……”梦儿接着道。

　　同时，紫昊眼前也随之出现一道光幕，上面呈现出三个任务的内容，都属于非常极限的那种，而且，还有难度之分。

　　“先挑最简单的试试吧！”紫昊选了一个极限杀兽任务以及挑战难度后，就开始探索这空灵幽谷，一边杀兽修炼，一边挑战任务，一边采集灵药花草的初苗。

　　其实，这修罗圣天境的修炼模式比起之前的朝圣镜并没有太大的改变，不过，难度却明显比之前提升，因为这所遇到的武兽，至少都要比他高出两三阶，而之前一般就是平级，或是强上一点，除了武兽实力提升外，这地形也更加复杂，甚至还会有各种机关陷阱。

　　但尽管如此，紫昊也并没有遇到太大的麻烦，因为一有小吞日和紫翼这两大圣兽当保镖，二来他还有三大神宝辅助，因此，就算在这已经提升难度的修罗圣天境也是如鱼得水，予取予求。

　　三日之后，紫昊就顺利闯过空灵幽谷，并且，完成了修罗极限任务，还采集了不少灵药花草的初苗。

　　期间紫昊还离开过多次，发了不少时间在泡药，丹医训练以及与小龙女的双修上，但因为这修罗朝圣镜拥有记忆修炼进度的功能，所以，就算中途离开，等下次再进的时候，依然能够延续之前的进度。

　　因此，才不到三天时间就能够完成闯关，说明紫昊的基础实力比起之前的明显要更强，尽管紫昊刚刚成为废人不久，但这次他重获新生之后，也让他拥有更加惊人的实力基础，这也奠定了他之后，实力极速进展的基调。

　　之后，紫昊就带着采集到了那些灵药花草的初苗，传送到了天药灵园，这天药灵园说白了也就是玩种田流。所以，也不是随便种一种，还需要完成一些日常任务，这样，才能让灵药花草得到更好的生长，不过，因为紫昊现在还处于新手阶段，相对来说，这日常任务也比较简单，就是浇浇花，施施肥之类的，很容易就能完成。

　　之后的每天，紫昊的时间几乎只能用不够用来形容，泡药，丹医训练，双修以及一些日常任务，完全是忙的不可开交，不过，他的主要精力，还是放在修罗圣天境中的修炼中，毕竟，他现在最需要的就是实力。

　　而修罗圣天境的修炼过程中，他利用体修大量的融合能够提升实力的各种宝贝和丹药，所以，这实力也是与日俱增，特别是他所圈养的几只王者级宝兽所产的增阶兽宝，让他的实力几乎是几天一级的惊人速度提升。

　　时间如水，匆匆流过，一晃便是一个月过去，里傲武神门的外门考核就只剩三天时间。

　　而这三天时间，青云山破例对外开放，盛情迎接前来参加外门考核的百位武皇，当然，这种机会也是非常难得的，因为这青云山乃是傲武神门的核心所在，对外界来说，就犹如圣地一般的存在，能够有幸一堵这神玄大陆最强隐世门派的风采，也是无数武斗师渴望而不可求的。

　　因为这傲武神门的外门考核，比起一般的考核都要来的严格精细，所有考核加起来至少要半个月的时间，因此，这参加外门考核的百位武皇的所有衣食住行也都由傲武神门全权负责。

　　并且，在外门考核开始前的这三天时间里，百位武皇还能够接受傲武神门的众多武圣大人物的亲身指导，这种机会也是千载难逢，尤其是在外门考核开始之前，能够得到一些指点，那无疑能在外门考核的时候增大几分把握。所以，这一大早就有很多参加外门考核的各路武皇，聚集在天云广场……


第1017章 一起听课

　　此刻，天云广场内分散着十多位奉命来授课的傲武神门武圣，这些武圣可都是傲武神门中在各领域拥有出众的实力，包括御兽，铸炼，丹医，武技等等，可见这傲武神门也是十分用心，倾囊相授。

　　如果在四大学院的话，这种场面是绝对看不到的，因为这四大学院，很少会有武圣级别的大人物亲自授课，一般负责授课的都是武皇级别的导师。

　　但在傲武神门，这武皇级别的武斗师绝对没有授课的资格，因为在傲武神门，这武皇实力也还是弟子级别的，在傲武神门，只有实力达到圣级之后，才能摘去弟子头衔，成为傲武神门的一名武圣。

　　由此也能够看出这傲武神门是何等强大的存在，哪怕是神玄大陆赫赫有名，凌驾于各大高级家族门派之上的四大学院，都无法与之相提并论！

　　当然，这还不算什么，因为这十几位奉命授课的傲武神门武圣，其实，也只是傲武神门的百圣团中的冰山一角，据说，这傲武神门近五十年来，已经培养出至少百位武圣，因此，外界也就称此为“百圣团”，其意也就说明这傲武神门的强大程度。

　　因为也只有四大学院的所有武圣全部加起来，或许才能顶得上傲武神门的一个百圣团，而且，论综合战力的话，估计还会有很大的差距，因为这傲武神门培养出来的武圣，必然是精英中的精英！

　　这时，只见天云广场的上空，一只宝兽从天而降，落在广场边缘，随后，两道身影同时飞落下来。

　　而这两道身影正是紫昊和神雨娴。

　　“雨娴，没事拉我来这里做什么？”紫昊皱眉问道，他这本来在修罗圣天境修炼好好的，这神雨娴突然就杀进了仙居，二话不说的就带他上了青云山。

　　“当然是听课啦！”神雨娴理所当然的应道。

　　“听课？没兴趣……”紫昊眉头一簇，再看看这人满为患的天云广场，立刻摇了摇头。

　　“今天开始，我们傲武神门的武圣将在天云广场公开授课三日，机会难得，一般人想听还没机会呢！你居然敢说没兴趣……还有，你这一个月到底都修炼什么了？姑姑不是说可以替你恢复原来的实力吗？为什么你的实力气息还这么弱？难道没成功吗？所以，你就放弃了……”神雨娴小脸嗔怒道，因为她前面到仙居的时候，就见到紫昊在房间里无所事事，一副不成材的样子，好似已经自暴自弃了，所以，这一气之下就拉着紫昊过来了。

　　紫昊听完，禁不住有些哭笑不得，看得出这神雨娴是在关心他，不过，这种不问清楚，就自顾自说的个性，也让他不知道怎么解释。

　　“这些武圣教的我早就会了。”所以，紫昊干脆直接应道，因为他怎么说也曾经是个武圣，并且，还是个全才武圣，不管是铸炼，还是御兽，都信手拈来，如今他又学了丹医之术，所以，来听这种授课，简直就是浪费时间。

　　“少吹牛了！”神雨娴自然不相信的话，犹豫了一下，便道，“跟我走……”说完，就拉着紫昊往广场内走去，很快的，就走到一群武皇围着的一块区域，此刻，这群武皇之中正有一位在讲授御兽技巧的中年武圣。

　　此刻，这授课的中年武圣刚好讲到斗鹤学院最赖以成名的独门绝学之一，也就是融兽武技。

　　虽说，这融兽武技对外界来说，是斗鹤学院的独门绝学，但对于傲武神门来说，这融兽武技算是他们傲武神门中，实力较强的皇级弟子必须掌握的武技之一。

　　“听到了吗？这融兽武技可是很厉害的，不要告诉我你会……”神雨娴马上眯眼对紫昊问道，打算让紫昊认清现实，毕竟，他们傲武神门可不是普通的家族门派，而是神玄大陆最顶级的隐世门派，所以，这教授的东西自然也不普通。

　　“不好意思，这融兽武技我还真会。”紫昊笑着应道。

　　“怎么可能？！这融兽武技在神玄大陆，除了能在斗鹤学院学到之外，唯一还能学到的地方，就只有我们傲武神门了。我才不信你会融兽武技呢！”神雨娴立刻轻哼道。

　　“你不相信，我也没办法。”紫昊耸肩一笑。

　　“这口说无凭，眼见为实，给你个机会，你就这么多人面前露一手吧！”神雨娴忽然眨了一下眼眸，好似恨铁不成钢一般，马上举手对正在授课的那位武圣叫道，“南宫武圣，这个家伙说他会融兽武技，而且，还想和你切磋一下……”

　　紫昊一听，马上表情抽搐的看向神雨娴，没想到这神雨娴居然陷害他，但见神雨娴一副幸灾乐祸的神色，似乎巴不得他出糗似的。

　　这时，南宫武圣身旁围着的那些武皇也齐齐看向紫昊，见紫昊的实力似乎很弱，马上纷纷露出鄙夷之色，完全不屑一顾。

　　“这家伙怎么可能会斗鹤学院的独门绝技？”

　　“是啊，吹牛也不打草稿的！他到底是哪里冒出来的家伙……”

　　“他不会也是参加这次外门考核的吧，看起来他不像是武皇啊？”

　　……

　　很快的，那些武皇交头接耳，一脸疑惑之色，因为如果不是参加外门考核的武皇，是不允许听授课的，哪怕是傲武神门的弟子也不行。

　　“哦，是吗？那你的融兽武技是哪里学来的？”不过，这南宫武圣却显得十分和蔼，慈眉善目的，似乎修养很好，慢条斯理的对紫昊问道。

　　“自学成才的。”紫昊敷衍的应道。

　　“既然你会的话，那就让我来检验一下你的融兽武技，没问题吧？”南宫武圣问道。

　　紫昊犹豫的看了神雨娴一眼，见神雨娴似乎也很期待他的表现，加上四周那些鄙夷和质疑的目光，所以，他也是耸肩一笑道，“好吧，那我就献丑了，小露一手！”

　　很快的，那些原本围在南宫武圣身边的武皇就径直分开，退到几十米之外，让出一片空地，而紫昊和南宫武圣各占一端。

　　“请召出你的武兽吧！”南宫武圣伸手示意道。

　　紫昊点点头，便将紫翼召了出来，不过，同时也让紫翼隐藏了圣级气息，看上去最多也就是一只皇兽。

　　而手持昊翼枪的紫翼一出，马上就引起四周那些武皇的目光，露出惊异之色，以为他们还都是第一次见到这种类人的宝兽，当然，他们并不知道，紫翼其实并不是宝兽，而是本不该存在与神玄大陆的强大灵兽……


第1018章 不自量力

　　“这家伙的宝兽长得真奇怪，一点都不像宝兽！”神雨娴也是一脸奇异之色。

　　随后，这南宫武圣也召出了自己的一只水系圣兽。

　　“为了安全起见，我只有用相当于皇级中阶的力量出手，你尽管尽力就行了。”南宫武圣接着便道。

　　“好，那开始吧。”紫昊淡淡说道。

　　下一刻，就见南宫武圣双手一扬，瞬间释放出相当于皇级中阶的水属性力量，同时，他身旁的水系圣兽也随之喷出一团水球，眨眼间，水属性力量与水球融合之后，这水球瞬间就涨大起来，并且，犹如陀螺般急速旋转，直接提升了水球原本的威力。

　　四周围观的那些武皇见状，自然是各个神色惊异，因为他们大部分也都是第一次见识到这种融兽武技的。

　　同时，紫昊也释放出武皇气息，但为了隐藏实力，所以，他只放出的最弱的皇级气息。

　　“原来他已经恢复到武皇实力啦，害我白担心了！”神雨娴见紫昊终于展现出实力，也才安心不少，同时，娇容也不由一红，因为她知道自己是错怪紫昊了，原来这紫昊并没有自暴自弃。

　　就在紫昊释放力量的同时，紫翼手中的昊翼枪破空一刺，瞬间冲出一道雷霆万钧的迅驰枪影，眨眼间，紫昊的皇级力量也融入枪影，瞬间让枪影涨大不少。

　　如此一幕也让神雨娴和四周的那些武皇露出惊异之色，因为紫昊刚刚是展现出来的正是融兽武技。

　　下一刻，那急速旋转的水球便与气势如虹的枪影瞬间在半空中碰撞，顿时，激起强烈的劲力，波及四周。

　　按理说，这南宫武圣所释放的皇级中阶力量应该要比紫昊的力量要更强一点，但令人没想到的是，就在片刻后，这雷霆枪影竟然刺破了水球，直接轰落在地面之上。

　　“不可能吧，他的融兽武技居然比南宫武圣的更厉害？”

　　“看他的实力最多也就是皇级初阶，但却能击溃南宫武圣释放的皇级中阶力量。”

　　“这家伙肯定是动了什么手脚吧？”

　　……

　　一时间，四周观战的那些武皇也随之激动起来，似乎并不相信紫昊有这样的实力。

　　“哈哈，厉害，厉害，想不到你的融兽武技居然已经到如此地步了，不简单啊！”这时，南宫武圣却突然笑了起来，一脸欣赏之色的看着紫昊。

　　“南宫武圣过奖了，我只不过是侥幸而已。”紫昊谦虚道。

　　“南宫武圣，他的融兽武技怎么会比你更厉害呢？”神雨娴马上疑惑问道。

　　“很简单，因为这融兽武技真正厉害之处，那就是能因为宝兽与主人之间的神合程度而变得强大，神合程度越高，能发挥出的力量越大，甚至可以超过实力的差距，从刚才一击可以看出，这位武皇和他的宝兽的神合程度已经非常的高，想必经历过很多次的出生入死吧！”南宫武圣解释了一下，同时看向紫昊。

　　紫昊听着，心里也是相当佩服，因为如果不是在融兽武技上有专门的研究，是不可能知道这一点的，看来这傲武神门的武圣果然各个都是精英之才。

　　“是吗？”神雨娴狐疑的看了紫昊和紫翼一眼，但马上就挖苦道，“南宫武圣，他肯定只是运气好而已！你不要乱夸他哦！”

　　南宫武圣也是爽朗一笑。

　　“以他的实力，当然是运气好了，如果不是南宫武圣手下留情的话，他早就丢人到家了！”这时，忽然一道充满敌意的声音传来。

　　紫昊和神雨娴等人立刻看去，就见这吴凡就跟幽灵般的突然出现。

　　“吴凡，怎么又是你？！”神雨娴马上露出不悦之色。

　　“我刚刚路过这里，看到你们就过来了，刚才他施展的融兽武技我也看到了，没想到他居然已经恢复了皇级实力，我还以为他真是废物呢，现在看来比废物好点。”吴凡咄咄逼人道。

　　“什么废物，他连融兽武技都会，已经比我们傲武神门的很多弟子都要强了。”神雨娴一听，自然也是眼眸一瞪的替紫昊抱不平。

　　“能学会融兽武技，确实算是有些能耐，但我看他也就如此了。况且，这融兽武技再强，也比不过化兽诀来的强，这化兽诀可是公认的比融兽武技更强的御兽奇术，也只有像我这样拥有极高的御兽资质才能够学会的……”吴凡一副王婆卖瓜自卖自夸道。

　　四周围观的那些武皇一听，也马上喧闹起来，因为这化兽诀他们大部分也是从来没听说过，所以，他们也齐齐看向南宫武圣。

　　“这吴凡说的化兽诀，乃是可以将宝兽力量融合到自身的御兽奇术，不过，因为需要拥有超强的御兽资质才能修炼，所以，哪怕是斗鹤学院的那些资质优秀的兽师武皇，也未必有几个能够学会化兽诀的……”南宫武圣马上解释了一下，说道，“而我们傲武神门的弟子之中，也只有几位能够做到，其中一个就是这位吴凡……”

　　四周围观的那些武皇马上就一脸仰慕的看向吴凡，而吴凡也是眉飞色舞起来，一脸高傲的看着紫昊，觉得自己已经把紫昊给比下去了。

　　“不就是化兽诀吗？我也会啊！有什么了不起的……”神雨娴轻哼道。

　　“雨娴，怎么说你也是下一任圣女人选，还遗传了门主超强的修武资质，这什么化兽诀的，对你来说，那不是小菜一碟！”吴凡立刻拍着马屁道，接着，又鄙夷的看着紫昊，“某些自以为是的家伙就不要在这里丢人现眼了，以你的资质想进我们傲武神门，简直是白日做梦！”

　　“喂，吴凡，你在说谁呢？”神雨娴觉得吴凡太过分了，马上娇斥道。

　　“我说谁不重要，重要的是有些人要懂得什么叫做自不量力……”吴凡继续贬低道。

　　“吴凡，你……”神雨娴已经气得说不出话来，如果不是因为有这么多人在场，她早就出手教训吴凡了。

　　“我确实不懂得什么叫做自不量力，但这化兽诀对我来说，也只不过平常没事练来玩玩的……”这时，一直一言不发的紫昊，忽然冷冷一笑，原本平静的目光瞬间闪过一抹狂戾之色。

　　“别死撑了，你要是会化兽诀，我都会飞天了！”吴凡不行诶道。

　　“紫翼！”紫昊马上挥手一招，顷刻间，这紫翼周身就闪耀起十分夺目的光芒，下一刻，一团强大的力量就从紫翼体内飞射而出，瞬间融入紫昊体内……


第1019章 外门内门

　　几乎同时，紫昊的全身瞬间被紫黑色的华光所包围，不断扩散，场面惊人，而他的身体也随之开始出现一些变化，露裸在外的皮肤浮现犹如纹身般的黑纹，五官也变得邪魅异常，好似被邪神附体一般，但最惊人的还是一双黑色翅翼忽然从他的背后展空而起，伸展开来，犹如大鹏展翅，立刻震惊四野。

　　神雨娴和围观的那些武皇见状，登时，各个便瞠目结舌，难以置信，就连远处四周正在听其它武圣授课的很多武皇，也听到动静看了过来，马上也是倍感震惊！

　　“好强的御兽资质……”连这南宫武圣都不由惊呼一声，因为以他的经验可以看出紫昊施展化兽诀后，与紫翼的兽性力量融合的十分完美，毫无排斥，这足以说明紫昊的御兽资质异常强大，否则，是达不到如此融合的。

　　“龙昊，你太强了！”神雨娴瞪大眼眸，极为兴奋的叫道，有种膜拜的冲动，因为就算是以她算是傲世整个傲武神门的御兽资质，也没有自信做到如此完美的融合。

　　当然，此刻脸色最难看的非吴凡莫属，他万万没想到紫昊竟然真的能够施展化兽诀，而且，还能做到如此完美的融合，其资质恐怕比他，甚至比神雨娴都要强。

　　“吴凡，这下你没话说了吧？”神雨娴也是一脸得意的看着紫昊，心知，吴凡这次是自己给自己甩了一个巴掌。

　　“哼，会化兽诀又如何？只要他通不过外门考核，那就是个废物……”吴凡咬牙切齿的冷哼道。

　　“你怎么知道他通不过的？”神雨娴一听，马上反问道。

　　“我就是知道，我笃定他这次绝对不可能通过外门考核的，走着瞧吧！”吴凡一脸嫉妒的说着，之后，就直接甩身而去。

　　“这吴凡真是越看越讨厌！”神雨娴一脸嫌弃道。

　　“我们走吧！”紫昊对神雨娴说了一声，就在众目睽睽之下的惊诧中，径直离去。

　　“等等我。”神雨娴见紫昊走了，马上追了上去，留下刚刚回过神来的那些武皇。

　　而吴凡离开天云广场后，立刻停下脚步，狠狠的一挥手，顿时一股强大的皇级力量爆出，直接将身旁的一片林木夷为平地。

　　“可恶，我好像有点低估那小子了，想不到他居然已经恢复到皇级实力了，不过，我绝不能让他通过外门考核，这次必须让外门的朋友帮忙了，无论如何也要让他通不过外门考核……”吴凡说着，便然露出一抹极为阴险的笑意。

　　这边，追上紫昊的神雨娴，那眼眸也是充满好奇的盯着紫昊，因为这紫昊在一个月前，还是个重伤的废人，但这一个月后，就已经拥有武皇实力，并且，随随便便就能施展出两大御兽绝学出来，这足以令人惊掉大牙。

　　“不要问我为什么会化兽诀和融兽武技……”紫昊怕神雨娴打破砂锅问到底，所以，直接声明道。

　　“这还用问，肯定是姑姑教你的。”神雨娴一副明白人的表情。

　　紫昊听着，也是笑着摇摇头，虽然这并不是答案，但他就当默认了。

　　“想不到你的御兽资质这么强，难怪你受了那么严重的伤，姑姑对你还不离不弃，一定要治好你，看来并不是没有原因的……”神雨娴似乎也有些明白为什么自己的姑姑在紫昊重伤的时候，会那么般用心，不惜一切的治疗紫昊。

　　“还好吧。”紫昊淡定的应道。

　　“那武匠铸炼呢？你该不会也很厉害吧？”神雨娴忍不住问道。

　　“懂得一些皮毛……”紫昊敷衍的应道。

　　“真的？那你到那边的铸炼房去，铸炼一件装备给我看看。”神雨娴自然不相信紫昊。

　　“没空，我要回去修炼了。”紫昊直接拒绝道。

　　“去嘛，就当是满足一下我的好奇心。”神雨娴犹如撒娇般的说道。

　　“等外门考核的时候，你不就能看到了，我先回去了。”紫昊说完，脚下翔云靴一耀，直接飞下山去了。

　　“这家伙居然还有能直接御空的宝贝，他究竟藏着多少秘密啊？”神雨娴见紫昊突然就飞着下山，也是小脸惊愕几分，同时，也越发觉得紫昊神秘起来。

　　转眼又过了三日，这外门考核也正式拉开帷幕。

　　这外门考核分为四项基础考核和终极考核，这四项基础考核，乃是气速，御兽，铸炼，丹医四项。

　　因为这傲武神门一向注重人才的全面培养，而能从这四项基础考核中脱颖而出的武皇，必然能够说明其拥有非常全面的天才资质。

　　这四项基础考核采取的是淘汰制，凡是在考核中，通不过考核的武皇会被直接淘汰，而只要能够顺利通过四项考核的，就有机会获得进入终极考核的名额，但这进入终极考核的名额只有八个，因此，这百位武皇之中，也只有表现最为优秀的八位，才有机会获得进入终极考核的名额。

　　因此，这每项基础考核的成绩也很重要，并不是通过就可以的，正常来说，只有每项基础考核的成绩排在前十名的武皇，才有最大的机会获得这八个名额。

　　因此，这每项基础考核都必须全力以赴，否则，就算通过，也不能够获得进入终极考核的名额。

　　此刻，第一项的气速考核已经在傲武神门专门用于气速修炼的化气台上准备开始，而化气台的四周，也被傲武神门的众弟子，以及一些获得允许，进入青云山观战的外门武斗师围的里三层，外三层。

　　此外，负责监督第一项气速考核的两位傲武神门长老，也端坐在化气台的正前方，周围还坐着超过二十位的傲武神门武圣，这样的阵容若是放在神玄大陆的任何一个地方，都足以震慑四方了。

　　这化气台位于青云山的西南侧的一片云林之中，乃是青云山中奇特的地域之一，因为就在化气台所建造的地貌下方，有一个以吞噬各种灵气灵力而闻名的漩涡洞，不管任何的灵力灵气，只要在这漩涡洞的范围内，都会以最快的迅速流失殆尽，算是个相当恐怖的存在。

　　不过，正因为如此独特的地理构造，所以，傲武神门就利用漩涡洞的吸灵特点，建造了这个可以被用于修炼气速的化气台，而经过在这化气台的历练，可以让武斗师提升气速资质，这也就是为什么傲武神门弟子的气速资质能够比神玄大陆一般的武斗师都要高的原因之一。

　　此外，这化气台还可以用于测试气速资质，通过考验武斗师对于气速的循环控制，从而判断出一位武斗师的气速资质……


第1020章 多倍气速

　　这时的化气台旁，参加这次外门考核的百位武皇，也都准备就绪，在担任工作人员的引导下，纷纷进入化气台，因为这次参加外门考核的百位武皇，大部分都是外门的，只有少部分是来自天篷境各家族门派的，因此，其中大部分对于这考核的内容也都算是熟悉。

　　但见百位武皇进入化气台后，就各自选了一个位置，席地盘坐，然后，就进入运气状态。

　　随着一声号角般的沉闷声响，这傲武神门的外门考核的第一项也正是开始。

　　这想要通过这化气台的考核，就必须在化气台上坚持至少六个时辰，但如果想要获得好成绩的话，那就必须坚持到极限。

　　但这化气台吸食灵力灵力的速度是逐渐加快的，因此，这百位武皇一开始自然不敢尽全力施展气速来补充武气，因为这气速越高，对身体的符合也越大，如果一开始就施展高倍气速的话，那身体肯定无法长时间的坚持。

　　不过，如果是实力相差无几的话，那这气速资质越高，这胜算也就越大，说白了，这气速考核一旦到最后决胜，还是看谁的气速资质更强，并且，能够将武气的流失控制到最好。

　　当然，因为参加这外门考核的大部分都是外门的武皇，所以，对于这些武皇的实力，在场观战的众人也都相当了解，因此，此刻观战的众人也都不断交头接耳的议论，讨论谁能够坚持到最后，夺得这第一项考核的头名。

　　“我觉得绝风武皇夺下头名应该不是问题，他的六倍气速资质，可是外门中公认的强！”

　　“那可未必，我更看好外门的萧云剑萧武皇，听说他的气速资质已经接近七倍了。”

　　“我倒是觉得这次外面考核，说不定会有黑马出现……”

　　“对对，参加外门考核的一些家族门派的武皇，实力也都不弱，说不定会有藏龙卧虎之辈。”

　　……

　　就在化气台四周激烈讨论的时候，这化气台的考验也悄然开始。

　　此时，盘坐在化气台中众百位武皇，已经很明显的感觉到自己体内的武气正在不断流失，根本无法抵抗，而他们能做的就是尽量控制好自己的武气循环，以免让更多的武气流失。

　　好像完全被人遗忘的紫昊如今正盘坐在化气台的一个角落，非常低调的接受化气台的考验，不过，比起看上去都有些紧张的其它参试武皇来说，他的神情明显要轻松不少，因为这化气台对他的影响远比其它武皇要小，而原因正是他所修炼的逆神武诀，可以逆转武气，所以，他也在暗中靠着逆转武气，来抵抗这灵气的流失。

　　不过，随之这武气流失的速度不断加快，这逆转武气的抵抗力也会不断减弱，最后，他还是必须靠自己的实力，但相比之下，他已经算是以逸待劳了。

　　“姑姑，你觉得龙昊可以通过这气速考核吗？”陪同神仙儿一起观战的神雨娴，也是十分紧张的看着百名武皇中最不起眼的紫昊。

　　“你觉得呢？”神仙儿一脸平静的反问道。

　　“按照以往的成绩，想要通过化气台的考核，至少需要五倍气速，这是最基本的，但如果想要获得好成绩的话，那必须要达到六倍。我觉得以紫昊这刚刚恢复实力的程度，如果能以五倍气速通过的话，就已经不错了，但想要获得好成绩恐怕就很难！”神雨娴也是凭着自己的经验判断道。

　　“别忘了，他可是我的徒儿，好好看着吧！”神仙儿美眸闪过一抹自信的说了一句。

　　神雨娴听着，也不由愣了一下，显然不明白自己姑姑的话中之意。

　　随着时间一分一秒过去，转眼间，三个时辰过去，在百位武皇中已经一些武皇开始出现武气不支的情况，因为他们体内的武气流失，已经达到相当快的程度。

　　又过了一个时辰，终于有一位中阶武皇因为武气透支，选择放弃，最后被送了出去。

　　因为有人被淘汰，使得这气氛也开始紧张起来，而在这紧张的氛围中，也很容易出现失误。

　　就在没多久，有两位武皇先后因为武气循环控制不当，结果，直接岔气昏厥，马上就被抬出去治疗……

　　之后，陆陆续续就有十多位武皇纷纷被淘汰，其余的还在坚持之中，因为想要通过气速考核，至少要坚持六个时辰，而且，这坚持的越久，能够获得成绩也就越高，因此，他们也是竭尽全力，拼死一搏。

　　但这化气台的考验非常的残酷，随着武气流失的速度越来越快，在很不算长的时间内，又有超过十位武皇被淘汰。

　　不过，这坚持总是有回报的，在一段相当漫长的六个时辰过后，此刻还在化气台上的众武皇，都算是顺利的通过了第一项考核，但也有将近三十位武皇被淘汰，这人数瞬间就减少了三分之一。

　　经过已经通过第一项考核，但在化气台上的众武皇，却始终在见识，为了能够获得更好的分数。

　　可在接下来的半个时辰内，就有超过半数的武皇因为支撑不住，果断的选择放弃。

　　而这剩下的还在坚持的，已经几乎都是高阶实力的武皇，这中阶实力的已经没剩几个了，当然，其中还包括看起来气息很弱，但却犹如木钟般坐在原地一动不动的紫昊。

　　但因为紫昊本来就没有什么人认识，再加上他释放的气息实在太弱，所以，从考核开始到现在，几乎被在场所有人都无视，甚至连正眼瞧过都没有。

　　又过了一个时辰，这还在化气台上坚持的武皇已经只剩十几位，而随时都有可能放弃。

　　因为人数越来越少，终于，在场众人中有些开始注意到纹丝不动的盘坐在一角的紫昊。

　　“这家伙是谁啊？看起来实力很垃圾啊，为什么能坚持到现在？”

　　“是啊，他应该不是外门的，从来没见过。”

　　“难道是什么家族门派的武皇，可是以这种垃圾实力他是怎么获得参加外门考核资格的？”

　　……

　　一时间，在场的不少人就盯着紫昊议论起来。

　　这时，也有很多傲武神门的内门弟子注意到紫昊，仔细注意了片刻后，马上就露出惊讶之色。

　　“咦，他不就是那个上次破了丹医试练馆记录的家伙吗？”

　　“是啊，就是他，他居然参加这外门考核，原来他不是我们傲武神门的弟子啊？我还以为他是什么新来的呢！”

　　“这就奇怪了，如果他不是我们傲武神门的弟子，那天是怎么进入丹医试练馆试练的呢？”

　　“看他的实力好像不怎么样，居然能够支持到现在？难道他又要像上次一样逆天不成……”

　　……

　　很快的，不少认出紫昊的内门弟子也随之炸开了锅。


第1021章 沉寂许久

　　就在各种质疑，不解以及猜测之中，这化气台中又有几位武皇接连倒下，退出比拼。最后，剩下十位在进行最后的坚持，其中一个就包括紫昊。

　　因为这剩下的十位武皇中，除了紫昊之外，其余全都是高阶实力，并且，都已经展现出相当惊人的五倍气速，因此，这紫昊一下子就成了万众瞩目的焦点。

　　其原因是在场众人刚刚才发现，这化气台上的十位武皇中，唯有紫昊的气速还在四倍，并没有继续提升，这也是最令人惊奇之处，因为紫昊能以四倍气速坚持到现在，这本身就令人十分诧异，不可能发生的事情。

　　当然，这功劳就要归在逆神武诀之上，因为之前紫昊靠着逆神武诀的逆转武气，尽可能的减少了武气流失，因此，在其他武皇体内的武气几乎要耗尽，只能靠着气速资质勉强支撑的时候，他体内还有相当充盈的武气，足以供他支撑，所以，他并不需要提升气速。

　　就连负责监督的两位傲武神门长老，也是露出几分惊异之色，因为之前他们虽然见过紫昊，但那时候的紫昊几乎就是个废人，但这才不到一个月的时间，紫昊却能在这化气台上坚持超过六个时辰，顺利通过气速考核，并且，还能在高手如林的武皇之中，坚持到最后阶段，所以，连见过无数大风大浪的他们，都觉得难以置信！

　　“姑姑，他到底教了紫昊什么绝学？让他居然能靠四倍气速坚持到现在？”神雨娴也是一脸诧异的问道。

　　“我还真没见过他什么？”其实，连神仙儿都有些惊讶，因为她原本以为紫昊坚持到现在，也差不多该出全力了，但没想到，紫昊却能够以四倍气速坚持到最后，完全展现出巨大的优势。

　　就在所有人都觉得匪夷所思的时候，其中十位武皇之中，有三位实力强劲力高阶武皇，迅速将气速提升到了六倍，顿时，引来一片惊呼。

　　这众所周知，在武皇级别能够拥有六倍的气速资质，那就说明这气速资质已经是绝无仅有的强了。

　　很快的，又有两位位已经到极限，但又无法再提升气速的武皇，选择了放弃。

　　这十位武皇一下子锐减到了八位。

　　这时，所有人的目光又看向了紫昊，因为他们都觉得以现在的武气流失速度，这紫昊应该不可能再以四倍气速坚持了，但是，他们觉得这紫昊的气速资质应该也就四倍了，毕竟，紫昊的实力看起来最多也就低阶实力，否则，也不会坚持到现在还不停升。

　　就在几乎所有人都不看好紫昊的时候，但见紫昊周身忽然产生一股强烈的气旋，瞬间扩散开来，同时，在众目睽睽之下，一股更强的气速从体内溢出，展现在众人面前。

　　“五倍气速……他居然也拥有五倍气速……”

　　“这家伙明明才低阶的武皇实力，竟然有五倍气速！？”

　　“他到底有什么来历啊？”

　　……

　　一时间，全场再度沸腾起来。

　　“五倍了，看来他的气速资质还真不赖，而且，还是低阶实力就办到了，和当年的我差不多……”神雨娴见状，也是露出几分欣喜之色，同时自言自语起来，因为她的气速资质在傲武神门的弟子中是公认的最强之一，而且，在武皇低阶的时候，她就已经突破到了五倍气速，单凭这一点就足以体现出她的资质。

　　“他的气速资质确实和你差不多，不过，那也是以前了。”神仙儿听着，微微点头道。

　　“姑姑，这话什么意思？难道他的气速资质比现在更强？难道也能达到六倍？不可能吧，就算在我们傲武神门的皇级弟子中，能达到六倍气速资质的，那至少也是高阶的实力。”神雨娴马上猜测起来，但同时也觉得不太可能。当然，她并不是小看紫昊，只是因为这种可能性并不大。

　　就在紫昊展现出五倍气速，又一次轰动全场的时候，这化气台上还剩下的其余七位武皇，又有三位放弃，剩下的四位都已经提升到六倍气速。而其中的两位，也是之前众人议论最多，呼声最高，觉得最有可能夺得的绝风武皇和霄云剑武皇。还有一位一看就知道是来自高级家族的武皇，浓眉大眼，身形魁梧，而且，此人在天篷境也是个非常有名的人物，外界都称其为雷虎武皇。

　　此外，这剩下的一位却没几人知道的，而且看起来非常年轻，最多也就二十来岁，油头粉面的，长相也十分俊秀，身材有些较弱，虽然长得有些娘娘腔，但这高阶武皇实力和六倍气速可不是盖的。

　　很显然，包括紫昊在内的这五位武皇，已经进入到了最后的角逐，究竟谁能够笑到最后，还是个未知数。

　　不过，可以肯定是，在场之中应该没有人觉得紫昊能够坚持到最后。

　　此刻，除了紫昊外的，其余四位武皇虽然实力强劲，但也都已经是满头大汗，脸色泛白，因为这武气流失的速度越快，体力消耗也会更加增大，而眼下的他们，不管是武气，还是体力也都几乎到了极限，但他们却谁也没有放弃的念头，都在极力坚持，期望对手先放弃。

　　不过，虽说这四位武皇的实力和气速都已经没有什么差距，但总归还是有毫厘的差距，总会有人先支撑不住，果然没多久，这呼声最高之一的霄云剑武皇，竟然出人意料的放弃了，似乎已经被逼到了极限，不敢再坚持下去，免得走火入魔，得不偿失。

　　这霄云剑的放弃立刻让四周也随之喧闹起来，因为连只是以五倍气速坚持的紫昊还没放弃，霄云剑却放弃了，实在令人有种错愕之感。

　　不过，还没等在场众人回过神的时候，这绝风武皇竟然也到了极限，举手示意放弃。

　　这原本呼声最高的两位外门武皇，居然先后放弃，显然是所有人都没想到的，而剩下的紫昊、还有那个雷虎武皇以及娘娘腔，这三位显然都不在原本的预料之内，尤其是紫昊。

　　也许是对紫昊所表现出来的实力太过诧异，以至于在场众人此刻都不知道该如何来形容心中的震撼，再加上已经到了气氛最为紧张的最后关头，所以，全场瞬间陷入沉寂之中……


第1022章 极限传说

　　就在此时，这显然令人难以想象一幕出现了，但见那个娘娘腔忽然间身躯光芒一耀，顿时，爆发出一股惊人的气旋，眨眼之间，这气速竟然瞬间冲到了七倍。

　　在场众人见状，瞬间都露出哑然之色，因为以武皇实力能够达到气速的，这从古至今还没有出现过，连傲武神门的两位长老都坐不住的站了起来。

　　“姑姑，七倍气速啊，这怎么可能？”神雨娴也是惊呼起来道。

　　“正常来说，确实不可能。”神仙儿也有些惊异，因为她原本以为只有已经通过筋脉嫁接的紫昊能够冲破实力的局限，但没想到这山外有山，人外有人。

　　不过，在神仙儿仔细看过后，马上就看出了一点端倪，不过，她还是不动神色。

　　这时，紫昊见这娘娘腔居然和自己一样拥有七倍气速，多少也有些诧异，不过，他并不担心自己会输给对方，因为他现在还只是以五倍的气速支持，还没有出尽全力。

　　或许是被娘娘腔的七倍气速惊到了，这原本看起来还能坚持的雷虎武皇，突然间，脸色巨变，惊现走入入魔的征兆，见势不妙之下，马上选择了放弃。

　　因为雷虎武皇的放弃，这气速考核也终于迎来了最终的决胜，但让所有人没想到的是，这进行最终决胜的两人，一个是看起来很弱的紫昊，另一个是他们几乎都不知道来历的娘娘腔，完全出乎他们之前的预料。

　　不过，这紫昊和娘娘腔所展现出来的实力，也确实让在场众人感到折服，因为紫昊以五倍气速坚持到最后，这本身是不可能的事情，而这娘娘腔更是以不可能的奇迹，达到了七倍气速。

　　但是，从眼下看来，这娘娘腔的胜算应该更大一些，毕竟，她可是拥有七倍气速。

　　“你不要坚持了，放弃吧，你是赢不了我的。”这时，娘娘腔似乎是觉得自己赢定了，马上对离其不远的紫昊说道。

　　“你确定吗？”紫昊忽然笑了笑。

　　“就算你再强，最多也是六倍气速，根本不可能跟我的七倍气速相抗衡，你还是认输吧！”娘娘腔信心十足的笃定道。

　　“说真的，我确实没有六倍气速。”紫昊好似坦白的应道。

　　“那你还不认输？”娘娘腔一瞪眼。

　　“虽然我没有六倍气速，但并不代表我没有七倍气速……”紫昊目光一睁，顿时，一股惊人的气旋也随之充斥开来，席卷整个化气台，之后，他的周身顿时气芒爆耀，好似日阳夺目。

　　见到如此一幕，在场众人忽然有种熟悉之感，而没等他们回过神的时候，就见紫昊原本的五倍气速，竟然在一瞬间突破到了七倍，直接跳过了六倍气速。

　　顷刻间，全场立刻犹如雷声隆隆般炸开了锅，犹如兵荒马乱起来，所有人都不相信眼前的一幕，一个看起来实力才武皇初阶的武斗师，竟然能够拥有七倍气速，尽管这娘娘腔也是七倍，但论实力而言，紫昊的七倍气速看起来更加不可思议！

　　“我没有看错吧，他居然也有七倍气速！”

　　“疯了，真是疯了！这一场外门考核，居然有同时两个武皇突破七倍气速的……”

　　“他们还是人吗？哪怕是傲武神门的弟子，也未必有这种资质啊！”

　　……

　　这负责监督的两位傲武神门长老，以及在座的众武圣，此刻，也都是面面相窥，一副难以置信之色，因为这绝对傲武神门有史以来，最惊人的一次气速考核了。

　　“姑姑，他……他居然有七倍气速……是不是你给他吃了什么神丹灵药啊？”神雨娴也是大呼小叫起来。

　　神仙儿却只是淡定的露出一抹轻笑之色。

　　“你这家伙还挺有能耐的，我倒要看看你能撑多久……”娘娘腔显然没想到紫昊居然也有七倍气速，也是咬牙的哼了一声。

　　随着时间一分一秒过去，没多久，娘娘腔的脸色已经异常惨白，浑身汗如雨下，气息也变得非常浮躁起来，显然已经到了极限。

　　但再看看紫昊，竟然连一滴汗都没有流下，而且，从始至终的气息都异常平稳，显得游刃有余没有任何到极限的样子。

　　在场众人看得更是无言以对，因为都已经被震惊的说不出话来。

　　随着这武气流失的速度已经到了疯狂的地步，娘娘腔明显力不从心，眼看就要崩溃，但他还是死撑这一口气。

　　不过，让娘娘腔以及在场众人没想到的是，接下来的一幕，让他们瞬间有种崩溃的感觉。

　　就在这时，紫昊的双手在半空中划出一道圆弧之后，蓦地，原本绕着他周身扩散的七倍气旋，突然间出现逆转，竟然开始反吸被化气台所吞噬的灵气，然后，朝他身上聚集而去。

　　逐渐的，紫昊原本要到极限的身躯，瞬间被吸入的灵气充斥，之后，就被转化为武气，满血恢复。

　　如此一幕也让在场众人彻底傻眼了，尤其是傲武神门的内门众人，因为他们从未见过有人能够反吸化气台的灵气，来补充自己的武气的，哪怕是内门中的武圣都不可能做到。

　　“我……我放弃！”这时，娘娘腔更是一副好似活见鬼般的神情瞪着紫昊，露出一副崩溃之色，蓦地，她原本还引以为傲的七倍气速瞬间又回到了六倍。

　　在场众人见状，似乎也似乎终于明白过来，显然，这娘娘腔的七倍气速并不是真的，应该是靠着某种方法获得短时间的气速提升。

　　而因为被打回原形，所以，娘娘腔心知根本不是紫昊的对手，所以，最后举手示意。

　　这时，就见紫昊也慢条斯理的起身，环视四周一眼后，就低调的离开化气台，而在场众人还一直没有反应过来，完全被紫昊刚才的举动给震惊了。

　　直到紫昊离开后，全场才随之沸腾起来，所有人都在议论著紫昊刚才最后的壮举！

　　“刚才看到的是真的吗？他居然拥有七倍气速……”

　　“不仅拥有七倍气速，而且，还反吸了化气台的灵气，这实在太疯狂了。”

　　“是啊，哪怕是武圣级别，也不可能做到这种事情啊！他到底是谁啊！”

　　……

　　与此同时，就在化气台一侧的一个角落，一道满脸阴霾之色的身影露出几分狠狠之色道，“七倍气速，看来圣女是费了不少心思在这小子身上，真是暴遣天物，如果给我的话，我保证能做得比他更好，不过，你他得意不了多久了！我要毁了他……”说完，那身影就消失而去了。

　　因为在气速考核上的惊人表现，紫昊也当之无愧的夺下气速考核的头名，当然，他紫昊的各种猜测也随之在傲武神门上下传开……


第1023章 继续考核

　　紫昊离开化气台没多久，神仙儿和神雨娴便飘身出现，这大小美女同时在面前一站，立刻有种万花羞惭的惊羡之感，说起来，这神仙儿和神雨娴长得还真有不少相似之处，不过，神雨娴少了神仙儿的那份静若止水，而多了几分少女本应该有的青春活力，所以，两女完全是不同的风格。

　　当然，对他来说，神仙儿更令人有种征服的欲望！

　　“师父，雨娴……”紫昊对两女叫道。

　　“今天表现的不错，只不过，这最后的举动有点过头了，我可没让你这么大出风头啊！”神仙儿先是表扬了一下，随后，便有些指责道，因为在她认为这紫昊最后的惊人举动并没有必要，而且太过高调，很容易惹来非议。

　　“我这不是为了保险起见吗？那个看起来很娘娘腔的家伙，实力可并不弱啊，怎么说她也达到了七倍气速……”紫昊苦笑应道，他在最后利用逆神武诀逆转吸取灵力的目的，其实，就是为了防止那个娘娘腔还有什么留手。

　　“就算你不那么做，以你的七倍气速，必然也能够坚持到最后，而且，对方虽说也达到了七倍气速，但却只是利用了某种方法在短时间内激发七倍气速而已，跟你真正拥有七倍气速是无法相提并论的。”神仙儿娇容认真道。

　　“那我怎么知道呢？！以刚才那种情况下，我只能全力以赴。”紫昊耸肩一笑。

　　“罢了，让你参加外门考核的目的，就是为了让你能够进入内门，所以，你尽全力也并没有错，偶尔高调下倒也没什么，这样门主和长老们也会对你刮目相看，毕竟，他们之前都不看好你……”神仙儿虽然不太喜欢紫昊过于高调，但反过来一想，这对紫昊进入内门来说，也确实会产生很大的影响，所以，她也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“龙昊，你的七倍气速到底是怎么修炼来的啊？”一旁的神雨娴早已按耐不住的问道。

　　“师父没告诉你吗？”紫昊听着，便看了神仙儿一眼。

　　“姑姑才不会说呢，你告诉我嘛！”神雨娴立刻使出她的撒娇杀手锏。

　　“既然师父不说，那我自然也不能说了。”紫昊知道神仙儿肯定有不说的理由，所以，也相当识相的应道。

　　“你们都好讨厌，果然是师徒！”神雨娴因为好奇心没有被满足，也是露出几分不高兴的嗔道。

　　“雨娴，别闹！”神仙儿马上对神雨娴使了个眼神。

　　神雨娴才小嘴轻撇的不再作声。

　　“从今天的气速考核上看，今年外门考核的总体实力水平，似乎比往年要高出一些，所以，接下来的其他基础考核应该会更加激烈，你可要做好充足的准备，不过，除了丹医考核外，其他考核我倒并不担心，你只要正常的发挥实力，应该不会有问题……”神仙儿又提点了两句。

　　“我知道了。”紫昊点头应道。

　　“我马上要离开傲武神门，外出一趟，可能要过几天才回来，希望等我回来的时候能听到好消息……”神仙儿接着又说道。

　　“没问题，保证完成任务！”紫昊做了个很夸张的手势。

　　神仙儿嗔了紫昊一眼，就和神雨娴一同离去。

　　紫昊见两女走后，便回了花桃源，路过酿酒屋的时候，就闻到里面一股奇异的酒香传来，顿时，有种蠢蠢欲动之感，虽说他并不嗜酒，但这不老翁武尊所酿的酒，却相当勾人馋意。所以，他干脆就绕道去了酿酒屋，一进屋，这酒香更加浓郁，单闻着就已经够醉人了。

　　“龙昊兄弟，来啦！”就在紫昊进屋后，不老翁武尊也从酿酒屋后头走了出来，一脸眉飞色舞。

　　“不老翁武尊是不是又酿出新酒了？”紫昊笑问道。

　　“这你都知道？”不老翁武尊诧异道。

　　“在外面就已经闻到了。”紫昊应道。

　　“你小子还真是长了个狗鼻子，没错，这酒灵进化之后，又能多产出三种酿酒灵液，所以，我就尝试酿了一些新品种……”不老翁武尊得意一笑。

　　“这应该最合不老翁武尊的心意了。”紫昊也跟着笑道。

　　“对了，今天不是气速考核吗？你小子表现的如何？没有丢仙丫头的脸吧？”不老翁武尊立刻问道。

　　“勉强算是通过了。”紫昊淡定的谦虚道。

　　“是吗？但我的血云雕可不是这么告诉我，它说你刚刚可是获得了气速考核的头名，而且，还展现出了七倍气速……”不老翁武尊马上一副识破的语气说道。

　　“不老翁武尊既然都知道了，那还问我？”紫昊没想到不老翁武尊这么快就知道了，而且，看起来摆明就是故意问他的。

　　“谁让你小子不老实了，没事就别在我面前装谦虚，你小子既然是仙丫头的徒儿，肯定拥有得天独厚的资质，所以，就算你有七倍气速，也在我的意料之中……”不老翁武尊有些放荡不羁的说道。

　　“不老翁武尊实在太抬举了！”紫昊摇了摇头，但马上露出一抹淡笑道，“虽然，事实确实也是如此。”

　　“哈哈，对了，就是要有这样的自信，怎么说我也把自创绝学传授给你，所以，这次外门考核我最看好你，本来我是想亲自去看你考核的，不过，这新品种正酿在关键时候，我必须寸步不离才行，但等你进入终极考核，我肯定会亲自到场为你助威的，到时候，你可别让我失望！”不老翁武尊满意一笑的说道。

　　“我会尽力的。”紫昊微微点头，尽管这神仙儿让他尽量和不老翁武尊少接触，不过，他觉得这不老翁武尊这种不拘礼节的个性，却相当合他胃口。

　　和不老翁武尊寒暄了一会，顺便看了一下酒灵的成长情况后，紫昊就回了花桃源的仙居，进入系统，继续备战。

　　因为这第二项乃是御兽考核，所以，紫昊必须先调整一下小吞日和紫翼的状态，虽说除了小吞日和紫翼外，他还拥有云狮天尊兽，不过，这云狮天尊兽自从解开封印后，已经达到尊级实力，已经不是他现在的实力所能驾驭的，因此，这御兽考核上云狮天尊兽是无法登场了，那等于就剩下小吞日和紫翼，所以，两兽的发挥也会直接影响到御兽考核。


第1024章 非常激烈

　　但之前痛失雷龙马和魔狅妖皇兽，让紫昊更加珍稀小吞日和紫翼，尤其是小吞日重伤刚愈，还在撤消阶段，所以，他并不希望小吞日勉强登场，不过，因为这考核十分重要的话，他也必须让小吞日做好准备。

　　另外，经过一个月的无性繁殖，由雷龙马和魔狅妖皇兽的优质基因所融合成的胚胎已经完全成形，再过一段时间，应该就能够达到孵化的程度，而紫昊也就能完成让雷龙马和魔狅妖皇兽重生的愿望。

　　两日后，这第二项的御兽考核也随之到来。

　　这御兽考核主要就是考验武斗师的御兽能力，通过驾驭宝兽来完成任务或是达到目标，以此展现出其御兽资质。所以，这御兽考核一定程度上，要比单纯的气速考核要复杂一些。

　　和气速考核一样，就在御兽考核开始前的一个时辰，这御兽考核的最终内容随之宣布，乃是闯百兽天宫阵。

　　所谓的百兽天宫阵，其实算是一个迷宫，由傲武神门的先祖所创建，专门供傲武神门的皇级弟子历练御兽能力之用。

　　但与其他的迷宫不同，这百兽天宫阵可可有百只实力高强的皇级宝兽所镇守，甚至在神玄大陆非常罕见的王者级宝兽，而这些宝兽都是由傲武神门亲自饲养出来的，并且，都经过严格的训练，拥有超乎一般皇级宝兽的强大战力。

　　因此，这百兽天宫阵对于任何一位武皇来说，也是非常严峻的考验，而且，连傲武神门的众皇级弟子，大部分对这百兽天宫阵也都闻风色变，其原因就是这百兽天宫阵确实相当恐怖！

　　与气速考核一样，这闯百兽天宫阵也是有所限制的，不过并不是在时间上，而是不允许参试武皇出手，只允许参试武皇驾驭宝兽来应对任何情况，也是为了充分考验参试武皇的御兽能力，当然，这一定程度上也提升了闯阵的难度。

　　此外，尽管这百兽天宫阵是个迷宫，还有百兽镇守，但实际上，要闯过也并不是那么难，因为这百兽天宫阵里面暗藏着一些能够指引通关的路线图，但这些路线图通常只有宝兽能够寻得，因此，参试的武皇必须利用自己的宝兽来搜寻这路线图，一旦得到路线图，那想要通关也就容易得多，不过，但这通关路线图多半藏的十分隐蔽，可能以任何形式呈现，而且，一般都有宝兽看管，所以，这才是最考验参试武皇的御兽能力，因为一般只有驾驭宝兽击败看守宝兽，才能获得路线图。

　　但好在这御兽考核并没有限制召出宝兽的数量，所以，对于那些拥有多只宝兽的武皇来说，这胜算自然也就大了不少。

　　按照往年的记录，这闯百兽天宫阵至少要十二个时辰以上，也就是一天的时间才可能闯通，而这考核的成绩就是按照闯通的先后顺序来评定的，因此，只要第一个闯出百兽天宫阵的，自然也就是这御兽考核的头名。

　　不过，要在这百兽天宫阵内坚持十二个时辰，本来也并不是容易的事情，因为这百兽天宫阵内，有多达百只的宝兽，而且，这些宝兽异常凶猛，绝对不会手下留情的，因此，想要在百兽天宫阵内坚持十二个时辰，又不能亲自动手，只能依靠宝兽的实力，对于御兽实力不强或是宝兽实力较弱的武皇来说，那可就有相当危险了。当然，如果真的无法坚持的话，可以发出信号弃权，但这也意味着直接被淘汰。

　　此刻，百兽天宫阵的入口前，不久前刚经历了第一项气速考核，而顺利通过的众武皇，也已经严正以待，准备进入百兽天宫阵接受更激烈，更具危险的御兽考核。

　　随着一声号角声响起，参加御兽考核的众武皇，也鱼贯的进入百兽天宫阵的入口，很快的，入口前就已经人去楼空。

　　因为这御兽考核无法直接观战，所以，想要第一时间知道最后的结果，也就只能到百兽天宫阵的出口去等候。因此，此时在百兽天宫阵的出口处，早已经人满为患，聚集着傲武神门的不少弟子以及外门武斗师，尽管这御兽考核需要进行一整天的时间，但还是难挡他们的热情。

　　当然，这御兽考核同样也有两位傲武神门的长老负责监督，此外，还有一些武圣陪同。

　　就在进入百兽天宫阵后，众武皇就见眼前林荫茂密，遮天蔽日，而且，排列的十分整齐，纵贯东西南北，不断交错的构成很多个岔口。

　　因为如果想要通过这百兽天宫阵，就必须先寻得能够帮助通关的路线图，但众武皇心知这百兽天宫阵的危险，所以，他们大部分都选择组队前进，共同应对危险，直到必要的时候再解散。因此，很快的，就有很多武皇三五成群的结队起来，召出各自的武兽，朝不同的岔口进发。

　　没多久，这大部分武皇都已经离开，就剩下紫昊和一些实力较弱，还没有找到队伍的武皇。

　　“喂，你怎么不走？”这时，紫昊忽然听到身后传来一阵有些奶声奶气的声音，转头一看，见出声的竟然就是在气速考核上，和他力拼到最后一刻的娘娘腔。

　　“是你啊！”紫昊眉宇一挑道，同时，仔细打量了娘娘腔几眼，忽然双目就闪过一抹识破什么的笑意。

　　“那个……上次在气速考核上，我并不是故意挑衅你的……”娘娘腔突然出人意料的说道。

　　“哦，我知道，你肯定是心知自己的七倍气速维持不了多久，所以，想骗我先认输对，才故意挑衅我的，对吧！”紫昊一下子就猜到了娘娘腔的心思。

　　娘娘腔听完，那比女人还要白皙的脸蛋立刻红了一下，然后，咳了一声道，“所以，希望你不要放在心上……”

　　“那你这算是道歉吗？”紫昊双手抱胸的问道。

　　“没有啊，只是想跟你解释一下，而且，我又没做错什么。”娘娘腔嘴上这么说，但明显有些底气不足。

　　“那倒也是，算了，反正也不是什么大事。”紫昊笑了笑，便问道，“他们都走了，为什么你不走？”

　　“那个……我的御兽实力比较差，恐怕不容易找到通关的路线图，所以，我想找个搭档……”娘娘腔显得犹犹豫豫的提出道。


第1025章 陷入危机

　　“搭档倒没问题，不过，你的实力在我之上，如果帮你找到路线图后，万一你出尔反尔，吃亏的岂不是我？！”紫昊没想到娘娘腔会有这种提议，但也是谨慎道。

　　“不会的，等找到之后，我们就一起闯关，以我的宝兽实力，保证能让我们轻松通关的。”娘娘腔信誓旦旦的保证道。

　　“你不是说你的御兽实力比较差吗？你的保证好像有点不靠谱啊！”紫昊听着，就摇头一笑。

　　“我只是说我的御兽实力比较差，没说我的宝兽实力差啊，其实，就是因为我的宝兽太强，所以，我现在还无法真正的驾驭它……”娘娘腔解释道。

　　“你的宝兽有那么强吗？召出来让我看看……”紫昊马上好奇道。

　　“不行，它的脾气很差，随便把它召出来的话，它肯定会不高兴的。”娘娘腔一副无奈的摇头道。

　　“哦。”紫昊迟疑了一下，然后就看着娘娘腔。

　　“如果你不愿意，那就算了，我再找其他人。”娘娘腔见紫昊还在犹豫，便说道。

　　“你为什么选我？你明知道我的实力是所有武皇里面最弱的，找我做搭档，说不定会拖你的后腿……”紫昊问道。

　　“虽然你的实力有点弱，但单凭你的七倍气速资质这一点，就说明你拥有非凡的潜质，而且，从刚才到现在，我一直都在观察你，觉得你好像很有把握通过这御兽考核似的，我想我不会看错人的，所以，我觉得你应该会是个好搭档……”娘娘腔很理智的应道，因为她并不是胡乱选择紫昊的，她总觉得紫昊身上隐藏着有某种让她非常有信心的感觉。

　　“这话听起来倒是蛮顺耳的，好吧，就冲着你这句话，我们就搭档吧不过，你可要信守承诺，别找到路线图后，就抛下我一个人了。”紫昊决定道，当然，他其实并不担心这娘娘腔抛下他，因为就算被抛下，他也能自己轻松通关，他只不过是打算在终极考核之前还是尽量低调一点，所以，有实力不俗的娘娘腔做搭档，倒也不是坏事。

　　“谢谢你。”娘娘腔见紫昊答应，顿时露出几分欣喜之色。

　　“对了，还不知道美女芳名？”紫昊这时忽然冒了一句。

　　“美……美女？谁是美女……”娘娘腔愣来一下，慌忙瞪大眼珠。

　　“这不是近在眼前吗？”紫昊笃定一笑。

　　“你怎么知道我是女的？”娘娘腔见紫昊已经识破她的身份，便诧异的问道。

　　“第一，你没有喉结，第二，你身上有女人才会有的香味，再加上你这体形，从头到脚实在没一个地方像男人的，说实话，这女孩子如果不是长得五大三粗的话，要扮成男人实在不容易啊！”紫昊调侃一笑。

　　娘娘腔马上瞪了紫昊一眼，不过，见被紫昊识破，也没有再装下去，“我叫易苏苏。”

　　“原来是易小姐。”紫昊点头道，“我叫……”

　　“你不用介绍了，我知道你叫龙昊。”易苏苏伸手一摆道。

　　“哦，那我们出发吧。”紫昊耸肩一笑，便道。

　　“好，你的宝兽呢？这路线图只有宝兽才可能发现的……”易苏苏点点头，然后就问道。

　　“我找路线图，没必要用到宝兽。”紫昊淡定应道。

　　“不用宝兽，那要怎么找？”易苏苏顿时愣了一下。

　　“我有更好的方法，跟我走便是。”紫昊说完，便径直往前而去。

　　易苏苏也是狐疑的看着紫昊一眼，但还是紧跟上紫昊。

　　其实，就在易苏苏找上紫昊之前，紫昊已经让梦儿收集整个宝兽天宫阵的数据，加以分析，推断那些可能藏有路线图的地理位置，所以，就在紫昊和易苏苏出发没多久，梦儿便完成了分析，提供了几条有可能找到路线图的路径，而紫昊凭着以往寻宝但见经验经过选择之后，就挑中了其中一条按其前进。

　　这一路上，紫昊并没有说太多话，反而是易苏苏一直在暗中观察紫昊，像是在研究什么似的。

　　“易小姐，是外门中人吗？”就在此时，紫昊忽然转头问了一句。

　　“啊？”易苏苏愣了一下，才回神便应道，“算是吧，虽然我在傲武神门的待的时间并不长。”

　　“其实，我很好奇易小姐在气速考核上是有什么方法突然间提升到七倍气速的？”紫昊兴致浓浓的对易苏苏问道。

　　“这个是家传绝学，所以，不便告诉你。”易苏苏认真道。

　　“哦，那算了。”紫昊也没勉强。

　　“不过，如果你真能带我找到路线图的话，我倒是可以透露一点给你。”易苏苏突然语锋一转道，像是在激励紫昊。

　　“那看来我要尽力了，希望老天保佑我！”紫昊做了一个祈祷是手势。

　　就在莫约两个时辰之后，虽然一路上并没有遇到什么宝兽，但紫昊和易苏苏却走入了一个死胡同内。

　　“没有路了？要返回吗？”易苏苏见状，立刻问道。

　　“不必，这里应该藏着路线图。”紫昊摇了摇头。

　　“你确定？可是，这里连宝兽都没有，这路线图不应该有宝兽看守的吗？况且，也没看到有什么路线土……”易苏苏不由怀疑起来。

　　“谁说没有看守的宝兽，它现在就在我们的脚下。”紫昊淡定的应道。

　　“啊？”易苏苏娇容惊愣一下，忽然，就感觉到脚下传来一阵隆隆的颤动，越演愈烈。

　　“快躲开！”易苏苏急忙喊道，同时，就拉着紫昊跃空而起。

　　几乎同时，原本两人脚下的地面，突然一只形如巨形蜈蚣的宝兽猛钻出来，体形粗长，气势汹汹，大嘴如钳般的直接扑向半空中的紫昊和易苏苏。

　　“是高阶皇级实力的断足蚣兽……”易苏苏低头仔细一看，认出这宝兽后，娇容更是惊变起来。

　　这时，已经跃到极限的两人，也随之开始下坠，而这断足蚣兽就在他们的正下方，眼看就样成为这断足蚣兽的盘中餐。因为在这百兽天宫阵中是不允许武兽出手的，所以，只能召出宝兽应战，但眼下情况如此危急，想要召出宝兽也来不及。

　　就在两人陷入危机时，易苏苏突然就觉得自己的小蛮腰被一只大掌搂住，瞬间原本下坠的身体突然就停滞在半空中，等她回过神，就发现她和紫昊竟然浮在半空中而没有落下……


第1026章 封印宝具

　　“你……你会御空？”易苏苏转头愣愣的看了紫昊一眼，因为正常来说，这只有武圣实力才能够做到御空的。

　　紫昊笑了笑，马上带着易苏苏拉开与断足蚣兽的距离，然后，飞落到不远处的地面。

　　“别傻站着，赶紧把你的宝兽召出来帮忙吧……”落地后，紫昊马上提醒了一下，还有些没反应过来的易苏苏。

　　“哦。”易苏苏立刻回过神，随即，从胸口取出一颗红色光珠往空中一抛。

　　但见那红色光珠落地后，便瞬间炸开，立刻化为一只通体红通，体形健美，形如妖狐的宝兽，但见其犹如女王般高傲仰头，发出刺耳的狐鸣。

　　“赤妖烈魔狐，十大圣兽之一，与小吞日的实力应该不相上下，这女人不简单啊！”紫昊定睛一看，马上认出易苏苏召出的正是赤妖烈魔狐，乃是十大圣兽之一，拥有强大的圣兽资质，而且，从这赤妖烈魔狐散发出的气息来判断，这只赤妖烈魔狐实际上已经达到圣级实力，只不过是被封印了力量，才只体现出高阶皇级的实力，之所以封印力量，应该是为了让易苏苏能够驾驭。

　　但想要封印十大圣兽的力量，一般只有实力高强的武尊才能够办到，这说明这易苏苏的来历相当不一般。

　　“魔狐，快出上吧……”易苏苏立刻命令道。

　　“臭丫头，别使唤我！我才不上呢！”赤妖烈魔狐回头看了易苏苏一眼，显得极为鄙视。

　　“我可是你的主人，你必须听我的命令。”易苏苏顿时有种没面子的感觉，但还是娇斥道。

　　“切，如果我的力量不是被封印了，怎么可能让你成为我的主人……”赤妖烈魔狐显然有种从骨子里透出的傲气，不愿意臣服于人类。

　　“那你到底上不上……”易苏苏立刻气得一跺脚。

　　“不上。”赤妖烈魔狐马上仰起头，一副罢工的架势。

　　“我说小狐狸，别惹你主人不高兴了，赶紧上吧！”紫昊见状，也是摇头一笑的劝道。

　　“小子，你算什么东西……”赤妖烈魔狐听紫昊说话，马上瞥了紫昊一眼，更是一脸不屑。

　　“我不算东西，不过，你还是老实一点，不然，我的这件封印宝具可就要套在你的脖子了，到时候，就让那只蜈蚣好好蹂躏你，让你求生不得求死不能……”紫昊说着，便取出一件封印宝具，在赤妖烈魔狐面前晃了晃道。

　　“封印宝具？以你的实力怎么可能有封印宝具？”赤妖烈魔狐见状，马上露出几分畏惧之色，因为它似乎知道这封印宝具的力量，而且，它也想再被封印力量。

　　“那你到底是上，还是不上呢？”紫昊露出一抹有些阴森的笑意。

　　赤妖烈魔狐哼了一声，但马上化作一道红影，冲向了断足蚣兽。

　　“你的封印宝具是哪来的？这封印宝具可是相当稀有的宝贝啊！”易苏苏看着紫昊随手拿出的封印宝具，也是相当诧异。

　　“捡来的。”紫昊随口应道。

　　“谁信！”易苏苏撇了撇嘴。

　　“偷偷告诉你，这封印宝具并不是什么宝兽都能封印的，必须对号入座，尤其是像赤妖烈魔狐这样的圣兽，不是随随便便就能用普通的封印宝具封印的，我刚才只是忽悠它的……”紫昊看了一眼已经与断足蚣兽开始交上手的赤妖烈魔狐，然后，一脸坏笑的低声道。

　　“啊？你这家伙……要是让魔狐知道的话，你就死定了。”易苏苏一听，也是相当无语的瞪了紫昊一眼。

　　“哈哈！”紫昊立刻大笑两声。

　　就在两人说话间，这赤妖烈魔狐仗着强大的圣兽资质以及实力，已经完全压制断足蚣兽。

　　之后，这场面明显就是一面倒，没多久，这断足蚣兽就遍体鳞伤，被赤妖烈魔狐一个猛击，轰的一声倒在地上，半天也没爬起来。

　　“不愧是十大圣兽，果然很强！”紫昊见这赤妖烈魔狐三下五除二的就收拾了断足蚣兽，也是惊叹道。

　　“那是当然。”易苏苏一脸自傲道。

　　“就是主人也太逊了一点。”紫昊接着说了一句。

　　“你想死啊！”易苏苏一听，便娇容嗔怒道。

　　“如果我死的话，那你可就找不到路线图了。”紫昊耸肩一笑。

　　“对了，这路线图到底在哪啊？”易苏苏不由目顾四周的问道。

　　“梦儿，靠你了。”紫昊立刻让梦儿分析起来。

　　梦儿也没有让紫昊失望，很快的，就在这断足蚣兽的身上找到了类似路线图的图形，并且，这图形还是由断足蚣兽身上的天然纹路构成的，可见这隐藏的是何等巧妙！

　　将断足蚣兽身上的天然纹路经过数据仿真后，立刻就呈现出了一张非常清晰的地形图，上面表明了可以通达出口的路线。

　　“这根本没有地形图嘛！”这找了半天都没发现的易苏苏，马上看向紫昊。

　　“有啊，就在断足蚣兽的尸体上，我已经找到了。”紫昊嘴角一勾。

　　“有吗？我怎么没看见？”易苏苏看了断足蚣兽的尸体几眼，根本名看不出什么端倪。

　　“我能看见就行了，而且，我已经记在脑子里了，我们走吧！”紫昊对易苏苏说了一句，便径直转身。

　　“喂，这路线图到底怎么看出来的？”易苏苏还是一脸疑惑的追着问道。

　　这有了路线图，接下来的闯关也就容易许多，不需要绕什么弯路，但唯一的麻烦，就是随时出现的挡路宝兽。因此，就算有路线图，要到达出口，也算是举步维艰。

　　但因为有赤妖烈魔狐的开道，所以，紫昊和易苏苏并没有遇到什么太大的阻碍，还算是十分顺利朝出口越近。

　　不过，这真正的考验，其实是在出口，因为这把守出口的宝兽，乃是十分罕见的宝兽。

　　根据路线图上的指示，这百兽天宫阵一共有四条看通往出口的路线，而且，都是由王者级宝兽把守，因此，不管走哪条，都必然要过王者级宝兽这一关。

　　这不，就在离出口不到数百米的一片岩石地域，紫昊和易苏苏便遇到了将通往出口的路完全封死的，负责把守最后一道防线的王者级皇兽，而此刻，他们这条路线还没有其他武皇达到，也就是如果他们想率先通过这最后一关的话，就必须先击败这王者级宝兽。


第1027章 圣兽出现

　　但王者级宝兽的实力可不是闹着玩的，关于这一点，紫昊是深有体会，所以，见到这王者级宝兽后，他也没有冒然行动。

　　“这傲武神门居然连王者级宝兽都饲养，还真是长见识了！”紫昊一遍叹着，一边观察眼前的王者级宝兽，见其通体雪白，体壮如熊，头顶长着两对弯长的尖角，散发着接近圣级的气息，实力极为强悍。

　　“角奴，拥有圣级资质的王者级宝兽，罕见的土系宝兽，以狂暴的力量著称，拥有多种特殊的秘技……”这时，梦儿也报出了这王者级宝兽的资料。

　　“这只王者级宝兽看起来很厉害的样子，估计连魔狐都对付不了吧……看样子以我们两人之力要通过很难了。”易苏苏见角奴那霸气十足，犹如猛将般的气势，顿时，就没了信心。

　　“确实如此，这王者级宝兽通常都有特殊的秘技，不是那么轻易就能够打败的。”紫昊点点头。

　　“那怎么办？等其他武皇来了，再联合他们动手吗？”易苏苏看向紫昊道，因为这通往出口的路线只有四条，所以，肯定会有其他武皇从他们这条而来的。

　　“你先在这里等我，我去想想办法。”紫昊考虑一下，便道。

　　“你该不会是想丢下我一个人吧？”易苏苏狐疑的看着紫昊，因为这路线图只有紫昊知道，如果路线图有其他快捷方式，而紫昊借这个机会趁机开溜的话，那她岂不是得不偿失？！

　　“你觉得我像是那种人吗？”紫昊看着易苏苏问道。

　　“我怎么知道……”易苏苏自然不确定。

　　“那你就赌一下好了。我没回来之前，千万别招惹它！”紫昊叮嘱了一句，瞬间就消失不见了，留下一脸惊愣的易苏苏。

　　与此同时，就在百兽天宫阵出口处，苦苦等待了将近一天的众人，此刻，也是眼睛一眨不眨的盯着出口，纷纷猜测这究竟谁能够第一个闯出百兽天宫阵。

　　为了让在场众人了解到最新进展，傲武神门特地在这出口的一侧放置了一块很大的木牌，上面贴着一张整个百兽天宫阵的地形图，上面不仅标明了百兽分布的大概位置，还有对一些实力高强，比较有机会率先通关的武皇的追踪。而这木牌上的红点就表示被追踪的武皇，而此刻，这地形图上的出口附近，已经分散着不少红点，这说明已经有不少武皇正在接近出口，但是，他们都还要面对最后的考验。

　　“现在离出口最近的是绝风武皇和几位高阶武皇，他们现在正与镇守最后关出口的王者级宝兽雷啸对阵，战况激烈……”

　　“还有霄云剑武皇他们也已经刚那个和守关的王者级宝兽火麒兽对上了。”

　　“雷虎武皇和一些武皇也似乎要和王者级宝兽云鹤碰上了。”

　　“现在只有角奴所把守的关卡附近没有武皇出现……”

　　……

　　此刻，最新的情况也在不断传来，而四周的气氛也随之被带动，在场众人的讨论也越来越激烈。

　　因为从现在的形势看，至少有超过三十位武皇马上或是已经达到最后关口，而且，陆陆续续还有武皇抵达，接下来，他们要做的就是击败守关的王者级宝兽，然后，就看谁能留有余力，与自己的宝兽进行最后冲刺了。

　　“不知道那家伙现在到哪了？”这时，人群中的神雨娴因为没有在木牌上看到紫昊的踪迹，不由也担心起来，因为如果紫昊被淘汰的话，那在气速考核上的努力也就白费了，而且，她心知以紫昊的实力，很难在御兽考核上有所表现。

　　另一边，好不容易找到可以封印角奴力量的封印宝具配方的紫昊，正在系统的铸炼房内，将制好的材料丢入天造神炉之中。

　　“炼制这件封印宝具，需要十二个时辰。”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“要这么久，能不能快点吗？”紫昊蹙眉问道，以为他还赶着用呢！

　　“那要多快？”梦儿问道。

　　“最好是一个时辰之内。”紫昊应道。

　　“你的运气不错，因为天造神炉的铸炼系统刚刚升级，所以，你可以通过投入寻宝币，来减缩铸炼的时间……”梦儿好似很兴奋道。

　　“那要多少？”紫昊一听，就知道这又要大出血了。

　　“一万枚寻宝币。”梦儿应道。

　　“这是宰猪吗？”紫昊一听，直言白眼一翻，因为这一万枚可不是小数目，虽说，他这个一个月在修罗圣天境赚了不少寻宝币，但是，这宰的也太狠了点。

　　“那就只能进行正常炼制了。”梦儿语调一沉。

　　“打个八折，八千如何？”紫昊咬牙道，以为他心知这时间不等人，所以，要以最快的速度炼制出可以封印角奴的封印宝具。

　　“就为你破例一次，投入八千寻宝币，开始炼制……”梦儿接着便十分程序的说道。

　　“炼制好了通知我，我出去看看。”紫昊说完，便离开系统，回到原地。

　　不过，紫昊两脚刚落地，忽然就感到一股惊人的冲击力扑面而来，抬头一看，就见这赤妖烈魔狐竟然遍体鳞伤的被顶在一侧的岩壁上，胸口已经被完全贯穿，一片血肉模糊，看起来已经没有任何反抗之力。

　　“这女人疯了吗？不是让她不要去招惹吗？”紫昊目光立刻冷簇起来。

　　易苏苏更是娇容惊变，见紫昊突然冒出来，马上求救道，“快帮我救魔狐……”

　　“紫翼！”紫昊见状，马上一挥手，从系统中召出紫翼。

　　紫翼现身后，立刻提枪而上，逼近角奴之后，瞬间一道枪影破天冲出，犹如长虹划空，劲力十足，直袭角奴的侧躯。

　　角奴察觉到危险，马上将尖角从赤妖烈魔狐的胸口拔出，然后，对准紫翼冲来的方向，张口咆哮，犹如狮子吼般冲出一股音劲，瞬间将紫翼的枪劲给击溃了。

　　“好强的力量，不愧是王者级宝兽。不过，再强也只是皇级而已。紫翼，解封！”紫昊见这角奴相当厉害，如果不让紫翼出全力的话，恐怕会很被动，所以，立刻下令道。

　　紫翼得到命令后，顿时，全身紫黑色的光芒爆耀起来，瞬间释放出圣级力量，震慑四野。

　　“圣……圣级宝兽？”易苏苏一见，马上有些合不拢嘴了。

　　这时，刚好有结队的七八位武皇，通过寻得的路线图抵达，忽然见到眼前一幕，登时也吓了一跳，显然还不明白这发生了什么回事，为什么会有一只圣兽出现……


第1028章 难以对付

　　这边，紫翼释放圣级力量后，这气势瞬间大涨，再度破空一枪，声势威猛，犹如划空惊雷，而这一次角奴尽管全力抵挡，但还是被紫翼的一枪击中，庞大的身躯瞬间被震出来几十米远，还十分狼狈的在地上滚了几下。

　　“好厉害啊！你这到底是什么宝兽啊！”易苏苏小嘴已经合不起来了，因为这角奴轻易的就能把她的赤妖烈魔狐打得遍体鳞伤，但却挡不住紫翼的一枪，就算紫翼拥有圣级实力，但是，这角奴的力量也已经相当接近圣级，所以，可见这紫翼的力量绝对在一般圣级宝兽之上。

　　当然，不仅仅是易苏苏，这刚刚抵达，停在不远处的七八位武皇也是一脸惊愣，半天没动静，因为他们都觉得似乎插不上手了。

　　“你真是乱来，如果我再晚回来一步的话，你就危险了。”紫昊看了易苏苏一眼，有些指责道。

　　“还不是魔狐太过自大，觉得自己能够打赢这王者级宝兽。”易苏苏小嘴一撇，一脸无奈，确实不是她要出手的，是这赤妖烈魔狐擅自出击的，结果，被教训的很惨。

　　“把魔狐收了吧，接下来，就交给我了。”紫昊淡定的说道，然后，就继续指挥紫翼压制角奴，不过，他心知哪怕是达到圣级实力的紫翼，也未必能完全击败角奴，所以，必须拖延上一个时辰，等封印宝具完成，那要对付角奴就易如反掌了。

　　易苏苏立刻点点头，马上将赤妖烈魔狐收回，然后，就和不远处的那些武皇一样在一旁干瞪眼，看着紫翼十分娴熟的驾驭紫翼压制角奴，可见这御兽能力相当惊人。

　　“以这家伙的实力，怎么可能能驾驭一只圣级宝兽呢？他到底是怎么做到的？莫非他有隐藏的实力……”易苏苏也是十分怀疑的心中暗道。

　　不过，就在角奴被紫翼打得节节败退，逼入绝境的时候，蓦地，就见角奴猛地仰天一吼，之后，方圆数百米内的地面一下子震动起来，随后，开始急速龟裂，裂开的大块土石不断浮空而起，紧接着，就迅速朝角奴的身躯聚集而去，眨眼间，就将角奴的庞大身躯武装起来，形成坚硬的石甲，看上去就像是擎天石兽。

　　但最惊人的事情随之发生，就在石甲成形的一刻，这角奴的力量气息竟然瞬间冲破了圣级。

　　紫昊见状，目光也随之簇起，虽说他料到这角奴不好对付，但没想到这角奴拥有突破境界极限的力量。

　　易苏苏和那些站在远处，犹如看热闹般的武皇见状，也是神色惊变，露出几分惊畏之色。

　　“这只王者级宝兽好厉害啊！我们要不要上去帮忙……”

　　“你傻啊，就算我们的宝兽连手，估计也不是它的对手。”

　　“那可不一定，这只王者级宝兽只是暂时提升力量而已，很快的就会支撑不住的，我们只要静观其变，守株待兔就可以了。”

　　“没错，没错，我们就捡便宜好了。”

　　……

　　那些武皇显然也都抱着侥幸的心理，似乎都不愿意让自己的宝兽上去帮忙。

　　因为角奴的力量突然暴增到圣级境界，原本紫翼的实力优势一下子荡然无存，再加上角奴天生力量狂暴，再加上一身石甲护体，就犹如无坚不摧的攻城杀器。

　　但好在紫翼拥有速度优势，还能够飞行，因此，也没让角奴占得什么便宜，一时间，两兽也是僵持不下。

　　此时，离封印宝具完成还有一段时间，所以，紫昊也是不敢分心，专心驾驭紫翼，在他看来，只要能够继续拖延时间，那就没有问题。

　　不过，这现实是残酷的，突然间，不知从哪个方向突然一口气杀出一群多达十几只的皇级宝兽，直接朝紫昊的方向冲来，像是在支持角奴一般。

　　“龙昊，小心！”易苏苏见状，也是娇容惊变，急忙喊道，不过，因为赤妖烈魔狐已经身受重伤，而她又无法出手，因此，也没法支持紫昊，只能眼睁睁的看着紫昊被一群皇级宝兽围住。

　　那些一直在远处坐山观虎斗的武皇，却始终没有任何举动似乎都不愿意出手帮忙，毕竟，对他们来说，能够驾驭圣级宝兽的紫昊明显是劲敌，如果他们帮了紫昊，也等于是让自己吃亏。

　　就在易苏苏以及那些武皇都觉得紫昊没有任何回天之术，马上就要陷入危境的时候，但见紫昊目光冷簇，虽然他不愿意让刚刚复原的小吞日参战，可眼下的情况，也让他没有选择。

　　“小吞日，出来吧！”紫昊大喝一声，瞬间将小吞日召了出来。

　　但见天空中瞬间裂开一道巨大的漩涡缝隙，之后，小吞日就御空冲出，张口就喷出一团十分耀眼的日阳光芒，瞬间，让易苏苏和那些武皇露出惊为天人之色。

　　下一刻，日阳光芒就急速落入逼近紫昊的那群宝兽之中，瞬间就爆炸惊人的光华，波及方圆几百米的范围，掀起万丈尘埃。

　　而那群逼近紫昊的宝兽，根本没想到会有如此突然的袭击，直接就被日阳光芒的力量击中，瞬间，死伤过半。

　　“圣……圣兽，又是圣兽……”

　　“不可能吧，他居然有两只圣兽，我没看错吧！”

　　“他的实力明明那么弱，却能同时驾驭两只圣兽，这太不可思议了！”

　　……

　　那些原本以为紫昊肯定支撑不住的武皇，见紫昊又召出了一只圣兽，一时间，也完全傻眼了。

　　“这家伙……”易苏苏已经不知道该说什么了，但此刻的她却极为庆幸自己的眼光，因为如果没有紫昊的话，这御兽考核她估计就惨了。

　　一出手便秒了几只皇级宝兽的小吞日，也没有闲着，直接御空飞下，冲入其余的宝兽之中，大开杀戒，以它的圣级实力，这些宝兽自然根本不是它的对手。

　　很快的，场面再度变得僵持起来。

　　而紫昊以一己之力驾驭两只圣兽，大战爆发出圣级实力的王者级宝兽角奴以及群兽的消息，很快的也传到了出口，顿时，引起了轩然大波。

　　因为众所周知，这镇守最后关卡的四只王者级宝兽之中，实力最强的就是紫昊所遇到的那只角奴，因为这角奴拥有能够突破境界限制的特殊能力，因此，是四只王者级宝兽中最难以对付的。


第1029章 彻底傻眼

　　“我没听错吧，这参加外门考核的武皇之中实力最弱的那个家伙，居然驾驭圣级宝兽，与最强的王者级宝兽角奴对阵，而且，还是两只……”

　　“是啊，这怎么可能啊？是不是搞错了？”

　　“那家伙该不会是有隐藏实力吧，但就算再隐藏，最多也就皇级实力，也不可能拥有驾驭圣兽的力量……”

　　“不过，这角奴的力量最高能提升到圣级，它所镇守的关卡已经没有被人闯过了。”

　　……

　　此刻，聚集在出口处的众人，也是骚动不已，显然是被刚刚传来的消息所震惊，一是因为紫昊能够同时驾驭两只宝兽，二是以为紫昊遇上的乃是最强的王者级宝兽角奴。

　　所以，这紫昊究竟能不能击败最强的王者级宝兽角奴，也一下子成为所有人最为期待的！

　　“那家伙竟然有两只圣兽，姑姑居然都没告诉我，不过，就算如此，也未必能够击败角奴啊？这角奴可是很强的……”神雨娴也是替紫昊担心起来，因为如果紫昊是遇上其他三只宝兽的话，那凭借两只圣兽，绝对能够稳稳的闯关，但遇上角奴的话，那可就说不准了。

　　同时，与其他三只王者级宝兽对战的其他武皇，似乎也都陷入了苦战，而不少武皇的宝兽都在激战中伤亡，战力不断锐减，现在就看谁能能坚持到最后，并且，击败王者级宝兽了。

　　这边，眼看一个时辰即到，而角奴和紫翼的激战还在僵持之中难舍难分，而小吞日凭借着压倒性的优势，也快摆平了那些皇级宝兽。

　　不过，就在此时，这角奴猛地力量一爆，显得极为狂怒，靠着蛮力冲撞开紫翼后，突然间朝易苏苏的方向冲去，似乎打算大开杀戒。

　　紫昊见状，马上让紫翼拦截，但这角奴的狂暴力量远在紫翼之上，硬生生的再度将紫翼冲开，瞬间就逼近易苏苏。

　　此时，易苏苏还有些没反应过来，等她回过神到时候，就发现自己已经进入了角奴的攻击范围，顿斯，娇容惊变。

　　眼看角奴就要逼近易苏苏，这小吞日突然腾空而起，瞬间喷出一团日阳光芒，打算阻截角奴，但角奴凭着一身刚硬的石甲，硬是吃下小吞日的一击。

　　易苏苏见势不妙，马上娇躯一展，打算先拉开距离，但是，就见角奴突然吼出一股强烈的音劲，直接震得易苏苏有些头晕目眩，动作也随之一缓，同时，角奴已经破石裂地般的冲到易苏苏面前，眼看易苏苏性命危急之际。

　　就在此时，紫昊忽然感应到什么，瞬间腾空而起，抢先拦在了易苏苏面前。

　　“龙昊，不能出手……”易苏苏还以为紫昊为了救她，而打算出手，马上阻止道。

　　不过，就见紫昊挡在易苏苏面前后，突然朝离他们已经不到十几米的角奴迎面冲去，好似不要命一般。

　　易苏苏更是娇容瞬白，而在远处的那些武皇也纷纷摇头，都觉得紫昊这根本就是自寻死路。

　　但眼看角奴就要撞上紫昊的时候，这紫昊忽然角奴身旁擦身而过，就落在了角奴身后，似乎并没有出手。

　　易苏苏见状，立刻松了口气，但这时，角奴还在朝她逼近，吓得她顿时花容失色，但已经毫无反抗之力。

　　“停下！”突然间，一声震喝声随之响起。

　　蓦地，这角奴突然发出一阵哀嚎般的叫声，之后，猛地来了个急刹车，但整个身躯还是在地面上划出了深深的痕迹，片刻之后，它头顶的那对尖角在离易苏苏不到一指的距离停住，没有再近半分。

　　这易苏苏禁不住双腿一软，有点站不住脚的感觉，同时，心里也是万般震惊，不明白这角奴怎么突然就停下了。

　　当然，同样不明白的还有不远处的那些武皇。

　　就在此时，就见紫昊一个闪身，直接就落在角奴的背上，几乎同时，易苏苏就感到一股强劲的吸力传来，瞬间将她也吸到了角奴的背上。

　　但见紫昊俯身拍了拍角奴，便命令道，“角奴兄弟，麻烦你带我去出口。”

　　这角奴先是挣扎了一会，然后，好似不爽的嚎了几声，但最后，就载着紫昊和易苏苏转身朝出口的方向狂奔而去。

　　那些还站在远处的武皇一时间还没反应过来，等他们反应过来的时候，这载着紫昊和易苏苏的角奴已经消失，他们立刻面面相窥一眼，虽然他们不知道紫昊是怎么突然降服角奴的，但很显然，他们这个关卡已经被打开了，这也就意味着他们都能够顺利通关百兽天宫阵了，所以，他们纷纷露出兴奋的神情，随后，就追着紫昊他们俄而去。

　　这时，因为都没有新的消息传来，所以，观战的众人也是显得有些坐不住了。

　　但就在此时，就在出口的方向，突然一道庞然的兽影出人意料的出现，冲势汹汹，犹如暴走一般，立刻吓得众人纷纷后撤。

　　“王者级宝兽……这怎么有王者级宝兽跑出来了……”很快的，就有人认出这兽影赫然是只王者级宝兽。

　　“这不是角奴吗？它怎么突然跑出来了，难道是暴走了，赶紧拦住它，不要让它伤人……”负责监督的傲武神门长老见状，马上一声令下。

　　随后，几位傲武神门的武圣立刻凌空飞出，打算出手拦住这突然冲出的角奴，但等他们接近之后，才发现这角奴背上竟然还有两道身影，似乎是两位参试的武皇，所以，他们只能及时收手，免得误伤。

　　这时，那角奴也随之忽然停下，紧接着，就犹如臣服般的跪在地上。之后，角奴背上的两道身影也飞身落下，而他们正是紫昊和易苏苏。

　　“是龙……龙昊，他们居然骑着角奴闯出来了，这到底是怎么回事？”神雨娴一脸惊奇之色。

　　同时，见到紫昊和易苏苏骑着角奴出来的在场众人，也是一副目瞪口呆，难以置信之色，因为他们怎么能想到这百兽天宫阵中最强的王者级宝兽角奴，竟然会甘愿当紫昊两人的坐骑，载着两人出来，这可远比击败角奴，来的更加惊人！

　　一时间，这全场也骚动起来，因为眼前的场面实在有些不可理解。

　　“辛苦你了，回去吧！”这时，紫昊就对角奴示意了一下道。

　　角奴一听，顿时如获赦令般的转身从出口，又奔回了百兽天宫阵。

　　在场众人见角奴对紫昊言听计从，更是彻底傻眼了！


第1030章 非常高估

　　就连傲武神门的两位监督长老以及众武圣也是一脸困惑不解，因为他们都知道这王者级宝兽是无法被降服的，更不可能听命于武斗师，但紫昊却做到了这一点，实在令人惊异！

　　但惊讶归惊讶，因为紫昊和易苏苏同时闯出了百兽天宫阵，所以，也就算是并列头名。

　　不过，这谁也没想到的是，这刚在气速考核上一鸣惊人的紫昊，又一次以异常惊人，不合常理的方式夺下了御兽考核的头名。

　　“这次我算是沾了你的光，不过，我易苏苏从来不会亏欠别人的，下一项铸炼考核我会帮你的。”这时，易苏苏在众目睽睽的诧异之下，转头看向紫昊，承诺道。

　　“不用了，你顾好你自己就行了。”紫昊摇头一笑。

　　“不过，你明明能够驾驭两只圣兽，为什么还要答应和我做我的搭档，其实，以你一人之力，肯定也能闯过的……”随后，易苏苏也疑惑不解的问道，因为她可是亲眼所见紫昊的御兽能力，也清楚就是没有她，紫昊一样能够轻而易举的通关。

　　“就当是交个朋友，我最喜欢和美女交朋友了。”紫昊淡定应道。

　　“朋友吗？也许我只是利用你呢？”易苏苏眸光轻凝道。

　　“那也不是什么坏事，如果你愿意利用我的话，那说明我有利用价值，至少这能证明我不是个没用的人。”紫昊十分乐观的答道。

　　“你真是个怪人！”易苏苏顿时有些无语，不过，她马上美眸一笑道，“好吧，那我易苏苏就交你这个朋友了。不过，朋友归朋友，但在接下来的考核，我也会帮你当成是最大的劲敌，不会手下留情的！”

　　“希望如此。”紫昊应了一句，就在各种诧异，震惊，惊羡的目光中，转身离去。

　　而易苏苏看着紫昊离去的背影，小脸禁不住的有些微红，因为她感觉自己心中好似有根弦被拨弄了一下，一种莫名的感觉不断荡漾开来。

　　这边，紫昊前脚刚回到花桃源，神雨娴后脚就冒了出来。

　　“你怎么来了？”紫昊见神雨娴鬼鬼祟祟的出现，立刻问道。

　　“我不能来吗？姑姑走的时候，可是交代让我好好看住你的，免得你惹是生非……”神雨娴小嘴一撇的应道。

　　“哦。”紫昊应着，就进了仙居。

　　“喂，为什么角奴会听你的话送你出来呢？”神雨娴立刻追上去，跟着进了仙居，同时，忍不住问道。

　　“因为我做了手脚……”紫昊嘴角轻勾的应道。

　　“什么手脚？”神雨娴好奇的追问。

　　“如果我告诉你的话，你能不能马上消离开……”紫昊知道神雨娴的缠人功夫，如果不说的话，肯定又要被缠住了，那他也进不了系统。

　　“好，如果你告诉我，那我马上就走。”神雨娴为了满足好奇心，她也是爽快的点点头。

　　紫昊立刻走的神雨娴身旁，在她耳边说了一句。

　　“啊？你居然用了封印宝具？你怎么会有封印宝具呢，这可是很稀罕的宝贝啊，难道是姑姑给你的？不过，这用封印宝具应该算是作弊吧？！”神雨娴听完，也是娇容惊讶。

　　“这考核又没有规定不准使用封印宝具吗？只是不允许出手而已……”紫昊耸肩一笑。

　　“这倒也是，但是，万一被查出来的话，说不定会有麻烦的，你真是太乱来了！”神雨娴嗔道。

　　“放心吧，我特意炼制的这件封印宝具一旦再离开宝兽身体，就会自毁的……”紫昊笃定一笑。

　　“自毁？这样也行，你好卑鄙啊！”神雨娴见紫昊如此淡定，原来并不是没有原因的。

　　“现在你满意了吧，不送，慢走！”紫昊下了逐客令。

　　“切，别得意，这还有两项基础考核呢！你若是通不过的话，看姑姑回来怎么收拾你……”神雨娴丢下一句话，便不甘愿的离去。

　　不过，正如神雨娴所说，因为还有两项基础考核，所以，紫昊也没有闲着，立刻进入系统修炼。

　　而就在紫昊连续在两项考核上夺得头名后，终于让原本认为他很弱的所有人刮目相看，尤其是傲武神门门主神焚天以及众长老。

　　此刻，傲武殿内，议事的神焚天和众长老正好讨论到关于紫昊在两项基础考核上的惊人表现。

　　“没想到圣女的徒儿还真是个奇才，先是在气速考核上展现出七倍气速，后又在御兽考核上把百兽天宫阵中最强的王者级宝兽角奴都给降服，还听说他在闯关的时候，甚至能同时驾驭两只圣兽……”

　　“圣女之前也说过，她徒儿本来的资质是很高的，实力也达到一定的程度，现在看来，她徒儿当初应该已经达到圣级实力了，以她徒儿的年纪来说，这资质与我们傲武神门最优秀的几位皇级弟子应该不相上下。”

　　“是啊，圣女徒儿的表现确实出乎我们的意料之外，看来我们之前都看走眼了。”

　　……

　　之前，还对紫昊有所偏见的众长老，如今也都改变了看法，毫不吝啬的纷纷称赞。

　　“哼，我倒觉得他很一般，他的七倍气速到底是不是真的还有待验证，而且，在气速考核上也不是他一个人达到七倍气速，有个叫易苏的外门武皇不是也同样达到了七倍了吗？并且，实力比他更强……”这时，之前一直看紫昊不爽的青天长老，马上发话道，明显还是对紫昊有所异议。

　　“青天长老是因为当时没在场，不然，你就不会这么说了，当时，圣女的徒儿不仅展现了七倍气速，而且，还将被漩涡洞吸取的灵气反吸回来，重新补充自己的武气，这简直就是逆天的表现！”负责气速考核监督的一位长老，一副夸张的语气道。

　　“那又如何？也许只是圣女教他的一招作秀绝技而已。”青天长老一脸不满。

　　“我说青天长老，我怎么觉得你好像是在针对圣女的徒儿啊？难道是因为之前你徒儿的丹医试练馆记录被圣女徒儿破了的原因吗？你是不是觉得这圣女徒儿的资质，比你徒儿还要高，所以，有些嫉妒了……”有一位长老马上戳着青天长老的痛处道。

　　“圆心长老，这饭能乱吃，话不能乱说，我是那种小肚鸡肠的人吗？我只是就事论事而已，我觉得你们都因为圣女的关系，而高估了圣女的徒儿。”青天长老辩驳道。


第1031章 完全限制

　　“我们可都是明眼人，圣女徒儿的资质究竟是被高估，还是被低估，大家心里都清楚……”圆心长老一听，自然不服，马上就和青天长老争执了起来。

　　“好了，好了，你们不要争了。”神焚天见状，立刻抚手阻止道，“这龙昊的表现确实出乎我们的意料，看来仙儿当初的坚持也是有她的道理。但这还有两项基础考核，只要他通不过其中一项，那也就没有机会了，所以，等他通过四项基础考核，我们再讨论他的资质也不迟。”

　　就在神焚天话音刚来，突然有一位傲武神门的武圣急匆匆的走了进来。

　　“见过门主，众长老……”那武圣神色恭敬的叫道。

　　“林武圣，有什么急事吗？”神焚天见其神色匆匆，马上问道。

　　“禀告门主，我们刚才在检查百兽天宫阵中的百兽死伤情况的时候，从角奴的身上发现了这个……”那位武圣马上拿着一件宝具展示在神焚天和众长老面前。

　　神焚天和众长老定睛一看，各个面面相窥，神色惊讶。

　　“这不是封印宝具吗？角奴身上怎么会有封印宝具……”一位长老立刻惊异道。

　　“这角奴不就是圣女徒儿骑出来的那只吗？”负责御兽考核的两位长老相视一眼道。

　　“什么？”神焚天和其他长老更是露出几分诧异。

　　“莫非圣女徒儿就是靠这封印宝具降服角奴的？”很快的，神焚天和众长老就得出了结论。

　　“不是作弊吗？”青天长老趁机就落井下石道。

　　“可是，这御兽考核并没有规定不准使用封印宝具啊，而且，以武皇实力正常来说，是不可能拥有驱使封印宝具的力量呢？”另一位长老提出了异议。

　　“没错，况且，这封印宝具究竟是不是圣女徒儿的，这个也无法断定。”

　　“肯定是圣女的徒儿，因为这封印宝具十有八九就是圣女他的……”青天长老一口咬定道。

　　“那也不一定，那个易苏不是和圣女徒儿一起出来的吗？如果怀疑圣女徒儿的话，肯定也要怀疑此人，因为此人似乎与外门的君老似乎关系甚密关系，而君老的武匠造诣各位也都是清楚的，除了我们傲武神门，放眼整个神玄大陆要找比他更强的武匠看相当不容易了。”

　　就在神焚天和众长老各执己见的时候，忽然，这林武圣手中的封印宝具猛地一耀，噗的一声，瞬间就碎裂开来，最后，化为粉末，飘散而去。

　　神焚天和众长老见状，也纷纷神色惊愣，因为他们没想到这封印宝具居然会自毁了。

　　“这封印宝具自毁，摆明了就是心虚，我觉得必须把那个龙昊招来，好好审问一下……”青天长老提议道。

　　“青天长老，这封印宝具都自毁了，你凭什么把圣女徒儿招来，你准备审问他什么？”刚才和青天长老争执的圆心长老，马上反问道。

　　青天长老被这么一堵，一时间，也是说不出话来，只能干瞪眼。

　　“好了，不管这封印宝具是谁的，既然都已经自毁了，那也没什么好查的，各位也不必纠结于此了，好好准备下一项的考核吧！”神焚天犹豫一下，便示意道，其实，他也确实不想查，因为他知道查出来，多半会和龙昊有关，但龙昊毕竟是神仙儿的徒儿，而且，在两项基础考核上都展现出惊人的资质，所以，他也不希望为了这一点小事而错失人才。

　　随后，众长老便纷纷起身而去。

　　又过了两日，这天云广场再度人满为患起来，因为这第三项的铸炼考核，也将在天云广场进行。

　　这学习铸炼术乃是傲武神门的弟子必修之一，不过，就算这傲武神门的弟子拥有很强的铸炼术，也从不以武匠自居，对他们来说，这铸炼术只是必备的技艺而已。

　　虽说是铸炼考核，但从往年傲武神门所出的考核内容来看，通常是不会进行直接的铸炼比试，因为既然是来参加傲武神门的考核，那肯定都有备而来，必然准备了各种天材地宝，准备倾力一搏。但对于一个铸炼师来说，靠这天材地宝所铸炼出的兵具，那绝不是什么真正的本事，只有能在任何情况下，都能完成兵具的铸炼修复，变废为宝，将垃圾铸炼成极品，将极品铸炼成绝世的存在，这才是厉害的地方。

　　所以，这傲武神门所出的考核内容，绝对都是不拘一格，更注重考验参试武皇的铸炼资质与应对能力。

　　而就在铸炼考核开始的一个时辰前，这铸炼考核的内容也随之公布，这次的考核内容乃是修复兵具。

　　虽说这考核内容听起来简单，但实际上并不容易，因为单是这修复的兵具，就不是普通的兵具，而是拥有七星级质量的皇级兵具，也就是极品皇级兵具，这要修复一件极品皇级兵具，本身就是个巨大的挑战，不过，最大的难度还是在修复的材料方面，因为这用于修复的材料，必须由参试武皇自己收集，并且，只能在傲武神门的范围之内。

　　经过两项基础考核之后，这原本的百位武皇已经淘汰过半，此刻，不足五十位的参试武皇，已经在天云广场准备继续。

　　就考核的时辰将到的时候，参试的众武皇每人都被随机分到一件损毁严重，需要修复的极品皇级兵具。

　　这要修复皇级兵具，首先必然分析出用于修复的材料，不过，这用于修复极品皇级兵具的材料，必然都是十分罕见的，因此，哪怕是这些参试武皇都是有备而来，也不可能刚好拥有这修复材料，就算有，最多也就一两件，但以这极品皇级兵具损毁的程度来看，至少需要三件以上的材料才能够修复。

　　不过，虽说这些修复材料非常罕见，但这铸炼考核可是被精心设计过的，所以，这些修复材料在傲武神门的一些区域内都能够寻得，但至于要怎么才能找到，这就要看本事了。

　　当然，既然是淘汰制，那肯定要有限制，这铸炼考核和气速考核一样，都在时间上做了限制，也必须在一天内完成，也就是，在十二个时辰内，必须要找到修复材料，并且完成修复才可以。

　　随着，一声号角般的长音响起，这第三项铸炼考核也随之开始。


第1032章 修复材料

　　众武皇也立刻开始分析起手中受损的极品皇级兵具，所需要的修复的材料。

　　“梦儿，交给你了。”紫昊知道这考核的时间限制相当紧张，与其自己浪费时间分析，还不如交给梦儿搞定。

　　“天龙雷月刀，极品皇级武兵，从分析的情况来看，这残损的情况已经十分严重，先必须以百年乌玄铁来修复外形，此外，还需要另外两样修复材料，不过，这两样修复材料，你的宝库里面已经有了，所以，你只需要找到百年乌玄铁就行。不过，最麻烦的还是，这天龙雷月刀乃是雷属性的武兵，正常来说，必须以雷系气火来修复，否则，很难修复成功……”当然，梦儿也没让紫昊失望，不消片刻的功夫就分析出来。

　　“那有其他办法吗？”紫昊听的眉头一簇，因为他虽然拥有两种气火，但并没有雷系气火。

　　“你可以找你未来师父帮忙……”梦儿马上提议道。

　　“未来师父？这样吧，先去找百年乌玄铁。”紫昊考虑了一下，便道。

　　不过，紫昊他并没有心急，因为他只需要找百年乌玄铁，而其他两样材料，他的宝库里面刚好有，这样已经能节省不少时间，但为了低调，所以，他还是要装模做样一下。

　　在原地等了片刻，直到不少武皇分析出了所需要的修复材料，纷纷迅速离开原地后，紫昊才慢条斯理的离开。不过，他才刚离开天云广场，忽然一道娇影就拦在了他的面前，他不用猜就知道这娇影应该是易苏苏。

　　“原来是苏苏啊！”因为之前已经和易苏苏交了朋友，所以，紫昊也没有太拘礼。

　　“苏你个头，听你叫我的名字还真是感觉怪怪的。”易苏苏忽然有种很肉麻的感觉，立刻嗔道。

　　“会吗？叫起来挺顺口的……”紫昊带着几分调侃道。

　　“废话少说，你需要什么修复材料，快告诉我，我帮你一起寻来，这寻材料我可是高手。”易苏苏一副自傲的神情。

　　“不必麻烦了，我自己能搞定。”紫昊摆摆手道。

　　“不行，上次的人情我一定要还给你。”易苏苏坚持道。

　　“那留着下次好了，因为我只需要寻一件修复材料就够了，所以，时间很充裕。”紫昊应道。

　　“一件？不可能吧，这修复极品皇级兵具，怎么说至少也要三件……”易苏苏马上疑惑的问道。

　　“确实要三件，但我手中刚好有其他两件修复材料。”紫昊应道。

　　“不会吧，你的运气这么好？”易苏苏有些狐疑的看着紫昊，因为这修复皇级极品兵具的材料，必然都是十分罕见的皇级稀有材料，不是随随便便就能得到的，所以，紫昊刚好有其中两件，如此巧合的几率算是相当小的，自然令人惊讶。

　　“还好啦，所以，你不用担心我，赶紧去寻你的材料好了。”紫翼淡定一笑。

　　“那好吧，我先去了，如果遇到什么麻烦的话就吹这个，我会马上赶来支持你的。”易苏苏说着，马上递给紫昊一个十分精致的口笛。

　　紫昊也没客气就收下了，之后，易苏苏便娇躯一展而去。

　　“这女人倒是真懂知恩图报啊！”紫昊笑着看了看手中的口笛，然后，就收了起来，眨眼间，也消失在原地。

　　离开青云山后，紫昊便先进入了系统。

　　“梦儿，搜寻一下青云山方圆三里内的地域，分析一下哪里可以寻得百年乌玄铁……”紫昊马上对梦儿示意道。

　　“分析开始。”梦儿应道。

　　紧接着，紫昊面前就出现了光幕，上面不断呈现出傲武神门的地形图，因为之前他特地找了个时间，熟悉了一下傲武神门的环境，并且，收集傲武神门的数据，所以，梦儿也已经将傲武神门方圆几里内的各种地形、宝兽数据等全部记录下来。

　　大约一炷香的时间后，梦儿便完成分析，随后，就将一片地域图传送到紫昊的脑海里，眨眼间，紫昊的脑海里浮现出这地域图的形。

　　“从分析的情况来看，这百年乌玄铁应该分布在这个地域的一座矿洞内……”梦儿说道。

　　“那出发吧。”紫昊点点头，就离开系统，前往可以寻到百年乌玄铁的区域。

　　因为紫昊所前往的区域乃是一个皇级武兽活动频繁的地域，一路上免不了遭到一些阻扰，不过，因为有紫翼开路，所以，并没有遇到什么太大的麻烦。

　　深入区域之后，没多久，紫昊就顺利发现了一个看起来并不大的矿洞，进去之后，他就发现这矿洞似乎已经废弃很久了。

　　“应该就是这里了。”紫昊笃定道，马上进洞搜寻起来。

　　同时，就在紫昊进洞后不久，忽然有几道身影犹如鬼魅般的出现在洞外。

　　“那个小子进去了吗？”其中一位为首的黑袍身影，马上问道。

　　“已经进去了。”马上有其他身影应道。

　　“很好，这洞是个废洞，而且，只有这么一个出入口，只要把出入口给堵上，那小子就困死在里面了。”为首的黑袍身影一脸阴邪道。

　　“不过，那小子虽然实力不怎么样，但据说有两只圣兽啊！估计要困住他不太容易……”有一道身影立刻说道。

　　“所以，我特地抓了几只厉害的武兽，等会放进去陪他，一旦动起收来，以这矿洞的破旧程度肯定会禁不住的塌掉，那小子就算不给活埋，也无法再出来了，而且，到时候就算追查起来，也只会被认为是意外事故……”为首的黑袍身影一脸阴险之色。

　　其他几人纷纷点头，狼狈为奸的露出几分笑意。

　　“这家伙居然敢得罪吴少，现在他的报应来了。”

　　“是啊，这吴少可是青天长老的高徒，得罪了吴少，就等于得罪了傲武神门，这小子胆子太大了。”

　　“吴少说了，如果我们能办好这件事，而且，能够最后进入终极考核的话，他保证会在青天长老面前替我们美言几句，说不定，能破格招收我们……”

　　“嘘，小声点，小心隔墙有耳！”

　　……

　　“别废话了，快点动手，指不定那小子什么时候出来？”为首的黑袍身影立刻催促道。

　　很快的，为首的黑袍身影迅速从虚空境中放出几只实力不俗的高阶皇级武兽，然后，将其赶入矿洞之中。

　　等确定几只高阶武兽进入矿洞之后，为首的黑袍身影立刻露出得逞的笑意……


第1033章 直接压制

　　这边，已经深入矿洞中的紫昊，并不知道自己已经被人设计，马上就要遇到麻烦，而此时的他，正好在矿洞深处，发现了一块百年乌玄铁。

　　“看来我的运气不错！”紫昊满意一笑，马上用工具采下百年乌玄铁，然后，就准备出动。

　　蓦地，紫昊就听到洞口方向突然传来一阵强烈的爆炸声，一股强烈的冲力灌入矿洞深处，扬起漫天尘埃，紧接着，整个矿洞就跟着摇摇欲坠一般起来，好似要随之塌掉。

　　许久之后，这逐渐恢复平静。

　　“这是出什么事情了？”紫昊目光冷簇几分，似乎有种不好的预感，就立刻朝洞口走去。

　　但还没等洞口，紫昊就见几只像是受惊般的高阶皇级武兽，犹如无头苍蝇般在矿洞内乱转。

　　“哪来的武兽？”紫昊神色微惊几分，因为他这进洞的时候，明明没法发现这洞里有什么武兽气息，而且，还是如此的高阶实力。

　　这时，紫昊再朝洞口的方向看去，隐约见到这洞口似乎已经被封堵起来，所以，他心里也已经有所猜测。

　　“以为弄了三几只高阶皇兽进来，就能对付我吗？他们是小看我呢，还是小看我……”紫昊冷冷一笑，瞬间祭出神月魔刃，猛地身形一展，好似电光火石般直接从几只高阶皇兽中穿过，同时，玉女冰剑术也随之施展而出。

　　刷刷刷……

　　就见凭空三道剑芒瞬间闪烁，紧接着，就听一震重物轰落的声音，但见其中三只高阶宝兽已经成了三具兽尸，毫无生息。

　　还剩下的两只见状，马上露出畏惧之色，不断后退，只可惜，紫昊并不打算给它们活路，眨眼间就冲了上去，等他从两只高阶皇兽身旁擦身而过的，随后，又倒下了两具兽尸。

　　紫昊甚至连正眼都没有瞧几只皇级宝兽，直接就朝洞口接近而去，到了洞口之后，果然如他所想一般，洞口已经被彻底堵死，而且，堵的应该很厚，应该不能轻易能够打通。

　　不过，以紫昊现在的实力，要打通也并不是什么难事，只不过，他担心这矿洞会禁不住他的力量而塌方，而且，外面肯定有人在等着他，所以，他也不想太打草惊蛇了，因为他打算将这些家伙一网打尽。

　　“梦儿，启动传送系统……”紫昊马上对梦儿叫道，这系统拥有传送功能，之前他用过几次，但因为并没有完全修复，所以，只能进行短距离的传送。

　　不过，以这洞口被封堵的厚度来看，应该在可传送的范围之内。

　　“传送系统启动，开始传送！”梦儿的娇音随之响起。

　　……

　　这时，将紫昊堵死在洞内的几位武皇确实并没有走，还站在外头，似乎打算先看看里面的动静再说，免得有什么后患。

　　“咦，奇怪，怎么一点动静都没有呢？”

　　“是啊，难道是还没遇到吗？”

　　“不可能吧，这洞并不大，而且，我们放进去的武兽数量不少，不可能连个人都发现不了。”

　　“我看我们还是走吧，反正就算这小子不死，那肯定要在里面困上一阵，肯定没有时间完成考核了，反正吴少也没让我们置他于死地，只是让我们阻止他，不让他通过考核……”

　　……

　　“也对，那我们走吧。”黑袍武皇听着，也点头决定道。

　　就在这几道武皇要离开的时候，蓦地，忽然一道令人不寒而栗的阴风吹来，让几位武皇有种不寒而栗的感觉，而等他们回过神的时候，眼前突然猛地光耀一闪，紧接着，一道身影随之出现在他们面前。

　　“几位就这么走了吗？你们不是想杀我吗？”紫昊神情阴冷的看着几位武皇，轻声冷喝道。

　　几位武皇见紫昊突然冒了出来，也立刻露出见鬼般的神情。

　　“你……你不是应该在洞里面吗？你是怎么出来的？”为首的黑袍武皇也有些结巴起来。因为这洞的出入口明明已经被他们封住，而且，也没有这矿洞也没有其他出口，所以，按理说，紫昊是绝不可能出来的。

　　“这个不重要，重要的是你们要告诉我，是谁指使你们害我的？”紫昊冷声问道，虽然他已经有所猜测，但他也必须确定一下。

　　几位武皇相视一眼，当然不可能告诉紫昊他们是替吴凡来出头的。

　　“是吴凡对吧！”紫昊见几位武皇三缄其口，马上就报出了名字。

　　几位武皇脸色纷纷骤变，但没有一个敢承认的。

　　“虽然你们不肯说，但我已经能确定了，既然你们是给吴凡助纣为虐的，那我也没必要对你们客气了。”紫昊神色笃定道。

　　“小子，你也太猖狂了吧，只不过是个低阶武皇而已，敢这么和我们说话……”为首的黑袍武皇马上叫嚣道，怎么说，他们的实力都在紫昊之上，尤其他还是个高阶武皇，所以，根本不将紫昊放在眼里。

　　紫昊瞥了那为首的黑袍武皇一眼，突然射出几道冰魄银针，在黑袍武皇毫无防备之下，瞬间没入黑袍武皇的体内。

　　“你……你做了什么？”黑袍武皇登时一愣，因为刚才事情发生的太快，他甚至连反应都来不及。

　　其他几位武皇也是神色惊愣，因为他们都没看清紫昊是怎么出手的。

　　这时，就见紫昊微微举手，然后，猛地用力一抓。

　　“啊！”黑袍武皇忽然就感觉整个身体就好似被无数的针刺狂扎一般，刺痛无比，很快的，他就跪在地上，面容扭曲，痛不欲生的惨叫起来。

　　其他几位武皇见状，也是一脸愕然。

　　“啊，痛……你们还等什么……痛，给我杀了他，杀了他！”黑袍武皇一边惨叫，一边气急败坏的叫道。

　　其他几位武皇相视一眼，立刻一拥而上，打算连手将紫昊拿下，因为在他们看来，这紫昊绝对不可能是他们的对手。

　　不过，面对迎面冲来的几位武皇，紫昊却连眼睛也不眨一下，因为在他眼里，这些家伙完全就是不入流的货色。

　　就在几位武皇逼近之后，紫昊身躯冰芒一涨，瞬间爆发出惊人的冰劲，脚下开始不断冰霜凝结，很快的，就蔓延到几位武皇的脚下，等几位武皇察觉的时候，却已经感到下肢冰寒麻木，无法弹动，而几位武皇也是一脸惊愣，因为他们居然被紫昊的力量给压制了……


第1034章 惊天动地

　　“臭小子……有种别玩阴的……跟老子一对一，看老子怎么虐死你……”黑袍武皇见紫昊一出手就困死了其他几位武皇，也是雷霆大怒的挑衅道。

　　“就怕玩真的，你会死的更快！”紫昊十分淡定的应道。

　　“就凭你这种废物垃圾，也敢说出如此猖狂的话，等我把你的头拧下来的时候，看你还说的出口吗？”黑袍武皇一咬牙，忍着剧痛，马上对紫昊出手，在他看来只要击溃了紫昊，紫昊在他身上所施展的旁门左道也会消失。

　　“废物？垃圾！哈哈……”就见紫昊双目闪过强烈的阴邪之色，整个人忽然就像是变了一个人似的，突然发出一声狂笑。

　　下一刻，就在黑袍武皇接近到紫昊面前，眼看就要得手，忽然，紫昊单手一冲，冰龙爪瞬间呼啸而出，直接将黑袍武皇抓了个正着，瞬间，黑袍武皇就被拎到半空之中。

　　其他几位武皇见状，更是脸色惊变，因为连黑袍武皇的高阶实力，却连紫昊的一招都挡不住。

　　“小子，放我下来，你要敢杀了我的话，你就完蛋了！”这时，黑袍武皇也才意识到这紫昊似乎并不像看上去那么弱，脸色瞬间骤变，马上大喊起来。

　　“那如果我不杀你呢？”紫昊一脸邪笑的问道。

　　“不杀我的话你一样死定了，我一定会让你求生不得求死不能的，最多饶你一命……”黑袍武皇还是死撑道。

　　“既然如此，那你还是去死吧。”紫昊说着，冰龙爪猛地一用力，瞬间就将那黑袍武皇的整个身躯活生生的给挤碎了。

　　一时间，血花飞溅，骨肉横飞，犹如下着下雨，整个场面极为血腥。

　　其他几位武皇见状，都彻底的傻眼了，没想到紫昊竟然如此杀人不眨眼，而且，还如此轻而易举的就杀掉了拥有高阶实力的黑袍武皇。

　　“现在轮到你们了。”但见紫昊一脸淡定从容的收起冰龙爪，马上看向其他几位武皇。

　　“高人，饶命啊！是我们有眼不识泰山得罪你老人家，求你放我们一马……”

　　“是啊，只要你放了我们，我们愿意给你做牛做马！”

　　“我们只求一条生路，让我们做什么都可以……”

　　……

　　其他几位武皇一听，直接就哭天喊地的讨饶起来。

　　“如果留着你们的话，只怕你们还会报复我的。”紫昊微微摇头道。

　　“不会，我们肯定不会，我们也只不过是听命行事的小弟而已，和吴少也没有太多的交情……”其中一位武皇马上辩解道。

　　“是吗？你们几个都是外门的？”紫昊看了这几位武皇一眼，然后问道。

　　“是，是。”几位武皇急忙点头。

　　“那这样好了，从今儿以后，你们就当我的小弟，不过，不要让别人知道，尤其是吴凡，以后我有需要你的地方，你们必须为我效力。”紫昊考虑一下，便说道。

　　“好，没问题，以后我们就跟着老大你了。”几位武皇见风使舵的应道。

　　“这几颗丹药，你们一人一颗服下……”这时，紫昊突然拿出几颗绿色的丹药递了上去。

　　几位武皇立刻相视一眼，心知这绝不是什么普通的丹药，不过，为了活命，他们也都纷纷拿了一颗咬牙服下。

　　“以后每个月你们都必须服一颗，否则会直接暴毙身亡，所以，不要给我有任何二心……”紫昊警告道。

　　几位武皇犹如捣蒜般的猛点头。

　　“另外，如果吴凡接下来如果还有什么举动的话，你们必须告诉我，如果做的话，我不会亏待你们的。”紫昊接着说道。

　　“老大，你放心，我们一定会对你忠心耿耿，效犬马之劳。”几位武皇齐齐说道。

　　之后，紫昊就让几位武皇各报出名字身份以及来历，还有以前做过什么为非作歹的事情，为何到了傲武神门的外门，将这些一一几下后，他就说道，“把这里收拾一下，保证不会有人发现后，你们就继续考核吧。”说完，他就直接消失在原地，留下还一脸惊魂未定的几位武皇。

　　虽然被耽误了一些时间，但对紫昊并没有太大影响，因为他已经收集到了百年乌玄铁，所以，他已经集齐了修复材料。

　　不过，还有一个问题，那就是用于修复的气火。

　　所以，紫昊并没有急着回青云山，而是找了一个安全地带，然后，继续系统中，让梦儿将他传送到那雷云之巅。

　　到了雷云之巅后，紫昊就见上次他送来的那一桌佳肴已经被风卷残云的扫光，而他的未来师父，也就是女王正拎着酒坛，靠在悬崖一侧，眺望远方，显得心事重重。

　　“那个……未来师父……”紫昊迟疑的叫了一声。

　　这女王回过神，见紫昊来了，马上又露出女王该有的本色，十分冷傲的道，“你又来做什么？你不是已经得到你想要的吗？”

　　“不知道上次我给未来师父你准备的这些，还满意吗？”紫昊先转移话题道。

　　“勉强过得去。”女王瞥了紫昊一眼道。

　　“那就好，那就好。如果未来师父还需要的话，我随时可以给未来师父准备……”紫昊一副讨好道。

　　“废话少说，又有什么事情求我？”女王也看出紫昊肯定是无事不登三宝殿。

　　“那个……我现在急需雷系气火来修复一件兵具，这对我来说很重要，我听说未来师父有办法，所以，就来问问……”紫昊犹豫了一下，还是直接坦白道。

　　“哦，这么说，你是想要雷系气火的火种了？”女王眸光如炬的射向紫昊。

　　“就算没有火种，只要能让我暂时拥有雷系气火就行……”紫昊应道。

　　“我这里只有火种。”女王突然说了一句。

　　“啊？那是最好不过的，但未来师父有什么条件吗？”紫昊开门见山的问道。

　　“你小子倒精明，这样吧，再替我弄几坛上次的酒来……”女王忽然一笑，然后，就提出道。

　　“这没问题，不过，我现在急需火种，所以，未来师父能不能先给我，回头我保证把酒送来……”紫昊商量道。

　　“好啊。”女王说着，突然玉臂朝天空伸去，顷刻间，这天空中一道狂雷就猛劈而下，不过，等接近女王的玉臂后，瞬间就化为了一团雷芒闪烁的炎苗，赫然便是雷系火种。

　　“这样也行？”紫昊看的也是双目一瞪，心想，他的这未来师父果然厉害，随随便便就可以将一道狂雷直接炼化为雷系火种，如此力量只能以惊天动地来形容……


第1035章 继续熔炼

　　随后，就见女王挥手一抛，这雷系火种直接就飞到了紫昊面前，而紫昊马上伸手接下，但就在碰触到雷系火种的一刻，这火种立刻就直接融入了他的体内。

　　很快的，紫昊就感觉体内一股酥麻麻的感觉，但并没有任何排斥之感，按理说，这融合气火火种的过程一般是十分痛苦的，之前紫昊是深有体会，但这次的感觉明显不强烈，当然，这也是因为他体内已经拥有女王的雷王魔力，所以，这融合雷系火种也就轻而易举了。

　　“多谢未来师父……”紫昊马上感激的拱手道。

　　女王看了紫昊一眼，没有说话的径直转身，继续眺望远方。

　　紫昊也马上传了回去，离开系统，回往青云山。

　　回到天云广场后，紫昊就见已经有一些高阶实力的武皇先一步回来，明显都已经顺利的收集到了材料，其中也包括易苏苏。

　　而易苏苏见紫昊顺利回来，也马上放心下来。

　　“这小子怎么没事？我不是已经吩咐他们动手的吗？难道他们失手了？”此刻，混在观战人群中的吴凡，见紫昊安然无恙的回来，也是脸色难看，一脸恨色，随后，就消失在原地。

　　因为这天云广场已经准备好了齐全的铸炼设备，因此，这回到天云广场的武皇，马上就可以进入铸炼修复。

　　这时，紫昊也已经走到一张铸炼台前，将需要修复的天龙雷月刀以及三样修复材料取出。

　　此刻，已经过了四个时辰，离限制时间还有八个时辰。

　　而要在八个时辰内修复一件极品皇级兵具，时间上是绰绰有余，不过，如果想要夺得头名的话，这修复的时间自然越少越好。

　　但因为天龙雷月刀损毁的已经十分严重，这修复起来，和重新铸炼所需的时间其实差不多，而且，过程还更加繁琐，很容易出现失误。

　　“如果能直接丢入天造神炉修复的话，应该很快就能修复完成了。”紫昊心里暗道，只可惜他现在不能在众目睽睽之下使用天造神炉。

　　这时，紫昊又观察了一下已经开始修复各自手中极品皇级兵具的那些武皇，可以看得出这些武皇的铸炼造诣都相当高明，手法娴熟，尤其有几位，一看就是已经在武皇之中能达到名师级别的，而易苏苏也在其列。

　　“难道这女人之前那么有自信，原来她的铸炼造诣相当强啊！是个对手，看来还是要兵出奇招才行……”紫昊看了易苏苏几眼，犹豫片刻，就做出决定。

　　但见紫昊迅速的将三样修复材料一一丢入熔炉之中，开始熔炼起来。

　　就在这熔炼的期间，又有很多武皇顺利收集到修复材料回来，所以，这气氛也一下子变得紧张起来，因为这胜负就将在这几个时辰内决出，而究竟谁又能夺得这铸炼考核的头名，也是众人猜测最多的。

　　不过，比起前两项的考核，在这铸炼考核中，明显有很多人开始关注紫昊，因为他们也都在想，紫昊会不会又在这铸炼考核上一鸣惊人呢！

　　但很快的，观战的众人见到紫昊并没有其他武皇那种铸炼师特有的状态，看上去更像是个新手，所以，也是纷纷摇头，觉得这项考核，紫昊似乎已经没有什么优势了，说不定还会屈居弱势，能否通过考核还是个未知数！

　　“这家伙的铸炼造诣好像不怎么样啊！”同样关注紫昊的神雨娴，也是眼眸一眨不眨的盯着紫昊，似乎也觉得紫昊在这项考核上，明显没什么优势可言。

　　果然，也如在场众人所预测的，这紫昊的表现几乎和新手无疑，因为一个时辰过去，他居然还在熔炼三样修复材料，而比他晚回来的那些武皇，也都已经进入了修复阶段，如此一对比，更让紫昊捉襟见肘起来。

　　很快的，就有不少对于紫昊的质疑响起，但就算如此，紫昊却继续熔炼他的修复材料。

　　因为大部分的武皇都已经回来，并且，投入了紧张激烈的铸炼修复之中，所以，这场面立刻就好看起来。

　　既然是铸炼考核，那必然会看到各种各样的铸炼术，而参试的众武皇也都相当不吝啬，在这修复过程中，展示出了他们的独门铸炼术，有些甚至都是神玄大陆有名的绝技，因此，也引起四周阵阵哗然惊诧，其中有几位尤为突出的就是易苏苏和霄云剑武皇。

　　这对于易苏苏，在场大部分人都并不熟悉，只知道其与外门的高人君老有些关系，但具体是什么关系，也并没有人知道，不过，从易苏苏刚才到现在的表现来看，似乎拥有非常厉害的铸炼造诣。

　　相比之下，之前一直呼声很高，但却没有夺到过头名的霄云剑武皇，在外门之中，这霄云剑的铸炼实力是有口皆碑的，而本身霄云剑曾经乃是魔武境赫赫有名的武匠武皇，但后来因为得罪不愿意归顺入一个大家族，结果，遭到那个大家族的报复，最后妻离子散，而他也只能流落到傲武神门，求得庇护。而在这傲武神门的外门多年，他的武匠造诣也是越加精进，只可惜因为天资不足，一直无法突破武圣境界，也使得武匠造诣止步不前，但是，只要是在武皇级别，他的铸炼造诣绝对是一等一的强！

　　当然，除了易苏苏和霄云剑外，还有一些武皇的铸炼造诣也并不赖，但论谁能获得头名的话，只要不出意外，必然是易苏苏和霄云剑其中之一。

　　而这易苏苏在之前的两项考核，虽然在气速考核上险败紫昊手中，但在随后的御兽考核，却和紫昊连手获得并列头名，如果再能在这铸炼考核上获得头名的话，那么易苏苏只要在最后的丹医考核中发挥正常，那必然能够获得进入终极考核的一个名额。

　　不过，这不到最后时刻，这究竟谁能进入最后的终极考核，还是未知数，因为想要进入终极考核，就必须具备非常全面的资质，但能做到这一点的武皇，绝对屈指可数！

　　与此同时，就在参试的大部分武皇，都已经争分夺秒的修复他们手中的极品皇级兵具时，这紫昊却才刚刚完成三样材料的熔炼，按理说，接下来，他应该是要开始进行修复了，但令所有人都没想到的是，他并没有对天龙雷月刀进行修复，而是出人意料的将天龙雷月刀也丢入熔炉之中继续熔炼……


第1036章 新的评价

　　如此一幕直接看得在场众人有些傻了眼，觉得这紫昊根本就是疯了，居然把需要修复的天龙雷月刀直接拿去熔炼，那等于就是自寻死路，因为这修复一件极品皇级兵具就已经要耗费大量的时间，如果直接熔炼掉的话，那无疑要重新铸炼，那肯定要耗费更多的时间，而且，恐怕也违反规定。

　　这时，负责见到铸炼考核的青天长老和另一位长老，也是相视一眼。

　　“这小子一看就知道是个新手。”青天长老一副落井下石的神情。

　　“这家伙到底要干什么，竟然把需要修复的兵具拿去熔炼？”神雨娴也是小嘴微张，诧异万分。

　　而易苏苏见到紫昊疯狂的举动后，却显得并不那么惊讶，相反的，她似乎知道紫昊要做什么，因为她觉得以紫昊的资质，不可能犯这种错误。

　　“如果他是要用那种方法的话，那实在太冒险了，因为果然没有绝对的铸炼早已，是不可能做到的，哪怕是我也没有那样的把握……”易苏苏不由自言而道。

　　就在所有人的震惊之中，紫昊忽然将原本熔炼好的三样材料，直接加入熔炉之中，之后，忽然双手一扬，同时，他面前的熔炉也随之浮而起。

　　之后，紫昊就不断的往熔炉之中注入武气，让熔炉在半空中不停的旋转，犹如杂耍一般。

　　紫昊这样的举动，更是让人觉得疑惑不解，没有人知道紫昊究竟想做什么。

　　这时，离时间限制也只剩三个多时辰，而不少武皇已经将兵具修复过，似乎都显得十分顺利，但是，这越是到最后，也越是容易出现纰漏，而一旦出现纰漏，必然会导致之前的努力功亏一篑。

　　果然，就在这紧张激烈的气氛之下，一位原本修复进展十分顺利，有望冲击头名的武皇，因为一个微小的失误，结果，导致修复失败，这极品皇级兵具瞬间爆裂成碎片，已经无法挽回，所以，最后淘汰出局。

　　在场众人见状，也发出真正惊呼，感到十分遗憾和可惜。

　　这有了第一位，自然就有第二位，这一炷香的时间还没到，又有一位武皇修复失败，直接被淘汰。

　　之后，不到一个时辰的时间，就有十多位武皇因为一些失误，惨遭淘汰，就在这样的背景衬托下，剩下的那些武皇也是压力倍增，很多已经浑身汗如雨下，不知是被热的，还是紧张的。

　　相比之下，从刚才开始一直在杂耍熔炉的紫昊，却显得十分轻松，连一滴汗都没留下，仿佛这对他来说，已经不是一个考核，而只是旁若无人的表演。

　　就在所有人都快忽视紫昊的存在的时候，蓦地，这紫昊猛地武气一涨，一掌猛拍在熔炉之上，只听熔炉嗡地一阵沉响，之后，竟然在半空中一分为二的裂开。

　　在场众人见状自然也是神色一惊，因为这熔炉里面的溶液可是异常高温，如果倾斜出来的话，可不是开玩笑的。

　　但让在场众人完全没想到的是，这裂开的熔炉里面居然没有一滴溶液倒出，更竟然的是，随着熔炼在空中解体，一道兵影也随之惊落下来，直接落在紫昊的手中。

　　仔细一看便会发现这道兵影形如天龙雷月刀，不过，现在看上去更像是一件半成品，还没有经过铸炼打磨。

　　可是，这天龙雷月刀明明已经在熔炉里面熔炼了很久，按理说，早应该被融化变形才对，但眼前的天龙雷月刀却能保持完整的形态，而且，已经达到半成品的程度。

　　在场众人顿时也感到十分惊异，似乎想不明白紫昊是怎么做到的，因为紫昊之前所展现出的铸炼术分明就是新手级别的，但眼下紫昊手中的天雷雷月刀却呈现出半成品的状态，有些像是被修复，但又有些像是刚刚被重新铸炼过，但不管是哪一种，对在场众人来说，这明显并非是他们所认知的铸炼术。

　　“果然是炉炼天术，想不到他连这种铸炼术都会，他的资质到底又多强啊？”这时，一直都在暗中关注紫昊的易苏苏，见紫昊出人意料的利用熔炼修复出一件半成品，也是美眸轻笑，并没有感到意外。

　　这易苏苏说的炉炼天术，乃是神玄大陆已经快要失传的一种有别于正常铸炼的炼术，正常的铸炼术也就是按部就班的通过铸炼步骤来进行，并且，需要靠器具来辅助，但炉炼天术只需要一个熔炉即可，利用熔炉将需要的材料进行熔炼之后，直接将材料在熔炉之中重新进行组合，加上以武气来控制，最后就能炼出十分接近成片的半成品。

　　这炉炼天术最大的优势就在于能够缩短铸炼的时间，并且，能够避免很多在正常铸炼中所发生的意外和失误，大大减少失败的可能性。

　　所以，这炉炼天术曾经在神玄大陆被称为铸炼奇术，但因为炉炼天术必须要求铸炼师拥有很高的资质，还拥有独特的敏锐感以及创造能力，因此，没有多少铸炼师能够学会，最后，在神玄大陆也逐渐失传。

　　但没想到，这紫昊居然懂得这种已经失传的铸炼奇术。

　　“炉炼天术，这不是神玄大陆已经失传的铸炼绝技吗？”

　　“是啊，他刚才施展的居然是炉炼天术，还真是让人没想到啊！”

　　“我还以为他是新手呢，原来是深藏不露的高手啊！”

　　……

　　当然，不仅仅是易苏苏，在场不少的铸炼高手，也都看出了一些端倪，而且，都觉得他们之前完全被紫昊给蒙蔽了，这紫昊分明是用了一种障眼法，让他们没有察觉到紫昊的真正意图。

　　很快的，真相也随之解开，原来这看起来是新手的紫昊，完全是在扮猪吃老虎，竟然在所有人都没察觉的情况下，施展出了神玄大陆已经失传的铸炼奇术，并且，成功完成，这显然是个相当令人啼笑皆非的惊喜！

　　“青天长老，现在看来这圣女徒儿可并不是什么新手啊！如果是新手的话，又如何会懂得在神玄大陆已经失传的炉炼玄术呢？这种铸炼术可不是一般武匠能够掌握的，不仅要求对各种铸炼材料的特性都十分了解，还需要很强的掌控力，单凭这两点，也就可以体现出绝对优秀的铸炼资质了……”这时，青天长老身旁所坐着的另一位万通长老，马上反驳了刚才青天长老对紫昊的评价。


第1037章 碰巧而已

　　“咳，也许他只是碰巧而已，因为他怎么可能学到这已经失传的炉炼玄术，我不记得圣女会这种铸炼奇术吧！”青天长老马上辩解道。

　　“但事实胜于雄辩，如果他施展的不是炉炼玄术的话，那又是什么呢？”万通长老反问道。

　　青天长老登时说不出话来。

　　“这家伙太可恶了，又害我白担心了！”之前，一直担心紫昊的神雨娴，见紫昊终于揭开真相，也顿时大松了一口气，同时，也是怨念十足，因为她至始至终都有种被紫昊骗的团团转的感觉，不过，这种感觉又何止是她才有呢！

　　因为靠着炉炼天术成功的重新熔炼修复天龙雷月刀，所以，接下来，紫昊只需要将天龙雷月刀打磨成形就可以了。不过，就算这天龙雷月刀已经是半成品，但想要在最快的时间内铸炼出成品，也并非易事，而且，眼下包括易苏苏在内的几位武皇，眼看都快要完成修复了。

　　因此，紫昊想夺得头名的几率已经微乎其微。

　　但此刻，在场众人依然还是一脸期待的盯着紫昊，似乎都希望紫昊能再创造出什么奇迹来。

　　这时，紫昊忽然将手中的天龙雷月刀的半成品托起，同时，一掌举起，瞬间一股强烈的雷炎气火暴涨而起。

　　“雷系气火，这可是很罕见的气火啊！”

　　“这雷系气火与他手中的这件极品皇级武兵的属性相同，看来他的运气不错，就算夺不了头名，但至少通过考核没问题的。”

　　“是啊，况且，他已经连续两项考核第一了，只要能以正常的成绩通过这铸炼考核的话，他的机会还是蛮大的。”

　　……

　　就在所有人都觉得紫昊应该不可能夺得头名的时候，紫昊也将手中的雷炎气火射向天龙雷月刀，让雷炎气火完全将天龙雷月刀包裹起来。

　　紫昊这样的举动，马上让在场众人有些不解，因为按理说，紫昊现在应该是要一步步将天龙雷月刀铸炼完成才对，而不是继续杂耍。

　　但很快的，紫昊就让在场众人完全有些疯狂了，因为就在雷炎气火将天龙雷月刀包裹起来的时候，他的双手忽然再度涌起两股气火，但这两股气火并不是雷炎气火，而是金炎气火和木炎气火。

　　“不可能吧，他居然拥有三种气火？”

　　“哪怕是武圣级别的铸炼实力，也不可能融合三种气火的，他到底怎么办到的？”

　　“简直太疯狂了，从未没见过有人在这种考核中，展现三种气火的……”

　　“不过，他是打算用三种气火同时铸炼吗？那实在有些太乱来了。”

　　……

　　一时间，整个天云广场瞬间就好似内乱一般，骚动不断，每个人脸色都是难以置信之色。

　　“三种气火，这是何等的资质啊！不愧是圣女选中的徒儿，现在看来，我们的眼光完全比不上圣女一人的……”这青天长老身旁的万通长老马上叹服道。

　　青天长老也是一脸铁青的说不出话，因为他就算说什么，此刻，在紫昊这惊人的表现面前，也完全显得空白无力。

　　因为紫昊突然间祭出三种气火，也让其他原本遥遥领先的武皇，立刻感到压力大增，尤其是领跑的易苏苏和霄云剑，因为见到紫昊祭出三种气火后，他们都有种不详的预感。

　　“这家伙到底想做什么？”虽然对紫昊祭出三种气火也感到震惊，但易苏苏更在意的是紫昊究竟想做什么，因为她知道紫昊肯定不会用普通的方法将天龙雷月刀铸炼完成。

　　就在所有人都在猜测紫昊要做什么的时候，就见紫昊同时释放两种不同属性的气火，瞬间，包围向被雷炎气火所包裹其中的天龙雷月刀。

　　就在两种不同的气火齐齐而上的时候，雷炎气火突然间爆耀起来，似乎十分排斥金炎气火和木炎气火，很快的，三种气火夹杂在一起后，就变得火花四溅，电光火石，变得极其不稳定。

　　“他疯了吗？这样气火间的攻击，肯定会毁了天龙雷月刀的。”易苏苏见紫昊竟然用的金炎气火和木炎气火同时攻击雷炎气火，也是娇容惊变，因为正常来说，这样的攻击必然会造成非常强大的排斥，足以毁掉任何一件兵具。

　　在场众人也是喧闹起来，都在议论紫昊这种看似疯狂的举动。

　　眼看这三种气火之间的排斥愈演愈烈，似要引发一场气火大爆发的时候，蓦地，这天云广场的上空突然间雷云密布，犹如受到什么召唤一般。

　　下一刻，就见聚集的雷云之中猛地就有一道狂雷劈下，不偏不倚的劈在三股气火之间，直接贯穿三股气火，直达天龙雷月刀。

　　而就在那狂雷劈中天龙雷月刀的一瞬间，这天龙雷月刀也好似被注入的十分强大的力量，一下子耀亮起来，瞬间夺目四射，令人刺眼，犹如神兵降世一般，惊诧全场。

　　之后，等雷芒闪去，这光芒闪烁，好似成形的天龙雷月刀也从空中落到了紫昊手中。

　　“我完成了。”就在这时，易苏苏突然兴奋的叫了一声，立刻举起手中已经被完全修复的极品皇级兵具。

　　但同时，霄云剑武皇也举起了手中的极品皇级兵具，似乎也完成了修复。

　　“我也完成了。”但易苏苏话音还没落下，紫昊也慢条斯理的举手示意。

　　三人几乎是在同一时间完成了修复，这立刻让在场众人再度被震惊了，因为这种情况在傲武神门的考核上，还从未出现过。

　　“青天长老，你看这……”青天长老身旁的万通长老，立刻问道。

　　“易武皇和霄武皇确实是不分先后，但他嘛，我看还是慢了一点……”青天长老说着，便瞥了紫昊一眼。

　　“我倒是觉得应该是圣女徒儿更快，因为刚才圣女徒儿的兵具明显是最快完成的，只不过说话慢了点。”青天长老身旁的万通长老显然是向着紫昊。

　　因为这两位长老意见不一，也让一旁围坐的众傲武神门武圣面面相窥，交头接耳。

　　此时，全场已经鸦雀无声，因为眼前的情景绝对是史无前例的，而且，这原本明显落后，表现的跟新手一样的紫昊，却在最后关头，赶上易苏苏和霄云剑几乎同时完成了修复，如此惊人的速度，也是见所未见！

　　不过，很快的，四周也出现了对紫昊的一些质疑。

　　“他修复的极品皇级兵具刚才最后被雷劈了那么一下，该不会有什么问题吧！”

　　“是啊，谁说他用了什么失传的炉炼玄术，但此术失传已久，谁能确定他用的是真的，就算是真的，但也许只是懂得一些皮毛而已……”

　　“有可能就是金絮其外，滥竽充数而已。”

　　……


第1038章 各抒己见

　　就在这样的质疑中，青天长老和万通长老因为各持己见，所以，也就各退一步，算紫昊、易苏苏以及霄云剑三位武皇同时完成修复，不过，因为不可能让三位武皇直接并列头名，这样可能会对其他武皇不公平，因此，只能通过鉴定极品皇级兵具被修复的完美程度来决定头名。

　　为了公平起见，这鉴定将由三位铸炼实力高强的傲武神门武圣同时进行，最后，通过投票了决定。

　　很快的，负责鉴定的三位高阶武圣，纷纷渡步而来，先走到霄云剑武皇的面前，对其所修复的极品皇级兵具开始进行鉴定。

　　经过一番鉴定之后，三位高阶武圣也是非常满意点点头。

　　“这霄武皇所修复的程度已经相当完美，毫无瑕疵了。”其中一位高阶武圣评断道。

　　“多谢！”霄云剑武皇立刻拱了拱手。

　　紧接着，三位高阶武圣就走到易苏苏面前，继续鉴定易苏苏的那件。

　　而经过仔细鉴定后，三位高阶武圣马上露出惊讶之色，因为这易苏苏所修复的极品皇级兵具，不仅仅被完美修复，而且，还提升了一星级，达到八星级。

　　之后，三位高阶武圣便宣布了鉴定结果，马上引来一片惊哗之声，似乎在众人看来，这头名非易苏苏莫属了，因为能够将极品皇级兵具完美修复，并且，还提升了一个星级，这铸炼实力已经是武皇级别中的超顶级实力了。

　　“我赢定了，不过，你也不赖了，居然能以炉炼玄术赶上我……”这时，易苏苏还得意的转头就在身旁的紫昊一眼。

　　紫昊也只是淡定一笑。

　　这时，三位高阶武圣已经走到紫昊的面前，不过，他们脸上的神情多半有所质疑，似乎也觉得紫昊这铸炼出的天龙偃月刀肯定会有什么缺陷。

　　不过，等三位高阶武圣接过紫昊手中的天龙雷月刀仔细鉴定之后，顿时，三人齐齐神色惊变，身躯剧颤，露出万分的难以置信之色。

　　“这……这怎么可能？他居然铸炼修复出九星的极品皇级兵具？”这时，其中一位高阶武圣极为震惊的宣布道。

　　此话一出，全场再度陷入一片寂静之中，众人脸色的表情明显都僵硬住了，或许是因为震惊，也或许是因为无法相信，毕竟，从没听说过有武皇级别的铸炼师能够将原本只有七星级的极品皇级兵具，在几个时辰之内，直接铸炼修复成九星的，比易苏苏所修复出的八星级，还要更加惊人，而且，已经算是不可能完成的奇迹！

　　“九星级？！”此刻，易苏苏也十分娇容惊愣的看着紫昊，没想到紫昊修复出的，竟然比她还更高一个星级，而且，已经是极限星级了。

　　“他的铸炼术真的有这么厉害吗？他该不会有作弊了吧？”神雨娴也是将信将疑，毕竟，紫昊所展现出的铸炼实力实在令人觉得不像是真的，尤其还是在之前已经在两项考核中展现惊人资质的情况下。

　　“高武圣，你们确定他所修复完成的，真的是九星的？！”青天长老显然也是难以想象，马上确认的问道。

　　“确定无疑。”三位高阶武圣相互看了一眼，齐声应道。

　　青天长老立刻瞥了紫昊一眼，显得有些不悦，没想到这紫昊又在铸炼考核上再度创下惊举。

　　不过，这紫昊的头名也算是囊中之物了。

　　没多久，便有一些武皇在规定时间内完成了修复，但也有一大半被淘汰出局。

　　等铸炼考核结束后，万通长老也当场宣布道，“既然龙昊所修复出来的是九星级的极品皇级兵具，由此可见，他的铸炼资质还要更强于其他两位，那么这铸炼考核的头名，他也是实至名归，希望其他没有被淘汰的武皇能在最后的基础考核中再接再厉，争取获得进入终极考核的名额……”

　　之后，又一次夺下头名的紫昊，依旧十分低调的在众目睽睽之下离去。

　　不过，这紫昊才刚离开天云广场，这易苏苏和神雨娴就不约而同的出现在他面前。

　　当然，易苏苏和神雨娴都没想到对方回来找紫昊，所以，也是相视一眼，莫名的产生了一些敌意，双眸相对，火花四射。

　　“两位美女，找我有事吗？”其实，紫昊也知道易苏苏和神雨娴会来找他，所以，也是一脸从容的问道。

　　“有。”两女异口同声的应道，马上又相互看了一眼。

　　“是我先来找他的，等我和他说完，你再说……”神雨娴的个性明显更直率一点，直接对易苏苏说道。

　　“好吧。”易苏苏似乎知道神雨娴的身份，所以，也没有跟神雨娴争，礼让的退开一步。

　　“喂喂，你能不能把刚才施展的炉炼玄术教给我……”神雨娴一副垂涎三尺之色，因为这炉炼玄术已经失传，连傲武神门都没有相关的记载，所以，她自然就想跟紫昊偷师。

　　“这个嘛，也不是不可以，不过，我还是要考虑一下。”紫昊犹豫一下，便应道。

　　“还有，你刚才到底是怎么将七星级的兵具修复到九星级的，这理论上是不可能的？这八星级应该已经是极限了。”神雨娴马上质疑道，同时，看了易苏苏一眼，虽然她对易苏苏并没有什么好感，但是，她不得不承认这易苏苏的铸炼资质，也许还在她之上。

　　“我也想知道……”易苏苏明显也十分好奇。

　　“哈哈，你们真以为我能将七星级的兵具在几个时辰内就修复到九星级吗？”紫昊突然一笑。

　　“难道不是吗？刚才那三位负责鉴定的，可是我们傲武神门圣级铸炼师中最强的几位，他们不可能鉴定错的。”神雨娴疑惑道。

　　“虽然我修复出来的确实是九星级的，但实际上，只能使用一次。”紫昊解释道。

　　“这么说，你修复出来的其实是件一次性的九星兵具了？但是，要将一件极品皇级兵具彻底的改造修复成一次性的九星兵具，这修复的难度应该更大才对……”易苏苏马上提出道，因为就算紫昊修复出来的九星级兵具是一次性的，但实际上的难度也不亚于修复到九星级。

　　“算是吧，所以，我才选择了炉炼玄术，直接在熔炉内进行改造，其实，也算是放手一搏。”紫昊坦白道，其实，这炉炼玄术他还没用过几次，这一次如果不是为了夺头名，他也不会冒险施展这种非常难以驾驭的铸炼奇术。


第1039章 女王大人

　　“原来如此，看来只能说我输的并不冤枉了。”易苏苏微微点头，娇容露出几分敬意，虽说她输得并不甘心，因为她已经将自己的铸炼实力发挥到了极致，但她又不得不佩服紫昊的胆量与魄力，所以，她也无话可说。

　　“你当然输的不冤枉，龙昊可是姑姑的徒儿，而能被姑姑收为徒儿的，那必然是万中无一的！”神雨娴一副自傲之色，不过，这话一出口，她也是娇容一变，意识到自己无意间透漏了紫昊的真正身份。

　　“你姑姑？！那不就是圣女吗？”易苏苏娇容瞬间惊愣，马上看向紫昊确认道，“你是圣女的徒儿？”

　　“我没说过吗？”紫昊马上装傻的耸肩一笑，同时，瞪了神雨娴一眼，这丫头还真是嘴快啊！

　　神雨娴也是心虚的吐了吐舌头。

　　“没想到你竟然是圣女的徒儿，这还真是个‘大惊喜’啊！”易苏苏忽然有些酸溜溜的说道，因为她已经把紫昊当成了朋友，但紫昊却连自己真正的身份都没有告诉她，显然让她心里不平衡。

　　“其实，我现在还不算是圣女的徒儿，现在还只能算是挂名的，这也就是我为什么要参加外门考核的原因，因为我必须通过外门考核，才能够正式成为圣女的徒儿……”紫昊心知也没什么好隐瞒的，马上解释道。

　　“这圣女的徒儿还要参加外门考核吗？”易苏苏立刻露出奇怪之色。

　　“当然要了，因为我们傲武神门是不准私收徒弟的，如果收了的话，那就必须要让其先通过外门考核才行，否则，我们傲武神门是不会承认的。”神雨娴笃定的点点头。

　　“是这样啊！”易苏苏听完，这心里才平衡一点，不过，她还是嗔了紫昊一眼道，“这么说，你是非通过外门考核不可了？”

　　紫昊不置可否的点点头。

　　“那看来我们就只能在终极考核的时候一决胜负了，因为我也非通过外门考核不可……”易苏苏十分认真的说道。

　　“我知道，所以，我很期待我们的对决。”紫昊淡定一笑。

　　“先告辞了。”因为已经得到了答案，加上也知道了紫昊的身份，所以，易苏苏也觉得没有待下去的必要，对紫昊说了一句后，就匆匆盈身而去。

　　“这娘娘腔还真是个怪人啊！看起来你们很熟的样子，你不是在仙居一直足不出户吗？怎么会认识外门的武斗师……”神雨娴立刻一脸奇怪的问道。

　　“我们是在考核中结识的，我看她人不错，所以，就交了个朋友。”紫昊应道。

　　“交朋友，小心被人利用哦！”神雨娴马上嗔了一句。

　　“我有什么好被人利用的，一没实力，二没靠山……”紫昊很“谦虚”的说道。

　　“鬼才会信你的，没实力的话，你能连续在三项基础考核中夺下头名吗？没靠山的话，你估计今天来参加外门考核的机会都没有……”神雨娴举一反三道。

　　“没事的话，我就先回去了。”紫昊也懒得和神雨娴瞎搅和。

　　“等等，你不是答应要教我炉炼玄术吗？”神雨娴马上喊道。

　　“我又没说现在教你，等外门考核结束后再说吧！”紫昊应道。

　　“那你可要说话算话，不然，我会天天去仙居烦你……”神雨娴也看出紫昊是那种最怕被人缠烦的个性，所以，也抓住了紫昊的把柄。

　　紫昊也是白眼一翻，虽说这神雨娴是个大美女，而且，还是傲武神门的门主千金，不过，这个性实在太过活泼，还这么聪明机灵，着实让他这种“老人家”消受应付不起，所以，他也只能苦笑点头。

　　神雨娴见自己的目的已经达到，也识相的挥手离去。

　　紫昊看着神雨娴离去背影，便朝花桃源而回，因为他答应给女王送几坛好酒过去，所以，他路过酿酒屋的时候，就顺道去找不老翁武尊讨酒。

　　“哈哈，龙昊兄弟，恭喜，恭喜，又夺得一项基础考核的头名，没有让我失望……”这紫昊刚走进酿酒屋，就见不老翁武尊好似喝了不少酒，红光满面，一脸醉笑的迎面而上。

　　“实力如此，没有办法。”紫昊小小的自傲一下。

　　“要陪我喝两杯吗？”不老翁武尊邀请道。

　　“不了，我过来就是为了拿讨几坛好酒回去，报答刚刚在铸炼考核上，助我一臂之力的高人……”紫昊摇头说道。

　　“哦？不知道这高人是谁？”不老翁武尊马上好奇的问道。

　　“这个就不能奉告了。”紫昊一脸抱歉道。

　　“哈哈，你小子的秘密还真不少啊！但我也从不喜欢窥探别人的秘密，这酒你想拿几坛都可以，不过，别忘了帮我好好饲养酒灵……”不老翁武尊哈哈一笑，之后，就爽快说道。

　　“多谢不老翁武尊。”紫昊感激一笑，随后，就挑了几坛不同品种的好酒，便告辞离去。

　　回到仙居后，紫昊就进入了系统，直接传送到雷云之巅。

　　“未来师父，我给你送酒来了。”进入雷云之巅后，紫昊马上就叫道。

　　不过，等紫昊抬头一看眼前的情景时，登时，就愣在了原地，因为此时的女王娇躯未着丝缕，展现凹凸有致的玲珑身材，但更惊人的是，但见这天空中一道道狂雷不断的朝女王的娇躯落下，但女王却犹如沐浴其中一般，十分享受，同时，可以见到女王的娇躯肌肤上，不断有类似电流般的蓝痕在游移，相当惊人！

　　但紫昊的出现显然打扰了女王的雅兴，很快的，狂雷消失，女王的娇躯之上也瞬间被原来的铠甲遮体，重新恢复女中豪杰般的英姿飒爽。

　　“那个……我不是故意要偷看的……”紫昊生怕女王生气，马上辩解道。

　　“酒带来了吗？”但见女王不动神色的问道。

　　“带来了。”紫昊马上将几坛美酒从虚空境发出，落在女王身前。

　　“考核的成绩如何？”女王直接拿起其中一坛，揭开酒盖，深深吸了一下，露出几分陶醉之后，接着，就仰头喝了一口，然后，低头看向紫昊，出人意料的对问起道。

　　“多亏未来师傅送我的雷系火种，助我又顺利夺得了头名。”紫昊应道。

　　“哦，不错，不过，你什么时候才能恢复原本的力量？”这时，女王突然问道。


第1040章 辅助功能

　　“这个嘛，我也不能肯定，但如果我顺利通过这次的外门考核的话，就能够开始融合我体内的九阳神力，如果不出意外的话，要恢复原来的实力，应该不用等太长的时间，而且，我也不想等……”紫昊犹豫一下，应道。

　　“有些事情不要操之过急，不然，只会适得其反，反正我对你也没什么要求，如果你想要拜我为师，还是之前的条件，先承受九十九道天雷再说……”女王难道叮嘱了一句，但马上又十分严格道。

　　“那恐怕是有点难度的了。”紫昊一听，也是哭笑不得。

　　“我相信你能办到的。”女王忽然说了一句，紧接着，玉手一抬，同时，紫昊也被直接给弹回了系统。

　　“未来师父这话算是在激励我吗？”被弹回系统的紫昊，也是摇头一笑。

　　“恭喜你又赢得第三项铸炼考核的头名，为了奖励你在这次在外门考核上的出色表现，系统特地为你开启丹医辅助功能，助你在丹医考核上再拔头筹。”这时，梦儿的娇音随之响起。

　　“丹医辅助功能？能解释一下吗？”紫昊马上问道。

　　“这丹医辅助功能是将最先进的电子医疗技术与你的身体直接融合，让你能够得到更好的辅助，比如分析丹药成分，或是扫描病人身体等等，都可以轻松做到，这具体的功能你可以在之后自行体验……”梦儿应道。

　　“那还等什么，直接开始体验吧。”紫昊嘴角一勾。

　　“启动丹医辅助……”梦儿立刻拉着长音道。

　　“启动完毕，接下来，你的左眼将会与电子眼进行融合，而这电子眼是丹医辅助的必备装备之一。”接着，梦儿就道。

　　“会痛吗？”紫昊一听，不由问道。

　　“不会，这电子眼是以纳米芯片模式置入的，只会有微弱的感觉，植入开始……”梦儿说道。

　　随后，紫昊就感觉一道激光光从一侧射来，直接映入了他的左眼，之后，他就觉得左眼有些酥麻的点流感，但之后就消失了。

　　但同时，他的左眼马上犹如电子机器人的眼睛一般，开始浮现各种数据，等他低头看自己身体的时候，好家伙，他的身体竟然完全变得透明起来，五脏六腑，骨骼筋脉完全清晰可见，甚至连极为微小的神经都难逃其眼。

　　“真是酷啊！不过，可以关掉吗？”不过，紫昊还是感觉有些不适应，马上问道。

　　就在他话音刚落，这左眼马上就恢复正常。

　　“除了这电子眼外，这丹医辅助还有其他功能，你可以慢慢摸索……”梦儿说道。

　　“等我先熟悉了这电子眼再说吧。”紫昊应了一句，便去了活死人墓，和小龙女汇报了一下考核情况。

　　和小龙女双修了几个时辰后，紫昊才回到系统，继续进行丹医考核的备战，并且，开始熟悉这电子眼的功能。

　　因为这最后一项的基础考核，也就是丹医考核，对紫昊来说，也是他最薄弱的一项，尽管他在之前破了傲武神门的丹医试练馆的记录，但毕竟，他刚刚接触丹医之术才一个月，虽然他的师父是傲武神门鼎鼎有名的神医圣女，不过，他现在的丹医之术，估计连神仙儿百分之一都没学到，所以，他不会狂妄自大到觉得凭着自己现在的丹医实力，就能够顺利通过丹医考核。

　　所以，这拥有丹药辅助功能的电子眼对紫昊来说，就非常重要，也许能成为他取胜的关键。

　　与此同时，紫昊因为连续在三项基础考核上勇夺三头名，也让傲武神门上下骚动不已，随处可以听到有人津津乐道的议论紫昊在三项基础考核上的表现。

　　不过，这也算是很正常的事情，因为在傲武神门之前的外门考核之中，这最高的记录，也就是三项基础考核的头名，但也只有一位达到过，因此，紫昊再度创下这样的记录，这本身就已经令人惊佩。

　　但这还有一项考核没有进行，所以，紫昊还有机会能够创下新的外门记录，当然，前提是紫昊同样在丹医资质上，拥有超乎寻常的过人之处。可在傲物神门上下看来，这种几率应该是微乎其微的，毕竟，这人无完人，这在气速、御兽以及铸炼三项考核上，都展现出惊人资质的紫昊，肯定会有什么薄弱之处，而这薄弱之处很有可能就是丹医资质。

　　尽管傲武神门上下，都传闻这紫昊就是在丹医试练馆创下新记录的那个人，不过，因为并没有确实的证据，因此，这传闻也就不见得有多少人会信了。

　　因此，紫昊在丹医考核上究竟会有什么样的发挥，无疑是如今傲武神门上下最为关心和期待的，这样的期待比起在铸炼考核上的，则为更加强烈，更加无法克制！

　　而就算紫昊不能在丹医考核上夺得头名，只要能够正常发挥，通过丹医考核，必然就能够获得终极考核的名额，那到时候，也就只差一步之遥了。

　　当然，世事难料，在接下来究竟会发生什么样的事情，谁也不敢肯定，也只能拭目以待了。

　　经过之前三项基础考核的淘汰，这进入第三项基础考核，也就是丹医考核的武皇就只剩二十位，但这进入终极考核的名额却只有八个，也还会有十二位武皇被残酷淘汰。

　　因此，这最后一场丹药考核也等于离决一死战只有一步之遥的背水之战，赢者，凯旋而归，笑傲最后的决胜，输者，一切成空，之前的努力付之一炬，但也就是这个世界的残酷！

　　三日后，已经做好备战准备的二十位武皇，再度聚集在天云广场，准备开始这背水一战。

　　对于傲武神门来说，将丹医考核放到最后压轴，也是为了能够体现傲武神门对丹医之术的重视，毕竟，傲武神门是以丹医起家，其创始人曾经叱咤神玄大陆的旷世神医，救过千万性命，普济世人，受到万众瞻仰，因此，傲武神门也一直以这样的信仰立足于世，拯救苍生，这也是傲武神门的后人最引以为傲的。

　　比起之前的三项基础考核，这丹医考核的监督是最为眼里的，一是因为傲武神门对于丹医之术的资质要求本身就十分严格，决不允许鱼目混珠，二是比起其他考核来说，这丹医之术能够决定生死，所以，绝不可有丝毫怠慢。


第1041章 无法考量

　　因此，比起之前的三项基础考核，除了这场丹医考核有四位傲武神门长老负责监督之外，连傲武神门的门主也亲自到场观战。这也让众外门人兴奋不已，毕竟，这能够亲眼见到傲武神门的门主，对他们来说，就算是毕生荣幸了。

　　不过，这考核的内容还是与之前一样，直到考核开始的前一个时辰，才随之宣布。

　　但令人意想不到的是，这场丹医考核的内容竟然与以往不同，这以往的丹医考核几乎都是以丹术比试为主，考验众参试武皇的在丹术上的造诣。但这一次的考核内容，却是让众参试武皇比拼医术。

　　这丹术和医术尽管密不可分，但又各成领域，丹术的炼制依靠医术为基础，而医术则依靠丹术来救治病患，两者相辅相成。

　　或许在外界看来，这丹术应该要比医术要来的更加复杂，毕竟，这丹术有一个复杂的炼制过程，还需要精通各种丹药配方和炼丹术，而医术只能通晓医理，有丰富的实践，那基本就能够医治百病了。

　　实际上这医术要比丹术更加精妙，为什么这么说呢，因为炼丹的步骤是固定的，尽管要精通各种炼丹配方和炼丹术，但它怎么也脱不开一个固定的模式，无法有太大的变化，而医术就不同了，这每种病症在不同的人群之中能造成不同的症状，而且，在这种落后的年代，任何的诊断都需要靠丹医自身的丰富经验来推论，如果诊断的正确，那就会救活一条命，但如果不正确，那也许就会害了一条命，再加上用以治病的丹药，还要更加谨慎，少一味药，多一位药都可能造成不同的后果，因此，更加大意不得。

　　因此，这拿来比试的话，这丹术比试就要更为纯粹一点，简单的来说，就是比谁炼出的丹药品质更高更好，但这医术比试的话，看似简单，是实际上却更为复杂，因为医术比试先要对病患进行诊治，然后，推断病症，最后，还要开出能够治愈病症的丹方，所以，这每一个环节都不允许出任何的纰漏，不然，就会影响最后的成败。

　　当然，这些只要是内行人都非常清楚。

　　所以，得知这丹医考核要比试医术之后，这众参试武皇的脸色都并不好，因为对于外门的大部分武斗师来说，他们更擅长的就是丹术，他们所学习的医术，只是针对丹术的辅助，因此，并不会特别精通。

　　当然，还是有少部分对医术有所钻研的，不过，也未必有绝对的把握，这也使得这场的丹医考核的结果，变得无法预测起来。

　　不过，看得出这次傲武神门以医术为考核内容，也等于是把原本就高的门坎，进一步又抬高了，但由此也可见，这傲武神门不挑更好，只跳最好，宁可错过人才，也不愿滥竽充数。

　　而对于剩下的这二十位参试武皇来说，只要能通过这丹医考核，那么也就能有机会进入最后的终极考核，那么离进入傲武神门也就只有一步之遥了，虽然，这幸运儿只有一个，但如果在之前的三项基础考核成绩名列前茅的，那必然都会机会成为这个幸运儿。

　　此外，能从之前的三项基础考核中坚持到现在的，也都已经不是泛泛之辈，所以，他们必然也会全力以赴。

　　因此，这考核还没开始，这天云广场的气氛也与之前的三项基础考核完全不同，变得异常沉重紧张，甚至连观战的众人，也都没有任何的喧哗，一是因为这丹医考核需要较为安静的环境，二是经历了三场的基础考核，他们已经看过太多的惊人表现，明显已经有些麻木，除非是出现真的让他们无法控制的场面，不然，这场考核他们肯定会较为沉默，直等待最后的结果。

　　既然比的是医术，那么自然要有病人。

　　就在考核开始前，就见一些穿着普通衣物，老实巴交的男女被几位弟子带入天云广场。

　　很快的，就带到离紫昊等二十位不远的一侧。

　　紫昊也随之看了过去，但见这些男女几乎都是一副病态，面容憔悴，双目无神，像是已经久病难愈，十分可怜。

　　就在这时，突然一个看起来很破旧的皮球从其中一位农妇身后滚了出来，刚好滚到站在最后一个的紫昊面前。

　　之后，就见一个看起来十三四岁，面容惨白，看起来体质虚弱的小女孩从农妇身后钻了出来，有些怯生生的看着紫昊。

　　紫昊见状，马上俯身捡起皮球，然后，走向小女孩，将皮球递了上去道，“是你的吗？”

　　小女孩好似有些害怕的看了紫昊一眼，迟疑了一下，才点点头。

　　“那给你。”紫昊马上将皮球塞到小女孩的手中，然后仔细看了小女孩几眼，忽然有种熟悉之感，因为这小女孩竟然与当年的凌岚有几分神似，让他一下子就想起了凌岚，目光也随之黯然几分，脑海里立刻思绪凌乱起来。

　　“谢谢哥哥！”不过，小女孩突然间的叫声，让紫昊马上回过神来，笑道，“不谢，回去吧，别到处乱跑……”

　　小女孩点点头，马上就跑回到农妇的身旁。

　　紫昊也随之走回了自己的位置。

　　“这些村民都是我们从傲武神门方圆百里之内的村镇找来的，他们每个人身患难治之症，接下来，你们要做的就是诊断医治他们的病症，并且，开出可以治愈他们病症的丹药配方，然后，交由四位长老进行评判，如果诊断正确，并且开除的丹药配方无误的话，就可以进入下一轮继续比试，但如果有一丝一毫的错误，那就会被直接淘汰。”这时，一位武圣宣布了一下这丹医考核的规则道。

　　这时，除了紫昊之外，其他众参试武皇明显都有些紧张，因为这样的现场诊断他们大部分都没有经历过，所以，必然会感到压力。

　　等考核开始的号角声音响起，马上就有一位村民被带到了紫昊等众参试武皇的面前，开始让他们轮流诊断。

　　尽管大部分的参试武皇都没什么现场经验，但他们还是很快的进入了状态，不管怎么说，他们的医术就算说不上强，但至少比普通的医师要强上很多，再加上他们在丹医之术上也都有一些独门的秘技，这些也都可以运用到诊断上，因此，只要不是太过复杂的病症，其实，也并难不倒他们。


第1042章 激烈紧张

　　等那位村民经过众参试武皇一番诊断后，最后，也就轮到了紫昊。

　　紫昊心知这最后的丹医考核容不得半点失误，所以，他还是决定直接电子眼的能力，虽然算是有点作弊，不过，为了通过外门考核，他也只能不择手段一点。

　　片刻之后，紫昊就感觉自己的左眼好似有微弱的电流蹿动，让他忍不住眨了几下眼睛，但很快的，他就发现左眼一下子变成了透视眼，能够直接看到眼前村民的身体内部。

　　随后，紫昊就配合左眼的透视功能，开始对眼前的村民进行诊断，很快就诊断出了村民的病症。

　　等所有参试武皇都完成诊断后，这位村民就被带下。

　　“现在请各位武皇在纸上写下用于治疗这位村民身上难症的丹药配方……”

　　很快的，紫昊等众武皇就分别在一旁木桌所迭放的白纸上，迅速写下一张丹药的配方，然后，交给一位傲武神门弟子，齐齐送到傲武神门的四位长老面前。

　　四位长老马上一一审阅评断起来，然后，就相互讨论了一下。

　　之后，其中一位长老就站了起来，宣布道，“这一轮所有武皇全部通过……”

　　在场众人顿时发出一阵哗然之声，看来这二十位武皇各个都不是吃素的，那接下来的对决自然更加精彩。

　　也不出在场众人的意料，接下来的几轮，二十位武皇各凭本事，都相当准确的诊断出被带上场的村民的病症，并且，写出能够治愈的丹药配方。

　　不过，因为这丹药考核也都是经过精心安排的，所以，这被带上的村民的症状，也是越来越不容易诊断出来。

　　很快的，就出现了第一位被淘汰的武皇，遗憾的提前谢幕。

　　因为出现了淘汰，也让这比试的气氛也越加紧张激烈起来，这剩下的参试武皇的压力自然也随之增大，而压力越大，也越容易出现失误。

　　短短三轮过后，竟然又有四位武皇先后被淘汰，而且，都是以非常微妙的遗漏和失误。

　　但这丹医考核就是如此残酷和现实！

　　又过了两轮，这场上就只剩下十一位武皇，而根据丹医考核的规定，这只有进入丹医考核前十的武皇，就算能够通过考核，并且，能获得考核成绩，因此，这接下来的一轮也就成了决定的关键了。

　　不过，就在至关重要的一轮开始之前，一个意外的事情发生的，就在此时，那些用于比试医术的村民之中，忽然有一个年约三十多的农妇，突然抱着一个女娃，跪地哭喊起来，仔细一看，这农妇怀里的小女孩已经脸色死白，气息微弱，像是得了什么重病。

　　“活神医们啊，快救救我的女儿吧，她快死了！”这时，农妇也是悲痛欲绝的哭喊起来。

　　在场众人的目光也随之被吸引了过去，包括正准备下一轮考核的众武皇也纷纷看去，当然，也包括紫昊。

　　而紫昊一眼就认出农妇怀里的小女孩就是刚才他遇到的那个。

　　“圆心长老，你去看看出了什么事情！”神焚天见状，马上示意道。

　　圆心长老立刻起身，一个飘身就到了那个农妇身旁，说道，“让我看看她……”

　　农妇马上就将怀里的小女孩放开，而圆心长老立刻就探了一下小女孩的鼻息，然后，往小女孩胸口灌入一口微弱的武气探脉，但立刻就露出几分不乐观的神色，摇了摇头道，“她病的太重，肺脉都已经衰竭了，恐怕回天无术了，带回去好生安葬吧！”

　　“不会的，她刚才还好好的，求活神医救救她啊！”那位农妇一听，更是哭天喊地，直接抱住圆心长老的腿。

　　“先把她和她的孩子带下去，不要影响考核的进行……”圆心长老见小女孩已经没救，也只能顾全大局的说道。

　　这负责守卫的几位傲武神门弟子听命，马上上前打算带走农妇和她的孩子。

　　就在此时，突然一道身影飘身而来，穿过几位傲武神门弟子之间，猛地武气一涨，立刻震开几个傲武神门弟子。

　　如此一幕也让在场众人为之一愣，但等他们定睛一看，登时，更是一惊，因为谁也没想到，这出手阻止的竟然是正在参加考核的紫昊。

　　“龙昊，你想做什么？现在还是在考核之中，你可不能擅自离开位置……”圆心长老见紫昊擅自离开考核位置，马上就蹙眉问道。

　　“我想看看这女娃……”紫昊目光一簇的应道，其实，他也不明白自己为什么突然插手，不过，看到小女孩的时候，他脑海里就不禁出现了凌岚的娇容，让他觉得挥之不去，当初，他没能阻止月神把凌岚带走，而如今，他也不想让死神将这个神似凌岚小时候的小女孩带走。

　　“我刚才已经诊断过了，她的病乃是先天而生，如今病入膏肓，加上天生血贫体虚，就算能保命，但也撑不了多天了。”圆心长老马上把他刚才诊断的结果说了出来。

　　“那是长老的诊断，我想亲自诊断一下。”紫昊笃定道。

　　“你……”圆心长老登时有些无语，但马上就警告道，“你这样可是在影响考核，按照规定，我以取消你的资格的。”

　　“如果能救人一命，区区一个资格又能算得了什么，况且，你们傲武神门不是以拯救苍生，丹医天下为己任吗？如果是我师父在的话，她肯定不会袖手旁观的。”紫昊应道。

　　“她真的已经没救了，谁来也没用……”圆心长老顿时就急了。

　　紫昊直接无视圆心长老，径直走到农妇面前，说道，“如果你相信我的话，就把你的孩子交给我，我一定会尽力救她的。”

　　农妇先是愣了一下，不过，此刻的她已经想不了那么多，马上将小女孩交给了紫昊。

　　这紫昊抱过小女还后，他马上以左眼扫描小女孩的身体，通过扫描之后，他立刻发现女娃的肺部有大面积的阴影，看症状应该是先天性肺衰竭。

　　此外，这小女孩体内的筋脉也异于常人，使得女娃的身体情况也糟糕到极点，而这小女孩突然间的昏死，应该是因为先天性肺衰竭突然转变为急性肺衰竭，也就是说，这小女孩可能在一个时辰内，会彻底停止呼吸，这也难怪圆心长老说这小女孩没救了，如果以这个时代的医术来判断，这小女孩确实是没救了，因为这丹药再厉害，也不可能在一个时辰内就修复先天性的肺衰竭。


第1043章 非常明白

　　不过，紫昊知道他或许能够救这个小女孩，但如果他要救这个小女孩的话，那就无法参加考核了。

　　“龙昊，你快点回去参加考核，不要胡闹！”因为紫昊是圣女的徒儿，这圆心长老自然也是有几分偏袒，不希望紫昊因此而失去进入内门的机会，而且，以紫昊在之前三项基础考核上所展现的资质，只要再能顺利的通过这最后的丹医考核，那进入终极考核之后，就有很大的机会进入内门了。

　　“抱歉了，长老，这女娃还有救，所以，我必须救她……”紫昊犹豫一下，最后，还是下了决定，因为他曾经眼睁睁的看着凌岚被带走，而感到无能为力，所以，他既然能够救这长得和凌岚很像小女孩，那他也不能够置之不理。

　　尽管这意外着他必须放弃考核，这也等于失去进入内门的最好机会，也许也会让神仙儿失望，不过，他也不能眼睁睁的让这小女孩就这么死了。

　　“龙昊，你可要三思啊！”圆心长老也是脸色惊变，没想到紫昊会做出这种决定。

　　在场众人一听，也是露出难以置信之色，谁也没先到紫昊居然会为了一个与自己非亲非故的孩子，而放弃进入傲武神门内门的大好机会，这简直令人无法理解！

　　“这家伙到底在想什么？”此刻，准备下一轮考核的众武皇中的易苏苏，也是娇容轻凝，觉得紫昊实在太乱来了。

　　不过，其他那些武皇却一副落井下石之色，因为对他们来说，紫昊可是个相当大的劲敌，如果紫昊进入终极考核的话，对他们必然会有很大的威胁，如今紫昊为了救人而放弃考核，对他们来说，自然是最好不过的事情了。

　　“圆心长老，不用管我，让他们继续考核吧！”紫昊说完，马上将小女孩往一旁抱去。

　　这时，一道娇影也立刻闪身出现在紫昊身旁，一脸嗔怪道，“喂，你疯了吗？为什么放弃考核……”

　　这娇影除了神雨娴，还能是谁！

　　“这小女孩的时间不多，如果不救她的话，她马上就会死。”紫昊神色严肃道。

　　“看出来了，可连圆心长老都说没救你了，你凭什么救她？”神雨娴看了紫昊怀中的女娃一眼，马上娥眉簇起道。

　　“我自有我的办法，不过，我需要有人替我护法，我救她的时候，决定不能被人打扰……”紫昊说道。

　　“我知道了，我帮你吧。”神雨娴看出紫昊心意已决，也只能叹了口气，应道。

　　“多谢！”紫昊点点头，马上对四周围观的众人喊道，“各位让开一点，我需要一点空间。”

　　很快的，四周围观的人群也马上散开，同时，众人也是一脸奇异的看着紫昊，因为连这傲武神门鼎鼎有名的丹医圆心长老都说救不了的小女孩，这紫昊却不惜放弃考核的想要救治，所以，他们也想知道紫昊凭什么说能救这小女孩。

　　这时，紫昊已经将小女孩放到地上，之后，就盘坐在小女孩身旁，开始聚集体内的斗鹤神力。

　　另一边，圆心长老也是摇头晃脑的回到神焚天和其他三位长老面前。

　　“门主，这圣女徒儿实在太胡来了，居然要放弃考核，现在怎么办？”圆心长老请示道。

　　神焚天犹豫了一下，再看看已经开始准备救治小女孩的紫昊一眼，然后，便下令道，“让考核继续进行吧。”

　　“那龙昊他……”圆心长老不由迟疑道，因为他觉得紫昊就这么放弃考核，实在太可惜了。

　　“圆心长老，忘了吗？身为医者，必然要有救死扶伤之心，这就是所谓的医德！至少他已经表现出了这一点，这可是难能可贵的质量……”神焚天马上点了一句。

　　“我明白了。”圆心长老一听，好似立刻明白过来，然后，就示意这丹医考核继续进行。

　　不过，在场观战的不少人已经不再关注这丹医考核，反而纷纷将目光投向此时全身已经被青木光芒所包围的紫昊，因为他们想看看紫昊究竟要怎么能救活这小女孩，尽管他们都觉得这是不可能的事情！

　　因为必须抢在小女孩的肺部完全衰竭之前，将小女孩的肺部完全修复，所以，紫昊也不得在众目睽睽之下发动了斗鹤神力，而周身被青木光芒所笼罩的他，显得十分耀眼，给人一种超脱世间之外的感觉。

　　下一刻，他便将左手按在小女孩的肺部之上，将斗鹤神力从小女孩的肌肤渗入身体，然后，通过四周的肺脉进入到肺部，开始尝试修复小女孩的肺部。

　　不过，因为小女孩体内筋脉本身异于常人，加上肺脉损伤严重，所以，修复起来并不顺利。

　　这时间一分一秒过去，转眼就过了半个时辰，小女孩却丝毫没有好转。

　　在场众人也是瞪大眼睛紧盯着紫昊的一举一动，但在他们看来，这紫昊无非是在白费力气，因为此刻小女孩的呼吸已经几乎没有，身上的气息已经弱点极点，已经进入濒死的状态，除非紫昊有起死回生的能力，不然，这小女孩必死无疑。

　　当然，谁也不可能相信紫昊会有起死回生的能力！

　　紫昊家见这修复遇到阻碍，而小女孩的性命危在旦夕，目光也深深紧簇起来，脑海里不断闪烁凌岚的画面，让他有些逐渐烦躁失控起来。

　　“我不能让她死，我必须救她……救她……”此刻，紫昊就好似中了什么魔咒般呢喃起来。

　　一旁替紫昊护法的神雨娴听着，也觉得紫昊有些不太对劲，娥眉更是簇了起来，马上问道，“龙昊，你没事吧？”

　　这神雨娴话音一出，马上就把紫昊从烦躁失控中一下子拉了回来，下一额，他突然目光一睁，似乎像是下了一个决定，马上将左手撤回，之后，双手在胸前合起，然后，慢慢分开，但见他的双手间立刻惊现犹如火苗般的青芒，大概拇指大小，而这青芒乃是斗鹤原力。

　　也就是紫昊打算用斗鹤原力来救这小女孩，不过，这也是非常冒险的，因为小女孩并不是武斗师，万一小女孩的身体无法融合斗鹤原力而排斥的话，那就必死无疑了，但他已经没有选择，而且，他相信老天不会这么无眼的。

　　随后，紫昊就将斗鹤原力直接射冲入小女孩的肺部。不过，几乎同时，这小女孩的呼吸已经完全停止，气息也全无了。


第1044章 真的活了

　　“死……死了吗？”在场众人见小女孩突然生息全无，似乎已经气绝，也是面面相窥，摇头晃脑起来，都同情这小女孩的命运。

　　“我的娃啊！”这在一旁原本怀着希望的农妇，见到自己的女儿死了，马上又哭喊起来，声嘶力竭，就快哭昏了过去。

　　此刻，竭尽全力，不惜损耗斗鹤原力来救小女孩的紫昊，只是面无表情的看着小女孩，双手用力的紧握，身躯微颤。

　　“你已经尽力了，只是她病的太重了，节哀吧！”替紫昊护法的神雨娴见紫翼的样子，还以为紫昊是在为没有救回小女孩而感到愧疚，所以，马上安慰道。

　　“她不会死的。”这时，紫昊突然默默的说了一句。

　　在场众人听着，却没有一个人当真，包括神雨娴也微微摇头，和所有人都一样，以为这只是紫昊一厢情愿，逃避现实的想法。

　　但就在围观的所有人都以为这小女孩已经死掉的时候，让人意想不到的事情发生，就见这小女孩那已经逐渐冰冷的娇弱身躯突然一阵十分强烈的青芒闪耀，之后，一丝丝青色光缕开始从她的胸口，往整个身体扩散开来，很快的，那裸露的肌肤不断游动着青色光缕。

　　在场众人见状，无不感到十分惊异，但他们还不确定这究竟是怎么回事！

　　片刻之后，就在众目睽睽之下，原本应该死去的小女孩忽然猛地抽了一口气，瞬间恢复了呼吸，同时，原本死白的脸色也慢慢红润起来，气息也随之逐渐平稳，犹如从鬼门关前绕了一圈，又绕了回来似的。

　　“活了？这女娃居然活了……”

　　“他真的做到的？可是他是怎么做到的，他究竟是怎么让这女娃起死回生的！”

　　“连傲武神门最厉害的丹医之一的圆心长老都说没救了，但此人却将人给救活了，难不成他的医术比圆心长老还高不成？”

　　“这简直太不可思议了，这世上真的有起死回生之术吗？”

　　……

　　一时间，四周的人群也剧烈的骚动起来，各种议论声，惊叹声此起彼伏，围观四周的所有人都难以置信的看着紫昊以及被他救活的小女孩。

　　“真的活过来了，太好了！”神雨娴也禁不住欣喜若狂，但同时，也是一脸惊奇的看着紫昊，因为她知道紫昊刚刚又做了一件了不得的事情。

　　这边，原本还在观战丹医考核的神焚天与众傲武神门长老，一听到骚动后，也纷纷看来，很快的，便得知紫昊救活了小女孩，也纷纷露出震惊之色。

　　“圆心长老，你不是说那个小女孩没救了吗？为什么突然被龙昊给救活了？”马上有长老疑惑的看着圆心长老。

　　“我怎么知道，但我的诊断是不可能错的，那个女娃肯定是没救了。”圆心长老也是神色极为讶异，但他却十分笃定道。

　　神焚天和其他几位长老又相互看了一眼，多半也都露出不解和困惑之色。

　　当然，这个答案恐怕也只有紫昊自己能够解开了！

　　同时，见小女孩“死而复生”后，紫昊也马上再用左眼扫描分析了一下小女孩的整个身体情况，而小女孩体内的肺部阴影已经全部消失，并且，原本的病症也被斗鹤原力所彻底修复，最重要的是，并没有发生任何排斥，这斗鹤原力非常老实的待在小女孩的体内，继续滋养小女孩的身体。

　　这斗鹤原力可并不是普通的力量，乃是神兽斗鹤的力量之源，所以，哪怕只是微不足道的一点，对于人类武斗师来说，却都是受益无穷的，所以，经过这番劫难重生，得到斗鹤原力的小女孩，也已经拥有常人所无法想象的潜质基础。

　　不过，对于紫昊来说，这小女孩不管会有什么样的未来，他都可以松一口气了。

　　随后，紫昊便在小女孩的身上穴道点了几下，没多久，小女孩就幽幽的苏醒过来。

　　“哥哥，我睡着了吗？”小女孩醒来后，见之前帮她捡球的紫昊就在她眼前，便带着几分童真的笑意，问道。

　　“是啊，你刚刚睡着了，你现在感觉怎么样？有没有感觉什么地方不舒服的？”紫昊笑着微微点头，然后，又询问道。

　　“没有，我感觉……感觉自己好像病好了。”小女孩犹疑了一下，好似不确定的应道。

　　“没错，你的病确实已经好了，以后你就能和其他小伙伴一样健健康康的厂长了。”紫昊摸了一下小女孩的头，便点头道。

　　“真的吗？我的病真的好了，可以和其他的小伙伴一起玩了吗？”小女孩听完，似乎还有些不太相信，睁大那犹如铜铃般的眼珠。

　　“大哥哥不会骗你的，好了，快回你娘身边去……”紫昊说完，就扶着小女孩起身。

　　小女孩站稳后，马上就跑向还没有回过神，因为自己女儿突然死而复生有些无法适应的那位农妇。

　　但很快的，农妇就喜极而泣，因为她也看出自己孩子死的病似乎已经痊愈了，自然高兴不已，马上抱着小女孩，哭得稀里哗啦，一把眼泪一把鼻涕的。

　　如此场面自然令人禁不住有些感慨，在场有不少人不由跟着眼眶微红起来，似乎都被感动了。

　　“真是的，眼睛怎么突然感觉酸酸的……”神雨娴的小眼也早就通红起来，毕竟，这种感人的场面，确实令人无法抑制情绪。

　　过了一会，等农妇缓过神后，马上就拉着小女孩走到紫昊面前，直接跪地对紫昊磕头谢恩起来，“多谢活神医救了我的孩子，多谢活神医，以后我就给活神医做牛做马……”

　　“大姐，不必客气，这本是我应该做的。”紫昊立刻将农妇和小女孩都扶起来，然后，便对农妇说道，“你孩子的筋脉天生异秉，虽说与普通人不同，但说不定是个修武奇才，回头你找这傲武神门的高人替你的孩子测试一下资质……”

　　“既然活神医这么说，不如活神医直接收我孩子为徒吧！”农妇马上恳求道。

　　“这个不行，我无门无派，什么都不是，没有资格收徒，你听我的，回头找个时间，带你的孩子再来傲武神门，现在就先带孩子回去休息吧！”紫昊摇头一笑，接着，耐心说明道。

　　“好，好……”农妇也连连点头，之后，就在众目睽睽之下，带着小女孩离去。

　　等农妇和小女孩离去后，在场众人的目光再度聚集到紫昊身上，尽管紫昊救活了小女孩，但事实上，他也因此失去了进入终极考核的绝佳机会，这说不令人惋惜，那是骗人的，毕竟，刚刚紫昊离通过丹医考核，就只有一步之遥了！


第1045章 开始抗议

　　“现在怎么办？你放弃了考核，也等于失去了进入终极考核的机会。如果姑姑回来知道的话，我看你怎么解释！这次你恐怕死定了！”这时，神雨娴走到紫昊身边，娥眉轻簇，但又带着几分落井下石的说道，不过，她嘴上这么说，但她心里却觉得紫昊做的并没有错，毕竟，救回了一条小生命。

　　“如果是神女师父在的话，肯定也会支持我这么做的。”紫昊一脸笃定的应道。

　　“就算如此，但事实是，你现在已经没机会的了。”神雨娴继续泼着冷水道。

　　紫昊也是耸肩一笑，虽然他也觉得有些可惜，但他并不后悔这么做。

　　尽管有紫昊救人的这段小插曲，但是，并没有对丹医考核产生太大的影响，此刻，丹医考核也已经接近尾声，场上就只剩下三位高阶武皇，而这易苏苏也在其中。

　　“这女人还真是有些能耐，看来进入终极考核应该没什么问题了。”紫昊的目光也盯在易苏苏的身上。

　　不过，其实，这丹医考核并不是易苏苏的强项，能够进入前三，已经算是她超水平发挥了。

　　所以，就在接下来的一轮，在一番无硝烟的比拼之中，易苏苏因为一个非常微小的诊断失误，导致丹药配方有所偏差，最终，失去争夺丹医考核头名的资格。

　　而最后进行头名争夺的，乃是在之前三项基础考核中，都有绝佳表现的绝风武皇，以及另一位外门中算是赫赫有名的丹医武皇。

　　这两位的丹医实力几乎就在伯仲之间，所以，谁赢得头名，也并不让人意外。

　　最终，在犹如僵持般的几轮对拼之下，还是那位外门有名的丹医武皇笑到最后，历尽辛苦的夺下丹医考核的头名。

　　至此，外门考核的四项基础考核也都全部结束，而根据外门考核的规定，这在四项基础考核中，综合成绩能够排名前八的武皇，便可以十拿九稳的获得进入终极考核的名额。

　　不过，让在场众人都感到最为遗憾的，还是没能看到紫昊进入终极考核，因为这紫昊在前三项基础考核中的表现已经让他们感到无法想象的震撼，而在这最后至关重要的丹医考核，紫昊却为了救一个小女孩的性命，不惜放弃如此重要的考核，而如此崇高的品德也让在场众人感到深深折服。

　　哪怕是之前那些小看紫昊，甚至对紫昊嗤之以鼻的，也都彻底改变了对紫昊的态度，被紫昊的个人魅力所征服！

　　只可惜，现实就是现实，紫昊因为自己的决定而失去了让无数武斗师最梦寐以求的，进入傲武神门内门的绝佳机会。

　　经过一个时辰的成绩统计和最终确认，这进入终极考核的名额名单，也被交到了傲武神门的门主，也就是神焚天的手里，由神焚天来亲自宣布。

　　等神焚天站起来，准备进行宣布的时候，全场也一下子鸦雀无声起来，所有人都紧盯着神焚天，等待着终极考核的名单。

　　“我现在宣布进入终极考核的武皇名单……”但见神焚天先是环视全场一眼，气势澎湃，令人无法抗拒。

　　之后，神焚天就当着在场众人的面，开始念起了名单。

　　虽然这进入终极名单的名额只有八个，但对于专挑精英人才的傲武神门来说，能够进入终极考核的八位武皇必然都有值得培养之处，拥有很大的潜力，因此，能够进入这名单之中，一定程度上也证明其拥有的实力和潜质。

　　此刻，通过丹医考核的十位武皇也随之紧张起来，纷纷屏住呼吸，因为这八人名单就将从他们之中产生。

　　“首先，我要宣布的第一位乃是这次四项基础考核综合成绩最高的一位武皇，这位就是来自外门的易苏……”很快的，神焚天便声音高昂的宣布出了第一位。

　　正是易苏苏。

　　顿时，全场掌声雷动，惊声四起。

　　这易苏苏马上就站了出来，对众人拱手示意，不过，此刻的她看起来并没有那么高兴，眸光不由朝站在场外的紫昊看去，娇容显得有些落寞，因为她知道如果紫昊不放弃考核的话，或许这成绩最高的应该是紫昊。

　　之后，神焚天没有带什么悬念的，一口气念出了五个名字，而被念到名字的几位武皇，也是极为兴奋，激动不已，其中，一直呼声最高，有望成为内门弟子的绝风武皇和霄云剑武皇也都顺利进入，他们也算是其他武皇的最大劲敌。

　　而加上易苏苏，这已经有六位武皇进入了终极考核名单，也就是说，还剩下两个名额。

　　“接下来的一位是来自天篷境高级门派九圣堂的许磊武皇。”神焚天紧接着宣布道。

　　“我，是我……老天有眼啊！”那位许磊武皇听自己的名字被叫道，立刻激动的跪地祷告起来。

　　“还有一位，来自外门的太史夫。”神焚天又道。

　　“天哪，我居然进了！”

　　……

　　就在进入终极考核的八位武皇全部被宣布，在场众人以为到此为止的时候，蓦地，神焚天突然目光轻凝的说道，“另外，还有一位武皇也将进入终极考核……”

　　“还有？这不是已经八个了吗？怎么会还有一位呢？”

　　“是啊，这进入终极考核的不是只有八个名额吗？”

　　“这到底是怎么回事？这门主不可能弄错吧！”

　　……

　　在场众人听得顿时一头雾水，显然不明白神焚天为什么会说还有一位。

　　“这最后一位进入终极考核的就是……”片刻后，神焚天便说出了一个出人意料的名字，“龙昊武皇！”

　　紫昊突然听到神焚天居然报出的是他的名字，也先是愣了一下，但马上就露出一抹淡淡的笑意，看来这好人还是有好报的！

　　在场众人一听神焚天宣布的竟然是紫昊的名字，各个也是神色错愕，还以为是自己听错了，这因为放弃考核，而被淘汰的紫昊，居然被宣布进入了终极考核，这实在有些令人难以接受！

　　“怎么是他？他不是已经放弃考核了吗？”

　　“是啊，这放弃考核的人，怎么也能进入最后的终极考核呢？”

　　“这太不公平了，凭什么他能进，我们不能进……”

　　……

　　很快的，那些之前被淘汰的众武皇随之抗议起来。


第1046章 好人平安

　　“安静一下，我想各位肯定很奇怪为什么放弃考核的龙昊武皇进入最后的终极考核名单，之所以让他进入，是我和众长老的一致决定，而原因很简单，就因为他不惜浪费如此宝贵的考核机会，而出手救治了一位快要没命的孩子，并且，还将孩子救活，如此的品德和丹医实力，我想各位刚才都有目共睹。试问如果是在场各位，遇到刚才那种情况的话，你们会怎么做？各位也清楚我傲武神门的祖训，乃是以救死扶伤，心怀天下为己任，哪怕是遇到任何困难险阻，也要将治病救人放在第一位，而刚才龙昊武皇非常好的做到了这一点，敢问这样的人才，我傲武神门又有什么理由不给他一个机会呢？”神焚天井井有条的说着，但语气之中却也带着令人无法反驳的气势。

　　在场众人听完，也陷入深思之色，因为神焚天说的没错，撇开其他不说，单是紫昊为了救人而放弃这么重要的考核的心胸以及魄力，就足以让他们大部分望尘莫及了。

　　“我支持龙昊武皇进入终极考核，谁要是有意见的，就站出来……”

　　“我也支持，这样的人才确实应该再给一次机会。”

　　“龙昊武皇做的好，应该成为我们的榜样！”

　　……

　　很快的，在场众人之中马上喧闹起来，不断有人出声支持紫昊，场面一下子变得极为热闹。

　　之前那些出声抗议的众武皇，见这阵势，也不敢再有什么异议，毕竟，紫昊如今已经深得民心，而且，就连神焚天和众长老都鼎立支持，他们也无话可说。

　　当然，还是有不少人觉得这紫昊简直是走了狗屎运了，只不过是因为救了一个小女孩，却因此获得了进入终极考核的机会。

　　“吓死我了，我还以为你真的没机会了呢！”此刻，最开心的莫过于神雨娴，她没想到自己父亲和众长老会破例让紫昊进入最后的终极考核，这可是从来都没有发生过的，不过，她也知道自己父亲和众长老肯定也是被紫昊之前所展现出的潜质所震撼，所以，不想错过紫昊这样的超级人才。

　　“走吧。”紫昊十分淡定的说着，便径直转身而去。

　　神雨娴也马上跟在后面，显得十分兴奋，不停追问紫昊刚才究竟是怎么救活小女孩的，紫昊自然不可能告诉神雨娴，一路上干脆当起哑巴，不问不答。

　　神雨娴见问不出什么，也只能一脸不悦的瞪了紫昊一眼，之后，就只能悻悻而去。

　　为了让包括紫昊在内的进入终极考核的九位武皇有足够的时间养精蓄锐，全力备战，所以，这终极考核将在三天后进行。

　　同时，终极考核的内容，也成为傲武神门上下所议论猜测的话题，毕竟，这终极考核也就是最后的决胜，将决定九位武皇谁能够成为傲武神门的内门弟子。

　　而根据以往的外门考核，这终极考核一般是以实力为主，毕竟，对于武斗师来说，这实力还是最重要的必备条件。

　　当然，虽然是考核实力，但这考核的方式却肯定与平常的实力比拼不同，绝对都是最高难度的极限挑战。

　　不过，因为紫昊的破例进入，所以，这次有九位武皇进入终极考核，所以，肯定会对这考核的形式内容产生一定影响，但也变得更加有看头。

　　因此，这终极考核自然也成为所有人最为期待的！

　　就在这样的期待中，时间一晃就过了两天，离终极考核也只剩一天时间，而本应该积极备战的紫昊，此刻却一反常态的在不老翁武尊的酿酒屋内，与不老翁武尊品尝这刚刚酿出的新酒。

　　“不老翁武尊这次酿出的酒，火辣之中带着一点冰凉之意，有种烈火燎原后的冰水浇灌之感，真可谓是冰火两重天啊！”紫昊喝下一口后，马上就评价道。

　　“哈哈……龙昊兄弟还真是一言既中，而且，这冰火两重天说的甚好，那我就干脆将此酒命名为冰龙火昊好了。”不老翁武尊一听，马上大笑道。

　　“不老翁武尊以我的名字命酒，我可不敢当啊！”紫昊马上摆手道。

　　“什么不敢当的，从我第一天见到你，就觉得和你小子十分投缘，以后你也别教我什么武尊了，直接叫我不老翁。”不老翁武尊毫不拘礼的说道。

　　“那怎么行，您是前辈高人……”紫昊苦笑摇头道。

　　“狗屁前辈，让你叫就叫，反正，从今以后我当你是我的兄弟，至于你要帮我当成什么，就随便你了。”不老翁武尊十分坚持道。

　　“这……”紫昊犹豫了一下，然后，便道，“那这样好了，以后我就以大哥相称好了。”

　　“好，好，哈哈。”不老翁武尊点点头，十分开心的又十分豪爽的灌了两口酒，接着问道，“我教你的双击互搏术修炼的怎么样了？”

　　“已经算是能灵活运用了。”紫昊应道。

　　“很好，兄弟，你和我说实话，这次的终极考核，你有多大的把握？”不老翁武尊问道。

　　“这个我还真没有把握，毕竟，这其他进入终极考核的八位武皇，都是顶级的武皇实力，高手中的高手……”紫昊实话实说道，虽然他之前都没有跟其他八位武皇交过手，但是，他知道这八位武皇的实力绝对都是武皇中最顶尖的实力。

　　“这个你不用担心，今年的终极考核肯定不是考核实力，以我的经验，说不定还会是资质考核……”不老翁武尊推测道。

　　“哦，是吗？可是这基础的资质不都已经考核过了吗？还有什么资质可以考核的？”紫昊看着不老翁武尊道。

　　“虽然这基础资质都已经考核了，但想要成为傲武神门的弟子，还有一个重要的资质……”不老翁武尊十分神秘的说道。

　　“什么资质？”紫昊马上问道。

　　“武魂……对于傲武神门弟子来说，这武魂资质也是必备的。”不老翁武尊马上说出了答案，“而且，据我所知，除了你之外的其他八位武皇，都已经修炼出了武魂，因此，这终极考核考验武魂资质的几率很大。”

　　“武魂吗？如果是这样的话，我应该会有几分胜算的！”紫昊听着，便点点头。

　　“真的吗？难道你也修炼出武魂了？可是为什么我感应不到你的武魂气息……”不老翁武尊好奇道，因为如果紫昊修炼出武魂的话，他肯定能够察觉到的。


第1047章 一步一步

　　“也许是因为我修炼的心法比较特殊，所以，不管什么气息在我身上都会很弱，不过，大哥你猜的没错，在我重伤之前，我确实已经拥有自己的武魂了。”

　　“哈哈，那快让我看看……”不老翁武尊一听，马上催促道。

　　紫昊马上起身离开位置，走到屋内空旷的地方，瞬间便将剑女武魂给释放出来，强烈的魂劲立刻冲击四周，让整个酿酒屋都随之摇晃起来。

　　“圣级武魂……小子，居然有圣级武魂……不过，这武魂应该不是你自己修炼出来的吧，难道是仙儿丫头替你融合的……但就算有仙儿丫头帮忙，如果不是你拥有超强的武魂资质，也不可能能融合圣级武魂的……”不老翁武尊一见，也不由瞪大有些赤红的双目，显得几分讶异，但他很快又道，“那也无所谓了，有了这圣级武魂，看来这终极考核是没有什么能够难得到你的了。”

　　“但愿如此。”紫昊还是显得平心静气。

　　之后，紫昊就继续和不老翁武尊把酒言欢，而不老翁武尊也借着酒劲说了一些他当年的风光事迹以及爱恨情仇，让紫昊多少也了解到这不老翁武尊曾经可是个在神玄大陆非常显赫的正派大人物，但后来为什么会成为大魔头，显然另有隐情。

　　也许是因为太高兴，这不老翁武尊一口气喝了七八坛酒后，就躺在一堆酒坛中直接呼呼大睡起来。

　　紫昊虽然也喝了三坛，但也并没有什么醉的感觉，见不老翁武尊一时半会醒不来，所以，就准备离开酿酒屋回仙居去。

　　但就在此时，一道娇影忽然风风火火的就跑了进来，刚好一头撞进了紫昊怀里，身形也随之踉跄了一下，眼看就要摔倒，好在紫昊眼疾手快，马上伸手搂住娇影的蛮腰，同时，带着几分温柔的语气道，“雨娴妹子，跑的这么急做什么？”

　　神雨娴似乎有些被撞晕了，一听到紫昊突然喊“雨娴妹子”，顿时，就觉得全身烧热，小脸瞬间红透起来，再加上娇躯还紧贴着紫昊那结实的身躯，一时间，有些心乱如麻，不知所以，说起来，她从小到大，还是第一次和其他男人如此亲密接触。

　　不过，很快的，神雨娴就被紫昊身上的浓烈酒气给熏的回过神，马上捏着鼻子，拉开一点距离，摆出一脸嗔怒道，“你这家伙到底喝了多少酒？熏死了……这终极考核马上要开始了，你居然还在这里鬼混……这不老翁武尊也真是的，不知道你要参加终极考核吗？居然还让你喝酒……”说完，便瞪向已经醉的不省人事的不老翁武尊。

　　“大战在即，这放松一下也不错啊！”紫昊笑应道。

　　“放松你个大头鬼，别忘了，你可是必须要通过终极考核，才能成为姑姑的徒儿，上次你差点就失去了机会，要不是我父亲和众长老已经对你刮目相看，破例给你一次机会的话，你现在估计已经被逐出傲武神门了。”神雨娴见紫昊还如此不以为然，自然也有些生气。

　　“这个我当然知道，不过，我一定会通过终极考核的。”紫昊自信道。

　　“鬼才信你，老实跟你说吧，这次的终极考核如果你不尽全力的话，恐怕半点机会都没有，别说是你，其他武皇也都如此……”神雨娴突然很严肃的说道。

　　“为什么这么说？难道你知道终极考核的考核内容了？”紫昊看神雨娴的神情，立刻眯眼问道。

　　“那是当然，难道你忘记我是谁了吗？”神雨娴马上小脸自傲道。

　　“我估计是你偷听的吧？”紫昊忽然一笑的戳破道。

　　“什么偷听，我可是正大光明的站在门外听的。”神雨娴立刻反驳道，“反正这次的终极考核说不定你们都可能通不过……”

　　“这次终极考核到底是什么？”紫昊一听，便追问道。

　　“我不能说。”神雨娴直接捂住自己的小嘴。

　　“看来我只能来硬的了。”紫昊忽然露出一抹邪笑。

　　“你想干嘛！”神雨娴立刻有种进了狼窝的感觉。

　　“你说呢？”紫昊说话间，马上上前搂住神雨娴，将神雨娴压在后面的木柱上，不断靠近神雨娴。

　　“你敢对我动手动脚，你就死定了！”神雨娴立刻眼眸圆瞪。

　　“那看谁出手更快……”紫昊十分邪恶的挑眉道。

　　“好啦，好啦，我告诉你就是。”神雨娴见紫昊的耍流氓的样子，一时间也有些扛不住，因为她总不可能真的对紫昊出手，所以，马上用小手抵住紫昊，妥协道，“这次的终极考核将会有我们傲武神门的前任门主，也就是我爷爷亲自考核。”

　　“前任门主？你爷爷？”紫昊自然有些意外，“为什么你爷爷要亲自考核，既然是前任门主，现在应该隐居了吧？”

　　“是啊，我爷爷当年为了追求武斗师的境界巅峰，所以，在将门主之位传给了我父亲，就在傲武神门的禁地闭关隐居起来，已经二十年没有出来过了。”神雨娴点点头。

　　“这就奇怪了，这区区一个终极考核，为何有劳烦到你这位已经闭关隐居的爷爷呢？”紫昊也是觉得奇怪，因为不用想就知道神雨娴的爷爷如今绝对是个实力超强的武尊，以这样的实力，根本没必要插手这种考核。

　　“还不是因为你！”神雨娴忽然冒了一句。

　　“因为我？”紫昊更愣了一下。

　　“对啊，虽然具体原因我不太清楚，但我知道我爷爷之所以这么做，肯定与你是姑姑的徒儿有关。”神谕笃定道。

　　“是吗？”紫昊目光轻簇片刻，接着问道，“那你知道你爷爷会怎么考核我们吗？”

　　“我怎么知道？！我只知道这考核地点就在我们傲武神门的禁地，也就是我爷爷隐居的万法天洞之外……”神雨娴摇头应道。

　　“这么说来，我能不能通过这终极考核，全要看你爷爷的心情了。”紫昊已经有种不太好的预感。

　　“很有可能，因为据说我爷爷的个性和我姑姑差不多。”神雨娴煞有其事的点着头。

　　“是吗？既然如此，那也就更没什么好准备的了，反正也不知道你爷爷会怎么折腾……”紫昊十分干脆道。

　　“那你也要好好准备啊！”神雨娴也是急道。

　　“我自由分寸。”紫昊应道。

　　“记住，你要是没通过终极考核的话，我以后就不理你了。”神雨娴瞪了紫昊一眼，最后，便径直离去。

　　就在神雨娴走后，紫昊也是目光一簇，他之前还以为这次的终极考核，应该是十拿九稳了，但没想到却会出现如此的变量，尤其这负责考核他们的可是傲武神门的前任门主，神仙儿的父亲，不用想就知道这终极考核的难度了，不过，现在也只能走一步算一步了！


第1048章 终极考核

　　就在第三日，也就是终极考核的前一天，这终极考核的考核地点也终于揭开，正如神雨娴之前所透露的，就在万法天洞之外进行，不过，没有公布具体的考核内容。

　　这消息一传开，也让傲武神门上下哗然不已，因为这万法天洞是什么地方，这傲武神门开始无人不知无人不晓，所以，这次的终极考核居然在万法天洞之外进行，也让所有人意想不到，但是可以想象这次的终极考核，恐怕与以往的与众不同。

　　尤其对于包括紫昊子在内的九位武皇来说，不管他们在基础考核上展现出什么要的资质和实力，但到了这终极考核，他们绝对都回到了同一个起跑点。

　　又过了一日，这万众瞩目的终极考核终于到了。

　　一大早，万法天洞之外，就聚集了傲武神门众内门中人，包括众傲武神门的弟子以及超过四十位的傲武神门武圣，此外，还有一些被允许观战的外门高人，而神焚天与八位长老也在众人簇拥中，分别端坐在万法洞外的一侧高台上，如此阵容堪称庞大。

　　不过，还不仅仅如此，就在终极考核快开始前，就见天空中一道酒红色的光芒急速落地，顷刻间，这空气中就飘散着浓烈的酒味，而在场众人一闻到这酒味，也就猜到来人了。

　　“是不老翁武尊，没想到居然有其他武尊来观战……”

　　“这不老翁武尊不是性格孤僻，嗜酒如命，很少露面的吗？怎么突然来观战了。”

　　“是啊，这傲武神门，除了门主和众长老外，都没有人愿意接近他，一是因为他的实力，二是以为他曾经可是在一夜之间，屠杀了天篷境几千名武斗师的大魔头，如果不是傲武神门庇护他的话，他早就被天篷境的那些高级门派家族给抓回去了。”

　　……

　　因为不老翁武尊的出现，这四周也是议论不断。

　　但这不老翁武尊完全无视四周众人，直接走到与其他八位武皇站在一起的紫昊面前。

　　“龙昊兄弟，大哥来替你助威了，别让大哥我失望啊！”不老翁武尊哈哈一笑道。

　　“大哥，还是别给我压力了。我尽力便是！”紫昊淡笑应道。

　　而不老翁武尊和紫昊的两句简单对话，直接就让在场众人傻眼了，因为他们谁也没想到，这紫昊居然与这不老翁武尊称兄道弟，关系非凡，尤其这紫昊还只是个武皇而已，但却能与不老翁武尊这样的武尊大人物淡定自若的对话，实在令人觉得匪夷所思！

　　就连神焚天和众长老也是禁不住相视几眼，没想到紫昊与不老翁武尊如此交好。

　　“来人，给不老翁武尊备座！”因为不老翁武尊毕竟是武尊高人，所以，神焚天马上命人给不老翁武尊备座。

　　不老翁武尊拍了拍紫昊的肩膀后，便朝座位走去，坐到神焚天和众长老一旁。

　　就在众人还完全没回过神的时候，忽然，天空中又有几道耀光飞来，很快的，也飞落而下，同样也是一身惊世骇俗的武尊气息。

　　“又是武尊，今天是武尊大聚会吗？”

　　“虽说这傲武神门的外门考核算是大事，但也没听说，以前会有这么多武尊关注的。”

　　“今年的这外门考核还真是邪门了，不仅出现了破例的情况，而且，还吸引了这么多武尊来观战……”

　　……

　　因为又有几位武尊出现，这场面也变得更加喧闹起来。

　　“你们之中，哪位是叫龙昊的？”很快的，这同来的几位武尊中的一位黄袍老者，马上问道。

　　“我便是。”紫昊见这几位武尊点名道姓，倒也没什么退缩，径直应道。

　　在场众人剑这几位武尊似乎也是冲紫昊来的，更是一脸无语之色。

　　“哦，就是你吗？听说你在丹医考核的时候，让一位小女娃起死回生了……”黄袍老者马上抚须问道。

　　“只是侥幸而已。”紫昊拱手道。

　　“在丹医之术中，还没有侥幸两字，我和其他几位武尊听了你的事情后，都对你感兴趣，所以，今日特地来观战，期待你的表现！”黄袍老者说完，就和其他几位武尊往神焚天和众长老走去。

　　寒暄了两句后，神焚天也马上让人备座。

　　因为不老翁武尊和几位武尊的到来，这原本已经算是相当庞大的场面，更加有种亮瞎眼的感觉，因为这在场之中，单是武尊就多达十几位，更别说，还有一大批傲武神门的武圣，如此的阵势只能以可怕来形容！

　　当然，这也体现出傲武神门在神玄大陆的地位是何等的凌驾巅峰！

　　“现在由我来宣布这终极考核的内容，这考核的内容很简单，就是看你们其中有谁能够进入到这万法天洞之中，并且，这次的终极考核没有名额限制，只要能够进洞者，都可以成为我内门弟子。”这时，众傲武神门长老中的万通长老起身宣布道。

　　在场众人一听，也马上骚动起来，因为以往的终极考核只有一个成为内门弟子的名额，而这次竟然毫无限制，只要能够进洞的，就可以成为傲武神门的内门弟子，这对包括紫昊在内的九位武皇来说，可是千载难逢的机会。

　　不过，越是这样的诱人机会，也越说明这次的终极考核的难度恐怕也超过以往。

　　“此外，对于用什么方法进洞，也不会有没有任何限制，也就是说，无论你们用什么方法，只要能够进入万法天洞就行。”万通长老接着说道。

　　除了紫昊之外，其他八位武皇也不禁面面相窥，因为这种考核他们还真是第一次听说，也与他们之前准备的有所径庭，尽管只要进洞就能成为傲武神门内门弟，子但他们却不敢小视，因为他们都知道这万法天洞，乃是傲武神门的禁地，绝对不是那么轻易就能进入的。

　　“九位准备好的话就可以开始了。”万通长老说完，然后，就环视全场道，“此外，观战的各位尽量远离一点洞口，以防不测！”

　　在场众人一听，也纷纷远离万法天洞的洞口。

　　这时，紫昊等九位武皇也已经在万法天洞前的三十米蓄势待发了。

　　“我先来试试……”这时，其中一位九阶顶级实力的似乎已经按耐不住，觉得有把握闯洞，所以，猛地一踏，身形瞬间迸射而出，直接冲向万法天洞。

　　但就在九阶武皇逼近万法天洞的一刻，忽然，一只魂芒闪烁的头名巨手从洞内急速探出，瞬间一个横扫，直接将其给扫飞了出去，瞬间撞到一侧的石壁上，直接将整块石壁都撞凹了进去，而那个九阶武皇整个人也已经镶嵌在石壁之中，半天没有反应，似乎已经昏死过去了……


第1049章 无法想象

　　在场众人见到此景，无不各个神色惊震，难以置信，谁也没想到这终极考核才刚开始，就已经有一位九阶顶级实力的武皇直接被从万法天洞内突然出现的魂手一击秒杀，直接失去战斗力，惨被淘汰。

　　很快的，就有几位傲武神门弟子迅速上前，将那位已经昏死的九阶顶级武皇迅速抬了下去，让负责医疗的武圣进行急救。

　　至于将九阶顶级武皇一击秒杀的巨魂手，却并没有消失，犹如野兽般盘踞在洞口，好似守株待兔。

　　因为刚才的一幕太过惊讶，也让紫昊等其他八位武皇，不敢再轻举妄动，冒然上前，因为这第一个吃螃蟹的刚刚才被抬下去，所以，他们也已经明白这次终极考核的难度，恐怕比起以往都要来的更具挑战。

　　“我来试试……”沉寂了片刻之后，紫昊等八位武皇中，终于又有武皇按耐不住，但见来自外门的许磊武皇，率先上前一步，随后，便祭出一件盾形武具，看样子还是相当极品级别的，同时，全身的武气已经涨到极限，形成护体之罩。

　　但见许磊武皇做好准备后，就慢慢朝万法天洞接近而去，显得小心翼翼。

　　片刻后，这许磊武皇离万法天洞就只剩几米远，就在此时，盘踞在洞口的那只巨魂手再度张扬起来，开始在洞口附近不断游移。

　　蓦地，许磊武皇见距离已经差不多后，马上抓住巨魂手的一个破绽，瞬间施展步技，全力冲刺。

　　但巨魂手也毫不示弱，声势惊人就朝许磊武皇狂拍而去，许磊武皇见状，立刻以盾形武具抵挡。

　　嘭！

　　一声沉闷的击响，就见许磊武皇手中的盾形武具直接就被巨魂手给打凹一大块，而许磊武皇也硬生生的被震退了几步，脸色数变。

　　四周也随之哗然一片，因为这哪怕有极品的皇级武具护身，却还禁不住这巨魂手轻描淡写的一击，可见这巨魂手的力量是何等的狂暴！

　　但这许磊武皇显然不甘心，立刻拿出一颗赤红色的丹药服下，顷刻间，他浑身的肌肉也随之鼓胀起来，变得强劲有力，之后，他就再次冲了上去。

　　巨魂手依然毫不留情的也随之朝许磊武皇拍去。

　　嘭！又是一声惊响……

　　而这次虽然许磊武皇没有被震退，但是，却还是无法对抗巨魂手的力量。

　　如是两次后，许磊武皇看出不能与这巨魂手硬拼力量，所以，马上提升速度，试图摆脱巨魂手如影随形的攻击。不过，这巨魂手虽然十分庞大，几乎占据了整个洞口，但却异常敏捷，无论许磊武皇怎么突破，但被巨魂手给拦下，而且，还接连又吃了几击。

　　许磊武皇也从之前的自信满满，一下子被打得已经有些失去理智，见无法突破巨魂手的阻截后，他又立刻取出一颗蓝白色的丹药，吃下之后，他的速度瞬间爆升，比之前快了几乎一倍。

　　这一次靠着速度的优势，许磊武皇总算是冲破巨魂手的阻碍，眼看就要接近万法天洞。可就在此时，但见忽然那巨魂手猛的一缩，眨眼间急速变形成网，化为天罗地网一般，瞬间将许磊武皇包裹其中，然后，直接拎空一抛。

　　就见许磊直接化作一道拋物线急速飞向天际，片刻之后，就从高空坠落，朝万法天洞所在的，深不可测的万天崖底坠去。

　　好在这傲武神门的武圣早就做好准备，及时御空赶了上去，将许磊武皇救下，不然，这若是坠入深渊，凶多吉少了。

　　在场众人看得也有几分惊魂未定，而这才过了不到两炷香的时间，又有一位武皇挑战失败，明显让他们也是感到大跌眼镜，因为他们也都掘地道这次的终极考核，哪里还像是什么考核，分明就像是在挑战无法跨越的极限巅峰，因为这巨魂手明显已经超过武皇级别所能对抗的力量，哪怕是顶级的武皇实力，也不可能战胜这巨魂手。

　　“我看我们还是连手吧，以一人之力绝对不可能闯进去的……”这时，剩下的七位武皇中的易苏苏，马上提议道。

　　“我同意，如果再单打独斗的话，这次的终极考核说不定会全军覆灭，那我们所有人的努力也都会付之一炬，还不如连手合作，不过必须先说好，只要创造出机会的话，剩下的就看个人本事了，到时候，别因为在实力上吃了亏，而埋怨没有机会……”七位中的绝风武皇第一个就表示赞成。

　　“我也这么觉得，至少要先创造出机会再说。”宵云剑武皇也跟着点点头。

　　“我觉得只要能够连手压制这只巨魂手，这人人都有机会！就可以了。”

　　“那就这么决定了，不要再浪费时间了。”

　　……

　　很快的，除了紫昊之外，其他六人已经达成一致。

　　“不过，我们六人的实力几乎不相上下，联手的话肯定没问题，可是他估计会拖我们后腿……”随后，七位武皇中就有一位看向紫昊，明显带着几分不屑之色，因为在他们眼里，紫昊的实力自然还是最弱的。

　　其他几位也纷纷点头，似乎都觉得紫昊的实力太弱，如果和他们联手，反而会拖累他们。

　　“那可未必，他可是有两只圣级宝兽呢！”易苏苏马上替紫昊出头道。

　　“真的假的？虽然之前有听说过，但不可能吧，以他的实力怎么驾驭两只圣级宝兽……”这其他几位武皇马上质疑的看着紫昊。

　　“我可是亲眼所见，你们不相信他，难道还不相信我吗？”易苏苏保证道。

　　“那就让他把圣级宝兽召出来，替我们打头阵，这样我们也能更容易接近洞口……”这绝风武皇马上说道。

　　“这……”易苏苏一听，便看向紫昊，因为她知道紫昊唯一的机会就是这两只圣级宝兽，如果让两只圣级宝兽先冲锋的话，以紫昊自身的实力，估计就更没有机会闯洞了。

　　“我虽然确实有两只圣兽，但以我的实力，只能驾驭很短的时间，所以，只能在关键时候召出来。”紫昊当然也不是拿自己的宝兽给他人做嫁衣裳，直接找了个借口道。

　　“那还要你何用？！我看你还是自己最后闯吧，或者直接弃权……”

　　“是啊，还是不要拖我们后腿了。”

　　“别跟他废话了，就我们六个联手好了。”

　　……

　　其他几位武皇一脸鄙夷，直接将紫昊排除在外了。

　　“你们……”易苏苏见其他几位武皇见紫昊没有利用价值，就将紫昊排除在外，心里自然十分不悦，犹豫一下，便道，“那你们五个上吧，我和他一起……”


第1050章 拭目以待

　　其他五位武皇一听，脸色立刻就大变起来，没想到易苏苏居然会为了紫昊，而放弃和他们联手，因为这易苏苏的实力他们也是清楚的，而且，他们也都知道易苏苏也有只圣兽级别的皇级顶阶宝兽，所以，他们也不想失去易苏苏这么重要的战力。

　　“你和他们一起上吧，不用管我……”这时，紫昊一脸淡笑道。

　　“可是你……”易苏苏当然不想丢下紫昊一人，毕竟，之前的御兽考核，多亏紫昊她才能顺利通过，所以，她也想还紫昊这份人情。

　　“去吧，别忘了你参加外门考核的初衷。”紫昊说道。

　　易苏苏听着，也迟疑片刻，最后，才点点头道，“那你等会找机会试闯一下，不用管他们……”

　　紫昊笑了笑，就径直先退到一旁。

　　在场众人见易苏苏等六人，因为紫昊的实力不愿与其联手，将紫昊排除在外，也纷纷议论起来，有褒有贬。但大部分都觉得理所当然，毕竟，这已经是最后的考核，谁也不希望因为被人拖累而无缘成为傲武神门的内门弟子。

　　“这些家伙真是太可恶了，居然这么欺负龙昊……”站在傲武神门弟子中的神雨娴，也是粉拳一握，义愤填膺。

　　同时，易苏苏和其他五位武皇相互看了一眼后，便各自召出了自己的宝兽，清一色的皇级高阶实力，而且，也都是珍稀级别以上的，尤其是易苏苏的那只十大圣兽之一的赤妖烈魔狐，更是震惊全场。

　　随后，易苏苏等六位武皇便驾驭各自的宝兽齐攻而上，迎上那那只巨魂手，一场大战一触即发。

　　而巨魂手尽管只有一只，但因为能够自由伸缩，忽大忽小，变换自如，因此，攻击范围极广，加上所蕴藏的强大力量，所以，哪怕是易苏苏等六位武皇，也丝毫没有占得什么便宜。

　　不过，凭借着数量上的优势，以及身经百战的经验，易苏苏等六位武皇勉强能够一步步朝万法天洞紧逼而上。

　　在一番劲烈的对拼之后，易苏苏等六位武皇终于将巨魂手压制在万法天洞前的几米，而这洞口也近在咫尺，但随着离万法天洞越来越近，六位武皇之中难免会有沉不住气，打算出其不意，抢占先机的。

　　蓦地，就见六位武皇中的一位趁巨魂手被易苏苏他们牵制在另一侧，使得洞口出现空隙的时候，马上召回的宝兽，全力朝洞口的空隙冲去。

　　易苏苏等其他五位见状，也是脸色微变，但因为他们的机会并不好，所以，只能眼睁睁的看着那位武皇逼近洞口，眼看就要闯洞成功的时候，突然洞内瞬间喷出一股极为狂暴惊人的气劲冲出，犹如火山喷发一般，而刚到洞口的那位武皇根本猝不及防，直接就被喷中，瞬间飞出了出去，在地面上划出几十米的深深痕迹，等停下来的时候，已经浑身鲜血淋漓，犹如血人。

　　尽管场面骇人，但易苏苏等五位武皇并没有受影响，继续稳扎稳打，总算又接近了两米，而离洞口也只有不到四五米的距离，不过，就是这四五米的距离对他们来说，却犹如天隔。

　　此刻，紫昊当然也没有闲着，一直利用洞气在暗中观察，寻找这巨魂手破绽，以他的分析来看，这巨魂手应该是由十分强大的魂力所形成，而释放这强大魂力的不用想就知道应该就是傲武神门的前门主，也就是神雨娴的爷爷，所以，与这巨魂手硬拼根本没有任何胜算。

　　此外，这巨魂手的力量和攻击范围完全无懈可击，再加上就算逼近洞口，还会遭到从洞内冲出的狂暴气劲阻拦，因此，正常来说，想要闯进这万法天洞几乎没有可能。

　　不过，紫昊的脑海里却已经有了一个计划，如果能够成功的话，或许能够让他闯入万法天洞，但这也需要天时地利人和，所以，他也没有急着出手，继续耐心等待。

　　同时，易苏苏等五位武皇还在全力压制巨魂手，步步紧逼，但明显已经寸步难行，无法再近半米，很快的，又有一位武皇在大意之下，被巨魂手击中，伤得不轻，战力大减。

　　这也让易苏苏等剩下的四位武皇，也随之压力倍增。

　　但这能坚持到最后的，实力自然也不是看上去的那么简单，忽然，就见四位中的霄云剑武皇，突然目光一睁，周身光芒涨开，同时，身后惊现一道剑形魂影。

　　“出来了，霄云剑武皇的武魂剑侍！”这时，在场众人也随之惊呼起来，因为这宵云剑武皇已经修炼出武魂，在外门也是人尽皆知，而且，他们也知道这武魂一出，必然意味着战力全开。

　　“灵犀惊天剑……”但见霄云剑武皇祭出武魂剑侍后，便毫不犹豫的施展武魂技，顷刻间，就听武魂剑侍发出一声刺耳的剑吟，剑劲如潮，犹如光电般冲出，而巨魂手因为目标太大，所以，还没来得及抵挡，就直接被武魂剑侍硬生生的钉在了石壁上。

　　“魔狐，上！”易苏苏见状，马上抓住机会让赤妖烈魔狐朝洞口冲锋而上，猛烈的撞击洞口，将万法天洞撞的剧烈摇晃起来，而她趁机率先冲了上去。

　　其他四位武皇也毫不示弱的紧随其后。

　　几乎同时，洞内瞬间再度冲出一股惊人的狂暴气劲，阻止易苏苏他们接近洞口。

　　不过，易苏苏他们也早已准备准备，但见易苏苏娇躯瞬间散发出赤红色的光芒，很快的，一道狐狸兽魂惊现身后，而绝风武皇等三位也纷纷释放自己的武魂，全力抵挡从洞内冲出的狂暴气劲。

　　此刻，易苏苏等五位武皇离洞口已经只有一步之遥，就看谁能够坚持到最后，成功的踏出这一步。

　　但想要踏出这一步，可并不是那么容易的事情，心知这一点的易苏苏等五位武皇，也没有再有任何留手，不断祭出各种武兵武具，对洞口狂轰乱炸，同时，还服下各种提升力量，增强防御力的丹药，目的就是能够踏出这关系成败的最后一步。

　　在场众人见状，也纷纷屏住呼吸，拭目以待。

　　但在众目睽睽的期待中，这原本被武魂剑侍钉在石壁上的巨魂手，以最快的速度挣脱开来，释放出强大的力量，瞬间将剑侍给震飞了出去，随后，以迅雷不及之势的朝朝易苏苏他们横扫而去。

　　而此刻，易苏苏他们已经没有任何余力抵挡这巨魂手的袭击，眼看就要陷入危机的时候，说是迟，那时快，蓦地，突然一道庞然兽影带着强大的气息突然从后方急冲而上，瞬间爆发出惊人的圣级气息，一枪冲出，竟一下子将逼近易苏苏他们的巨魂手给挑飞了……


第1051章 真的两只

　　如此突如其来的一幕，也让在场众人目瞪口呆起来，因为他们没想到突然会有一只拥有圣兽气息的宝兽杀出，而且，这宝兽的气息相当令人震惊，绝非一般的圣兽所能比拟！

　　就在片刻的惊愣之后，下一刻，在场众人齐齐看向还站在原地一脸淡定的紫昊，因为此时此刻，唯一有可能召出圣兽的就只有紫昊，因为之前他就已经在御兽考核中召出过，尽管当时并没有多少人看见，但如今这只圣兽的突然出现，也证明了之前的传闻非假，紫昊果然拥有圣兽，而且，还能驾驭圣兽。

　　“这就是龙昊的圣兽吗？好像很厉害的样子……”观战中的神雨娴仔细看了几眼，也不禁小嘴微张，显得十分讶异。

　　“他竟然真的有圣兽，我原本以为只是道听途说而已。”

　　“而且，他似乎也能驾驭圣兽啊！以他的实力，是怎么办到的？”

　　“他到底隐藏了多少实力？”

　　……

　　此时，在场众人显然无法抑制自己心中的震惊与讶异。

　　但对紫昊来说，眼下最重要的就是先压制巨魂手，所以，他并没有理会旁人的神情和议论，专心指挥紫翼潜质巨魂手。

　　另一边，已经里洞口只有一步之遥的易苏苏等五人，尽管因为有紫昊的出手解围，但最终还是没能抵挡不住洞内狂暴气劲的猛烈冲击，片刻之后，纷纷被冲飞了出来，又回到了十几米之外。

　　此刻，易苏苏他们的脸色也是相当难看，气喘吁吁，因为刚才为了抵挡气劲冲击，他们几乎已经用上全力，所以，也快接近极限了。

　　但令人更没想到的时候，这被紫翼牵制的巨魂手突然一分为二，瞬间将整个洞口完美的封堵起来，毫无破绽。

　　易苏苏等几位武皇，加上已经到了极限，立刻有种绝望的感觉。

　　在场众人也随之骚动起来，因为从眼下的情形来看，显然这万法天洞已经完全不可能被闯入了，这也就意味着，这次的终极考核，可能会全军覆灭！

　　不过，就在这时，之前被排除在外，公认为实力很弱的紫昊，突然一冲而上，直接迎向另一只分化出来的巨魂手。

　　那只巨魂手感应到紫昊逼近后，也开始疯狂扑上，连扫带扑的阻截紫昊。

　　但紫昊也毫不示弱，立刻以玉女冰剑术相拼，竟然将巨魂手的攻势一对一挡下，展现出精湛的剑技。

　　在场众人见紫昊以一人之力对上巨魂手却丝毫不弱下风，也纷纷露出怪异之色，因为按理说紫昊的实力是完全不可能与巨魂手对抗的。

　　但很快的，这巨魂手再度分化，竟然又化出一只，对紫昊两面夹击。

　　紫昊见状，却面不改色的一手继续施展玉女冰剑术，一手瞬间化为一道冰龙爪影，直接抓向又分化出来的巨魂手，瞬间将巨魂手抓在半空。

　　紧接着，冰龙爪影瞬间惊变，化为道道冰龙剑影，齐齐冲击巨魂手，硬生生的将那巨魂手的攻势在空中击溃。

　　在场众人也随之惊哗起来，因为紫昊竟然能够同时施展两种不同的武技，还能变换自如，力敌两只巨魂手，这可不是普通武斗师能够办到的！

　　“哈哈，看到没有，这就是我传授给龙昊兄弟的双技互搏术，很厉害吧！”这时，与神焚天等众傲武神门大人物坐在一起的不老翁武尊，忽然十分得意的大笑起来。

　　神焚天等众傲武神门大人物一听，也是神色震惊几分，因为他们都知道这不老翁武尊虽然曾经是个大魔头，但也被誉为是武技天才，对各门各派的武技极为精通，而他所创的双技互搏术，更是让不少武尊级别的大人物都吃尽苦头，堪称神技，而没想到不老翁武尊居然把自己的得意绝技传授给了紫昊。

　　在场众人听完，更是神色惊愣，羡慕嫉妒，毕竟能够得到像不老翁武尊这样的武尊大人物的绝技真传，可是他们做梦都想的事情！

　　“我们也上去帮忙吧。”易苏苏调息了片刻后，便对其他四位武皇说道。

　　不过，这绝风等其他四位武皇见紫昊居然能够挡下巨魂手的攻势，似乎另有想法，心怀鬼胎。

　　就在紫昊和紫翼联手，凭借着双技互搏术同时施展玉女冰剑术和冰剑傲龙诀力敌三只巨魂手的时候，除了易苏苏之外，绝风武皇等四位似乎还想再搏一次，所以，趁机朝洞口再度冲去。

　　片刻后，绝风武皇等四位就又一次接近洞口。不过，这次他们已经做好了十足的准备，纷纷掏出最顶级的丹药，一口服下，很快的，纷纷力量暴涨，达到极限。

　　但就在此时，洞内蓦地的传来一阵惊天动地的笑声，“无知小儿们，想进我万法天洞，就拿出真本事来，就凭你们这点能耐，别想进万法天洞……”

　　随着这笑声出现，这绝风武皇等四位忽然剑好似受到了什么强大的力量冲击，所祭出的武兵武具瞬间碎裂成粉末，身上的衣物也几乎全毁，看上去极为狼狈，最后，又一次被震飞出了洞口，纷纷摔落在地上。

　　在场众人见状，更是一副惊为天人之色，因为他们甚至连力量气息都还没感觉到，这绝风武皇等四位就已经成了这副样子。

　　易苏苏也不由倒抽了一口气，十分庆幸刚才自己没有上去。

　　这时，紫昊还在与三只巨魂手缠斗，见绝风武皇等四位没有闯洞成功，却没有任何表情，因为这本来是在他的意料之中，但也多亏了绝风武皇等四位的身先士卒，他已经找到了破洞的方法。

　　“小吞日，出来吧！”但见紫昊突然飞身而退，拉开与两只巨魂手的距离，随后，便召出了小吞日。

　　等小吞日破空冲出之后，在场众人再度发出震惊之声。

　　“又是圣兽，他的第二只圣兽……”

　　“原来他真的有两只圣兽啊！”

　　“这家伙简直就是个怪物，居然能够同时驾驭两只圣兽……”

　　……

　　一时间，全场再度骚动起来。

　　就连神焚天等众傲武神门的大人物，也都惊异不已，毕竟，以武皇实力驾驭两只圣兽，这可是闻所未闻，连他们都没有见过的事情！

　　小吞日加入之后，立刻从空中支持紫昊，阻截两只巨魂手对紫昊的追击，不过，明显还是有些勉强。


第1052章 实力上升

　　“我来帮忙。”易苏苏见紫昊似乎有所想法，马上选择和紫昊并肩作战，与赤妖烈魔狐一同压上，替联手紫翼和小吞日，牵制三只巨魂手。

　　下一刻，拉开距离的紫昊忽然从地面上悬浮到半块之中，忽然犹如离弦之箭般冲向万法天洞的洞口。

　　在场众人见状，也纷纷摇头，觉得紫昊这无疑是在自寻死路，因为刚才连易苏苏等几位实力顶级的武皇联手都没能冲进去，更何况是实力还弱上一大截的紫昊。

　　眨眼间，紫昊也逼近了洞口，同时，洞内不出意外的再度狂劲涌出，迎面扑向紫昊。

　　但就在此时，紫昊直接将逆神武诀催发到极致，身上的气息突然也随之爆升起来。

　　四阶，五阶……

　　很快的，紫昊的气息就冲破了武皇中阶，直奔高阶而去。

　　“他的实力怎么一下子提升这么快？”

　　“是啊，难道他之前一直都隐藏实力……”

　　“不可能吧，这么多武尊大人物在，他如果有隐藏实力，应该早就被看出来了。”

　　……

　　在场众人见紫昊突然间的实力大爆发，也都有些傻眼了。

　　“他居然真的隐藏实力，难道他之前显得那么漫不经心的，这家伙实在太坏了！”神雨娴既惊讶又痛恨的说道。

　　就在在场众人傻眼间，紫昊的实力已经提升冲破到了九阶的顶级实力。一时间，全场也已经鸦雀无声了，显然被紫昊突然间爆发出真正实力所震撼。

　　不过，哪怕紫昊用九阶的实力，也未必能闯得进万法天洞。

　　下一刻，从洞内喷涌出的狂劲竟然也随之增强起来，同时，紫昊身上的衣服也开始随之碎裂，身上的肌肤也瞬间出现一道道血痕。

　　轰！

　　突然一声惊爆，因为洞内冲出的气劲和紫昊身上的护体武气的不断碰撞，很快的，就形成爆炸之势，周围的尘土一下子冲飞而起，波及百米范围，而紫昊也瞬间被笼罩在尘埃之中。

　　在场众人见状，都觉得紫昊恐怕凶多吉少了，毕竟，这洞内冲出的气劲力量远在武皇级别之上，但让他们没想到的时候，等烟尘散去后，就见一身冰神魔铠的紫昊以非常酷炫的姿态呈现在众人面前，长发飘舞，完全像是变了个人。

　　“这是什么宝贝竟然能抵挡气劲的力量而没有损毁？”

　　“难道是神宝？”

　　“不可能吧，他怎么可能有神宝？”

　　……

　　因为之前绝风武皇他们的武兵武具都禁不住这狂暴气劲的力量而碎裂，所以，此刻见穿着冰神魔铠的紫昊居然毫发无伤，自然震惊无比。

　　这边，尽管靠着冰神魔铠的护体，紫昊硬是抵住了气劲的狂暴冲击，但他想要再进一步，也非常困难。

　　不过，紫昊早已想好了对策，但见此时，就在他猛地举起右手，露出装备在手腕上的羿神魔弩，顷刻间，这羿神魔弩就瞬间涨大起来，很快的，就犹如巨兵一般抵住了洞口。

　　在场众人一时间都没反应过来，不知道紫昊突然祭出的武兵是什么宝贝。

　　“羿神魔弩，靠你了！”紫昊嘴角一勾，同时，全力素有的聚集力量灌注其中，但见羿神魔弩的环槽也随之不断亮起，没多久，就亮起了三环，而这三环是他目前最大的力量极限。

　　“给我轰开吧！”紫昊目光一震的喝道。

　　但见一道蓄势待发的光箭瞬间爆亮起来，从羿神魔弩的弩尖冲出，惊爆出人震天惊世的狂暴力量，顷刻间，这万法天洞的上空，风云变色，天昏地暗，连天地都为之变色。

　　在场众人也忽然有种神兵降世的惊震之感。

　　下一刻，那爆亮的光箭就直接冲入洞内，紧接着，便是一阵非常刺耳的冲击音啸扩散开来，眨眼间震慑在场的所有人。

　　同时，洞内也随之一阵耀眼刺目的光亮狂冲而出，炫耀四周，刺眼夺目。

　　在场众人也是极为愕然的看着这一幕的发生，此刻的他们心里只有一个想法，那就是这家伙实在是太变态了！

　　就连神焚天等众傲武神门的大人物也都有些坐不住了，完全被紫昊的惊人举动所震惊。

　　“哈哈，果然是龙昊兄弟，实在太出人意料了！”不老翁武尊倒是显得十分兴奋。

　　许久之后，洞内冲出的爆耀光亮才逐渐消失，同时，原本的三只巨魂手也已经消失不见。

　　等众人刚回过神再看，就见万法天洞已经被轰出了一个巨大的豁口，烟气直冒，而紫昊依然不动如山的站在洞口前。

　　“这下应该没问题了。”紫昊嘴角一勾，然后，回头对易苏苏道，“一起吧！”

　　易苏苏急忙点点头，立刻冲到紫昊神兵他马上就要踏进洞口冲了上去，眼看两人就要在众目睽睽之下踏入洞内的时候，蓦地，那道狂笑声突然传来，“有点能耐，但还差一点……”

　　这时，就在洞口前突然一道漩涡惊现而出，同时，不断将洞口四周碎落的碎石吸附而去，形成奇异的屏障，让紫昊两人无法踏进这最后的一步。

　　“怎么办？”易苏苏立刻看向紫昊。

　　紫昊目光也随之冷簇起来，因为羿神魔弩已经不能再用，而他的力量也已经接近极限，不可能再发动刚才那种惊人一击。

　　“看来只能等挨骂了！”紫昊心知如果想要进洞，唯一的办法就是突破他的极限，可这样一来，也等于是违背了神仙儿的叮嘱，回头肯定要挨说的，不过，如果不突破极限的话，那先要进洞，就绝无可能。

　　“紫翼，小吞日……”这时，紫昊心中主意一定，马上将两兽召到身边。

　　等两兽到紫昊神兵后，马上周身光芒闪耀，之后，两团光芒从它们身上飞出，从天而起，紧接着，在半空中相互交错，最后，朝紫昊身上融合而去。

　　“这难道是化兽诀吗？他竟然连这种御兽绝技都会……”

　　“不可能吧，这化兽诀不是只能融合一只宝兽吗？”

　　“是啊，他竟然能同时融合两只宝兽的力量……”

　　……

　　就在众目睽睽的惊愕之中，紫昊已经融合了紫翼和小吞日的力量，身上的气息已经急速冲张起来，瞬间，就冲破了圣级境界。不过，他知道这还不够，所以，他马上又释放了剑女武魂。

　　“武魂……他竟然也修炼出了武魂……”

　　“他的武魂气息怎么是圣级的？这怎么可能！”

　　“他到底有多强啊！实在太疯狂了。”

　　……

　　在场众人看着紫昊接连施展出绝技和武魂力量，也已经彻底凌乱了。


第1053章 非常顺利

　　这时，已经冲破极限的紫昊马上施展突破眼前洞口的漩涡屏障，但马上就遭到了非常强烈的力量反击，顷刻间，力量四爆，劲力狂冲。

　　僵持了片刻后，紫昊见似乎还是差了一点，所以，便目光一簇的对天尊骨腕内的霸虎，说道，“霸虎前辈，你也是时候出来活动了一下了。”

　　“小子，就等你这句话了。”只听天尊骨腕内突然传来一声狂笑，随后，一道蓝色的兽魂便惊现紫昊在身后，气势惊天，令人闻风变色。

　　“又是武魂，他……他竟然拥有双重武魂……”

　　“这是何等的武魂资质啊！”

　　“疯了，真的是疯了！”

　　……

　　就在无数的震惊与惊诧中，紫昊此时的力量也已经达到目前他的最强极限。

　　“走吧！”随后，紫昊立刻搂住易苏苏的小蛮腰，朝漩涡屏障一步踏进。

　　同时，漩涡屏障也随之闪烁起十分妖异的红光，马上与紫昊的力量激烈碰撞起来，再度形成僵持。但这次紫昊却毫不示弱，将体内的雷王魔力也催发到极限，急速强化身体，再配合斗鹤神力的自愈能力，硬拼着漩涡屏障的力量。

　　就这样，紫昊带着易苏苏一点一点的慢慢进入洞口，尽管很慢，但却带着神鬼难挡的冲天气势。

　　“他到底行不行啊！”这神雨娴已经紧张的小手死抓，全身绷紧，紧盯着，马上就要踏入洞口的紫昊，似乎生怕紫昊稍有差错，就会有性命之忧。

　　蓦地，又是一声惊天动地的震响，因为力量的冲击过于强大，再度产生惊人的爆炸，就见洞口周围直接爆开，一股蘑菇云也随之冲天而起，笼罩方圆千米。

　　万法天洞所在的山崖也都有些摇摇欲坠之感，令人惊撼！

　　等烟尘散去，众人回过神再看向洞口的时候，这紫昊和易苏苏已经消失不见了。

　　全场也随之沸腾起来，因为紫昊和易苏苏会突然不见踪影的可能性只有一个。

　　“他们进洞了吗？”

　　“不可能吧，他们居然做到了。”

　　“如此几乎不可能通过的极限考核都能通过，这也实在太可怕了！”

　　……

　　此刻，在场众人还是显得万般的难以置信。

　　就连神焚天等众傲武神门的大人物看起来也还都没完全消化紫昊两人已经进洞的事实。

　　“哈哈，这龙昊兄弟果真没让我失望！”不老翁武尊也是开心不已。

　　“这家伙真是让人一惊一乍的，不过，总算是通过了，仙儿姑姑肯定会很高兴的。”神雨娴也是轻松了一口气，娇容欣喜。

　　与此同时，已经进洞的紫昊和易苏苏，正置身于一个偌大的洞厅内，而这洞厅四周的石壁上，刻着很多古老的文字，像是傲武神门的历史记载，此外，洞厅还连着很多走道，通往不同的方向，显然这万法天洞应该比想象中的要大得多。

　　此刻，就在洞厅正前端的一张修炼石榻上，正端坐着一位须发银白，慈眉善目，却带着强烈的浩然正气，至少有百岁以上的老者。

　　但见老者双目紧闭，气息均衡，盘坐的身形犹如泰山般纹丝不动，尽管气息敛而不发，却还是能够感觉到那种绝世强者的震慑气势。

　　见到老者后，紫昊就知道这位老者肯定就是傲武神门的前门主，也就是神仙儿的父亲。

　　“见过前门主……”紫昊马上拱手行礼道。

　　正如紫昊所猜测的一样，这老者确实就是傲武神门的前门主，神仙儿的父亲，神敖。

　　“前门主？难道……”一旁的易苏苏一听，也是娇容惊诧，但很快就明白过来，也急忙躬身行礼。

　　“你就是仙儿所收的那个徒儿？”这时，神敖缓缓睁开双目，一脸淡如止水般的打量了紫昊几眼。

　　“正是……”紫昊点点头。

　　“果然资质不凡，听说你不久前才过重伤，几乎成了废人，没想到痊愈的这么快……”神敖毫不吝啬的赞赏道，其实，他之所以亲自在万法天洞进行终极考核，原因就是因为紫昊，他想看看自己的女儿究竟收了一个什么样的徒儿，能让他的女儿不惜一切的力荐，而经过刚刚的一番考验，他不得不承认自己女儿的眼光十分独道，能够找到这么一个拥有惊人资质的徒儿。

　　“你之前受过重伤吗？”易苏苏听完，不由又看了紫昊一眼，因为如果正如神敖所说，那么紫昊的恢复速度也实在太快了一点，尤其还是在几乎成为废人的情况下。

　　“其实，我还并未痊愈，实力也没有恢复原来的程度……”紫昊也是如实应道。

　　“难道你原来已经……”易苏苏也是惊讶连连。

　　“是吗？看来我还低估你了，早知道如此的话，我就应该再提高点难度考验你。”神敖抚须应道。

　　“前门主还是高抬贵手吧，为了进洞，我已经把压箱底的功夫都拿出来了，再难的话，我估计也在外面躺着了。”紫昊也是一脸苦笑道。

　　“你不必谦虚，你所用的武兵武具都是神宝级别，连宝兽至少也是圣兽实力，而你用的武技也都是最顶级的高阶武技，单凭这一些来看，就能推测你曾经有过多次不凡的奇遇……”神敖一脸正色的推测道。

　　“确实如此，不过，我却还是没能保护住应该保护的人。”紫昊忽然目光一黯，露出几分自惭之色。

　　一旁的易苏苏见状，也看出紫昊应该是个非常有个故事的人。

　　“有些事情是注定会发生的，这天命难违，人难胜天，你也不必自责，切不可因此走上歧途！”神敖提点了一句，接着便宣布道，“既然你们进入了这万法天洞，也算是通过了这外门的终极考核，从今以后，你们便是我傲武神门的一员，希望你们能够再接再厉，努力修炼，弘扬我傲武神门的精神……”

　　“那个……我算是通过了吗？”易苏苏有些不确定的问道，因为她这最后完全是靠紫昊才有幸进入这万法天洞的，完全不是靠自己的真本事。

　　“当然，之前不是已经说了，只要进洞者便可成为我傲武神门的弟子，况且，你的资质也算是不凡，虽然比不上他，但也非常有潜力，最重要的是，想你这样有资质的女武斗师，在神玄大陆还是很少见的……”神敖点点头，一语戳破了易苏苏的身份。

　　“啊……前门主怎么知道我是……”易苏苏立刻愣了一下，没想到神敖居然看出她是个女的。


第1054章 有话要说

　　“哈哈，我这双老眼还不至于昏花到男女的分不清楚……”神敖十分平易近人的爽朗一笑，一点都没有傲武神门前任门主的架势。

　　“如果前门主没有什么吩咐的话，那我们就不打扰前门主清修了。”紫昊见这终极考核已经通过，所以，也识相的说道。

　　“我这有两颗万圣通灵丹，是专门用于突破圣级境界的丹药，以你们两个现在的实力，离突破圣级也就只有一步之遥了，所以，这两颗丹药就当是给你们的奖赏吧。”神敖说着，马上伸手一点，顿时，两颗紫红色的丹药瞬间凭空而显，分别落在紫昊和易苏苏的手中。

　　“万圣通灵丹，这不是神玄大陆最顶级的圣级突破丹啊！没有任何圣级突破丹能与之相比的……”易苏苏将万圣通灵丹拿到手后，也是激动不已，因为有了这颗万圣通灵丹，那突破圣级也就指日可待，而且，也会比正常要轻松很多，所以，这也是神玄大陆无数想要突破圣级的武皇最梦寐以求的突破圣宝。

　　比起易苏苏，紫昊就显得平静很多，淡定的将万圣通灵丹收起，对易苏苏说道，“不要大惊小怪的，收下便是！”

　　“要你管！”易苏苏立刻对紫昊做了个鬼脸，然后，就如获至宝般的将万圣通灵丹收了起来，还十分嘴甜的说道，“多谢前门主赏赐，前门主真是个菩萨心肠，懂得体恤我们这些后辈，以后前门主有什么需要的地方，就尽管吩咐……”

　　“哈哈，你这女娃真是讨人喜欢，好了，你们可以出洞了。”神敖笑着，挥了挥手道。

　　之后，紫昊和易苏苏纷纷躬身，便并肩离开万法天洞。

　　就在两人前脚才刚出洞，就听洞外四周立刻雷鸣般的掌声和惊哗之声，络绎不绝。

　　“龙昊，你真是太厉害了！”神雨娴早就忍不住的直接蹦到了紫昊面前。

　　“哈哈，龙昊兄弟，果然没让我失望！”不老翁武尊也第一时间出现，甚至得意的大笑道。

　　紫昊也是微微点头，但并没有显得太高兴，因为这本来就是在他预料之中的，所以，也没有理由值得高兴。

　　“恭喜你们两个顺利通过终极考核，随我和众长老们去傲武殿吧！”这时，神焚天和众长老也已经走了过来，先是纷纷道贺，紧接着，就示意道。

　　紫昊和易苏苏相互看了一眼，便在众目睽睽之下，同神焚天与众长老前往傲武殿。

　　到了傲武殿后，神焚天和众长老就各坐各位，神情皆有所不同，但多半带着褒赞，尤其是看紫昊的眼神，更是充满欣赏与惊叹，毕竟，紫昊在这次的终极考核上的表现完全出乎他们所有人的意料。

　　当然，也有感到不爽的，特别是之前就一直看不顺眼的青天长老，如今紫昊顺利的通过终极考核，马上就能成为傲武神门的内门弟子，这让他心里就像是突然冒出一个疙瘩，觉得非常不舒服，可是，这次的外门考核乃是前门主亲自考核的，而过程也没有任何问题，所以，这结果自然没有人感异议，他也不可能公然反对紫昊成为内门弟子。

　　“两位刚才应该已经见过前门主了吧？”坐定后，神焚天便开口对紫昊两人问道。

　　紫昊和易苏苏齐齐点头。

　　“前门主说什么了吗？”神焚天询问道。

　　“没说什么，只是说我们通过考核，而且，还分别奖励了我们一颗万圣通灵丹。”紫昊神色淡定的应道。

　　神焚天和众长老一听，却都露出惊讶之色，因为这万圣通灵丹可是傲武神门，乃至整个神玄大陆最顶级的圣级突破丹，而哪怕是在傲武神门，能炼制出此丹的还不足五位，所以，这前门主如此慷慨的送出两颗万圣通灵丹，也说明对紫昊两人的潜质十分看好。

　　“想不到前门主居然把这么珍贵的圣级突破丹奖励给你们了，看来你们的表现应该让他十分满意。”神焚天也点点头道，不过，这也确实是事实，这能够通过前门主亲自考核，如果没有绝对的资质和实力，是不可能做到的。

　　“我们也都只是尽力表现而已，我觉得这次能够顺利通过考核，还是因为前门主有所留手……”紫昊谦虚应道。

　　“他有留手那是正常不过的，因为他主要还是要考验你们的各方面资质，其实，就算这次没有人能够通过终极考核的话，我和众长老也会商量从你们之中选出一个最优秀的，收入我傲武神门。”神焚天也是如实说道。

　　因为这次的终极考核，并非神焚天和众长老所安排的，而是前门主的意思，因此，神焚天他们也做好了可能全军覆灭的准备，但他们没想到的是，这结果居然有两位顺利通过了前门主亲自考验的终极考核。

　　“是吗？”紫昊听着，却并没有什么反应，反倒是易苏苏庆幸的说道，“幸好是通过了，不然，我肯定不会被选中的。”

　　“易苏武皇未免对自己太没自信了，以你在四项基础考核以及终极考核上的表现来看，你的机会可是相当大的，此外，我们内门之中要找出像你这样有资质的女武皇，也是屈指可数，所以，你这样的人才我们是不愿意错过的……”神焚天评价道，同时，也点明了易苏苏的身份。

　　易苏苏见自己的身份被揭露，却已经没太大反应，因为她已经明白为什么之前紫昊会轻易猜穿她的身份了，原因就是她的伪装实在容易被人揭穿，所以，她也已经习惯了。

　　“既然你们通过考核，那等举行了入门仪式，你们就能够正式成为傲武神门的弟子了，不过，在此之前，我和几位长老有些话想先问问你们……”神焚天忽然神情认真的说道。

　　紫昊和易苏苏当然觉得没问题，所以，齐齐点了点头。

　　“易苏武皇，据我们所知，你似乎与外门的君老关系非浅，不知道你和君老到底是什么关系？”神焚天也是开门见山的问道，因为他之前也已经派人调查过易苏苏的身份来历，但是，也只知道易苏苏和君老有所关系，可究竟是什么关系并不清楚，而如今易苏苏马上就要成为内门弟子，自然要先将这关系弄清楚，以免日后出现什么不必要的麻烦。


第1055章 超级宝贝

　　“他是我爷爷。”易苏苏没什么犹豫的如实答道，因为这并没有什么值得好再隐瞒了。

　　“原来如此。”神焚天和众长老一听，也纷纷点头，因为这也是在他们预料之中。

　　“原来君老是你爷爷啊！”紫昊转目看了易苏苏一眼，多少有些惊异，没想到易苏苏竟然就是君老的孙女，虽然他和君老也只有一面之缘，但他对君老的印象相当不错。

　　“有什么奇怪的吗？”易苏苏瞪了紫昊一眼。

　　“没有，其实，我和你爷爷见过面的……”紫昊笑了笑。

　　“我知道，爷爷已经跟我说过了。”易苏苏一脸平静的应道，其实，她之前就听自己爷爷说过紫昊，而且，她在御兽考核上会找紫昊做搭档，也是她爷爷的指示，因为她爷爷觉得紫昊或许能够帮到她，而结果，也正如她爷爷所预测的一样。

　　紫昊听易苏苏这言下之意，也立刻明白过来，看来之前易苏苏在御兽考核上，并非只是偶然找上他的。

　　“想不到你竟然是君老是孙女，不过，这君老在我傲武神门待了这么久，我们还从未听说过有什么孙女……”神焚天正色道。

　　“不瞒门主，我是在三年前才进入外门的，而且，一直深居浅出，闭关修炼，所以，我的身份除了我爷爷之外，也就没有其他人知道了。”易苏苏应道。

　　“既然你是君老的孙女，那应该就不会有什么太大的问题了。”神焚天点点头道，因为这君老在傲武神门的外门待了已经有十几年，在外门也是德高望重，受人拥护，所以，既然易苏苏是君老的孙女，那他们也就没什么可担心的了。

　　几位长老也纷纷点头，似乎和神焚天一样的想法，之后，他们就齐齐看向紫昊，虽说他们已经知道紫昊是神仙儿的徒儿，但对于紫昊的身份来历，他们却完全都不知道，而神仙儿也没有丝毫的透露。

　　如今，紫昊已经在外门考核中展现出的各种惊人资质以及实力，也让他们对紫昊完全刮目相看，所以，也对紫昊的身份来历产生了浓厚的兴趣，因为他们觉得紫昊在来傲武神门之前，肯定有着不一样的来历。

　　不过，因为知道神仙儿似乎有意保密紫昊的身份来历，因此，神焚天和众长老也不好直接询问，最多只能旁敲侧击。

　　“龙昊武皇，有几件事情我也必须先跟你确认一下。”神焚天对紫昊示意道。

　　“门主请说！”紫昊神色从容道。

　　“之前，你在气速考核上所展现的七倍气速可否是真的？还是和易苏武皇一样，施展了某种可以在短时间内提升气速的绝技……”神焚天立刻问道，看他的神色显然对这个问题十分关心，因为如果紫昊的七倍气速是真的，那么紫昊也就成为傲武神门唯一一个拥有七倍气速的武皇，那可是相当惊人的事情！

　　“是真的。”紫昊不置可否的点点头。

　　众长老一听，也纷纷交头接耳起来，因为他们之前也都有所怀疑，毕竟，这武皇级别就达到七倍气速实在不可能，但如今紫昊亲口证实，而且，也没理由隐瞒，那么也就说明紫昊确实真的拥有七倍气速。

　　“难怪你当时那么有信心，原来是吃定我了。”一旁的易苏苏也忍不住嗔了一句，不过，心里还是相当震惊的。

　　“那你的七倍气速是如何修炼出来的？该不会是用了什么邪门歪道之法吧？”这众长老中的青天长老忽然故意问了一句，分明就是在挑事。

　　不过，这也是神焚天和众长老想要知道的。

　　“是师父助我修炼出来的。”紫昊如实应道。

　　“是仙儿吗？”神焚天听得也是露出几分诧异之色，因为连他都不知道自己的妹妹如今已经有如此的能耐，可以轻易让一位武皇拥有七倍气速。

　　“不愧是我傲武神门的圣女，居然能做到如此前无古人后无来者的惊世之举！”圆心长老马上叹道。

　　其他长老也纷纷点头。

　　“那你的实力究竟是什么时候恢复的，之前你明明还只是个废人……”这青天长老似乎还不甘心，继续问道。

　　“就在这一个月内。”紫昊看了青天长老一眼，知道青天长老有意针对他，但他还是很镇定的答道。

　　“一个月内？！”神焚天和众长老禁不住诧异万分，因为要在一个月内就从实力全无废人恢复到武皇顶阶的实力，正常来说，这根本是不可能的事情。

　　易苏苏也不由露出几分异样之色，因为她万万没想到这紫昊在一个月前，还是个身受重伤的废人，但却只用了一个月的时间就恢复到如此的实力，这确实很惊人。

　　“当然，这多亏师父的用心良苦……”紫昊也很聪明的接了一句，以神仙儿来做挡箭牌，这样神焚天他们肯定也不会追问下去。

　　“如果是圣女的话，确实有这可能，毕竟，圣女都能帮他提升到七倍气速了……”

　　“但这也太惊人了，按圣女之前所说，他因为重伤，已经完全变成了废人！”

　　“也许，这也说明他天生的资质就超乎寻常的强，所以，恢复也快，这并不是什么坏事！”

　　……

　　这时，众长老也再度惊叹起来，因为在紫昊身上接连出现的“奇迹”，已经超出了他们这些都经历过无数的大风大浪，阅历丰富的前辈高人的想象之外。

　　“对了，你刚才在最后关头，所使用的那件宝贝可否是神宝？”神焚天忽然想起的问道。

　　“没错。”紫昊也没什么隐瞒，毕竟，以神焚天和众长老的眼力，不可能看不出来羿神魔弩的强大。

　　“那你能否告知它的名字，因为以我对神宝的了解来看，也没有看出它的来历，所以，我觉得它就算是神宝，也是非常不普通的神宝……”神焚天笃定的推断道，因为他对这神玄大陆所流传的神宝都颇有研究，所以，连他都不知道的神宝，肯定绝非一般。

　　“我的神宝叫羿神魔弩！”紫昊犹豫了一下，便说出了羿神魔弩的名字。

　　“羿神魔弩？！那不是非常古老，早已绝迹的灭天神宝吗？这羿神魔弩乃是在古时期之前就已经出现的神宝，而且，据说并不是属于神玄大陆的神宝……”神焚天一听这名字，马上就震惊几分，因为这羿神魔弩的名字在神玄大陆的历史之中，可是有着令无数武斗师闻风丧胆的一段历史，不过，哪怕是在神玄大陆，也未必有多少人知道这羿神魔弩，但只要知道的，就必然知道这羿神魔弩的恐怖之处！


第1056章 得意忘形

　　在座的众长老一听，也纷纷神色惊变，没想到紫昊所拥有的竟然是如此一件恐怖神宝。

　　“那你是如何得到这羿神魔弩的？”神焚天继续问道。

　　“是我因缘巧合捡到的。”紫昊敷衍的应道。

　　神焚天和众长老听完也相当无语，而且，他们也并不相信紫昊真的是捡到的，但是，他们也心知紫昊应该不会说真话，毕竟，谁也不会愿意把一些不想让人知道的秘密说出来。

　　“各位长老还有什么想问的吗？”所以，神焚天也没有再追问下去，而是看向众长老。

　　众长老纷纷相视一眼，最后，齐齐摇头，因为紫昊在终极考核中所展现的惊人资质和实力，已经让他们深深折服，像这样的人才，也是他们傲武神门最想要得到的，因此，只要紫昊没有其他太大的问题，那成为傲武神门的一员也必然是板上钉钉了。

　　“既然各位长老都觉得没什么问题，那这入门仪式就在安排在三日后举行吧。”神焚天也当机立断的决定道。

　　紫昊和易苏苏听到神焚天的决定后，也立刻相视一笑。

　　“你们先回去休息吧！”神焚天接着便挥手示意。

　　紫昊和易苏苏便躬身退下，一同离开傲武殿，刚出傲武殿，就见神雨娴已经等在外头，见紫昊两人出来，便盈身而上道，“怎么样？你们什么时候能成为傲武神门的内门弟子？”

　　“门主说，三日之后举行入门仪式……”紫昊应道。

　　“如果姑姑回来知道的话，一定会很高兴的，你做的不错，没有让姑姑失望！”神雨娴嘴上一副有些老沉的语气，但又十分开心的手舞足蹈起来。

　　“到时候，你是圣女徒儿的身份应该也会公布吧？”易苏苏忽然看向紫昊玩弄到。

　　“也许吧，有什么问题吗？”紫昊耸肩应道。

　　“没什么，那我先回外门了。”易苏苏摇了摇头，就径直离去。

　　“喂，你老实告诉我，你是不是有什么特殊的癖好啊？”这神雨娴看着易苏苏的背影远去后，突然瞪着紫昊问道。

　　“什么特殊癖好？你想说什么？”紫昊目光一眯，似乎猜到神雨娴指的是什么。

　　“你觉得呢？刚才你们两个大男人大庭广众之下搂搂抱抱的，真是恶心死人了！”神雨娴撇了撇嘴，一副反胃之色。

　　“哈哈……”紫昊忍不住大笑起来，心道，这丫头的脑袋里成天都想什么呢！

　　“你笑什么！”神雨娴瞪眼道。

　　“没什么。你不是想学炉炼玄术吗？那就跟我回仙居吧！”紫昊止住笑声，然后道，因为之前他重伤昏迷的时候，多亏神雨娴帮忙照顾，所以，他也是记在心里，虽说神雨娴之前缠着他想学炉炼玄术，他并不代表他不想教，只是他觉得以神雨娴的个性，不能直接满足，不然，以后后患无穷，所以，才故意拖延的，不过，现在他既然通过了外门考核，那这炉炼玄术就当时之前神雨娴帮忙照顾他的谢礼好了。

　　“你真的愿意教我？”神雨娴小脸惊愣几分，因为之前紫昊只是说考虑教她，并没有真的答应，所以，突然听紫昊说要教她，一时间也有些不太相信。

　　“不想学的话就算了。”紫昊故意逗了一句。

　　“谁说不想学了，不想学的是小狗，快走吧。”神雨娴十分欣喜的嗔了一句，也不避嫌的直接拉着紫昊而去。

　　和神雨娴回到仙居后，紫昊就将炉炼玄术的秘诀传授给了神雨娴，而以神雨娴的资质，自然很快就将秘诀融会贯通。

　　“秘诀我已经交给你了，之后，就看你自己怎么领悟了！”紫昊传授完后，就说道。

　　“放心吧，等我领悟了，保证比你还厉害，那我先回去了。”学了这炉炼玄术，神雨娴也心满意足的不再缠着紫昊，一溜烟就跑了个没影。

　　紫昊见神雨娴离开后，便进入系统。

　　“恭喜你通过傲武神门的外门考核，你将获得直接融合九阳神力一段的奖励，要直接融合吗？”

　　“这个先等等吧，反正我马上要突破圣级了，刚好借住融合的力量来突破圣级……”紫昊也没有太心急，反正完成了任务，这九阳神力的一段力量已经是囊中之物了，而他接下来马上就要突破圣级境界，所以，他觉得留着这九阳神力，更方便他突破圣级，因为这九阳神力的一段力量，就相当于圣级初阶的最强实力，一旦他突破圣级，实力会直接跳跃到圣级初阶的最强极限，这也是他一直期待的。

　　因为这回到圣级初阶的实力后，他也算是完全恢复到原有的实力状态，这也会让他接下来的修炼更加事半功倍。

　　之后，紫昊便去了活死人墓，和小龙女汇报了战果。

　　“做的不错，总算是完成了神仙女安排好的第一步计划，这样一来，她应该就可以放心的将她毕生的丹医绝技都传授给你了。”小龙女也是欣喜的点了点头。

　　“那是当然，像我这么拥有全才资质的徒儿，可不是那么好找的，能收我为徒，神女师父应该早就偷着乐了。”紫昊自卖自夸了一句。

　　“别太得意忘形了！这丹医之术可不比铸炼之术，铸炼之术失败了还能够重炼，但丹医之术事关生死，容不得丝毫马虎，所以，你可不能像以前一样吊儿郎当的学习，既然进了傲武神门，就好好的学……”小龙女也是语重心长的叮嘱道，因为她比任何人都了解紫昊的资质，但她也了解紫昊的脾气，知道紫昊就是个不老实的主儿。

　　“我会的，而且，我一定会以最快的速度学完神女师父的所有丹医绝技，并且，尽快提升实力，我不能让岚儿等我太久……”这时，紫昊忽然神色冷沉几分，尽管他这段时间来，对于凌岚的事情并没有表现出太大的情绪，但实际上，一想到凌岚被带走的一幕，他心里就莫名的有种强烈的情绪，但并不是愤怒，而是比愤怒更加难以控制的暴戾。

　　“你不要太操之过急了，千万不能再重蹈覆辙……”小龙女听着，也是眸光冷凝，立刻告诫道，因为她知道凌岚的事情对紫昊的打击非常大，尽管紫昊并没有因此而一蹶不振，但她还是担心紫昊的心态会受到无法避免的影响，最重要的还是，当初为了救紫昊，她不惜用了天兵神王的邪恶之术，而这邪恶之术有着无法估量的后遗症，因此，她也是相当担心紫昊的状况，但又不能表现出来。

　　紫昊也只是不言不语的点点头，和小龙女待了一会后，就离开了活死人墓……


第1057章 继续分析

　　本来紫昊打算先去神仙岛，看能不能见到神仙儿，告诉神仙儿他通过外门考核的事情，但到了神仙岛的入口处，他却发现无法传送进入神仙岛。

　　“奇怪，怎么进不了神仙岛呢？梦儿，这是怎么回事？”紫昊马上对梦儿问道。

　　“因为出于某些原因，神仙岛已经暂时与系统脱离联系，无法传送，只有等恢复联系之后，才能进行传送。”梦儿应道。

　　“脱离联系？难道神女师父出了什么事情？应该不可能吧，以她的实力，应该没什么能难得倒她的。”紫昊不由猜测起来，但既然去不了神仙岛，他也只能先去了实验室。

　　因为这融合了雷龙马和魔狅妖皇兽的双重基因的胚胎，在经过一个月的无性繁殖后已经接近成形，所以，这几天紫昊也一直十分关注胚胎的成形情况。

　　到了实验室，紫昊就见这进行无性繁殖的培育箱中的胚胎已经化为一颗大约半米高的蛋卵，似乎已经成功成形了。

　　“成功了吗？”紫昊见状，自然也是相当兴奋，这可是他研究宝兽基因这么久以来的第一个真正的实验成果，因为之前他只是对宝兽基因进行一些基础的改变，并没有直接利用基因技术来进行完整的实验。

　　而这次的基因胚胎的无性繁殖，算是他迈出的第一步，对他来说，当然也是意义重大。

　　不过，尽管融合基因蛋卵已经成形，但能否顺利孵化还是一个未知数，毕竟，这是紫昊第一次以基因技术培养出一颗融合基因蛋卵，而目前还不能肯定这宝兽融合基因蛋卵是否存在什么缺陷，所以，这个实验究竟是失败，还是成功，他心里也没有什么底，但至少已经成功了一半。

　　因为这融合基因蛋卵才刚刚成形，紫昊也没有急着将其进行孵化，先将融合基因蛋卵移出培育箱后，他就将融合基因蛋卵送往桃源镜。

　　这桃源镜本身乃是适合修炼的灵气丰韵之地，所以，他打算让这融合基因蛋卵先吸收一下天地灵气，来滋养融合基因蛋卵中还未孵化出的幼兽，让幼兽能够保持平稳健康的状态，这样才能提升孵化的成功率。

　　转眼就过了两天，确定在桃源镜吸收了两天两夜的天地灵气的融合基因蛋卵，已经处于非常的平稳状态后，紫昊便从宝兽商城中，兑换了三滴孵化灵圣液。

　　这孵化灵圣液，乃是系统重新设定后所推出的新品种，也就是孵化灵液的增强版，而孵化灵圣液最厉害之处就在于能够直接提升从融合基因蛋卵孵化出的幼兽资质。

　　也就是说，就算再普通的宝兽融合基因蛋卵，只要以孵化灵圣液孵化，那就可以让从融合基因蛋卵所孵化出的幼兽直接提升资质，使得幼兽拥有更好的基础资质，而如果融合基因蛋卵本身的质量越高，这孵化出的幼兽所提升的资质也就越高。

　　一切准备就绪后，紫昊便将三滴的孵化灵圣液滴在融合基因蛋卵之上，就见三滴落下，这融合基因蛋卵也马上闪烁起十分奇异的光芒，先是一阵犹如电流般的蓝芒闪耀，紧接着，又是土棕色的浑光笼罩密布，片刻之后，这两种光芒才逐渐形成一种平衡，旋绕在融合基因蛋卵四周。

　　没多久，这蛋卵也随之裂开，就见一只长相奇异的幼兽钻了出来，外形看上去与幼兽时的雷龙马十分相似，但是，却拥有两颗不同的脑袋，一颗酷似雷龙马，另一颗应该是魔狅妖皇兽的幼兽形态，此外，还拥有两种不同的属性气息，明显体现出了雷龙马和魔狅妖皇兽的优点。

　　“双属性宝兽吗？这可真是出乎意料了。”紫昊也是嘴角一勾，没想到他的第一次基因培育实验，就获得了如此巨大的成功，而且，还成功的培养出了一只双属性宝兽，完全遗传了雷龙马和魔狅妖皇兽的基因优点。

　　随后，紫昊将孵化出来的幼兽抱了起来，马上用电子眼分析了一下幼兽的基础资质，结果，这基础资质的数据出来直接吓了他一跳。因为这幼兽的基础资质，竟然与当初紫翼和小吞日的基础资质几乎不相上下，甚至还有一些超越的地方，要知道，紫翼和小吞日，一只是来自其他大陆的灵兽，另一只是十大圣兽之一，这资质的强大已经毋庸置疑。

　　而这只通过基因融合所培育出来的幼兽，能够达到与两兽同样的资质程度，说明这基因融合已经相当完美，最重要的是，在之后的成长阶段还可以利用基因技术进行改造提升，从而激发更强的资质，可以说，这只幼兽的潜力相当惊人，当然，这由此可见基因技术的强大之处！

　　“这应该算是基因融合后的突变吧？”紫昊自言了一句，当然，融合了雷龙马和魔狅妖皇兽基因的幼兽拥有如此高的基础资质，这自然算是好事，毕竟，这第一次就获得如此的成功，对他一直以来坚持的基因研究来说也是一种肯定。

　　当然，这也是因为雷龙马和魔狅妖皇兽的基因足够优秀，不然，也不会这么好的完美融合，甚至还达到突变的程度。

　　“以后你就叫雷狅好了。”紫昊以雷龙马和魔狅妖皇兽的名字为幼兽取了一个新名字，算是对为他战死的两兽的纪念。

　　之后，紫昊就让梦儿给雷狅在桃源镜设立了一个专属空间，将雷狅放入其中进行单独培养。

　　这边忙完后，紫昊又去了天药灵园做日常任务。

　　因为前一个月在修罗圣天境冲刺修炼的时候，紫昊采集到了不少灵药花草的初苗，之后，就种入了这天药灵园，而这天药灵园可以以做日常任务来提升灵药花草的成长速度，因此，这日常任务也就必不可少了。

　　所以，如今尽管这些初苗才种下没多久，但生长的却十分旺盛。

　　“这些初苗的品种感觉还是太少了一点，有必要再多弄点来，反正都要做任务……”紫昊有些欲求不满的考虑道。

　　所以，离开天药灵园后，紫昊就马上回到系统，让梦儿搜寻分析了一下傲武神门范围内的不同品种的灵药花草的分布，他打算将傲武神门范围内的所有品种的花草灵药，全部移植到他的天药灵园，这样一来他就等于拥有了一个天然的花草库。

　　紫昊向来是说做就做个性，等梦儿分析完傲武神门范围内的不同品种的灵药花草的分布后，他就立刻行动，开始选定区域，进行采集。

　　不过，因为有些区域以紫昊的实力是无法深入的，因此，他也就先挑一些没什么危险的区域。

　　就这样，一天过去，刚从外头回来，收获颇丰的紫昊，就见神雨娴已经在仙居内来回渡步了，显得有些焦急……


第1058章 师傅归来

　　“你怎么来了？”紫昊走进仙居后，便对神雨娴问道。

　　“你这家伙跑哪去了，我都找了大半天都没找到你，就差没把傲武神门给翻过来了。”神雨娴双手叉腰的质问道。

　　“闲着没事做，就到处逛了逛，熟悉一下环境。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“你该不会把入门仪式给忘了吧？！”神雨娴眯眼问道。

　　“对哦，我差点还真忘了！”紫昊一听，马上一拍脑袋，这才想起今天有入门仪式。

　　“我就知道你这家伙不靠谱，还愣着做什么，赶紧换身衣服跟我走，这入门仪式马上就要开始了。”神雨娴立刻催促道。

　　紫昊点点头，就进了仙居的房间，没多久，就换来一身得体的衣袍走了出来。

　　这神雨娴见紫昊出来，打量了紫昊一眼，就犹如贤妻良母一般的走了上去，又替紫昊整理了一番，这才满意的点点头道，“可以了，走吧。”

　　之后，紫昊就和神雨娴一同前往青云山。

　　飞入青云山后，不久就到了天云广场前，但见此刻广场已经被围的水泄不通，聚集这成百上千的傲武神门的弟子，以及百圣团的不少武圣，场面浩大。

　　此时，神焚天和八位长老都端坐在傲武殿前的座位上。

　　等紫昊和神雨娴走进广场后，在场众人的目光也齐齐聚集到紫昊的身上，尽管这终极考核已经结束，但紫昊在终极考核中所展现出来的逆天表现和惊人资质，对众人来说，还犹在眼前，难以磨灭，所以，这见到紫昊一出现，在场众人脑海里都不由回映着那天终极考核的各种惊人画面。

　　“你自己上去吧，我就不陪你了。”神雨娴对紫昊示意了一句，然后，就往一旁走去。

　　紫昊便独自朝傲武殿前走去，很快的，就走到了神焚天和众长老面前。

　　“见过门主和众位长老……”紫昊拱手行礼道。

　　“来啦，先稍等一会，这易苏武皇还没遇来。”神焚天点点头。

　　就在此时，广场一侧的人群突然莫名的骚动起来，片刻后，这人群突然就分开，但见一道婀娜多姿，犹如气韵高雅的紫罗兰般的紫裳娇影从人群中走来。

　　“大美女啊！这女的是谁啊……怎么出来没见过……”

　　“奇怪，我怎么觉得她有点眼熟呢？”

　　“是啊，好像在哪里见过，但又想不起来……”

　　“她来这里做什么？今天不是入门仪式吗？这入门的应该只有两个人才对……”

　　……

　　因为这紫裳娇影的出现，全场也随之骚动起来。

　　紫昊自然也看到了紫裳娇影，不过，他却只是一脸淡然的勾起嘴角道，“想不到她的真容比想象中的要漂亮，和神雨娴是差不多一个级别的。”

　　原来这紫裳娇影不是别人，正是恢复女儿身的易苏苏。

　　之前，易苏苏之所以装扮成男人，主要是为了避开一些不必要的闲言碎语，如今她已经通过外门考核，马上就要成为内门弟子，所以，也没有必要在隐瞒身份了。

　　“易苏苏见过门主和众位长老……”等易苏苏走到紫昊身旁，看了紫昊一眼后，就对神焚天和众长老屈身行礼道。

　　当然，她此话一出，全场已经哗然一片，谁也没想到眼前的这位大美人，居然就是之前的那位易苏。

　　“原来她是个女的啊！”这神雨娴也才涣然大悟过来，“难怪龙昊对她那么好，原来是早就知道她的身份了，男人果然都是色胚！”

　　因为神焚天和众长老就之前就已经知道易苏苏的身份，所以，此刻也显得十分平静。

　　“开始吧！”神焚天见紫昊和易苏苏都来了，便对一旁的圆心长老点头示意道。

　　这时，圆心长老也站了起来，环视骚动的众人一眼后，抚手示意安静，然后，说道，“今日是通过我傲武神门外门考核的两位武皇的入门仪式，待仪式之后，他们两位便成为我傲武神门的内门弟子，所以，从今以后，凡是我傲武神门内门中人都必须将他们视如亲人，平等对待，不得有任何排挤……”

　　等圆心长老一番陈词之后，就有两位傲武神门弟子，捧着两套内门弟子的服饰以及一块令牌，还有一个宝箱，走到紫昊和易苏苏的面前。

　　“成为我傲武神门的内门弟子后，不管是修炼，还是外出，都必须穿戴我内门弟子的服饰，并且，要将这弟子令牌随身携带，另外，这宝箱里面有给予你们的通过外门考核的奖励……”圆心长老接着就对紫昊和易苏苏说道。

　　紫昊和易苏苏点点头，就分别从两位弟子手中接下。

　　“我宣布，龙昊和易苏苏两位武皇正式成为我内门弟子……”之后，圆心长老就大声宣布道。

　　随后，全场就响起十分热烈的掌声和欢呼声，甚至还有人高喊紫昊和易苏苏的名字，场面相当壮观。

　　“龙昊，仙儿，还没回来吗？”这时，神焚天便对紫昊低声问道。

　　“没有。”紫昊摇了摇头。

　　“关于你的身份本来我还想让她亲自来宣布的，但现在，只能由我代劳了。”神焚天说着，便径直起身道，“接下来，我还有一件事情要宣布……”

　　在场众人一听，立刻面面相窥，显然都猜不到这神焚天要宣布什么事情。

　　“从今日起，龙昊将被我傲武神门的圣女……”就在神焚天打算宣布紫昊是神仙儿徒儿的身份时，蓦地，天空中突然一道五彩光影划空而来，瞬间就接近天云广场。

　　“好像是师父，她赶回来了吗？”紫昊抬头一看，也是露出一抹笑意。

　　在场众人的目光也纷纷聚集到那从空中飞落而下的五彩光影，似乎也都知道是圣女回来了，纷纷露出敬畏之色。

　　不过，很快的，这五彩光影下落的速度越来越快，看上去更像是失控一般，让在场众人看得有些不解，没等众人反应过来的时候，直到五彩光芒猛然以巨大的冲力坠地，轰的一声，直接冲入地面，瞬间爆发出惊人的冲击波，一下子席卷整个天云广场，无比强大的气劲瞬间肆虐开来，风卷残云一般扬起万丈烟尘，惊天动地，令人惊骇！

　　顷刻间，大部分实力较弱的傲武神门弟子直接就被冲飞出了十几米远出去，纷纷狼狈落地，甚至有不少受了伤，整个场面一下子变得兵荒马乱起来……


第1059章 超级毒药

　　神焚天和众长老见状，也是神色惊变，面面相窥，因为从这五彩光影所散发出的气息来判断分明是神仙儿，可是，这神仙儿为何会突然释放力量，伤及傲武神门众人，这显然令人无法理解！

　　但为了谨慎起见，神焚天指挥起来，很快的，就有十几位傲武神门的武圣一拥而上，瞬间围在五彩光影四周，以防意外的情况再度发生。同时，还有一些武圣迅速赶到那些受伤的弟子身旁，帮那些弟子疗伤调息。

　　片刻之后，一股强大的劲力瞬间将漫天烟尘冲开，而五彩光影也随之露出真身，正是神仙儿。

　　但见此刻的神仙儿脸色惨白，全身赤红如虾，香汗淋漓，已经浸透全身的衣裳，勾勒出凹凸有致的诱人曲线，而且，她的娇躯还在不住的微微颤抖，身形也有些摇摇欲坠，好似马上就要摔倒似的，看上去情况很糟糕。

　　紫昊见状，没有任何犹豫，第一时间就冲到了神仙儿面前，迅速将明显站不稳的神仙儿扶在怀中。

　　刚刚从之前的冲击中，缓过神的在场众人忽然见紫昊冲上去扶住神仙儿，登时就露出震惊之色，还以为紫昊是胆大包天的趁机占圣女的便宜，毕竟，这圣女在他们心目中可是不可亵渎的存在，所以，纷纷声讨起来。

　　“快放开圣女，这圣女岂是你能随便碰的吗？”

　　“你这个色胆包天的家伙，别玷污了圣女的清白！”

　　“要抱也是我抱，轮不到你这个大坏魔……”

　　……

　　一时间，紫昊就变成了众矢之的。

　　“都给我闭嘴！我就是让他抱怎么了？烦死了！”这时，神仙儿忽然娇斥一声，声如雷霆，或许是因为身体出了状况，所以，心情也相当不好，又听四周众人声讨紫昊，自然更是十分不悦。

　　在场众人一听，直接就都傻眼了，纷纷露出愕然之色，因为他们没想到神仙儿居然会说出这种话，好似完全不在意被紫昊占便宜似的，所以，他们禁不住猜想紫昊和神仙儿究竟是什么关系！

　　不过，神仙儿虽然这么说了，但在场众人还是一脸又嫉又恨之色的盯着紫昊，那嫉恨的眼神甚至比之前还有过之而无不及，因为这能将堂堂傲武神门的圣女抱在怀里，那是何等令人欲罢不能的事情，只可惜他们都没有这样的机会。

　　这时，紫昊也有些哭笑不得，其实，他也并不是故意想当众占神仙儿便宜的，刚才完全是下意识的反应。

　　“姑姑，你怎么了？”很快的，神雨娴也立刻赶了上来，问道。

　　“我没事。”神仙儿明显死撑的摇摇头，然后，对紫昊说道，“你通过外门考核了吗？”

　　“当然，不然，我现在也不会在这里参加入门仪式了。”紫昊嘴角一勾。

　　“那我还算是及时赶回来了，我想你的身份还是由我亲自来宣布比较好。”神仙儿幽幽说道。

　　“可是你的情况……”紫昊眉宇紧蹙的看着神仙儿，因为他知道神仙儿明显是在强撑，虽然他不知道神仙儿到底出了什么事情，但从眼下的情况看明显非常不妙。

　　“我心里有数。”神仙儿说完，就站稳身形，从紫昊怀里走出，拂袖之后，就环视在场众人说道，“在场的各位都挺好了，从今日起，龙昊便是我门下弟子，希望各位以后能够给他应有的尊重。”

　　神仙儿此话一出，全场忽然间犹如遭遇寒流一般，瞬间安静无声，有点冷场的感觉。

　　但这样的平静之后，必然会是难以想象的暴风骤雨。

　　果然，就在全场沉默了片刻后，蓦地，一下子骚动沸腾起来，所有人都睁大眼睛，露出难以置信的神色，因为他们万万没想到这才刚刚成为傲武神门内门弟子的紫昊，竟然直接被圣女收入了门下，成为其弟子。

　　而且，这傲武神门从创立以来，这历代圣女之中鲜少有亲自收徒的，就算有，也都会有所避嫌的收女徒，而不会收男徒，所以，这神仙儿突然收紫昊为徒，完全是令人意想不到的事情！

　　“什么？他居然被圣女收为弟子了，这也太惊人了！”

　　“不可能吧，圣女到底是看上他哪一点了，他不就是有七倍气速吗？最多还有两只圣兽，他的实力也不算很强，也就皇级九阶……”

　　“是啊，我也就比他差一点点而已，凭什么圣女会收他为徒？”

　　“难道圣女和这龙昊有什么不可告人的亲密关系？！”

　　……

　　一时间，全场就跟炸开锅似的，骚乱不断。

　　“各位肃静，刚才圣女的宣布，各位都已经听到了，不过，虽然以后龙昊是圣女门下弟子，但在我傲武神门也不会有任何特权，所有待遇都和其他弟子一样，一视同仁，不会有任何区别对待……”神焚天见场面有些失控，立刻就声如震天般的说道。

　　很快的，这全场的喧闹就被神焚天的声音给压了下来，但这还是无法消除在场众人的那种惊诧之感，还有，就算神焚天这么说，但对他们来说，这圣女弟子和普通弟子还是有所区别的，在傲武神门，尽管人人平等，但其实这长老弟子就总会给人一种高出一头的感觉，更何况是圣女弟子。

　　不过，惊讶归惊讶，但事实便是如此，所以，对在场众人来说，他们也只能选择接受。

　　“好了，今日的入门仪式就到此为止，都散了吧！”这时，圆心长老也适事宜的宣布道。

　　在场众人很快的就纷纷散去，没多久，这天云广场就几乎人去楼空了。

　　这时，神焚天和众长老也马上走向神仙儿，打算询问刚才的事情。

　　还没等身体和众长老走到，这神仙儿突然猛地就喷出一口鲜血，娇容瞬间煞白起来，娇躯随之一软。

　　紫昊见状，马上眼疾手快的扶住神仙儿，让神仙儿靠在他怀里。

　　“姑姑……”神雨娴也紧张的叫了一声。

　　“仙儿……”神焚天也迅速飘身上前，落到神仙儿旁后，马上抓住神仙儿的手臂，灌入一股武气，替神仙儿检查起来。

　　片刻后，神焚天的脸色也随之严肃惊变起来，“仙儿，你中毒了？而且，好像还是玄阴魔火毒……你怎么会中了玄阴魔火毒的？这可是能毁筋断脉，如火俱焚的世间奇毒啊！”


第1060章 神秘之毒

　　神焚天身后的众长老也立刻神色大变起来，因为这玄阴魔火毒可是神玄大陆最恐怖的三大奇毒之一，别说是一般的武斗师，哪怕是实力强大的武尊中了此毒，都不一定能够保住性命。虽然他们不知道神仙儿是怎么中毒的，但是，他们知道神仙儿的情况比想象中的还要危险。

　　“师父，你中毒了？”紫昊一听，也是神情惊讶的问道。

　　“我没事。”神仙儿还是坚持的摇摇头，尽管她的情况已经很糟糕。

　　“龙昊，送她去万医堂。”神焚天犹豫一下，马上对紫昊说道。

　　“我不去。龙昊，你送我回仙居……”神仙儿娇容一变的拒绝道。

　　“不行，这玄阴魔火毒可不是闹着玩的，马上去万医堂，让我和众长老为你驱毒……”神焚天一脸正色道。

　　“没用的，毒已经深入我的骨髓之中了。”神仙儿十分平静的应道。

　　“什么？”神焚天和众长老一听，更是惊愕不已，因为如果这玄阴魔火毒一旦深入骨髓的话，那就算是大罗神仙，也回天无术了。

　　“所以，你们就不用费心了，我自己会看着办的。”神仙儿冷冷的说道。

　　“就算深入骨髓，但应该还是有办法的，至少先让我和长老们替你诊断一下……”神焚天身躯一颤，但还是坚持道，因为他不可能放任不管，尤其神仙儿还是他的妹妹，也是傲武神门的圣女，所以，他绝不可能放任不管。

　　“都说不要了。”神仙儿好似闹情绪般的娇容一沉。

　　神焚天和众长老见神仙儿这样子，也都有些束手无策，因为他们都了解神仙儿的个性，只要神仙儿不愿意的事情，谁强求也没用。

　　“师父，我觉得还是让门主和长老们替你看看吧……”紫昊知道神仙儿现在的情况十分严重，所以，立刻劝道。

　　“那……那好吧。”神仙儿听了紫昊的话，抬头看了紫昊一眼，见紫昊一脸担心的看着她，心里不由一软，犹豫着便点头道。

　　神焚天和众长老见紫昊一句话就说服了神仙儿，也是露出十分诧异之色，没想到一向个性独立，异常倔强的神仙儿，竟然对紫昊如此言听计从，这可是他们从来没见到过的事情！

　　“那赶紧送她过去吧。”不过，神焚天也事不迟疑的立刻对紫昊示意道。

　　紫昊点点头，就抱着神仙儿随神焚天和众长老前往万医堂，而神雨娴也一脸担心的紧随其后。

　　到了万医堂，就见堂内的布置就像是个大药房，而这万医堂乃是神焚天和众长老平日里研究丹医之术的地方，这万医堂中还储藏着大量世间罕见的灵药花草，在傲武神门算是个圣地所在，一般弟子是不允许进入的，就算是武圣级别以上的，也必须先进行通报。

　　之后，紫昊就在神焚天的指示下，将神仙儿放在万医堂一侧专门用于治疗的锦榻上，然后，他便识相的让开到一旁，而神焚天和众长老马上一拥而上，将神仙儿团团围住，轮番替神仙儿诊断起来。

　　“姑姑，她不会有事吧？”站到紫昊身旁的神雨娴，也是忧心忡忡的问道。

　　“放心吧，有门主和众长老在，师父她应该不会有事。”紫昊也是安慰了一句，但他心里却知道神仙儿现在的情况只怕连神焚天和众长老都未必有办法。

　　果然，经过神焚天和众长老一轮番的诊断，这结果正如神仙儿自己所说的一样，这玄阴魔火毒已经深入神仙儿的骨髓之中，若不是神仙儿靠着自身强大的实力将玄阴魔火毒压制在一片骨髓区域内，让玄阴魔火毒暂时还无法扩及全身的话，神仙儿现在恐怕早就有性命之忧了，虽然眼下能保住性命，但假以时日，一旦无法压制玄阴魔火毒，让毒扩散全身，那便是难逃一劫。

　　“各位长老有想到什么解毒之法吗？”神焚天双眉紧皱，神色严肃的对众长老问道。

　　众长老直接都是叹气摇头，显得束手无策，哪怕他们各个都是拥有武尊实力的绝世强者，其中更有拥有高超的丹医之术，但面对这神玄大陆的三大奇毒之一的玄阴魔火毒，他们却也无可奈何，因为这玄阴魔火毒从上古时期就已经存在，历史悠久，而且，从来没有听说过有人能够破解这玄阴魔火毒的。

　　“仙儿，你到底是怎么中毒的？”神焚天也露出几分激动之色，对神仙儿问道。

　　“这和你们无关！”神仙儿显然并不想说自己遇到什么事情，看了神焚天和众长老一眼后，就对紫昊说道，“送我回仙居吧！”

　　紫昊听着，并没有上前，犹豫的看了神焚天一眼，因为他知道神焚天还有话没说完。

　　“仙儿，虽然这玄阴魔火毒已经深入你体内骨髓，但如果现在开始驱毒医治的话，或许还能有希望，毕竟，你的实力还可以压制玄阴魔火毒……就算如果我们没有办法，或许前门主会有办法，我马上就去见前门主……”神焚天还抱着几分希望道。

　　“算了吧，那个老家伙我从来就没指望过，况且，我的丹医之术就算是那个老家伙也未必能比得过，靠他还不如靠我自己……”神仙儿一脸嫌弃的说完，然后，对紫昊点头示意。

　　“那我先送师父会仙居了。”见神仙儿不想留下，紫昊也只能对神焚天和众长老说完，便将神仙儿抱起，迅速离开了万医堂。

　　“爹爹，现在怎么办啊？这玄阴魔火毒真的这么厉害吗？连你和众长老都没有办法……”神雨娴见紫昊抱走神仙儿后，也不禁问道，因为对于玄阴魔火毒她并不了解，但连她父亲和众长老都束手无策，由此可见，这玄阴魔火毒甚是厉害！

　　“这玄阴魔火毒何止是厉害，简直就是强者的噩梦，就算是我们这样实力的，对这玄阴魔火毒也是闻风色变。”万通长老一脸凝重道。

　　“门主，圣女这情况如果再不进行驱毒医治的话，恐怕撑不了多久了。”圆心长老也马上说道。

　　“虽然仙儿不愿意，但我还是必须去找前门主，至少让他知道这事情，他肯定不会坐视不管的，毕竟，仙儿是他女儿……”神焚天微微蹙眉，但马上笃定道。

　　“可是以圣女和前门主之前的关系，只怕前门主愿意，但圣女也不会答应的。”万通长老担心道。

　　“这不是有龙昊在吗？刚才龙昊一句话，不就让仙儿同意让我们诊断了，可见比起我们，仙儿更信任龙昊，如果龙昊能帮我们说服仙儿的话，那就没有问题！”神焚天显然早有想法。

　　众长老一听，也纷纷点头，谁没想到紫昊这才刚刚入门的内门弟子，却能够影响傲武神门的堂堂圣女，这说出去恐怕也没有人会相信的！


第1061章 想想办法

　　这边，紫昊以最快的速度抱着神仙儿回到仙居后，便将神仙儿送入仙居一侧的阁楼，将神仙儿放在阁楼内的修炼榻上，此时的神仙儿已经显得十分虚弱，脸色惨白，气息忽强忽弱，令人看着揪心！

　　“师父，你还好吗？”紫昊不禁问道。

　　“你觉得呢？”神仙儿微微抬头的嗔了紫昊一眼。

　　“你怎么会中这么厉害的毒呢？”紫昊蹙眉问道。

　　“这件事回头再说，你先试试能不能用你的斗鹤神力替我驱毒……”神仙儿马上示意道，随后，便勉强的盘坐而起。

　　“好。”紫昊立刻点点头，直接坐到神仙儿对面，与神仙儿四掌交合，同时，释放斗鹤神力渗入神仙儿体内。

　　等斗鹤神力进入神仙儿体内后，神仙儿也随之引导斗鹤神力，深入压制着玄阴魔火毒的那片骨髓区域，开始试图驱散玄阴魔火毒。

　　但斗鹤神力进入区域后，这玄阴魔火毒就像是疯狂的野兽，瞬间迎面扑上，展现出强大的毒性，对斗鹤神力围追堵截，但斗鹤神力也毫不示弱，释放出神奇的力量，试图驱散玄阴魔火毒，很快的，玄阴魔火毒就与斗鹤神力形成僵持，不相上下。

　　按理说，以斗鹤神力的力量，不仅拥有强大的治愈力，同时，也尽解百毒，不过，这玄阴魔火毒乃是神玄大陆的三大奇毒之一，拥有异常惊人的毒性，无论任何强大的力量在其面前都会黯然失色，所以，斗鹤神力想要驱解这玄阴魔火毒也并非那么容易的。

　　没多久，这紫昊是释放出的斗鹤神力明显后劲不足，被玄阴魔火毒趁虚而入，以惊人的速度反噬，而神仙儿马上闷哼一声，嘴角立刻溢出一抹血丝。

　　紫昊见势不妙，只能立刻收回斗鹤神力，一脸担忧的看着神仙儿，“师父，你没事吧？”

　　“没事，没想到玄阴魔火毒竟然如此厉害，连斗鹤神力都无法驱解，是我太大意了！”神仙儿娇容严肃的摇摇头道，她原本还对斗鹤神力抱着一丝希望，所以，才不惜一切代价的赶回来，但没想到结果确是如此残酷。

　　“我觉得可能是因为我的实力还不够强，所以，无法将斗鹤神力的力量发挥到极限，如果我的实力和师父你差不多的话，或许就能够驱解玄阴魔火毒了。”紫昊刚才也明显感觉到自己的斗鹤神力后劲不足，逐渐减弱，结果就让玄阴魔火毒占了上风，这也说明他的力量还无法驾驭斗鹤神力与玄阴魔火毒对抗。

　　“那这也是没有办法的事情，看来我只能另想办法了。”神仙儿娥眉紧蹙的说道，但是，她如果真有办法的话，也不至于到现在如此地步了。

　　“真的有其他办法吗？看师父你现在的样子，恐怕撑不了多久了……”紫昊就算不用电子眼分析，也心知神仙儿现在体内的情况已经糟糕到极点，而连斗鹤神力都无法驱解的玄阴魔火毒，恐怕也在一点一滴的侵蚀神仙儿的身体，如果不是因为神仙儿实力够强大的话，恐怕早就撑不住了。

　　“现在也只能先撑一天算一天了。”神仙儿眸光黯然道，尽管她知道自己有性命之忧，但还是显得十分平静，似乎早就将生死置之度外了。

　　紫昊听着，不由双眉紧皱而起，因为他不可能眼睁睁的看着神仙儿有生命危险，所以，他忽然就抓住神仙儿的手，瞬间以逆神武诀逆转武气，强行从神仙儿体内的吸入玄阴魔火毒进入身体。

　　“你在做什么？”神仙儿娇容一惊，但马上就反应过来，就想挣脱开来，但因为玄阴魔火毒的影响，她连力气都使不上。

　　很快的，紫昊就从神仙儿的体内吸取了一缕玄阴魔火毒到他的身体中，不过，他并没有让玄阴魔火毒进入他的筋脉，而是以斗鹤神力将玄阴魔火毒隔绝起来，因为这一缕的玄阴魔火毒并不强大，能够被斗鹤神力所压制，所以，无法对紫昊的身体造成伤害。

　　随后，紫昊就松开了神仙儿的手。

　　“你疯了吗？连我都无法抵挡这玄阴魔火毒的毒性，你这样吸进去，岂不是自寻死路！”神仙儿马上激动的瞪眼嗔怒，但看上去更像是担心。

　　“师父放心，我有斗鹤神力护体，这一点点玄阴魔火毒是伤害不了我的，因为师父你现在的情况，我不能直接把师父的身体当成试验品来研究，所以，我只能把自己当成试验品了。”紫昊淡定应道，他之所以从神仙儿体内吸取玄阴魔火毒的原因，就是为了能够研究玄阴魔火毒，设法找出破解之法。

　　“你可不要乱来，你的身体才刚刚恢复，也还没有完全恢复实力，就算你恢复原来实力，你也做不了什么的。”神仙儿也是直白的说道。

　　“师父，可不要太小看我了，别忘了，我从来不是一个人在战斗。”紫昊耸肩一笑道。

　　神仙儿一听，也不禁愣了片刻，因为她知道紫昊拥有一个强大系统的辅助，能够做到很多常人无法做到的事情，但她并不想让紫昊冒险，不过，尽管她是这么想的，但心里却禁不住感动几分，因为她知道紫昊这是为了救她，宁可让自己冒险，而她也明白，紫昊也许是最有希望替她解开玄阴魔火毒的，因此，她也没有任何反对的理由。

　　“师父，还有什么吩咐吗？”紫昊问道。

　　“虽然我已经将玄阴魔火毒压制，但以玄阴魔火毒的侵蚀力，我的力量估计维持不了多久，所以，我必须设法将玄阴魔火毒的伤害降到最低……你马上替我回神仙岛取一些丹药过来……”神仙儿说着，便报出了几种丹药的名字。

　　“那我现在就去。”紫昊点点头，马上进入系统，前往神仙岛。

　　因为神仙岛已经重新和系统连接，所以，紫昊进入了神仙岛，就直接去了神仙儿的竹屋，替神仙儿取得她所需要的几种丹药，之后，就回到仙居的阁楼，将几种丹药交给神仙儿。

　　“以我现在的情况暂时教不了你什么了，但你已经是傲武神门的内门弟子，所以，这段时间你暂时就以傲武神门的弟子日程为主，跟其他弟子一同修炼学习吧！”神仙儿考虑着了一下，便对紫昊吩咐道。

　　“好，那我就不打扰神女师父休息了，有什么事情的话尽管叫我……”紫昊没有意见的点了点头，便先离开了阁楼。


第1062章 未来师傅

　　紫昊刚走出阁楼，就见神雨娴匆匆忙忙的走进了仙居，见到他后，马上问道，“姑姑，她怎么样了？”

　　“她已经在休息了。”紫昊应道。

　　“姑姑她有把握解开玄阴魔火毒吗？”神雨娴一脸担忧的问道。

　　“要解开玄阴魔火毒并不是那么容易的，师父现在也只能先将其压制住。”紫昊摇摇头道。

　　“希望姑姑能安然无恙的度过此劫！”神雨娴听着，也只能祈祷道，因为她心知这种情况她肯定是帮不上忙的。

　　和紫昊说了几句后，神雨娴便又匆匆离去。

　　见神雨娴走后，紫昊也马上进入系统。

　　“梦儿，立刻替我分析一下我体内的玄阴魔火毒，我想知道它的特性，还有来历……”紫昊对梦儿示意道。

　　“开始分析！”梦儿话音刚落，几道激光光立刻落在紫昊的身上，开始扫描刚才从神仙儿体内所吸出的那一缕玄阴魔火毒。

　　等了许久之后，梦儿的娇音才响起道，“分析完毕。”

　　“说吧！”紫昊问道。

　　“玄阴魔火毒乃是神玄大陆的三大奇毒之一，也是天底下最为至阴至阳之毒，中毒者会时而犹如烈火焚烧，时而又好似坠入冰窟，不断在两种极端之间受尽煎熬，并且，这玄阴魔火毒拥有非常恐怖的繁殖能力，能够靠着吞噬武斗师的武气来不断扩散，并且，会急速的腐蚀筋脉，直到将筋脉完全毁坏，无法修复为止。”梦儿说道。

　　“那它究竟是什么来历？为何如此厉害？”紫昊马上问道。

　　“玄阴魔火毒乃是天然形成的一种气毒，只要吸入一点，就会立刻中毒，通常，只有在一些地处极阴极阳的极限区域才可能形成。不过，并不排除被人为收集的可能，当然，这种几率还是比较小的……”梦儿接着道。

　　“这么说，姑姑很有可能是到什么危险的极限区域探险时不小心中毒的了？”紫昊目光轻簇几分，然后，就问道，“这玄阴魔火毒真的没有办法能解吗？”

　　“几乎是没有。”梦儿道。

　　“几乎？那还不是完全没有希望对吧？”紫昊听梦儿的用词，立刻追问道。

　　“根据神玄大陆的秘传记载，据说在五神时期，这五神之一的雷魔女帝，毕生以研究各种世间奇毒为乐，还喜欢以身试毒，并且，最后都被其化解，而这玄阴魔火毒她也尝试过，但这只是一个传闻，并没有得到过证实……”梦儿说道。

　　“你的意思是这雷魔女帝可能知道解毒之法？”紫昊目光一簇。

　　“只能说有这个可能。”梦儿答道。

　　“但这雷魔女帝早就死了，就算她知道，我也不可能跟一个死人问吧，而且，我连她的尸体在哪都不知道。”紫昊马上摇头，露出几分失望道。

　　“那可不一定。”梦儿忽然语锋一转。

　　“梦儿，你什么意思？”紫昊一听，露出奇异之色道。

　　“这个问你未来师父就知道了。”梦儿点道。

　　“未来师父？！”紫昊又愣了一下，似乎还没有明白这和他未来师父有什么关系。

　　“总之，你先去见见她吧！”梦儿说道。

　　“哦。”紫翼目光一凝，尽管希望渺茫，但只有有希望的话，他肯定也不会放弃，不过，这要去见未来师父，绝对不能空手去，所以，他立刻出了仙居，直奔不老翁武尊的酿酒屋。

　　到了酿酒屋，这不老翁武尊就犹如鬼魅般出现在紫昊面前，一脸关心的问道，“听说仙儿丫头受伤了？”

　　“不是受伤，是中毒！”紫昊应道。

　　“中毒？什么毒这么厉害……”不老翁武尊也是一脸奇异之色，因为以神仙儿的实力加上丹医之术，这一般的毒是不可能对她造成什么伤害的。

　　“玄阴魔火毒！”紫昊皱眉道。

　　“什么？这可不是一般的毒啊！她怎么会中玄阴魔火毒的？”不老翁武尊十分震惊道。

　　“我也不清楚。”紫昊摇摇头。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”不老翁武尊立刻问道。

　　“暂时没有，不过，我现在需要几坛酒……”紫昊说道。

　　“你不会又要去见那个所谓的高人吧？”不老翁武尊猜道。

　　“她或许有办法救我师父。”紫昊不置可否的点点头。

　　“那你快点挑几坛最好的。”不老翁武尊也急忙催促道，一向嗜酒如命的他，难得如此慷慨，当然，这也是因为在傲武神门，神仙儿是难得几个让他看着顺眼的。

　　紫昊立刻就挑了几坛最好的酒，收入系统后，就离开酿酒屋，回到仙居，再次进入系统，直接传送到雷云之巅，但见他的未来师父，也就是女王，和往常一般，依旧屹立在悬崖尽头，不断眺望远方。

　　“未来师父，我给你带好酒来了。”紫昊说话间，已经将几取出，送到女王的面前。

　　“你这般无事献殷勤，又有什么事情要求我吗？”女王一脸识破的回头看着紫昊问道。

　　“未来师父果然料事如神！”紫昊哈哈一笑。

　　“别拍马屁，有事就直接说。”女王一边说着，一边随手一吸，便将一坛酒吸入手中，将就盖打开之后，就仰头喝了几口，然后，十分满意的点点头，“真是好酒！”

　　“不知道未来师父知不知道如何驱解玄阴魔火毒？”紫昊也是开门见山的问道。

　　“玄阴魔火毒？你中毒了吗？”女王一听，马上仔细看了紫昊一眼，便摇头道，“不像……”

　　“不是我，是我的一位师父。”紫昊立刻应道。

　　“哦，那她恐怕死定了，中了这玄阴魔火毒是无药可救的。”女王直接就冒出一句。

　　“我当然知道，所以，我才特地来找未来师父您，因为我知道未来师父您肯定知道如何驱解玄阴魔火毒……”紫昊十分笃定道。

　　“你怎么确定我会驱解玄阴魔火毒的？”女王也显得有些惊异，因为她看出紫昊时候知道了什么。

　　“因为未来师父可是上古时期，大名鼎鼎的五神之一，雷魔女帝……”紫昊目光轻簇道，之前他还没有联想到，但刚才他进入雷云之巅的一刻，马上就恍然大悟过来，原来他所拜这位未来师父，竟然便是当年在上古时期叱咤风云的五神之一的雷魔女帝。

　　说起来，加上这雷魔女帝，他一共见过三位五神了，一位是曾经在朝圣镜历练时从幻象中所看到的，一位就是天兵神王，再加上眼前的这位未来师父，雷魔女帝。


第1063章 神秘力量

　　当然，之前紫昊也万万没想到这一点，毕竟，这拜五神之一的雷魔女帝为师，是哪怕再强大的武斗师想都不敢想的事情，尤其是这雷魔女帝其实应该已经死了。

　　“小子，你也不算太笨，这么快就知道我的身份了！”雷魔女帝显得十分淡定。

　　“但我也不够聪明，我早就应该想到未来师父你不是一般的武神。”紫昊摇头一笑。

　　“其实，就算你知道了我的身份又能如何？最多就是缠着我，让我收你为徒，我之前已经说了，只要你能承受九十九道狂雷天谴，你便可拜我为师！”雷魔女帝不以为然道，其实，对于收紫昊为徒，并非她所安排的，但却是注定的事情，这也是她会出现在这里的原因之一。

　　正如紫昊所知道的，这雷魔女帝其实早就在当年死去了，而眼前的雷魔女帝就和小龙女一样，是被系统以强大的逆天力量召入到这里，犹如活人一般生存，不过，也是有一定局限的。

　　“这拜师的事情我当然希望越早越好，但以我现在的实力要承受九十九道狂雷天谴就几乎是不可能的事情，所以，我也必须量力而行，不然，只是枉送性命，不过，眼下对我来说，最重要的事情，还是希望未来师父能告诉我如何才能驱解玄阴魔火毒？！只要未来师父告诉我，我愿意为未来师父做任何事情……”紫昊由衷而道，为了救神仙儿，他也豁出去了。

　　“如果我告诉你，这玄阴魔火毒真的无药可解呢？”雷魔女帝一双充满英气的眼眸紧盯着紫昊，娇容忽然变得严肃起来。

　　“不可能，未来师父你曾经是尝试驱解各种奇毒而著称，所以，像玄阴魔火毒这样的世间奇毒，以未来师父你的个性是绝不会错过的。”紫昊十分肯定道。

　　“哈哈，你小子说的好像很了解我似的，不过，算是你猜对了，没错，我确实驱解过玄阴魔火毒，但说实话，当年，我能解开玄阴魔火毒也纯粹是侥幸，因为此毒实在太厉害，尤其是实力越强，伤害越大。”雷魔女帝突然犹如男人般的豪迈一笑，随后，便认真的应道。

　　“为何这么说？”紫昊立刻问道。

　　“因为玄阴魔火毒乃是世间中唯一融合至阴至阳两种属性的奇毒，因此，它不仅拥有强大的毒性以及侵蚀力，最重要的是，它会像寄生虫一样，吞噬武斗师的武气而变异壮大，这也就是为什么它无法被驱散的真正原因，特别是如果通过外力来驱散的话，那只能是助纣为虐，雪上加霜，但反之如果放任不管，那同样也会让其更加肆无忌惮，这也就是玄阴魔火毒的可怕之处！”雷魔女帝解释道。

　　“那当年未来师父是如何驱解玄阴魔火毒的？”紫昊最关心的还是这个。

　　“放手一搏，当年，我为了驱解玄阴魔火毒，可是不惜危险的封印了自己的所有力量，但也是在那段时间，我体会到失去力量，未必不是什么坏事，越是强大的力量，也会让你想要的越多，结果却往往适得其反……”雷魔女帝带着几分回忆道。

　　“封印所有的力量？那不等于变成了废人？”紫昊目光一簇。

　　“所以，要做到这一点也需要很大的勇气，完全在封印过程中出现任何纰漏，后果难以想象，轻则实力退减，重则可是会有性命之忧的！”雷魔女帝微微点头，然后又问道，“你的师父想必是一位武尊吧？”

　　“没错。”紫昊应道。

　　“以武尊级别的实力，这中了玄阴魔火毒，多半算是和快死没什么区别了，除非她愿意放手一搏，将自己的力量完全封印起来，这样才能阻止玄阴魔火毒对身躯的进一步伤害……”雷魔女帝说道。

　　“我师父她现在体内的玄阴魔火毒已经深入骨髓了，如果封印了所有力量，她也就无法压制玄阴魔火毒的侵蚀。”紫昊也意识到一个很严重的问题。

　　“所以，才叫做放手一搏，就算她现在能压制玄阴魔火毒的力量，但最终还是无法抵挡玄阴魔火毒的，到那时候，可就真的没救了。”雷魔女帝十分淡定的说道。

　　“那如果封印了所有力量之后呢？”紫昊继续问道。

　　“当年，我为瞭驱解玄阴魔火毒，尝试过无数的方法，最后，无意中发现这玄阴魔火毒拥有很独特的意识，也就是，会被更强大的力量所吸引，而离开原本的寄主，只要能设法将玄阴魔火毒吸引出来，然后，再以纯阳或是纯阴的力量炼化，便可以驱散了。”雷魔女帝接着道。

　　“更强大的力量？那究竟要什么样的力量？”紫昊马上问道。

　　“比如斗鹤神力，或是九阳神力，也或者我的雷王魔力……”雷魔女帝应道。

　　“这么说，我应该能救我师父了？”紫昊一听，自然有几分兴奋。

　　“理论上是如此，但以你现在的实力，恐怕很难有所作为。”雷魔女帝马上泼着冷水道。

　　“未来师父只要告诉我怎么做就好了，至于如何进行，我自己会想办法的……”既然有了一线希望，紫昊当然不会错过。

　　“如果你是要以自己为引的话，首先，就必须亲身尝试百毒，炼就百毒不侵的体质，这样也可以减轻玄阴魔火毒进入你体内后，对你造成的伤害。”雷魔女帝犹豫片刻后，还是选择告诉紫昊，“等你炼就了这百毒不侵的体质后，你就可以将玄阴魔火毒吸入你的体内，靠着九阳神力来炼化驱解……”

　　“就这么简单？”紫昊见雷魔女帝说的如此轻松，也是确认的问了一句。

　　“听起来是简单，但这要炼就百毒不侵的体质，可不是那么容易的，就算你拥有斗鹤神力护体，但稍有不慎，同样会有性命之忧。更别说，到时候你还要将玄阴魔火毒引入你的体内，一旦失败，你便落得玉石俱焚的下场……”雷魔女帝毫不掩饰的提醒道。

　　“如果能救神女师父的话，这个险我愿意冒。”紫昊露出几分鉴定之色。

　　“其实，以你现在的实力，我真的不介意你这么做，因为你现在还无法将九阳神力的力量发挥到极限，能否将玄阴魔火毒炼化，还是个未知数……”雷魔女帝还是劝了一句。


第1064章 直接反对

　　“我知道，不过，我马上就能突破圣级，并且，能够直接融合九阳神力一段的力量了，如果借住九阳神力的力量，应该能助我一臂之力。”紫昊也是早有考虑，并不会为了救神仙儿而冲动行事。

　　“这样吧，等你融合了九阳神力的力量，有足够的把握救你师父的时候再来找我，到时候，我再分你一点雷王魔力……”雷魔女帝犹豫了一下，便道。

　　“真的？”紫昊一听，也有些意外，没想到这雷魔女帝居然愿意再分他雷王魔力，要知道，之前他的身体能复原的如此之快，并且，顺利的恢复实力，其中很大的原因要归功于雷魔女帝分给他的雷王魔力，因为这雷王魔力能够在他修炼的时候，潜移默化的激发他的身体潜质，这身体越强，实力恢复的自然也就越快，所以，他也算是尝到过这雷王魔力的甜头，如果说九阳神力是一种拥有强大爆发力的破坏性神级力量的话，那雷王魔力就算是能激发潜在资质，并且，极速提升体质的续航性神级力量。

　　所以，紫昊如果能将同时获得这两种神级力量，并且融合互补的话，那绝对是难以想象的可怕，当然，还不算上他他所拥有的斗鹤神力。

　　“我有必要骗你吗？”雷魔女帝剑紫昊不相信，马上瞪了一眼。

　　“可是这无功不受禄啊！”紫昊故意试探了一句。

　　“下次来记得多带几坛好酒便是，这酒的诱惑我是从来难以抵抗的……”雷魔女帝将手中的酒坛抬起。

　　“那我就先谢过未来师父了。”紫昊马上一脸感激之色，他知道如果有雷魔女帝的雷王魔力相助，那就神仙儿的把握也就能更大几分，不过，前提是他必须先做好准备。

　　“滚吧！”雷魔女帝轻轻一挥手，直接就将紫昊给弹出了雷云之巅。

　　等紫昊消失不见后，雷魔女帝忽然露出一抹深谋远略的精明笑意，“这傻小子不管是资质，还是心底，都很有利用价值，或许他能够带我离开这鬼地方，让我重回神玄大陆，到时候，我要夺回原本应该属于我的一切……”

　　与此同时，被弹回系统的紫昊，就让梦儿分析整理神玄大陆的各种毒药花草的数据，因为接下来，他需要先收集各种各样毒药花草，来炼就百毒不侵的体质，这是要救神仙儿必做的准备之一，所以，刻不容缓。

　　当然，紫昊也知道单凭他一个人收集，想要收集超过百种的毒药花草，估计没那么容易，因此，他也要想想如何最有效率的收集到毒药花草。

　　很快的，他就想到利用傲武神门外门的傲武村的那个交易集市，或许能够交易一些毒药花草，只要他有足够的筹码去交易，当然，这一点他是完全不用担心的。

　　另外，他还可以让神雨娴帮忙，因为这傲武神门的内门也应该有收藏一些毒药花草，用于丹医研究之类的。

　　“师父的竹屋应该也有收藏毒药花草，去问问她好了……”紫昊考虑了一下，就传送回仙居，前往阁楼。

　　“神女师父，你在休息吗？我有事想要问问你……”到了阁楼外后，紫昊担心打扰神仙儿，所以，先请示道。

　　“进来吧。”片刻后，就听阁楼内传来神仙儿有些虚弱的娇音。

　　紫昊马上进入阁楼，但见神仙儿正盘坐在榻上，原本赤红无比的娇躯似乎恢复了不少白皙之色，但还有些不正常的微红，精神也比昨天好了些，但还是显得十分虚弱，看上去完全是在勉强支撑，由此可见，这玄阴魔火毒的伤害确实相当可怕！

　　“有什么事情吗？”神仙儿张动了一下有些干裂的嘴唇，问道。

　　“师父的竹屋里有没有收藏什么毒药花草？”紫昊也是直接问道。

　　“毒药花草？你想要做什么？”神仙儿一听，便谨慎问道。

　　“我或许有办法能解开神女师父体内的玄阴魔火毒，但需要一些毒药花草来进行研究……”紫昊十分委婉的解释道，并没有说他要以毒药花草来炼就百毒不侵的体质。

　　“是吗？那先说来听听。”神仙儿当然不会轻易被糊弄，立刻追问道。

　　“经过昨日我对从师父你那所吸取的玄阴魔火毒的分析，我已经了解了这玄阴魔火毒的特性，这玄阴魔火毒不仅融合了至阴至阳的两种毒性，而且，还能够反噬武斗师体内的武气，造成可怕的筋脉毁伤，但玄阴魔火毒最厉害之处，还是在于它遇强则强，简单的说，就是中毒者的实力越强，玄阴魔火毒所造成的伤害也就越大。”紫昊说道。

　　“不错，才一天的时间，你就已经摸清了玄阴魔火毒的底细，没让我失望，那你打算怎么驱解玄阴魔火毒？”神仙儿一本正经的问道，因为以她对紫昊的了解，心知紫昊绝对会不惜一切代价的救她，所以，她也想知道紫昊究竟在想什么，以免紫昊为了救她而误入歧途。

　　“我只是有了一些头绪，但还没有完全整理出来，但有一点是很重要的。”紫昊考虑了一下，然后，点道。

　　“哦，你指的是……”神仙儿抬眸看着紫昊。

　　“那就是必要的时候，师父你可能必须完全封印自己的力量……”紫昊先说明道，因为在他做好准备之前，也必须让神仙儿知道其中的风险性，所以，他还是先选择告诉神仙儿。

　　“完全封印力量？”神仙儿也是愣了一下。

　　“刚才已经说了，这玄阴魔火毒的毒性越强则强，也就是力量越强，破坏力也就越大，反之，如果没有什么力量的话，这玄阴魔火毒的伤害也会随之减弱，如果要驱解玄阴魔火毒，师父就必须要冒这个危，当然，师父也应该知道完全封印自己的力量意味着什么……”紫昊蹙眉轻凝道。

　　“意味着，到时候如果你救不了我的话，我也就没有任何活下去的希望了。”神仙儿也是明白的点点头。

　　“所以，我希望师父能有这个心理准备。”紫昊应道。

　　“那之后呢，如果我封印了自己的力量，那你打算怎么解我的毒？”神仙儿继续问道。

　　“这个我还不能说，等我把一切都准备好后，自然会跟神女师父你解释……”紫昊知道如果自己现在说的话，神仙儿肯定会反对的。


第1065章 有点难度

　　“你可不要乱来啊！”神仙儿也看出紫昊肯定又想做什么冒险的事情，立刻提醒道。

　　“师父放心，如果没有绝对的把握，我是不会拿师父你的性命胡来的，况且，我要救的是师父你的命，而不是搭上自己的命，我有分寸的……”紫昊神色笃定的应道。

　　“那就好。”神仙儿见紫昊似乎很明白自己在做什么，也才放心的点点头。

　　“师父，觉得自己还能压制这玄阴魔火毒多久？”紫昊接着问道，这一点很重要，因为他必须知道自己还有多少时间。

　　“只要玄阴魔火毒不再出现任何变化的话，我估计应该能撑上两三个月的时间，但万一玄阴魔火毒出现什么突变的话，那就不好说了。”神仙儿也不敢太肯定。

　　“两三个月吗？”紫昊神色也变得凝重起来，因为单是收集各种毒药花草，并且练就百毒不侵的体质，就需要一段不短的时间，所以，这两三个月的时间绝对不能算长的，尤其，这玄阴魔火毒还可能会出现突变。

　　“不过，我现在担心的还是如果到那个时候，我可能没法封印自行封印力量，或许必须找人帮忙才行，所以，可能要先挑好适当的人选……”神仙儿也先预计道。

　　“龙儿可以吗？”紫昊一听，便应道。

　　“龙女的实力和我不相上下，以她一己之力，恐怕还不能完全封印我的力量。”神仙儿摇摇头。

　　“那只能让门主和长老门帮忙了。”紫昊说道。

　　“他们的话，也有些勉强，最好找一个修为在我之上的……”神仙儿摇摇头道。

　　“那找谁？”紫昊不由问道。

　　“估计只能找那个老家伙了。”神仙儿说着，便露出几分异样的纠结之色。

　　“老家伙，该不会是前门主吧？师父和前门主是不是有什么恩怨？不然，师父对前门主的态度未免也……”紫昊之前就奇怪这一点，但没有机会问。

　　“等你什么时候见到他的时候自己问吧！”神仙儿似乎不愿多说。

　　“那我现在要不要去找下老门主？”紫昊问道。

　　“不用，以我大哥的个性，肯定已经去找那个老家伙了，而老家伙应该不会放任不管的，也许会马上派人来找我，但不管派谁来，你都给我回绝了，我是不会去见那个老家伙的……”神仙儿十分坚持道。

　　“哦。”紫昊见神仙儿如此鉴定，自然也不好说什么，但他还是觉得有必要先去见见前门主，毕竟，到时候如果要救神仙儿，就不容许有任何的差错。

　　“你先回去吧。”神仙儿示意道。

　　紫昊立刻点点头，之后，便离开了阁楼。

　　因为神仙儿说，前门主肯定会派人来，所以，紫昊也没有主动去求见，而是在仙居守株待兔。

　　不出神仙儿所料所说，这隔日后，就有一位武圣出现在仙居之外，在系统内的紫昊得知后，也马上离开系统，走出了仙居。

　　“见过武圣前辈……”紫昊还是十分恭敬的叫道。

　　“你应该就是龙昊吧，前门主让我来找你，希望你能和我去一趟万法天洞。”这武圣似乎没见过紫昊，但剑紫昊出仙居走出来，便也认定了紫昊的身份。

　　“我吗？不是找我师父的？”紫昊立刻有些奇怪的问道。

　　“对，前门主就找你。”那武圣肯定的应道。

　　紫昊犹疑了一下，转头看了阁楼一眼，不过，反正他都打算要去见前门主，所以，正好趁这个机会，最后，便随前来的武圣去往万法天洞。

　　到了万法天洞后，带着紫昊而来的那位武圣就伸手朝洞内示意了一下，之后，就瞬间消失在原地。紫昊便独自进入了万法天洞，和上次一样，进洞之后，就见前门主，也就是神敖依然一动不动的端坐在洞内的石榻上。

　　“来啦！”这时，神敖缓缓睁开双目，用十分平和的目光看着紫昊。

　　“见过前门主……”紫昊拱手道。

　　“仙儿的情况怎么样？”神敖也是开门见山的问道。

　　“情况不是太好，但暂时也不会有什么大碍。”紫昊如实禀告。

　　“这玄阴魔火毒可是世间奇毒，仙儿她也太不小心了！”神敖不禁摇了摇头，轻叹道。

　　“那前门主有办法救师父吗？”紫昊立刻问道，尽管他知道这希望并不大。

　　神敖迟疑了一下，便摇了摇头，说道，“这玄阴魔火毒是神玄大陆公认的无解之毒，哪怕是我傲武神门的历代祖先，都未曾找到过解毒之法。”

　　“是吗？”紫昊也并没有什么意外。

　　“我听焚天说，仙儿似乎很听你的话，所以，我希望你能待仙儿来万法天洞，至少让我看看她的情况，虽然我没有把握能救她，但至少能让她舒服一点……”神敖也说明了找来紫昊的用意，因为他知道神仙儿是肯定不会愿意见他的，所以，他必须找紫昊当说客。

　　“这个恐怕有点难，因为昨日师父已经和我说的很清楚，她是不会来见前门主的。”紫昊也是原话应道。

　　“我就知道。”神敖一副未卜先知之色，同时，也露出几分悔恨的神色。

　　“不知道前门主和我师父之间到底发生过什么事情，为何我师父对前门主你的态度如此这般……”紫昊试探的问道。

　　“哎，这都是我当年铸下的大错啊！”神敖重重的叹了一口气。

　　“前门主能否告知一二，让我了解一下，或许我知道该怎么劝师父。”紫昊提出道。

　　“二十几年前，我还是傲武神门门主时，老来得女，也就是仙儿。那时焚天已经初有长成，也被作为傲武神门的门主继任者培养，按理说已经足够了。但我一心想要将傲武神门发扬光大，同时，也希望培养出最优秀的继任者，而虽然焚天的资质已经很优秀，但仙儿的资质比焚天还要更强，哪怕是在我傲武神门历代之中，都鲜有未见像仙儿这样的全面资质，那时，我就希望能将仙儿培养成才，由她来继任门主之位。”神敖缓缓说道。

　　“前门主这么想也并没有错啊！”紫昊一听，便应了一句。

　　“如果作为一个门主，这么想是没有错，但作为一个父亲，那就是大错特错了。为了培养仙儿，我在她才刚刚学会走路，就以非常人所能承受的方法对她进行秘密特训，并没有想一个父亲一样对待她，我本以为仙儿能够理解我的用心良苦，但我却忘了她毕竟是个孩子。”神敖的语气一下子变得沉重起来。


第1066章 天意弄人

　　“就在仙儿七岁的时候，终于有一天，有些懂事的仙儿因为无法忍受这样的培养，突然间失控暴走，刚好那时我去了外门，没有及时赶回，结果，她的母亲为了救她，被她失手打成重伤，生命垂危，我用尽全力想将她的母亲救回，但最后还是回天乏术，不到一个月的时间，她的母亲就走了，而这就是我一手铸下的大错！”神敖说话间，也露出无法形容的痛苦之色，而像他这种实力的绝世强者，却有着这样的脆弱内心，也实在令人无法想象。

　　“想不到师父有过这样的经历，那后来呢？师父她怎么样了？”紫昊接着问道。

　　“也许是她母亲的关系，所以，仙儿在短暂的失控后，就恢复了正常，但她也将所有的过错全部归结在自己身上。因为仙居就是曾经她们母女常住的地方，所以，从那以后，她就将自己关在仙居之中，足不出户，与世隔绝，除了她大哥之外，谁都不见，尤其是我，因此，我们也从此形同陌人……”神敖继续说道，“其实，一切的错都在于我，而与仙儿无关，但仙儿至始至终都过不了这个坎，觉得都是她的错。”

　　“这只能说天意弄人！”紫昊知道发生这种事情是谁也不愿意看到的。

　　“我也因为深感懊悔和内疚，于是，以闭关修炼为名，将傲武神门的门主之位交给焚天，然后，隐居在这万法天洞忏悔，同时，也希望有一天仙儿能来见我，但这二十多年过去了，她从未踏进过这万法天洞一步……其实，我不奢望仙儿能原谅我，但我希望她能够在我面前，告诉我她有多恨我，至少这样我心里也能好受一些……”神敖说到此处，那纹丝不动，稳如泰山般的身躯竟然禁不住颤抖了几下，这也说明他此刻已经难以克制自己的情绪。

　　“我觉得师父应该是明白前门主你心里的想法，所以，才不愿意和前门主你见面……”紫昊听完，便沉默了片刻，然后说道。

　　“为什么这么说？”神敖不由看向紫昊。

　　“因为师父虽然封闭了自己的内心，但是，她这么多年来却没有停止过修炼，如今她的丹医之术可以说是冠绝傲武神门，乃至整个神玄大陆，让傲武神门在神玄大陆无人不知无人不晓，而她的实力更是毋庸置疑的强。但反过来想，她如今所拥有的一切，也都是基于当年前门主对她从小的培养……也就是说，她如果真的恨前门主的话，经过当年的事情，她应该早就自暴自弃，放弃修炼了，而不会成为今日傲武神门的圣女，令无数人敬仰……”紫昊说出了自己的想法。

　　“你是说仙儿其实早就不恨我了？”神敖听完紫昊的话，也才恍然大悟过来。

　　“也许就从未恨过，师父之所以没来见前门主，很大的原因可能是因为无法面对前门主，无法表达自己心中的歉意，毕竟，她的母亲是因为她而死的……”紫昊据理力争的分析道。

　　“她真是这么想的吗？”神敖被紫昊这么一说，也将信将疑起来。

　　“这个只能等前门主自己亲自问了，等时候到了，我会把师父亲自带过来的。”紫昊笃定一笑。

　　“她会愿意吗？”神敖似乎还不抱什么希望。

　　“会的，因为到必要的时候，可能需要借住前门主的力量……”紫昊肯定的点点头。

　　“你这话什么意思？”神敖也被紫昊绕晕了。

　　“总之，前门主做好准备就是，如果前门主也想救我师父的话……”因为紫昊觉得时候未到，而且，他现在也没有足够的把握，所以，也是点到为止。

　　“你这小子就不能说明白点吗？”神敖禁不住老眼一瞪。

　　“该说的，不该说的，我都已经说了，如果让师父知道我背着她说了这么多的话，我估计没什么好下场的，我也该告辞了！”紫昊说完，就径直转身而去。

　　“如果真如这小子所说的话，那我就更不能让仙儿有事了，无论如何我也要想方设法的救仙儿，看来只能去找几位老朋友，帮帮忙了！”神敖也是一脸坚毅之色，下一刻，就化作一道炫耀的光影飞出了万法天洞，消失而去。

　　离开万法天洞后，紫昊就先回了花桃源，刚进去，就见神雨娴就站在仙居的阁楼外，一脸犹豫不决的样子。

　　“想见师父吗？”紫昊一个闪身，就到了神雨娴的面前。

　　“我想看看姑姑现在怎么样了！”神雨娴微微点了下头。

　　“还是不要看了。”紫昊忽然摇头道。

　　“为什么？”神雨娴愣了一下。

　　“师父应该不喜欢别人看到她现在的样子。”紫昊应道。

　　“是吗？不过，以姑姑一向要强的个性，这次中毒应该对她打击很大。”神雨娴轻叹道。

　　“所以，没事就被打扰她了。但如果你想救你姑姑的话，就帮我做些事情。”紫昊说道。

　　“只要能救姑姑，什么事情我都愿意做，但你可以救姑姑吗？”神雨娴一听，急忙点点头，但马上狐疑的看着紫昊。

　　“如果你相信我，就按我说的做，不要问太多。”紫昊示意道。

　　“好吧，你要我做什么？”神雨娴犹豫了一下，还是点了点头，现在对她来说，没有比救她姑姑更值得她不惜一切的事情。

　　“这傲武神门中所培植的灵药花草种类应该很多吗？”紫昊问道。

　　“多，当然多，哪怕很多罕见的花草，我们傲武神门都有培植……”神雨娴点点头。

　　“那有没有带有毒性的灵药花草？”紫昊马上问道。

　　“带有毒性？有倒是有，但你要这种花草做什么？”神雨娴一脸奇怪的问道。

　　“都说别问那么多了，替我把你们傲武神门所有类型的带有毒性的灵药花草都弄来来给我，种类越多越好，毒性越强越好。”紫昊说道。

　　“你到底想做什么？”神雨娴听完，就觉得紫昊似乎要做什么危险的事情。

　　“尽快给我送来……”紫昊没有解释，就打算转身离去，但嗔了他一眼的神雨娴，马上便叫住他，“对了，差点忘记告诉你了，明日开始，你每天要到天云广场进行早训，本来这皇级弟子是不需要的，不过，因为你是新进的内门弟子，所以，按照规定，至少要进行一个月的早训，如果没有特殊情况，是不准旷训的，不然，要接受处罚的。”

　　“哦，我知道了。”紫昊挥挥手，就先进了仙居。

　　神雨娴也看了禁闭的阁楼一眼，娇容黯然的离去。


第1067章 继续升级

　　确定神雨娴走后，在仙居内的紫昊也立刻进入系统。

　　“梦儿，我现在要准备突破圣级境界了，你准备一下，我要在突破的同时，融合九阳神力的一段力量。”紫昊对梦儿示意道。

　　“好的，启动力量融合辅修系统……”梦儿应道。

　　沉默了片刻，梦儿的娇音又响起道，“准备就绪，随时可以进行九阳神力的力量融合……”

　　“好。”紫昊点点头，马上传送往桃源镜。

　　到了桃源镜后，紫昊就盘坐在中央，取出前门主神敖赠予的那颗万圣通灵丹，这万圣通灵丹可是神玄大陆最顶级的圣级突破丹，只要服了此丹，那突破圣级境界几乎没有什么太大的难度，只要实力已经达到突破的状态就可以了。

　　服下万圣通灵丹后，紫昊便将全身武气催发到极限，随后，施展逆神武诀炼化万圣通灵丹，很快的，这万圣通灵丹在他体内，就释放出源源不断的强盛灵力，充斥他全身的筋脉，不断扩张，让他的整个身体一下子就像是鼓胀的气球，好似随时都可能涨破一般。紧接着，他便施展洞气，洞察自己的突破情况，面对随时可能出现的突发情况。

　　或许是因为之前已经有突破圣级境界的基础，所以，这一次的突破，远比之前要顺利。

　　过了一夜后，这万圣通灵丹已经被完全炼化，此刻，一股庞大的突破灵力在紫昊体内蠢蠢欲动。

　　“应该差不多了。”紫昊见自己已经达到突破的状态后，马上就对梦儿说，“梦儿，进行九阳神力的力量融合……”

　　紫昊话音刚落，天空中忽然火云密布，很快的，就在桃源镜的上空现成一个巨大的漩涡，片刻后，一条狰狞咆哮的火龙盘旋而降，顷刻间，就落在紫昊的头顶之上。

　　同时，紫昊体内的突破灵力也到了极限，瞬间狂溢而出，化作惊人的强大气旋冲天而降，犹如风暴一般，眨眼间就与那火龙迎面相撞。

　　蓦地，火龙与气旋风暴就冲击在一起，在短暂的僵持之后，两个力量迅速的相互交错，光芒耀动，然后，就开始相互融合起来。

　　许久之后，等火龙和那气旋风暴完全融合成新的力量之后，但见已经做好准备的紫昊，瞬间逆转武气，将融合后的新力量重新吸入体内。

　　顿时，紫昊身上的气息也随之急速飞扬起来。

　　轰隆隆！

　　随着天空中一阵雷鸣般的闷响，紫昊的气息一下子冲破了皇的极限，达到了圣级境界。

　　不过，他的气息却没有停止提升，还在继续提升，最后，一鼓作气的提升到了三阶，将九阳神力的一段力量完全融合。

　　“岚儿，等着我，我马上就会去找你。”这时，紫昊忽然仰头震喝，神情狂邪，顷刻间，他周身瞬间爆发出一阵惊人的火芒光华，冲击整个桃源镜，让整个桃源镜都有种天昏地暗的感觉。

　　片刻之后，紫昊才收回力量，平息静气平静的起身离开桃源镜。

　　因为顺利的突破圣级，重新恢复力量，并且还融合了九阳神力的一段力量，这也使得紫昊的实力比原来更要精进，不过，这还不能满足他，他必须尽快融合剩余的九阳神力，但九阳神力越强，融合的条件也就越高，所以，他必须不断提升修炼的极限，尽快达到融合条件。

　　因为要进行早训，所以，见时间刚好差不多，紫昊就离开系统，飞往青云山，找了个偏僻之处落下后，就去了天云广场，尽管他已经突破圣级，但他还是一贯他的低调，没有必要的话，他不想让人知道他现在的实力。

　　紫昊到了天云广场后，就见有数百名内门弟子聚集在广场中央，实力从地级到王级不等，显然都是来早训的，而等他进入天云广场后，也马上引来在场众内门弟子的瞩目，多半还带着不少羡慕。

　　因为如今紫昊可是傲武神门家喻户晓的明星人物了，人气极高，这原因，除了因为他乃是通过十分严格的外门考核成为内门弟子的外门武斗师，而且，还在外门考核中展现惊人的资质和天赋，震惊整个傲武神门外，更重要的还是他如今已经是圣女门下弟子，论身份明显也比其他内门弟子高出一头。

　　不过，这傲武神门乃是隐世门派中的翘楚，神玄大陆最顶级的门派，所以，对于内门弟子的要求却非常严格，尤其是在修养品性方面，这傲武神门是绝不允许这内门弟子有任何私心邪念，必须秉持大仁大义，宽宏博爱的理念，所以，大部分的内门弟子从小在这样的教导下，基本上都是品性端正，为人和善，绝不会随随便便对人的嫉妒仇恨，因此，这在场众内门弟子对紫昊几乎也都是表现的十分尊重。

　　当然，也有一些例外的，但这些例外的，通常也都会做足表面功夫，不会在人前公然暴露本性。

　　尤其是此时正从天云广场前端迎面走向紫昊的吴凡。

　　这内门弟子的早训，一般都是由皇级高阶弟子负责监督的，而今天刚好就是吴凡负责监督。

　　话说这吴凡之前在外门考核中想方设法的找了一些外门朋友，在考核中找紫昊麻烦，试图阻止紫昊通过考核，但结果却没有成功，之后，因为没有找到其他机会，最后，只能眼睁睁的看着紫昊通过外门考核，成为傲武神门的内门弟子。

　　而吴凡早就知道紫昊是圣女徒儿的身份，但他一直也没有对他人提起，这本来就是个机密，他之前也是从他师父青天长老那听说的，再加上他也不想让紫昊夺了他的风头，因为他如今可是傲武神门最风头正劲，炙手可热的皇级高阶弟子，也就是最有希望在同期弟子中，最先突破圣级境界的，他当然不希望有人夺取他现在的光环，所以，在他眼里，身为圣女徒儿的紫昊，也就等于是眼中钉肉中刺。

　　不过，让吴凡没想到的是，他之前一直认为是废人的紫昊，却实际上深藏皇级的顶阶实力，而且，还拥有甚至比他更高的天赋资质，这是他完全没有预料到的，所以，也让他更加将紫昊视如仇敌。但他也不是那种会因为嫉妒心而丧失理智的人，这从小接受傲武神门的高等教育，让他更懂得如何利用自己的优势来对付敌人。


第1068章 门内弟子

　　“龙昊师弟，恭喜啊！没想到你能成为我们傲武神门的内门弟子。之前，我还真是小看你了！”就见吴凡走到紫昊面前后，就一副十分熟络的神情，拱手说道。

　　“吴凡师兄，客气了，我只是运气好而已。”紫昊也看出这吴凡笑里藏刀，不过，也是礼尚往来，他倒要看看这吴凡能玩出什么花样来。

　　“之前因为被派去执行任务，没来得及跟你道贺，今天算是补上了，另外，这里有一瓶六阶辅修青丹，算是我的一点心意。”吴凡说着，马上取出一瓶六阶辅修青丹递给了紫昊。

　　在场的众内门弟子见状，也纷纷露出垂涎之色，同时，也议论纷纷起来，认为这吴凡对新进的同门如此大方，不愧是傲武神门新锐中被寄予厚望的杰出弟子，除了实力高强，还如此品性高善。

　　这吴凡听到四周众内门弟子对他的议论，也是眉飞色舞，心里暗自得意，因为他想要的就是这个效果，要必须要让紫昊知道，谁才是这内门弟子中的老大！

　　紫昊倒也没客气，直接接过吴凡手中的六阶辅修青丹，不过，他并没有收起，而是直接对四周众内门弟子说道，“这吴凡师兄的心意我领了，但如此贵重的礼物，我一个人可不敢收，这独乐乐不如众乐乐，这瓶丹药就分给大家好了，谁能抢到就是谁的……”说完，直接将手中的那瓶六阶辅修青丹抛了出去。

　　众内门弟子见状，就如狼似虎般的纷纷冲了上去，疯狂抢夺起来，但很快，就被其中实力较强的弟子率先抢下，如获至宝的收了起来，还不忘对紫昊说道，“多谢龙昊师弟的慷慨！”

　　不过，紫昊此举却让众内门弟子更加刮目相看，因为这紫昊身为圣女高徒，却没有什么架势，而且，还把吴凡送的丹药，与大家分享，如此的平易近人，当然也让他们留下的好印象。

　　很快的，原本还在议论吴凡的众人，马上又议论起了紫昊。

　　吴凡见紫昊居然把他的丹药借花献佛，这脸色也是相当难看，但他还是强颜欢笑道，“龙昊师弟还真是大公无私啊，这一瓶六阶辅修青丹，可相当于皇级弟子一个月的日常门务奖励，以你现在的实力，可是最需要丹药的辅助，不然想要突破圣级境界，估计要等到猴年马月了……”

　　“多谢吴凡师兄为我着想，但我初来乍到，有很多地方还需要其他同门提点的，所以，这点小意思没什么……”紫昊神色自若的应道。

　　“小意思吗？那不如你就再拿出一些什么丹药宝贝之类来送给各位师兄师弟好了，反正你可是圣女高徒，肯定有不少私藏……”吴凡趁机落井下石的说道。

　　众内门弟子一听，也是一脸期待的纷纷看向紫昊，因为这圣女可是傲武神门的大人物，所以，紫昊身为圣女的徒儿，最不缺的应该就是什么丹药宝贝了。

　　吴凡看着眼前还没有说话的紫昊，心里也是一阵冷笑道，让你出风头，我现在倒要看看你有拿什么出来送的！

　　“既然吴凡师兄这么说了，那如果不再拿点出来送的话，似乎有点说不过去。”紫昊看了吴凡一眼，心知吴凡是想让他没法下台，不过，他却一脸淡定的应道。

　　“那请吧。”吴凡马上示意道，一副准备看好戏的神情。

　　在场的众内门弟子也是眼巴巴的看着紫昊，猜想紫昊还会拿出什么来。

　　紫昊笑了笑，直接随手一挥，顷刻间，他的身侧瞬间就出现了一个大漩涡，之后，一堆丹药，兵具以及各种材料等等，瞬间倾斜而出，直接堆成了一座小山。

　　在场众内门弟子见状，都有些傻眼了，没想到紫昊居然有这么多私藏。

　　吴凡也愣了一下，但马上鄙夷的说道，“龙昊师弟真是爱开玩笑的，拿这么多垃圾来做什么……”

　　“垃圾吗？”紫昊说着，直接从宝贝小山中吸了其中一件武兵道，“这件皇级武兵，不知道有识货的没有？谁能说出它来历的，我就送给他……”

　　在场众内门弟子一听，纷纷睁大眼睛瞪着紫昊手中的那件皇级武兵。

　　“这不是麒麟凤火剑吗？这可是非常接近极品皇兵的珍品武兵啊！在皇级兵具排行榜上的排名至少在前三十……”很快的，就有一位识货的内门弟子马上喊道。

　　“看来是有识货的，那件送你了。”紫昊笑着说道，直接将手中的麒麟凤火剑射向刚才说话的内门弟子。

　　“真的送给我吗？哈哈，这下赚大了！”那内门弟子接下麒麟凤火剑之后，马上就跟疯了一般，手舞足蹈起来。

　　其他众内门弟子见状，也是羡慕不已。

　　吴凡见状，一时间也有些无语，没想到紫昊随便送出了一件皇级珍品武兵。

　　“对了，这六阶辅修青丹我虽然没有，但紫丹倒有几瓶，你们也都分了吧！”紫昊说着，又一挥手，顿时，那堆小山中立刻有几瓶丹药瞬间炸开，之后，一颗颗六阶辅修紫丹，就犹如暴风骤雨般飞出，瞬间落如众内门弟子之中。

　　“六阶辅修紫丹，就算是皇级高阶弟子每个月才能领三颗，他竟然有好几瓶……”众内门弟子也是一脸惊诧，但马上就开始疯狂抢夺起来。

　　连吴凡看着也禁不住吞了吞口水，因为就算是他也不可能一口气拿出几瓶六阶辅修紫丹。

　　“你们之中谁有宝兽的？”紫昊接着又问道。

　　“我有……”

　　“我也有！”

　　“我，我！”

　　……

　　很快的，不少内门弟子就纷纷叫了起来。

　　“我这有些专门给宝兽吃的丹药，能根据你们的宝兽等级而直接提升宝兽实力，你们分了吧。”紫昊又挥了挥手，将二三十颗的宝兽成长丹又送了出去，纷纷落到那些刚才出声的内门弟子手中。

　　“这里还有一些不同等级的兵具，你们看着分吧！”紫昊犹如圣诞大派送一般，继续又送出几十件不同等级，但至少是珍品以上的兵具，这些兵具都是他原本修炼武匠实力时所铸炼出来的成品，一直丢在储物宝库，今天算是物尽其用了。

　　很快的，就见漫天的兵具飞舞，一一落在众内门弟子之中。

　　“天哪，这连天级的兵具都是极品级别的，他到底是用什么材料练出来的……”

　　“我的这件好像是王级极品啊，而且，还是排名很高的武具……”

　　“我的刚好适合我修炼的武技！”

　　……

　　不少拿到兵具的内门弟子，各个兴奋不已的喊叫起来，就跟捡到宝似的。

　　此刻，在场众内门弟子看紫昊的眼神，就好似看着送财童子一般，充满无比的渴望和期待……


第1069章 全是宝贝

　　相比之下，吴凡脸上的神情已经禁不住的抽搐起来，他怎么想得到紫昊居然有这么多私藏，而且，都不是什么垃圾，绝对件件称宝。

　　不过，紫昊可没顾及吴凡的脸色，之后，又送出不少皇级以及皇级以下的铸炼材料，还有不少提升实力的低阶宝贝。

　　“好了，就到这里吧，下次有机会再送……”紫昊见差不多后，就挥手示意道。

　　众内门弟子一听，马上露出失望之色，明显觉得好不过瘾，之后，就齐声高呼起道，“龙昊师弟，再送几件……再送几件……”

　　“各位师兄师弟，你们实在是太热情了，好吧，那我再看看还有什么……”紫昊说着，又翻出了几本属性武技秘籍，也是以前留下的压仓货。

　　这几本属性秘籍一出，直接就亮瞎在场众内门弟子的眼睛。

　　之后，紫昊就随手一抛，几本低级的属性秘籍瞬间到众内门弟子的上空，瞬间又引发一番兵荒马乱的争抢。

　　许久之后，这纷乱的场面因为几本低级属性武技秘籍被瓜分，而终于得以平静下来。

　　那些，有幸得到低级属性武技秘籍的几位内门弟子，也是兴高采烈，激动不已。

　　“龙昊师弟，你实在太帅了！”

　　“龙昊师弟，你真是我们的福星啊！”

　　“龙昊师弟，以后我当你的小弟好了。”

　　……

　　很快的，在场中内门弟子几乎都被紫昊的慷慨所掳获，纷纷表达崇拜之意。

　　“吴凡师兄，这下你满意了吗？”这时，紫昊一脸淡笑的回头看着已经一脸无语之色的吴凡。

　　“满意，满意！”吴凡也是咬牙切齿硬挤出几个字，心知如果继续下去，下不了台的会是他，所以，立刻转移视线，恶狠狠地瞪了那些还在兴奋骚动中的众内门弟子道，“闹什么闹，准备早训！”说完，就往广场的最前头走去。

　　“看来你好像被这个吴凡盯上了。”就在吴凡走后，忽然一道娇音在紫昊身后响起。

　　紫昊转头一看，便见易苏苏不知何时已经站在他的身后，看样子应该是看到了刚才的好戏。

　　“那又如何？”紫昊不以为然的一笑。

　　“我们才刚成为内门弟子，行事还是低调一点，免得惹事！虽然你是圣女徒儿，但也不能太乱来了！”易苏苏好心的提醒道。

　　“受教了，苏苏美女。”紫昊调侃了一句。

　　易苏苏马上瞪了紫昊一眼，接着道，“对了，我爷爷说他想见见你，不知道你什么时候有空？”

　　“哦，君老吗？”紫昊犹豫了一下，便道，“我刚好想去傲武村去一趟，到时候，就去拜会一下君老吧！”

　　“好。”易苏苏点点头，接着，就走入众内门弟子中。

　　紫昊也紧随其后，加入早训。

　　这所谓的早训，其实就和平常家族门派的晨练差不多，不过，晨练是以练为主，而傲武神门的早训，则是一边练，一边听授傲武神门的祖训门规，一一牢记在心，说白了，就跟洗脑差不多。

　　早训结束后，紫昊刚走出天云广场，就见神雨娴神神秘秘的突然出现在他面前，低声道，“喂，你要的东西，我帮你弄到了。”说完，就从虚空境里面取出一个大布袋，递给了紫昊。

　　紫昊接过后，打开看了一下，就见大布袋里面，满是各种花草，至少有二三十种。

　　“居然弄到这么多，看来你还挺能干的。”紫昊满意的点点头，对神雨娴夸赞道。

　　“那是当然，不过，你千万别告诉别人我给你过这些毒药花草哦！”神雨娴忽然很谨慎的说道。

　　“为什么？”紫昊立刻问道。

　　“因为这些都是我偷偷从万医堂拿出来的，虽然外门傲武神门培植了很多毒药花草，但毒药花草在外门傲武神门是禁品，凡是傲武神门的弟子都不允许接触，一旦被发现，那可就死定了。”神雨娴一本正经的说道。

　　“那你为什么早不说？早知道就不让你帮忙了，不应该让你为我冒险……”紫昊听的也是皱起眉头，如果知道是如此的话，他就不应该让神雨娴帮他了。

　　“我是帮姑姑，又不是帮你，别自作多情！”神雨娴嘴上这么说，但听紫昊这话，心里却还是有些美滋滋的。

　　“总之，谢谢了。”紫昊微微点头，感谢道。

　　“那我先走了，只要是姑姑的事情，就尽管找我。”神雨娴说完，就跟做贼似的，一下子没了踪影。

　　紫昊见消失而去的神雨娴，也笑着摇摇头，接着，就离开天云广场，不过，他并没有回仙居，而是飞往了傲武村。

　　虽说神雨娴拿得这些毒药花草足够让紫昊炼一阵子的，但雷王女帝说了，他至少要尝试百种毒药花草，才能练就百毒不侵的体质，所以，能多收集一些是一些。

　　不过，到了傲武村的集市后打听了一下，紫昊才发现这毒药花草不仅傲武神门的内门被禁止，连外门也同样被禁止交易。

　　但紫昊并没有死心，继续四处打听了一下，然后，就打听到这傲武村中有一个叫百毒医的家伙，似乎有种植毒药花草，而且，都是剧毒无比的，按理说，这是傲武神门不允许的，但据说，这百毒医和傲武神门渊源颇深，所以，傲武神门也是睁一只眼闭一只眼。

　　虽然这个消息对紫昊来说算是好消息，但是，同样也有一个坏消息，因为听说这百毒医性情孤僻，很少在傲物村露面，而且，百毒医所住的地方，也在离傲武村半里远的一座孤山上，所以，想要找到这百毒医并不容易。

　　“不知道君老会不会认识这百毒医？如果认识的话，或许就好办一些了。”此时，紫昊也是寻思片刻，因为他知道这君老在傲武村似乎很有威望，所以，如果能让君老帮忙的话，肯定会省不少功夫，刚好君老也要见他，所以，他就干脆朝君老上次所说的住所而去。

　　没多久，紫昊就见到眼前出现了一座年代久远的四合大宅院，虽然看起来有些老旧，但却有种端重之感，像是大人物所住的地方。

　　就在紫昊刚到大宅院门前，便见一道娇影走了出来，不是别人，正是易苏苏。

　　“你来啦？！”易苏苏见到紫昊似乎有些意外，因为她还以为紫昊应该不会这么快就来。

　　“君老在吗？”紫昊问道。

　　“在，跟我进去吧！”易苏苏点头示意了一下，就转身进了大宅院。

　　紫昊自然就跟了进去……


第1070章 个性独立

　　跟着易苏苏进了大宅院之后，就见一道苍老的身影正好从其中一座大屋走出，见到易苏苏带着紫昊进来，马上笑脸迎上前，拱手道，“龙昊兄弟！”

　　“君老！”紫昊也拱手回礼道。

　　“爷爷，人我是给你带来了，没什么事，我就先走了。”易苏苏似乎有意回避，所以，对君老说了一句后，便转身而去。

　　“这孩子，真是太没礼貌了……”君老看着易苏苏的背影，立刻摇了摇头。

　　“没事，不知道君老有什么事情要找我？”紫昊摆手一笑的问道。

　　“里面谈吧。”君老伸手示意道。

　　“好。”紫昊应着，便随君老进入了一侧的大堂。

　　就见大堂外面看上去简陋，但进去后却见里面却别有洞天，装饰的别具一格，而且，还摆放着不少看起来价值连城的宝贝。

　　“请坐！”到了大堂里头，君老就引着紫昊坐到前端一侧的座椅上，等紫昊坐下后，他就坐到紫昊的对面。

　　没多久，就有一位年纪不小的老奴走了进来，端上了两杯茶，然后就退下来。

　　“我还以为龙昊兄弟要过几天才来，所以，也没什么准备，还请见谅！”君老十分客气道。

　　“君老，就不必客气了，有话就直说吧！”紫昊开门见山道。

　　“呵呵，龙昊兄弟还真是直性子，其实，我今天请龙昊兄弟来，主要还是为了谢谢龙昊兄弟。”君老老脸一笑道。

　　“哦，我又没有为君老做过什么，这何来谢意？”紫昊反问道。

　　“龙昊兄弟，就不要谦虚了，如今这傲武神门内外谁不知道我孙女能顺利通过外门考核，成为内门弟子，全亏沾了龙昊兄弟的光，如果不是龙昊兄弟在最后关头带上我孙女的话，我孙女估计是通不过这外门考核的……”君老也是直话直说道。

　　“那只是举手之劳而已，而且，我和苏苏之前已经合作过，也算是朋友，这朋友间互相帮助，不是应该的吗？”紫昊轻描淡写道。

　　“话虽如此，但这忙可不是一般的忙，对于我孙女来说，这可是影响她一生的前程，也算是了却我一桩心愿……”君老叹道。

　　“看来君老是很希望苏苏能进入内门了，当然，只要是武斗师应该没有不想进入傲武神门的，不过，我感觉君老另有所想。”紫昊听出君老的话中另有深意。

　　“龙昊兄弟果然观察入微，我让苏苏进入傲武神门确实有其他私心。”君老坦诚道。

　　“那苏苏知道吗？”紫昊问了一句。

　　“当然，其实，这私心也与她有关。”君老点点头。

　　“哦，我听说君老在傲武神门待了已经有一二十年了，但苏苏却是在三年前才来的，莫非和此有关？”紫昊猜测道，因为之前易苏苏就已经在他面前表达过一定要进入傲武神门的决心，虽说只要是武斗师必然都会想进入傲武神门，不过，这易苏苏的决心给他一种师傅熟悉的感觉，也或许说，就是和他决心要进入傲武神门的感觉是一样的，如果真是如此的话，那就说明易苏苏要进入傲武神门的动机并不简单。

　　“当年，我因为一时糊涂犯下大错，最后，为了保护我的妻儿，只能隐姓埋名，抛妻弃子，躲到这傲武神门，寻求庇护。但没想到，我的仇家并没有放过我的妻儿，而直到三年前，我才知道我有一个孙女，也就是苏苏。而因为苏苏在年幼时，就被送入一个门派寄养，因此，也才躲过一劫。而三年前，我得知我还有孙女在世时，就特地派人前往寻找，并将她接到了傲武神门，与其相认。”君老神色沉重的说道。

　　“那如果我猜的没错，君老让苏苏进入傲武神门的原因，其实，是想让苏苏能够复仇！”紫昊没想到易苏苏竟然有着这样的身世，不过，这也就能解释为什么他能从易苏苏身上感觉到相似的原因，因为他进傲武神门的原因，也是为了能够变得更强，然后，对付月神，把凌岚带回来。

　　“不，我之所以想让苏苏进入傲武神门的原因，是为了让她放下一切，心无旁骛的追求武斗师的巅峰，而不要为了复仇而变得麻木不仁，冷血无情。我不想因为上一代的恩怨，而让苏苏再牵连其中，这冤冤相报何时了啊！”君老摇头叹道。

　　“想不到君老看得这么开！”紫昊一听，自然也有些意外。

　　“并不是我想的开，只是如果真要复仇的话，也不是让苏苏去，一切都是因我而起，自然也要由我来亲自结束……”君老正色道。

　　“我明白了。”紫昊听完，也知道君老让易苏苏进入傲武神门的另一层深意，也就是让易苏苏能够得到更好的保护，这样君老也能心无旁骛的去了结应该了结的事情。

　　“而且，我觉得以苏苏的资质只要一心追求武斗师的巅峰，迟早有一天会出人头地的，到时候，也许能够让我易家重振旗鼓。”君老带着几分期望道。迟早有多强，但却有着无法估量的潜质。

　　“这一点确实如此，苏苏的资质在我所见的武斗师中，确实是非常难得一见的。”紫昊认同道。

　　“所以，我才不想让她因为复仇而迷失方向，浪费了她的天赋。”君老笃定道。

　　“看来君老真是用心良苦啊！”紫昊笑了笑。

　　“不过，苏苏的个性和当年的我一样，很容易一意孤行，不顾后果，这也是我最担心的，所以，这也是我找龙昊兄弟你来的真正原因……”君老说着，便语锋一转。

　　“君老的意思是……”紫昊挑眉道。

　　“我希望龙昊兄弟能替我多开导她，让她不要再想着复仇的事情。”君老直言道。

　　“这个恐怕有点难啊，毕竟，我和她也是刚刚认识没多久，虽然是朋友，但她未必会听我的。”紫昊一脸为难的笑道。

　　“虽然你们没认识多久，但我知道苏苏她对龙昊兄弟你有种特别的信任。”君老双目精芒一亮。

　　“为什么这么说？”紫昊不解的问道。

　　“因为苏苏从小就没人照顾，又在充满竞争排斥的门派长大，所以，个性独立，也从来不会去信任别人，但外门考核结束之后，她却时常在我面前提起你，这是从来没有过的，我觉得在这次的外门考核中，或许是因为你对苏苏照顾有佳，也让苏苏对你产生一种依赖般的信任，我想这一点我是不会看错的！”君老一副很了解自己孙女的口吻。


第1071章 一起战吧

　　“就算如此，但我觉得苏苏她应该是不好轻易放弃复仇的念头的，毕竟，血海深仇，不共戴天，只要是正常人，是不可能放下的，哪怕是我也不例外……”紫昊也是实话实说道，因为他曾经为了复仇紫天君而不惜一切代价，虽然最终复仇成功，但这过程却也是艰险万分，九死一生。

　　“我看出龙昊兄弟你曾经肯定有过不凡的经历，也正是因为如此，所以，我才觉得你能够说服苏苏，虽然我和龙昊兄弟你非亲非故，按理说，不应该如此唐突的，但还希望龙昊兄弟你能答应我的请求，只要龙昊兄弟答应，就算让我这把老骨头赴汤蹈火，也在所不辞。”君老一脸恳求之色，虽说他的实力远在紫昊之上，却愿意屈尊下就的让紫昊帮忙，也可见他对紫昊的看重与信任，当然，从另外一个角度，也看出他对自己孙女的疼爱胜过一切。

　　“君老言重了，好吧，那我试试，但不敢保证会没有效果。”紫昊见君老把话都说的这份上了，如果不答应的话，也实在说不过去，另外，他也还有事情要求君老帮忙，所以，也就答应道。

　　“那多谢龙昊兄弟了！以后如果龙昊兄弟有什么需要的，尽管跟我说……”君老十分感激道。

　　“说起来，我今天来确实有件事情要让君老帮忙的。”紫昊也开门见山道。

　　“哦，那龙昊兄弟尽管说。”君老马上应道。

　　“不知道君老认不认识这外门中的一位叫百毒医的丹医师？”紫昊问道。

　　“百毒医吗？认识倒认识，不过，此人虽然不是大奸大恶之徒，但也绝非善类，不是能轻易能招惹的人物，龙昊兄弟为什么问起他？”君老老眉簇起的问道。

　　“我听说这百毒医有种植了不少毒药花草，我想找他要一些……”紫昊应道。

　　“毒药花草？龙昊兄弟要毒药花草做什么？这毒药花草在傲武神门可是禁品啊，如今你已经是内门弟子，又是圣女高徒，如果让人知道的话，对你可不是什么好事！”君老立刻提醒道。

　　“我知道，但我必须收集到至少百种毒药花草才行，而且，越快越好。”紫昊神色认真道。

　　“百种？！龙昊兄弟，你到底想做什么？”君老听得也是一惊，因为这毒药花草本身就是危险之物，如果用来炼制毒丹的话，那更是祸害难估，所以，他忍不住也有几分猜想。

　　“有些事情我不便解释，不过，君老不用担心我用这毒药花草来为非作歹。”紫昊应道。

　　“我当然不会怀疑龙昊兄弟你的，只不过，这百种毒药花草确实难以收集，就算你找百毒医，最多也就只能收集到一些，而且，估计要付出很大的代价……”君老迟疑道。

　　“此话怎讲？”紫昊一听，立刻问道。

　　“这百毒医虽然个性乖张，行事无常，但他的丹医之术在外门确实公认的，而他最擅长的医术就是以毒攻毒，很多疑难杂症在他手里都能轻易化解，而这以毒攻毒靠的也就是利用毒药花草所配置出来的丹药，所以，他所种的毒药花草也等于是他的命根子宝贝，绝对不会轻易给人的。”君老解释道。

　　“原来如此，那君老有办法吗？”紫昊问道。

　　“这百毒医虽然我熟识已久，不过，就算是我的面子，他未必会卖的。”君老也是为难道。

　　“那这样好了，君老可否替我引荐一下，其余的事情我自会处理。”紫昊退一步道。

　　“这没问题。我随时可以带你去找他。”君老立刻点头应道。

　　“选日不如撞日，就现在吧！”紫昊考虑一下道。

　　“现在吗？也好。”君老也看出紫昊似乎很急，所以，也没有犹豫的就答应道。

　　“爷爷……”不过，就在此时，易苏苏突然匆匆走了进来。

　　“有事吗？”君老见易苏苏的神色，便问道。

　　“那个罗老又在村里面叫嚣着要找你挑战了。”易苏苏娥眉轻簇道。

　　“这老家伙还真是不死心啊！都已经输给我那么多次了，还不甘心……”君老听着，也摇了摇头。

　　“君老，这罗老是……”紫昊一听，便好奇的问道。

　　“哦，他也是一位外门的高阶武圣，曾经也是神玄大陆赫赫有名的武匠高手，比我晚来外门几年，就因为我早来几年，所以，在外门也更有名气一些，所以，他来了之后，就一直不服气，就想和我一争高下，三五不时的就跟我来挑战，但结果……”君老说到最后也只是一笑，不过，一切尽在不言中。

　　“结果每次挑战每次输，而且，还每次都还有赌注的，这堂屋里的宝贝，十有八九就是罗老输给我爷爷的。”易苏苏替君老接着道，一副非常自傲的表情。

　　“也就是说，这罗老根本不是君老的对手了。”紫昊也明白一笑。

　　“那是当然，我爷爷的武匠造诣独步外门，尤其是其独创的九卦易炼术更是神玄大陆名震四方的铸炼术，这罗老怎么可能赢得了我爷爷。”易苏苏眉飞色舞的说了起来。

　　“原来，这九卦易炼术的始祖就是君老啊！如果我记得没错九卦易炼术在如今的神玄大陆，应该能排得上最强的十种武匠铸炼术之一，看来这傲武神门的外门果然是藏龙卧虎啊！”紫昊也叹道。

　　因为在魔武境待过一段时间，所以，紫昊对于现今神玄大陆最盛名的一些武匠铸炼术也都了如指掌，而这九卦易炼术就是其中之一。

　　“九卦易炼术虽然是我独创，但如今却已不是我易家的独门铸炼术。所以，也没什么值得炫耀的。”君老心平气和的说道。

　　紫昊听着，就知道其中肯定又有什么缘故，不过，他也并没有多问，毕竟，这也不是他能插手的事情。

　　“爷爷，那还要接受罗老的挑战吗？”易苏苏问道。

　　“这个……”君老马上犹疑的看着紫昊，因为他刚才已经答应带紫昊去剑百毒医了，但这罗老的挑战他又不得不应战，否则，这罗老绝对不会善罢罢休的。

　　“这种挑战君老如果不应战的话，恐怕会惹人话柄的，却剑百毒医也不急于这一时，不如，我也随君老你们一同去见识一下这武圣级别的武匠对决好了。”紫昊知道这罗老肯定也是个惹不得的人物，如果君老拒绝的话，肯定会有什么麻烦，所以，也善解人意道。

　　“多谢龙昊兄弟体谅，那我们一起去吧。”君老欣慰的点点头。


第1072章 自荐成功

　　随后，紫昊就同君老和易苏苏一同走出大堂，之后，就离开大宅院，顺着大道一直走到村中心，就见这村中心也有一个广场，虽然没有天云广场那么大，但已经却也是人满为患了，至少围着几百号人，而且，全部都是实力不凡的武斗师，场面十分热闹。

　　“来了，来了。”这时，围在广场四周的众外门武斗师，见君老三人出现后，立刻就骚动起来。

　　而紫昊和君老爷孙也在众目睽睽之下进入了广场，就见广场中央此时已经站着一个一身绿袍，头上戴着一顶古怪的毡帽，尖嘴猴腮，打扮的有点不伦不类的老头，不用想就知道肯定就是君老所说的那位罗老，同样也是一位实力超群的高阶武圣。

　　“罗盛，你还没比够吗？”君老一见到对方，马上就直呼其名的问道。

　　“当然没有，除非让我赢了你。”罗盛武圣桀桀一笑，显得阴阳怪气的。

　　“那恐怕你这辈子是没机会了。”君老也是傲然的直言不讳的，虽然他平日行事低调，但身为一名武匠，一旦遇到这种挑战，他也绝对不会示弱，这也就是身为武匠的尊严。

　　“不过，今天我不想跟你比！”罗盛武圣突然语锋一转道。

　　“那你还找我挑战做什么？”君老露出怪异之色的问道。

　　“我听说你孙女已经成为了傲武神门的内门弟子，而且，在铸炼考核上展现出不凡的造诣，似乎是得了你的不少真传，所以，我今天特地把我的徒儿也找来，跟你孙女比试切磋一下。”罗盛武圣提出道。

　　“你还有徒儿？我怎么从来没听说过？”君老愣了一下，因为他从来听说过这罗盛武圣有徒儿的。

　　在场围观的众人也议论纷纷起来，因为他们也都没听说过这罗盛武圣有收过徒儿的。

　　“你当然没听说过，因为我徒儿并不非外门中人，不过，他现在可是魔武境赫赫有名的皇级高阶武匠，有‘乾坤手’之称的刘辰东……”罗盛武圣耀武扬威般的说道，“徒儿，出来吧，让君老和在场各位见识见识你的风采……”

　　这罗盛武圣的话音刚落，忽然，一道气息不俗的身影就从人群之中渡步而出，一步就直接到了罗盛武圣的身旁，一身宽大的蓝袍大褂，身形魁伟，气势很盛，头发断赤，下巴留着一撇胡渣，年约三十多岁，单凭这气范就知道不是普通的人物。

　　这出现的正是罗盛武圣所说的徒儿，刘辰东。

　　“原来这魔武境最强的五位皇级武匠之一的刘辰东，竟然是这位罗盛武圣的徒儿，还真是令人意想不到，这傲武神门的外门究竟有多少曾经声名显赫，而且，还培养出了很多名震人物的大人物啊！”紫昊虽然没见过这刘辰东，但在魔武境的时候却听过其大名，而且，这刘辰东乃是轩辕家族的人。

　　这刘辰东看起来就是个心高气傲之辈，现身之后，也只是看了君老他们一眼，连起码的礼貌都没有，显然是仗着有自己师父撑腰，就一副眼高于同的架势。

　　不过，君老也没计较，只是十分淡定的说道，“原来罗老的徒儿是这么有名的人物，我这孙女资历尚浅，才刚刚出道，绝对不会是罗老你徒儿的对手，我看还是别比了！”

　　“哈哈，君老，你是怕了吗？如果怕的话，那就乖乖把你的九卦易炼术的秘籍交出来给我。”罗盛武圣趁机狮子大开口道，因为他窥视君老的九卦易炼术已经很久了。

　　“罗老对我的九卦炼天术，还真是念念不忘啊！”君老也是习以为常，因为他知道这罗盛武圣跟他挑战的最大目的，还是为了得到他的九卦易炼术。

　　“那你比，还是不比呢？”罗盛武圣似乎吃定了君老，一副艰险的表情，因为他知道君老最终还是会让自己的孙女应战的，不然，他这傲武村的第一武匠，估计也就没那么站得住脚了。

　　“爷爷，让我比吧。”易苏苏自然不服气，跃跃欲试道。

　　“你恐怕不是他的对手。”这时，一旁的紫昊突然说道。

　　“你怎么知道？！”易苏苏见自己还没比，就被紫昊泼了一盆冷水，立刻瞪大眼眸的盯着紫昊。

　　“我以前在魔武境待过，对魔武境的武匠还都算是了解，这刘辰东是魔武境的五大皇级名匠之一，武匠造诣自然没话说了，最重要的是，他有铸炼宝具辅助，如果你和他比，真的没有太大的胜算。”紫昊也是如实说道，“因为之前易苏苏的铸炼比试他也已经看过，虽然易苏苏的武匠造诣的功底十分深厚，不过，还是太年轻，所以，多少有些不足之处，如果遇上刘辰东这样跟狐狸一样狡猾的对手，自然没什么优势可言，说不定还会输的体无完肤！”紫昊直言道。

　　“我不信，你根本就是小看我！”听完紫昊的话，易苏苏更加不服气起来，因为她对自己的武匠造诣可是非常有信心的，而且，她还在外门考核击败了众多武匠告诉，所以，她觉得要赢过对方没有问题。

　　“如果你要这么想也没办法，我只是好心提醒你。”紫昊耸肩一笑。

　　“我也觉得还是不比为好。”君老的想法和紫昊一样，因为他觉得这罗盛武圣今天肯定是有备而来，也绝对不会轻易空手而回，所以，最好的方法还是不要应战，免得罗盛武圣有可趁之机。

　　“我不要，我一定要比。”易苏苏也是一意孤行的坚持道。

　　“苏苏，不准胡闹！”君老立刻沉声喝道。

　　易苏苏马上将小嘴撅得老高，都可以挂上一盏油灯了。

　　“君老，别婆婆妈妈的，到底比不比，不比的话就把九卦易炼术交出来，以后我们就井水不犯河水，不然的话，我也会让你不得安宁！”这罗盛武圣果然是狠角色，连这死皮赖脸的功夫都发挥到淋淋尽致。其实，他也就是抓住君老在傲武村的地位，所以，才这么施加压力的。

　　不过，君老当然是不可能把九卦易天术交给这罗盛，但如果不交，这罗盛如果每天来烦的话，就算是天上神明也都会坐不住了。

　　“君老，不如让我试试吧。”这时，紫昊犹豫片刻后，便毛遂自荐道。


第1073章 比比就好

　　“你有兴趣？”君老有些讶异的看着紫昊，因为他知道紫昊是个低调的人，按理说，是不会主动出风头的。

　　“我有兴趣的不是比试，而是这罗盛武圣。”紫昊说着，若有深意的看了罗盛武圣一眼。

　　“我明白了，你是觉得这罗盛武圣手中说不定会有你想要的……”君老也是个精明之辈，马上就会意道。

　　“没错，不过，君老怕不怕做这赔本买卖……”紫昊打趣的暗示道，因为他万一输了的话，这君老可就要把九卦易炼术双手奉上了。

　　“这有什么好怕了，如果是你的话，就算赔本，我也愿意！”君老毫不介意的应道。

　　“爷爷，你不是在开玩笑吧？”易苏苏见自己的爷爷宁可让紫昊去跟罗盛武圣的徒儿比，也不愿意让她去比，心里自然也是相当不平衡，小脸马上紧皱起来。

　　“当然不是开玩笑。”君老认真的对易苏苏说了一句，然后，就直接跨步往前一步，然后，就对离他们还有几米远的罗盛武圣说道，“罗老，如果真要比，我就让我的一位朋友与你徒儿比，如何？”

　　“你朋友？你不会说的是你孙女身边的那位吧？看来就是个毛头小子啊！而且，气息还很弱，连武斗师都不像吗？”罗盛武圣因为刚才也看到君老和紫昊窃窃私语，所以，就猜到君老说的朋友，应该就是紫昊，不过，他打量了紫昊几眼后，便有些鄙夷的说道，毕竟，对他来说，这紫昊就是个不入流的毛头小子。

　　“我这位朋友他的武斗师实力确实不是很强，不过，那并不代表他的武匠实力，罗老可不要以貌取人低估了他，不然，可是会吃大亏的……”君老正色的提醒道。

　　“难道他的武匠实力比你孙女还强吗？”罗盛武圣不由质疑道，因为他知道君老不可能让比自己孙女实力还弱的人跟他徒儿比，但他却怎么也看不出紫昊就见强在哪里，因为紫昊并没有那种高手应该有的气势，和他徒儿完全就不是一个档次的。

　　当然，不仅仅是罗盛武圣，这在场的众外门武斗师也是目光紧盯着紫昊，面面相窥，因为他们也觉得这紫昊有点太过普通了，并不像是个什么高手，与罗盛武圣的徒儿一比，那气势简直弱了一大截，很显然，他们还没有人认出紫昊的真正身份。

　　不过，这也是在情理之中，因为在傲武神门的外门考核中，这外门中只有少部分的资历高深的武斗师才允许前往观战，而眼下在场之中，除了君老之外，其他人都没有观战过外门考核，所以，也等于是没见过紫昊，否则，之前早就认出紫昊了。

　　“比过不就知道了。当然，如果罗老突然改变主意不想比的话，我也不会介意的。”君老一脸从容道。

　　罗盛武圣看了君老一眼，再看看紫昊，心里显然是有些疑惑，为何君老不让自己的孙女来比，反而让看起来很一般的紫昊来比，以他对君老的了解，这样的安排并不简单。不过，这挑战毕竟是他提出的，如果反悔的话，那岂不是让他在这么多人面前下不了台！所以，他最后也是冷笑道，“比就比，谁怕谁，不过，先说好了，如果你的朋友输给我徒儿的话，那君老你可就要把九卦易炼术交出来。”

　　“没问题。”君老点头应着，但随后又道，“不过，我也要一个要求。”

　　“说吧。”罗盛武圣也是习以为常，作为这比试的赌注，因为这些年他已经输给君老不少价值连城，稀世少有的宝贝了。

　　“我最近对毒药花草很感兴趣，不知道罗盛武圣有没有什么类似的私藏？”君老也是十分委婉的提出道。

　　“君老的兴趣还真是有些冷门啊！”罗盛武圣听着，先是愣了一下，似乎没想到君老会提出这样的要求，不过，他马上反应道，“这毒药花草在傲武神门可是禁品，君老的新兴趣若是让傲武神门知道的话，可不是闹着玩的。”

　　“我只是想研究研究而已，又没有想拿这毒药花草为非作歹，况且，我在这外门已经待了这么久，就算让傲武神门知道，应该也不会为难我的。”君老十分淡定道。

　　“既然君老都这么要求了，我也就不讨价还价了，我确实收藏过几株非常罕见的毒药花草，不过，可都是毒药花草中的珍品，不是轻易就能收集的，如果君老只拿出个九卦易炼术的话，我未免太吃亏了。”罗盛武圣一脸精明道，趁机提高筹码，打算连本带利的把以前输给君老的都赢回来。

　　“罗老这算盘打得还真是响，但我除了这九卦易炼术外，也没什么拿得出手的，不如这样好了，如果我的朋友侥幸赢了，罗老就让我从其中挑两株如何？”君老考虑了一下，便道。

　　“那就这么一言为定了。”罗老说完，就对自己徒儿，也就是刘辰东说道，“徒儿，就让他们见识见识你的实力吧！”

　　君老也往后退去，然后，对紫昊道，“接下来就看你的表现了。”

　　紫昊点头一笑，径自走上前去，和刘辰东面对面站立。

　　这时，刘辰东一脸稳重的看向紫昊道，“论年龄资历，我算是你的前辈，所以，这比试内容由你来选好了。”

　　“那我就不客气了。”紫昊见刘辰东这么礼让，倒也没客气，嘴角勾起道，“那就比速炼好了，看能谁在四个时辰内炼出最后的皇级兵具……”

　　“四个时辰？”刘辰东听完，便愣了一下，因为他没想到这紫昊居然会提出速炼比试，因为这速炼比试如果没有绝对的武匠造诣，是不可能完成的，尤其这四个时辰乃是炼制皇级兵具的极限最短时间。

　　在场众外门武斗师一听，也随之喧闹起来，因为他们也都觉得紫昊这提出的比试标准实在有些太高了，因为一般的皇级武匠是绝不可能在四个时辰内完成速炼的，也只有武匠造诣高超的高阶皇级武匠才或许有可能，但紫昊看起来却完全不像是个拥有如此实力的武匠。

　　这罗盛武圣见紫昊提出速炼比试，更是一副胜券在握的森森笑意，因为这速炼可是他徒儿最难受的技艺。


第1074章 落在手中

　　“爷爷，这四个时辰也未必太短了吧，龙昊真的对自己这么有信心吗？”易苏苏禁不住有些担心起来，因为她知道要在四个时辰内完成速炼，除非拥有高超的武匠造诣以及神乎其神的铸炼术，否则是办不到的，虽说，她见识过紫昊的铸炼实力，等她并不认为紫昊能强到如此程度。

　　“应该是吧，虽说我之前在外门考核已经见识过龙昊兄弟的铸炼实力，不过，我觉得那还不是他的极限。”君老猜测道。

　　“爷爷是不是有点高估他了，他哪有那么厉害？”易苏苏也有些不服起来，她虽然很认同紫昊的实力，但是，并不认同紫昊拥有比她更强的铸炼资质。

　　“那就好好看着吧。”君老若有深意的说了一句。

　　“你确定吗？这丑话先说在前头，我速炼在魔武境可是鲜有敌手的，所以，跟我比速炼，那你输得几率会很大……”这时，刘辰东突然开口提醒紫昊，一副自傲的语气，就跟他师父一样。

　　“那就更要领教一下了。”紫昊笃定一笑。

　　“那就开始吧。”刘辰东示意了一下。

　　随后，紫昊和刘辰东就分开站到一侧，而原本围观在四周的众外门武斗师也随之分开，让出广场中央的一片场地。

　　随后，便见刘辰东率先打开虚空境，之后，就见一套自备的铸炼设备落空而下。

　　“要不要我把我的铸炼设备借你……”君老觉得紫昊应该没有自带的铸炼设备，所以，便传音入密的问道。

　　“不必。”紫昊直接朝君老的方向摆摆手，然后，就将他的天造神炉给祭了出来。

　　因为紫昊知道这刘辰东的实力强劲，虽说如果以正常的比试，他绝对有实力赢过刘辰东，但是，他考虑到一个是速战速决，另一个是为了避免他暴露实力，因为他一旦出手，难免会控制不住气息，到时暴露的机会也会大大增加。

　　而在场的众外门武斗师见紫昊突然祭出一个造型古怪，形是丹炉的天造神炉，也都纷纷露出惊异之色，因为这明明比的是铸炼，但紫昊为什么会突然拿出一个类似丹炉的奇怪炉子。

　　“君老，你的朋友不会是打算把兵具当成丹药一样来炼吗？你确定他懂得武匠之术？”罗盛武圣立刻抓住机会，嘲笑道，但他也觉得奇怪，如果紫昊连武匠之术都不懂，那君老根本没有理由让紫昊上来比，而唯一的可能或许是这紫昊还有什么深藏不露的本事，但他并不担心这一点，因为他对自己徒儿的实力非常有信心。

　　君老自然也觉得有些奇怪，但还是沉住气，面不改色的继续观战。

　　同时，身为对手的刘辰东也看了紫昊几眼，但不言于色，径自开始铸炼，立刻拿出几样皇级珍品材料，件件都价值不菲，因为四个时辰的时间并不长，想要铸炼极品的皇级兵具几乎不可能，哪怕是圣级武匠也未必能轻易办到，所以，他便退而求其次，选择稳扎稳打的铸炼珍品级别的皇级兵具，似乎在他看来只要不出什么意外，应该足以击败紫昊。

　　“梦儿，替我取几件材料……”这时，紫昊也立刻对梦儿说道，随后，便报出几样铸炼材料的名字。

　　片刻后，几样铸炼材料就出现在紫昊的手中，而在乎众外门武斗师见到紫昊手中的几样铸炼材料后，也纷纷有些傻眼了。

　　“我没看错吧，他的材料之中有极品的黑鳞锐刺，这可是圣级材料啊！”

　　“还有那个红色的铁石，该不会是炽烈魔铁吧？皇级极品材料中的极品……”

　　“那不是圣级宝兽云裂崩兽的头骨？！”

　　……

　　等在乎众外门武斗师一一认出紫昊手中的几样材料后，更是有些无语，因为紫昊手中的这些材料别是说炼制皇级极品兵具了，就算炼制一件圣级兵具都绰绰有余，而且，这些材料都是非常稀有的，随便一件都是有市无价，弥足珍贵，但紫昊却一口气拿出几样出来，还打算以这些材料来进行炼制，怎么看都让人有种暴遣天物的感觉！

　　“龙昊兄弟的私藏还真是不好啊！”这君老也忍不住叹道。

　　很快的，在众目睽睽之下，紫昊便直接将几样极品的铸炼材料丢入了天造神炉，然后，就让梦儿投入寻宝币，设定了一下铸炼的时间，这系统经过重新设定升级后，所有的辅助系统的功能也全部升级，而这天造神炉也不例外，现在只要投入一定量的寻宝币，就可以缩短铸炼的时间，但不会降低兵具的品质。

　　但见天造神炉突然光明一耀，嗡动了几下后，便又陷入安静之中，而紫昊也随之盘坐在天造神炉前面，什么都不做的闭目养神起来。

　　在乎众外门武斗师见状，更是议论纷纷，觉得紫昊的行为实在太怪异，不仅把几样极品铸炼材料丢入看起来十分古怪的天造神炉，而且，还什么都不做，好似在等着天下掉馅饼是的，根本有违于平常的铸炼，所以，他们更是疑惑不解。

　　“这小子玩得什么把戏？”罗盛武圣也禁不住瞪了紫昊两眼，同时，看向没什么动静的天造神炉。

　　“爷爷，龙昊的这个炉子是什么铸炼宝具吗？”易苏苏也是奇怪的对君老道。

　　“我也不清楚，至少我从来没见过如此类型的铸炼宝具。”君老也是摇摇头。

　　就在紫昊的举动令在场所有人一头雾水的时候，这边，刘辰东已经开始展现出非凡的铸炼实力，而他最大的优势就是他拥有一件铸炼宝具，名为灵天焚炉，这灵天焚炉可以大大的缩短圣级以下材料的熔炼时间，算是皇级铸炼宝具中非常实用的一件宝具。所以，不到半个时辰，靠着灵天焚炉，他就完成了所有材料的熔炼，接着，便进入了铸炼阶段。

　　在铸炼阶段，刘辰东就毫不吝啬的施展出了罗盛武圣的成名绝技，也是在神玄大陆赫赫有名的幽焰铸炼术，这幽焰铸炼术的厉害之处就在于能够更加精细的磨练铸炼中的兵具，让兵具保持足够的稳定性，而不容易失败。

　　就在刘辰东如火如荼的时候，静坐中的紫昊却自始自终没有动过，也让在场众外门武斗师更是摇头晃脑，觉得紫昊更像是放弃了，所以，这胜负恐怕也不用猜测了。

　　就这样，一转眼就过了三个时辰，刘辰东已经进入铸炼的最后阶段，离成功已经没多远了。

　　但就在这时，一直静坐中的紫昊，忽然直接站起来，同时，就见天造神炉“铛”的一身，就见整个天造神炉的炉顶，忽然犹如莲花般裂开，就见一件光芒闪耀的皇级兵具飞了出来，瞬间落在他的手中……


第1075章 很快完成

　　“我完成了！”紫昊慢条斯理的将手中的皇级兵具举起示意。

　　全场瞬间一片鸦雀无声，因为这紫昊无声无息的静坐了三个时辰，什么都没干，但他面前的神秘炉子中却突然铸炼出一件皇级兵，换句话说说，这神秘炉子在没有任何辅助的情况下，一气呵成的完成了所有铸炼步骤，这显然实在令人难以置信，觉得更像是在耍什么戏法！

　　“这炉子究竟是什么宝贝啊？居然都不用动手的，能够直接铸炼出一件兵具，这太难以想象了！”

　　“是啊，从来没见过这种宝贝啊！”

　　“该不会是做了什么手脚吧？”

　　……

　　此刻，在场众外门武斗师也不由质疑起来，毕竟，他们从未见过能够替武匠完成所有铸炼步骤的宝贝。

　　这正在最后关头的刘辰东也是一脸惊愣的看着紫昊，显然没想到紫昊居然用了三个时辰就铸炼出了一件皇级兵具，最重要的是，紫昊没有经历任何的铸炼步骤，靠着他拿出的神秘炉子就完成了铸炼。

　　君老和易苏苏也是一脸震惊之色，尤其是易苏苏那小嘴已经合不拢了。

　　“怎么可能？从来没听说过这三个时辰就能完成一件皇级兵具的铸炼，就算你的这炉子是什么宝贝，但也不可能厉害到如此地步……你肯定用了什么手段，瞒天过海！”罗盛武圣更是直接暴跳如雷的指着紫昊，同样也是无法接受这结果。

　　“用没用手段，罗老亲自鉴定一下不就知道了？”紫昊面不改色的说完，便将手中的皇级兵具抛给了罗盛武圣。

　　罗盛武圣接下之后，也没犹豫的直接鉴定起来，试图找出其中的猫腻，不过，经过仔细的鉴定后，他却更是一脸愕然，不禁抬头看向紫昊，显得有些无语，因为这件皇级兵具确实是刚刚铸炼完成，新鲜出炉的，而且，所用的材料也都是紫昊刚刚所展现出来的那些，没有任何作假的成分，完全是实打实铸炼出来的，可这也就意味着紫昊确实是用了三个时辰就完成了一件皇级兵具的铸炼，这可是连他这样级别的圣级武匠都不可能办到的事情！

　　此外，这昊所铸炼出来的兵具，赫然还是一件极品的皇级兵具，也就是说，就算刘辰东完成铸炼也没有获胜的机会了，因为材料的限制，所以，刘辰东所铸炼出来的兵具，就算再强也不可能超过极品级别。

　　刘辰东心知如此，所以，也没有再继续铸炼，一脸疑惑和不甘心之色，无法想象自己居然会输给一个看起来如此不起眼的小子。

　　“罗老，这下你服了吧？”君老没想到紫昊会赢得如此轻松，但却也是舒心一笑，然后，立刻对罗盛武圣问道。

　　“刚才的比试不算，他的这个破炉子肯定是什么厉害的铸炼宝贝，这靠宝贝赢的，根本不是什么真本事……”罗盛武圣这时似乎才看出天造神炉不简单，所以，趁机抓住话柄道，说白了，也就是不服气。

　　“罗老的徒儿不是也有灵天焚炉吗？况且，之前也没有规定不能靠宝贝赢比试的啊？”君老立刻反驳道。

　　罗盛武圣的脸色自然难看到极点，因为他确实没料到紫昊的能耐，有些太低估紫昊了，但他还是不死心的对紫昊说道，“既然你的炉子这么厉害，那敢不敢跟我比一比？！”

　　“跟罗老你比吗？”紫昊见罗盛武圣居然要亲自出马，想要和他一较高下，也是眉宇一挑。

　　在场众外门武斗师一听，也是喧闹起来，因为这罗盛武圣和紫昊完全不是一个级别的实力，就算紫昊的这神秘炉子再厉害，也应该不可能赢得过罗盛武圣这样实力的顶级圣匠。

　　“罗老，你这未必太以大欺小了吧！”君老一听，便有些气愤道，因为这罗盛武圣实在太不像话了，这输了就输了，居然还死皮赖脸的要跟紫昊再比，明显是以大欺小。

　　在场众外门武斗师也纷纷有些无语，尽管紫昊赢的实在太匪夷所思，但罗盛武圣这种做法也确实有失妥当。

　　“君老，你的这位朋友要比想象中的厉害，我承认我之前低估他了，我看他的实力说不定很强，所以，我只想和他切磋切磋，而且，如果他能赢我的话，就把我收藏的这株稀有毒花双手奉上……”罗老说着，迅速取出一个巴掌大小的锦盒，随后，便将锦盒打开，就见锦盒里面放着一株十分妖异，似乎像是刚刚采摘下来的紫色奇花，还带着些露珠，更显得几分妖艳。

　　“这是……”紫昊马上眼睛一亮，看出这紫色奇花来历不凡。

　　“这是我前些年从一位武尊手中得到的千罗紫煞花。”罗盛武圣立刻说出这紫色奇花的名字。

　　在场不少外门武斗师一听也随之哗然起来，因为这千罗紫煞花可是非常有来头的，乃是神玄大陆榜上有名的十大毒药花草之一，据说，这千罗紫煞花无香无味，但奇毒无比，这实力较弱的武斗师甚至不需要碰触，单单靠近半米，就可能中毒，而若是沾上一点点这千罗紫煞花所磨炼出来的毒粉，就会立刻毙命，所以，但是听到千罗紫煞花的名字，就足以令人闻风色变了。

　　“千罗紫煞花吗？想不到罗老连这都有收藏……”君老看了一眼，便淡定应到。

　　“怎么样？我觉得君老一定会有兴趣吧？”罗盛武圣趁机诱惑道。

　　君老犹豫了一下，然后，就看向紫昊，就见紫昊微微点了点头，所以，便应到，“好吧，不过，罗老可要手下留情啊！”

　　罗盛武圣哼了一生，然后，就看向紫昊道，“我看你的这宝贝厉害了得，是不是想炼什么都可以炼的出来？”

　　“差不多吧！”紫昊点头应道。

　　“难道连圣级也可以？”罗盛武圣眯眼问道。

　　“如果只要有合适的材料……”紫昊应到。

　　“那这样好了，为了避免别人说我以大欺小，我就不跟你直接比试了，你只要能炼出我的一件成名兵具的话，就算你赢……”罗盛武圣考虑了一下，就提出道，因为他觉得紫昊刚才能赢全靠这神秘炉子，但紫昊本身肯定不厉害，所以，他也没必要放下身段的跟紫昊比试，反正在他看来，要让紫昊输得一败涂地简直易如反掌。


第1076章 议论纷纷

　　在场众外门武斗师听罗盛武圣提出这样的比试，也都议论起来，因为这要罗盛武圣可是在神玄大陆赫赫有名的圣级武匠，这武匠实力自然不用说了，而罗盛武圣所炼出的成名兵具至少有二三十件，而这铸炼材料的配方以及铸炼方法，也只有他自己知道，所以，这紫昊要炼出罗盛武圣的成名兵具的可能性几乎微乎其微。

　　“爷爷，这也太难了点，龙昊肯定铸炼不出来的。”易苏苏露出担忧之色，因为别说是龙昊，就算是她爷爷，也未必能够炼指出罗盛武圣的成名兵具，毕竟，这成名兵具都是独创，所以，不管怎么看都是紫昊吃亏。

　　君老虽然看上去沉得住气，但实际上也替紫昊捏把冷汗。

　　“没问题。”但听紫昊轻描淡写的应了一句。

　　“不过，如果你输了，你的这件宝贝可就归我。”罗盛武圣一脸奸诈的趁火打劫起来。

　　“罗老，你别太过分了，这样欺负小辈，可是令人不齿的！”君老禁不住呵斥道，这紫昊对上罗盛武圣本来就已经吃亏了，而看罗盛武圣这意思摆明就是贪得无厌的想要得到紫昊的天造神炉，所以，他也实在看不过去。

　　在场的众外门武斗师也都看出了这一点，也都露出几分不齿之色，因为这罗盛武圣用这样的手段来赢一个小辈的宝贝，也实在有些不顾身份了，不过，这能让罗盛武圣不择手段想要得到的，也说明紫昊的这神秘炉子绝不一般！

　　“君老，你别激动，如果他输了，我就只要他的这件宝贝，至于你的九卦易炼术我就不要了。”罗盛武圣还一副宽宏大量的神情应道，因为对他来说，紫昊的这件宝贝明显更有诱惑力。

　　“罗老还真是会趁火打劫啊！”紫昊也是神色从容的一笑。

　　“你不是对你的宝贝有信心吗？怎么怕了吗？”罗盛武圣挑衅道。

　　“我这辈子还不知道什么叫做怕字，不过，罗老应该知道我这炉子的价值，是不是也该加点筹码呢？”紫昊礼尚往来道。

　　“小子，你行啊，敢跟我狮子开口，不过，我也不跟你计较，这样好了，除了刚才那株千罗紫煞花外，我把其他的毒药花草也都算上，只要你能赢我，这些都是你的，但如果你输了，那你的这宝贝就归我了。”罗盛武圣也是精打细算道，因为那些毒药花草他留着也没什么太大用处，就算输给紫昊也不可惜，但最重要的是，他觉得自己肯定能赢。

　　“好，就这么定了，那罗老打算让我炼制你的哪一件成名兵具呢？”紫昊也没有任何犹豫，师傅干脆的应战。

　　“那你就炼一件凤雀凌风扇好了。”罗盛武圣一脸阴笑的说道。

　　罗盛武圣此话一出，四周马上哗然起来，因为这凤雀凌风扇乃是圣级的珍品兵具，在神玄大陆的珍品圣兵中排名前三，非常接近极品的圣兵，哪怕是一般的圣级武匠也未必能够铸炼出来，更别说紫昊根本不是圣级武匠，所以，就算紫昊的神秘炉子再厉害，也不可能铸炼出这样的圣级珍品兵具。

　　“爷爷，这不是乱来吗？龙昊他怎么可能铸炼的出凤雀凌风扇？”易苏苏听得直接娇容大变。

　　“既然龙昊兄弟敢应战，就说明他有足够的把握，相信他吧！”君老也是老眉紧蹙几分，但还是十分沉稳的说道。

　　“爷爷，你对他好像很特别啊，感觉他更像是你的孙子。”易苏苏见自己的爷爷对紫昊如此信任，也觉得奇怪，忍不住用酸溜溜的语气道。

　　“是吗？或许是一见如故吧，因为我觉得龙昊兄弟跟我年轻的时候很像，从他的身上能看到我当年的影子。”君老感叹道。

　　“真的吗？”易苏苏半信半疑的看着自己爷爷。

　　“不过，他比我低调多了，当年的我就是太过出风头，结果才闯下大祸，害的你奶奶和你父母，也害你一直漂流在外，无依无靠……”君老想起当年的事情，立刻黯然神伤几分。

　　“这都已经过去的事情了，爷爷就不要再提了。”易苏苏也是娇容一黯，但很平静的应道。

　　这时，在场众外门武斗师也都纷纷盯着紫昊，因为他们觉得紫昊绝对不可能炼出凤雀凌风扇出来，因为单是这凤雀凌风扇的材料，就不是那么轻易能够收集到的，其中几样圣级材料都是非常少见的，而紫昊又不是武圣，所以，不可能有所私藏。

　　“凤雀凌风扇？这恐怕有点难度啊！”紫昊听得也是一笑。

　　“别说我以大欺小，不给你机会，因为这凤雀凌风扇的材料难得，所以，我给你一天的时间，让你想方设法的收集材料以及铸炼，这样满意了吧！”罗盛武圣还故作大方，因为他知道就算紫昊能收集到材料，如果没有他独门的铸炼秘法，也不可能铸炼出凤雀凌风扇的。

　　“一天时间吗？”紫昊眉头轻佻。

　　“嫌少吗？我觉得应该差不多了。”罗盛武圣还以为紫昊要讨价还价。

　　“不，太多了，我只需要三个时辰。”紫昊笑了笑，随后，便让梦儿帮忙调集材料。

　　虽说这凤雀凌风扇的材料确实不易收集，而紫昊也不可能刚好有储藏，不过，他可以利用这藏宝洞的藏宝，以及合宝模式来合成所需要的材料，所以，也并没有什么难度。

　　没多久，梦儿就将铸炼凤雀凌风扇所需的所有材料全部调集完毕。

　　随后，紫昊便取出所有材料，一一呈现在众人面前，马上引起一片骚动。

　　“不可能吧，这他竟然能直接拿出所有凤雀凌风扇的铸炼材料……”

　　“这家伙太实在可怕了！”

　　“不过，就算有材料，如果没有罗老的独门炼法，应该也不可能炼制出凤雀凌风扇的？”

　　……

　　君老和易苏苏也都有些无语，因为他们都发现自己有些白担心了，显然，这紫昊比他们想象的还要深藏不露，竟然随随便便就能直接拿出铸炼凤雀凌风扇所需的各种材料，而且还如此齐全。

　　“罗老，你看这些材料够了吗？”这时，紫昊对罗盛武圣问了一句。

　　罗盛武圣此刻也禁不住干瞪眼起来，一时间不知道说什么，因为他没想到紫昊居然能一口气如此齐全的材料，不过，他还是死撑道，“别得意，就算你有材料，也未必能铸炼的出来。”

　　“那罗老就拭目以待吧！”紫昊笑了笑，之后，就将所有材料丢入了天造神炉之中，投入寻宝币，设定了三个时辰的铸炼时间。

　　随后，紫昊就又径自盘坐在天造神炉之前……


第1077章 好好东西

　　此刻，已经有人专门为罗盛武圣和君老准备了座椅，所以，罗盛武圣和君老也纷纷坐到一侧，颇有得意的相互对视。

　　或许是因为场面太沉闷，所以，这三个时辰显得有些漫长，不过，这也没有让众外门武斗师的热情消退，因为他们都不禁有些期待紫昊又会给他们带来什么样的惊喜！

　　就这样，在索然无味中熬了整个三个时辰后的在场众人，忽然，见到天造神炉猛地嗡嗡震动起来，愈演愈烈，与之前无声无息的铸炼出一件皇级兵具完全不同，看起来更像是要爆炉的感觉。

　　这也让在场的众外门武斗师纷纷猜测起来。

　　“不会是失败了吧？”

　　“很有可能，毕竟，这炉子应该不可能真的这么万能，想炼什么就炼什么……”

　　“这凤雀凌风扇可是罗老的独创，如果轻易被炼出来的话，那也太说不过去了。”

　　……

　　“三个时辰要炼出我的成名兵具，这小子的海口也夸的太大一点了，我倒要看看他怎么收场……”这时，罗盛武圣似乎也觉得紫昊可能是失败了，所以，也是眉飞色舞的得意几分。

　　“罗老，也别高兴太早了，这武匠铸炼往往不到最后一刻是不知道结果的。”君老听着，也立刻反驳道。

　　“看来君老对你这朋友还真是有信心啊！以他的年纪能被君老称为朋友，也能说明他确实有些不简单，但还是太年轻了，觉得自己有件厉害的宝贝就能目中无人了，这次我就当是给他上上课，让他知道一下什么叫做不自量力！”罗盛武圣一脸自傲道。

　　君老看了罗盛武圣一眼，并没再应话，而是径自看向此刻还盘坐在天造神炉前一动不动的紫昊。

　　就在天造神炉的动静越来越大，好似随时都要爆炸的时候，紫昊才缓缓睁开双目，目光如炬的盯着天造神炉一眼，眉宇微微一簇，随后，双手一扬，但见他眼前的天造神炉立刻腾空飞起，在空中急速旋转起来。

　　片刻后，紫昊忽然猛地一掌拍向天造神炉，同时，暗自将一股圣级力量送入天造神炉之中，刹那间，这天造神炉一下子就犹如莲花初开，瞬间绽放出十分耀眼的华丽光芒，瞬间扩散四周，惊诧全场。

　　之后，就见一道白绿色的光影从天造神炉的顶端破飞而出，在空中一个绕转之后，便落到了紫昊手中，同时，这天造神炉也消失在空中。

　　“成功……成功了？”

　　“不可能吧，他竟然用了三个时辰就铸炼出了珍品圣兵？”

　　“他的那个宝贝难道是什么神具不成？”

　　……

　　一瞬间，见到原本看起来似乎要失败的紫昊，突然犹如逆袭般顺利完成铸炼，四周各种惊哗声也是此起彼伏的响起，显然都被这结果给震慑住了。

　　连君老也是一脸惊异，他原本还担心紫昊真的有可能失败，但没想到，紫昊居然真的能在三个时辰内就铸炼出一件珍品圣兵，这哪怕是像他和罗盛这样级别的圣匠，也未必能够做到。

　　这罗盛的脸色已经彻底变青黑一片，表情抽搐。

　　“罗老，要鉴定一下吗？”紫昊直接将凤雀凌风扇递到罗盛武圣面前。

　　“年轻人，你到底是什么人？以前在外门没有见过你，你是刚进外门的吗？”罗盛武圣看了紫昊手中的凤雀凌风扇一眼，就算不坚定，他也能一眼看出紫昊所铸炼出来的确实是真品，而且，也没有什么可以挑剔的瑕疵，所以，他看紫昊的眼神也从之前的鄙夷不屑，变成了有些纠结的欣赏，不过，他同时也是疑惑不解，因为他已经看出紫昊应该绝不是普通的武斗师，肯定有什么非凡的来历，不然，不可能拥有这么一件可以称为是神具的宝贝。

　　“算是吧。”紫昊淡定应道。

　　“算是？”罗盛武圣更是奇怪的看着紫昊，最后，干脆直接对君老问道，“君老，你的这位朋友究竟有何来历？”

　　“罗老真的想知道？”君老老沉一笑。

　　“当然，至少也让我心服口服才行。”罗盛武圣一副不到黄河心不死的架势。

　　“他叫龙昊。”君老看了紫昊一眼，见紫昊并没有什么反对，所以，就道出了紫昊的名字。

　　等君老喊出紫昊的名字后，四周众外门武斗师忽然也是一愣，因为他们突然觉得这名字很耳熟。

　　“龙昊？他不就死今年外门考核中和君老孙女一起通过的另一位武斗师吗？”

　　“对，就是他，他就是被圣女收为徒儿的那个超级天才？”

　　“不可能吧，这家伙就是那个龙昊，我还以为这龙昊应该非常与众不同才是。”

　　……

　　很快的，这在场的众外门武斗师也认出了紫昊，纷纷露出惊愕之色，没想到，这才刚刚考入傲武神门内门的紫昊，如今却把罗盛武圣给赢了。

　　“你就是圣女的徒儿吗？”罗盛武圣这才反应过来，看着紫昊的眼神再度有所变化。

　　“没错。”紫昊也没有隐瞒，反正，他的身份迟早都会被人知道的，所以，他也不必刻意隐瞒。

　　“君老啊君老，你这可是把我苦了啊！”罗盛武圣顿时有种上当的感觉。

　　“是你自己要和他比的，与我何干！”君老马上摆出事不关己的架势。

　　“早知道他是圣女徒儿，我死也不会跟他比了，这摆明了就是我吃亏！”之前，还一副自傲嚣张的罗盛武圣，突然露出追悔莫及之色，因为在傲武神门他最敬佩的人之一，便是傲武神门的圣女，也就是神仙儿，所以，既然紫昊是神仙儿的徒儿，那必然也是人中之龙。

　　“现在后悔也来不及了，拿来吧！”君老落井下石的一笑，然后，示意道。

　　罗盛武圣看了一眼，摆摆手道，“罢了，算我眼瞎，我认了。”说完，就十分干脆的取出几个锦盒，一并直接给了紫昊，道，“替我交给君老。”

　　“那我替君老谢过了。”紫昊也不客气的接过。

　　“谢什么，反正又不是一次两次了。”罗盛武圣很不爽的应道。

　　“我和罗老也算是初次见面，不如我送件见面礼给罗老好了。”紫昊说完，直接取出一件十分极品的圣级材料，送到君老面前。

　　“这不是铁龙石圣骨吗？神玄大陆最坚硬的骨质材料之一，可是铸炼圣级极品武兵的上佳材料，绝对是难求一件的宝贝材料……”罗盛武圣也是十分识货，一眼就认出了这件极品圣级材料，立刻双目放光起来。


第1078章 治愈能力

　　在场众外门武斗师一听，都禁不住吞咽起了口水，没想到紫昊送出来的这见面礼，竟然是如此犹如无价之宝般的极品。

　　“小子，这么弥足珍贵的极品圣级材料，你当真要送我？”罗盛武圣没想到紫昊出手如此大方，连眼睛都不眨一下就送出这么一件极品，一时间也有些不相信。

　　“当然，不就是件材料而已吗？对罗老来说，最多也只算是薄礼，还请罗老笑纳！”紫昊十分客套道，其实，他之所以送罗老如此的见面礼，目的也就是为了和这些大人物搞好关系，以便日后有可以利用的资源，因为像君老或是罗盛武圣这样级别的大人物，虽说如今都隐居在傲武神门，但他们在神玄大陆中肯定还有一些影响力和人脉，这也是他日后对付月神以及月影组织所要用到的。

　　“年轻人有前途，那我就不客气了。”因为这件极品圣级材料，实在让罗盛武圣眼馋，所以，他最后也是没忍住，厚着脸皮就收下了。

　　不过，这罗盛武圣毕竟是有身份的人，也不会白拿紫昊的，所以，他马上就掏出一颗金色丹药，递给了紫昊道，“我从来不白拿人家的东西，这颗大罗圣金丹就算是我的见面礼了，等你突破圣级之后，炼化这颗大罗圣金丹至少能让你提升半阶的实力。”说完，就将大罗圣金丹塞给了紫昊。

　　在场众外门武斗师见罗盛武圣送出大罗圣金丹回赠，都已经凌乱了，因为刚才还十分针锋相对的紫昊和罗盛武圣，这眼下突然间就互送见面礼，而且，还都是令人眼馋的极品宝贝，所以，也让他们有些弄不清楚情况。

　　不过，虽然紫昊送出了一件极品圣级材料，但却也不算亏本，毕竟，这大罗圣金丹可不是随随便便就能得到的极品丹药，对于武圣来说，可是相当大补的丹药，所以，也让在场众外门武斗师极为眼馋，垂涎不已。

　　“哈哈，以后在傲武神门有什么要帮忙的，尽管来找我，今天就先这样了，徒儿，我们走了！”因为得了一件极品的圣级材料，罗盛武圣显然心情好了不少，心满意足带着自己徒儿，在众目睽睽之下转身而去。

　　“龙昊兄弟还真懂得讨人欢心啊！”君老见罗盛武圣走后，便走了上来道。

　　“有吗？我只是不想白拿罗老的东西而已，况且，我这赢得确实也确实不算太光明正大。”紫昊嘴角一勾道。

　　“我很好奇龙昊兄弟的那件宝炉究竟是如何运作的，为何能够不声不响的就炼制出各种各样的兵具呢？而且，还完全不需要插手……”君老也是一脸好奇之色，但他并没有问这天造神炉的来历，因为这种事情就算问了，也不会有答案的。

　　“其实，我也不太清楚，等我哪天把它拆开研究之后，再告诉君老吧！”紫昊摇了摇，然后，打趣道。

　　“龙昊兄弟真是会开玩笑，这种宝贝你会舍得拆吗？”君老笑道。

　　“这天色也不早了，看来还是改日再去拜访百毒医好了。”紫昊见这天色已黑，不方便前去剑百毒医，所以，便对君老道。

　　“我觉得还是明天我先派人去跟百毒医通报一声，跟百毒医约个时间，到时候，我再带你去，免得去了万一他不在，也是白跑一趟。”君老考虑一下道。

　　“也好。”紫昊点点头。

　　“约好时间，我就让苏苏通知你。”君老接着道。

　　“那我先告辞了。”紫昊点点头，然后，就径直转身而去。

　　“爷爷，为什么我总感觉这龙昊藏着很多秘密呢？而且，还是那种完全无法了解的……”走到君老身旁的易苏苏看着紫昊的背影，也禁不住嗔道。

　　“不是感觉，他确实藏着很多秘密，这来傲武神门的，哪一个又能没有秘密呢？”君老意味深长的应了句，之后，就和易苏苏一同离去，留下广场上那些还在对刚才的事情津津乐道的众外门武斗师。

　　紫昊离开傲武村后，就回了仙居，然后就去阁楼看了一下神仙儿，虽说神仙儿的情况并没什么好转，但也没有继续恶化，神仙儿凭着自己强大的实力以及丹医之术，硬是将玄阴魔火毒的伤害压制到最低，不过，究竟能撑多久，就没有人能够预测了，所以，他必须尽快炼就百毒不侵的体质，然后，才能替神仙儿驱解玄阴魔火毒。

　　神雨娴送来的那些，再加上刚从罗盛武圣那得到的几株毒药花草，现在紫昊手中已经有二十多种毒药花草，应该足够炼化几天的，所以，紫昊也事不迟疑的马上开始炼化。

　　到了桃源境后，紫昊立刻盘膝而坐，将二十几株毒药花草全部取出摆列在面前。

　　“梦儿，分析一下，这些丹药花草中哪些毒性是较弱的……”因为这些毒药花草都剧毒无比，随便一株都可以要人性命，所以，紫昊也不敢大意，打算先从毒性比较弱的开始尝试炼化。

　　经过梦儿的分析，随后，这二十几种毒药花草就被分为三种不同毒性等级，其中，罗盛武圣的那几株毒性是最强烈的，尤其是千罗紫煞花，而神雨娴的那些则是有强有弱，不过，就算最弱的，在神玄大陆也都是令人闻声色变的毒药花草。

　　“先这株吧！”紫昊稍微思虑了片刻，便选了其中一株名为“魔冰草”毒药花草，根据资料，这魔冰草蕴藏着一种寒毒，进入体内之后，会立刻凝固血液，冻结筋脉，瞬间令人全身僵硬，不到三个时辰就会令人毙命。

　　紫昊拿着魔冰草看了一下，便捻下一小段，往嘴里送去，这才刚刚入口，他立刻感觉到一阵冷寒袭来，通体发凉，之后，他就觉得身体开始逐渐僵硬，这毒性已经开始蔓延开来，所以，他马上释放斗鹤神力护住心脉，接着，就任由魔冰草的寒毒扩散全身。

　　这想要炼化毒性，首先就必须让毒扩散全身，让整个身体适应毒性之后，再进行炼化，这样才能达到效果，但同样也是非常危险的，因为一旦无法炼化，又没能及时解毒的话，那随时都有丧命的可能，所以，常人是绝对不敢冒这个危险的。

　　不过，因为紫昊拥有世间最强的治愈神力，因此，一般的剧毒对他并不会造成什么伤害，所以，直到毒性扩散全身后，除了整个身体乃是血脉被冰冻的僵硬之外，并没有造成其他的伤害。


第1079章 非常了得

　　等到身体完全适应了魔冰草的寒毒之后，紫昊就开始以自己的武气炼化体内的寒毒，将寒毒与自己的身体炼化为一体。

　　三个时辰后，紫昊便顺利的炼化了魔冰草的寒毒，完成了第一次的炼化。

　　当然，这对紫昊来说，只是刚刚开始，之后，他就继续炼化下一株，但是，随着毒药花草的毒性越来越强，这炼化的过程也会变得更加困难，也会更加痛苦。

　　直到第二天一早，紫昊已经炼化了四株不同类型的毒药花草，算上成功的踏出了第一步。

　　因为还有早训，所以，紫昊就先停止继续炼化，离开系统，前往天云广场。

　　而多亏昨日被吴凡“刁难”，也让紫昊瞬间在内门弟子中聚集了不少人气，他一出现，马上就引来不少内门弟子围拥，这些也都是昨日拿了紫昊好处的，所以，也把紫昊视为了崇敬的偶像。

　　其实，紫昊并不喜欢这种被众星捧月的感觉，不过，他初来咋到，也不能表现的太离群，所以，只能硬着头皮笑脸应对。

　　直到早训开始，那些内门弟子才放过紫昊。

　　等早训结束后，紫昊就走到易苏苏身旁道，“君老约好时间了吗？”

　　“哪有这么快，这百毒医经常神龙见首不见尾的，不是那么容易就能碰上的，等约好我自然会告诉你，不过，你为什么这么急着收集毒药花草呢？难道跟圣女有关……”其实，关于神仙儿的事情，这傲武神门已经有所传闻，所以，易苏苏也有所听闻，而她见紫昊如此心急，心里也是有所猜测。

　　“这个就不便告诉你了。”紫昊当然不会多说什么。

　　“那算了。”易苏苏也是小嘴一撇，显得有些不悦，因为她讨厌紫昊这样神神秘秘的，让她忍不住的好奇想要弄清楚。

　　“那我送你下去吧。”紫昊难得主动道。

　　“你送我？这不太好吧。”易苏苏还是有些男女授受不亲的概念。

　　“有什么不好的，又不是第一次了，不过，你不愿意就算了。”紫昊也没有勉强。

　　“我考虑一下。”易苏苏见这有顺风车可搭，心里也是有些犹豫，因为这飞下山可比走下山快得多，既然紫昊这么主动愿意送她，她也没必要拒绝，所以，最后还是应道，“好吧，那要找个没人的地方……”

　　紫昊立刻点头一笑。

　　两人到了没人之处后，紫昊就带着易苏苏飞往傲武村。

　　落到傲武村外后，紫昊就放开易苏苏，直接进村了。

　　“喂，你要进村？”易苏苏见紫昊并没有回去，而是直接进村，也马上追上问道。

　　“是啊，我想四处逛逛，看看能不能收集到一些需要的……”紫昊应道。

　　“哦。”易苏苏看了紫昊一眼，因为刚好顺路，所以，就跟在紫昊身旁，但走了没多，她突然就转头问道，“昨天我爷爷和你说什么了？”

　　“没说什么。”紫昊直白应道。

　　“骗人，他肯定跟你说什么了，不然，他昨晚突然为什么跟我说要跟你好好相处，多跟你学学……”易苏苏一脸狐疑的问道。

　　“也许因为我是圣女徒儿，所以，让你跟着我，对你有好处吧！”紫昊笑了笑。

　　“圣女徒儿了不起啊！”易苏苏立刻瞪眼道。

　　“你说呢？”紫昊反问了一句。

　　易苏苏立刻有些迟疑，因为这圣女徒儿确实听起来还是有很大不同的，毕竟，在傲武神门，这圣女的地位甚至凌驾于门主之上，乃是傲武神门的精神象征，能成为圣女徒儿自然也是一种荣耀。

　　“其实，君老昨日确实和我说了一些事情，是关于你的身世。”紫昊忽然一脸正色的说道。

　　“爷爷居然把我的身世告诉你？”易苏苏娇容一愣，没想到自己爷爷会把他们的家事告诉紫昊。

　　“反正，你的身世很普通啊，没什么大不了的。”紫昊耸肩应道。

　　“普通？”易苏苏又愣了一下。

　　“是啊，不就是父母双亡什么的，和我差不多，我的父母也在几年前双亡了。”紫昊不以为然道。

　　“你的父母也都不在了吗？”易苏苏不由看了紫昊一眼，没想到紫昊也有这么的身世。

　　“这世道没父母的人多的是，没必要觉得自己有什么不同的。”紫昊旁敲侧击的暗示道。

　　“可是，我的父母……”易苏苏迟疑了一下，欲言又止。

　　“我的父母是被人谋害的，而害死我父母的人，还算是我的至亲。”紫昊直接现身说法道。

　　“你也是……”易苏苏有些惊愣几分。

　　“后来，我替我父母报了仇，但结果，报完仇后，我却没觉得有什么大仇已报的快感，反而，还卷入了更大的阴谋之中，最后，我就成了废人。”紫昊继续说道。

　　“真的？”易苏苏有些无法相信紫昊竟然又比自己还惨的身世。

　　“我骗你做什么？不信你去问我师父，如果不是我的两位师父联手救我的话，我现在估计也不会站在这里了。”紫昊轻描淡写的一笑。

　　“没想到你居然有这样的经历。”易苏苏突然感觉自己对紫昊的认识有些太肤浅了。

　　“能来到这里的，应该都有不平凡的经历，不仅仅只有你，不过，来这里的人，多半都是已经放下的，包括我……”紫昊有些违心的说道，但为了能让易苏苏放下心里的仇恨，他也只能这么说，毕竟，他知道复仇的痛苦和代价。

　　“原来爷爷是让你来劝我的。”易苏苏也不是笨蛋，马上就察觉道。

　　“君老也是一片苦心，如果你是他唯一的亲人，他并不希望你被仇恨所盲目，而失去本应该拥有的……”紫昊语重心长道。

　　“我本来就不拥有什么，从小我就在一个陌生的环境长大，因为是个女孩子，所以处处被人欺负排挤，而一直支持我的，就是一颗复仇的心，我知道我必须为我的父母报仇。不过，后来我才知道我居然还有一个爷爷，而害死我父母的人，也就是我爷爷的仇家，但我又不能恨我爷爷，正因为他是我唯一的亲人，所以，我只能更加去恨害死我父母的人。”易苏苏粉唇轻咬，娇容显得有些痛苦，也看得出她内心的纠结。

　　“看来你对你爷爷还是有所埋怨的，毕竟，如果不是他当年与人结怨，也不会导致你父母早亡。”紫昊能够体会易苏苏的心情。


第1080章 对付敌人

　　“就算再有什么怨，他总归是我爷爷，而我父母的死和他也没有直接关系，他当年离开的原因，也就是为了保护我们，但结果却适得其反，所以，我并不怨他，但最重要的是，如果我不替我父母报仇的话，那爷爷他肯定也会的，虽然他不说的，但我知道他的想法，等他觉得我拥有值得的依靠后，他就会去做他该做的事情！”易苏苏十分坦诚的说出自己内心的想法。坦诚道。

　　“原来你已经知道你爷爷的想法了，看来你心里很明白自己要做什么我明白了，那我也没必要再劝你了，若不是看在君老对我不错的份上，本来我也不想管这种事情的，而现在看来也没必要再插手了。”紫昊摇头一笑，这易苏苏的理性和想法已经出乎他的意料，他知道易苏苏明白自己在做什么，就和当年的他一样，所以，他要额觉得没有再劝的必要。

　　“那你怎么跟我爷爷交代？”易苏苏也心知紫昊是受她爷爷所托，如果没能劝服她的话，紫昊肯定也不好跟她爷爷交代。

　　“反正我已经尽力了，君老那边我自然会想办法糊弄过去的。”紫昊耸肩一笑。

　　“谢谢你。”易苏苏感激道，其实，如果紫昊真的劝她的话，或许她也会有所考虑，因为说实话，她心里对紫昊确实有种莫名的信赖感，所以，只要是紫昊说的话，她也会纳为考虑的范围。

　　“谢我做什么，我又没做什么。不过，如果到时候你需要帮忙的话，我倒是可以帮忙。”紫昊主动提出道，“不过，有一个条件。”

　　“什么条件？”易苏苏不由问道。

　　“成为我的人。”紫昊邪魅一笑。

　　“你在胡说什么？！原来你对我有非分之想，但我可不是那种随便的女孩子。”易苏苏一听，马上就瞪眼后退，摆出一副三贞九烈的架势。

　　“你这小脑袋瓜在想什么呢，我的意思是说让你成为我帮手，因为等我离开傲武神门之后，我必须去对付一个很强的敌人，以我一人之力恐怕无法对付，所以，我需要足够的帮手来助我一臂之力。”紫昊禁不住苦笑几分，但随后便正色道，因为他明白要对付月神以及月影组织，以他一己之力是远远不够的，所以，从现在开始，他必须广交朋友，招兵买马，集合足够的力量，等羽翼丰满的时候，他就可以对付月神以及月影组织了。

　　“哦，原来你是这个意思，我还以为……”易苏苏没想到是自己误会了，马上小脸红彤的瞪了紫昊一眼。

　　“不过，如果你想成为我的女人的话，我也不介意的。”紫昊随口就调侃了一句。

　　“你个大坏贼！不理你了！”易苏苏知道紫昊是在调戏她，所以，嗔了一句后，就独自快步离去，眨眼间，就消失在视线之中。

　　“这女人要是成长起来的话，应该会是个好帮手。”紫昊看着易苏苏消失的背影，也是沉稳的淡淡道。

　　在傲武村逛了一圈，用一些圣级材料兑换了一些其他可以用于合成的材料后，紫昊就回了仙居，继续炼化毒药花草。

　　就这样，一时间一晃就过了三天，除了那株千罗紫煞花后没有炼化之外，其余的毒药花草，全部被紫昊炼化，虽说这炼化的过程也都是惊险万分，不断在鬼门关前徘徊，但凭借着斗鹤神力的强大，也总算是有惊无险。但是，他现在才炼化了二十多株的毒药花草，接下来，还必须收集更多更强的毒药花草才行。

　　不过，之前紫昊就知道，在这傲武神门要收集毒药花草并不容易，所以，接下来的收集只会更难，而眼下最佳的一个途径就是百毒医。

　　因为君老那边一直没消息，所以，紫昊在上完早课后，就干脆和易苏苏一同回了傲武村，直接去找君老问问情况。

　　见到君老后，这君老也知道紫昊的来意，所以，直接就道，“龙昊兄弟，真不好意思啊，我派去的人到现在都还没见到百毒医，所以，迟迟也不能通知你。”

　　“这百毒医是出远门了，还是故意避而不见的？”紫昊狐疑的问道。

　　“这个我也不清楚，但百毒医的脾气是出了名的古怪，高兴的时候，到处治病救人，不高兴的时候，到处以毒害人，想要找到他并不容易……”君老也是一脸为难道。

　　“这样吧，那我自己亲自去找找看。”紫昊见这样拖下去不是办法，所以，立刻说道。

　　“那我陪你一起去吧。”君老知道紫昊也是急需这毒药花草，便应道。

　　“那我也去好了。”易苏苏一听，也毛遂自荐道。

　　“苏苏，你就别去了。这百毒医最不喜欢的就是被人打扰，去的越多，他越会避而不见。”君老马上说道。

　　“可是……”易苏苏小嘴顿时一撇，但最后，还是目送紫昊和君老一同离去。

　　出了傲武村后，紫昊和君老就同时御空而起。

　　“龙昊兄弟也会御空？”君老有些讶异的问道，因为这不到武圣级别是不可能会御空的。

　　“我有御空的宝贝。”紫昊淡定的应道。

　　“哦，原来如此，但这能御空的宝贝可极为罕见，龙昊兄弟连这样的宝贝也都有，还真是足以羡煞旁人啊！”君老老脸一笑。

　　“走吧。”紫昊一副宠辱不惊的示意道。

　　随后，紫昊和君老就御空飞往离傲武村有一里远的一座孤山，名为秃头山。

　　等到了秃头山，紫昊便见这秃头山还真是犹如其名，峰顶犹如一个巨大的圆弧，但这圆弧上，却只有周边有葱郁的林木，而中央的大片区域，完全就是光秃秃的，看上去好似寸草不生一般。

　　“这秃头山因为阴气太盛，所以，一般隐居在傲武神门的武斗师都不会选在这山中清修，所以，此山也等于是百毒医一人独占。”落入秃头山的同时，君老便说道。

　　“看来这百毒医的品味还真是与众不同。”紫昊调侃般的说道。

　　落到秃头山的半山腰后，君老马上发出一只类似通信的鹰兽，不久鹰兽就飞离在林木间，没多久，就见一位身披赤色斗篷的中年武斗师就出现在君老面前，十分恭敬的拱了拱手。

　　“这位是叶冲。”君老对紫昊介绍道。

　　“叶大哥……”紫昊马上拱手行礼，同时，打量了这叶冲一眼，见这叶冲一身高阶武皇的气息，实力不弱。


第1081章 闯阵开始

　　“你就是君老说的那位龙昊兄弟，圣女高徒吧……久仰大名了！”这叶冲一看就知道是个直爽的个性。

　　“找到百毒医了吗？”君老接着就对叶冲问道。

　　“找是找到了，不过，这百毒医正在闭关之中。”叶冲说道。

　　“是吗？那带我们过去，看看他会不会卖我面子，出关见一面……”君老说道。

　　“恐怕没那么容易，因为这百毒医正闭关在一个沼泽丛林中，而他的闭关之处，已经布下了十分厉害的毒阵，不是轻易能够闯入的。”叶冲立刻回禀道。

　　“毒阵？这百毒医没事弄个毒阵做什么？”君老有些奇怪的问道。

　　“因为但想要见百毒医的可不止龙昊兄弟，这段时间来傲武神门找百毒医的武斗师已经不下上百位，如今他们也都聚集在百毒医的闭关之处附近，这百毒医似乎不愿见他们，所以，就布下毒阵，如果要见百毒医的，就必须先闯阵才行……”叶冲答道。

　　“怎么突然会有这么多人找百毒医？”紫昊一听，也有些诧异。

　　“据说最近神玄大陆并不太平，这一直以来潜藏在暗处的魔派，如今突然全部冒了出来，到处为非作歹，无恶不作，很多家族门派都惨遭血洗，而这魔派最擅长的就是一些令人不齿的手段，尤其是以毒或是毒技害人的，而且，多半都是无药可解，十分致命的，所以，就有很多中毒的武斗师只能前来傲武神门找百毒医，试图解毒……”叶冲应道。

　　紫昊听完，也马上目光冷簇起来，因为他觉得这恐怕和月影组织脱不了干系。

　　君老也是白眉一皱，看向紫昊道，“龙昊兄弟，我看不如就再等几天吧，等百毒医出关后，我们再来找他。”

　　“是不是只要闯过毒针就能见到百毒医了？”紫昊考虑片刻后，就对叶冲问道。

　　“这个也未必，不过，只要闯过毒阵就能够进入百毒医的闭关之地，那见到百毒医的几率自然就大了，当然，这也要看这百毒医见不见了，如果不见的话，就算闯过毒阵也没用……”叶冲直言而道。

　　“那总归是有机会的。”紫昊目光轻凝道。

　　“龙昊兄弟，这来找百毒医的武斗师也多半是走投无路，如果他们一直见不到百毒医的话，指不定会做什么疯狂的事情来，如果现在去的话，万一出什么事情，那可就得不偿失了。”君老也是十分谨慎的提醒道。

　　“怕什么，不是有君老你在吗？这来找百毒医的武斗师，恐怕没几个有君老你这样的实力吧？”紫昊淡定一笑。

　　“龙昊兄弟，这话就错了，这次来找百毒医的，不少可都是神玄大陆赫赫有名的武圣高手，不乏家族门派的大人物。”叶冲马上摇头道。

　　“是吗？”紫昊自然也有些讶异，但这也由此可见，如今的神玄大陆是多么的不太平，连武圣级别的绝世高手都难逃一劫，不过，这也没让他有丝毫退缩之意。

　　“龙昊兄弟，你真的要去吗？”君老确认的问道。

　　“先去看看吧！”但紫昊点点头。

　　“既然如此，那外门就陪你走一趟，但如果真有什么危险的话，你必须和我们离开。”君老看出紫昊心意已决，所以，只能妥协道。

　　随后，紫昊和君老就随着那位叶冲前往百毒医闭关之处，一个阴气森重，树林荫密的沼泽地带，暗无天日，只有微弱的光线从缝隙间投下，看上去阴森无比，这百毒医的闭关之处就在沼泽地带的深处。

　　不久后，紫昊他们就达到了沼泽地带的深处，就见眼前几十米远的地方有一棵巨大的古树，而古树上搭建这一个环绕整颗树的树屋，而这树屋里面黑漆漆的，不过，能够隐约感觉中这树屋中传来一股强大的气息。

　　而就在这古树四周，布满了各种毒药花草以及飞舞着密密麻麻的毒虫，而且，还弥漫着大量的毒雾，遍布方圆五十米的范围，看上去就犹如一个阵法一般，这便是百毒医布下的毒阵。

　　此刻，毒阵内已经有不少尸体七横八竖的躺在其中，应该都是闯阵失败而中毒身亡的。

　　就在毒阵区域外的四周，聚集着七八十个道身影，散发着不同的实力气息，有高有低，但因为这沼泽地带光线很暗，加上这些人都特意隐匿身形，所以，看不清他们的面目。

　　“刚才我走的时候，才不过死了几个，没想到这一眨眼的功夫，就死了这么多人，看来这百毒医的毒阵还真是可怕啊！”叶冲也是神色惊变道。

　　“宁可闯阵，也不愿意等，看来他们之前恐怕也是中毒已深，就算不闯阵，也必死无疑。”紫昊看了那些尸体后，便一脸冷漠道。

　　“果真有不少武圣级别的高手在……”这时，察觉到四周有不少武圣气息的君老，也马上叹了一句，“连武圣级别都没有把握闯过的毒阵，可想而知这毒阵的厉害，我看龙昊兄弟还是放弃吧。”

　　“先看看再说！”因为如今紫昊已经炼化了二十多种毒药花草，所以，对很多类型的毒都已经有了免疫能力，所以，他只能弄清这毒阵中究竟融合了多少种毒，以及是如何运作的，那或许就有闯过的可能。

　　“梦儿，马上分析一下这毒阵……”紫昊紧接着就对梦儿示意道。

　　随后，梦儿就进入分析状态，没多久，这分析结果就出来了。

　　“单是这毒阵中的毒雾就融合了十种以上的不同毒性，而分布在毒阵中的那些毒药花草，也能够即时产生各种毒性，造成伤害，此外，还有那些毒虫只要被蜇中的话，那后果也不堪设想，初步估计，这毒阵至少有三十种以上的不同毒化效果。”梦儿说道。

　　“三十多种吗？比预计的还要多，不过，对我来说，并不是什么坏事，因为其中肯定有我还没有炼化过的毒，刚好能趁机再炼化几种毒性……”紫昊马上露出几分跃跃欲试之色，但如果没有绝对的把握，他肯定是不会轻易出手的。

　　“龙昊兄弟，你该不会是想闯阵吧？”君老见紫昊的神色，立刻就有种不详的预感。

　　“闯闯也无妨……”紫昊不以为然的一笑。

　　“你可不要乱来啊！”君老老脸一变，他显然也不明白紫昊究竟哪来的这种自信。


第1082章 很深交情

　　就在此时，忽然一道身影从毒阵区域外的一侧飞出，瞬间冲入了毒阵之中，显然又是想闯阵的。

　　紫昊从对方的气息上判断出对方已经是武圣一二阶的实力。

　　就见对方进入毒阵后，马上将护体武气催发到极致，尽可能的将弥漫在空气中的毒雾隔绝在外，同时，他的全身也都已经罩的十分严实，以防被毒药花草所飘散出的毒粉沾身。

　　很快的，对方就一口气闯入了十几米的距离，但就在此时，从他的左侧突然飘来一股墨绿色的毒气，对方见状，立刻抛出一件螺旋形的兵具，但见那螺旋形兵具在空中一耀，形成强烈的风进来将毒气吹散，随后，又绕过一片毒药花草，继续逼近。

　　眼看就要闯到三十米的时候，蓦地，一根毒腾从地面冲出，直接将对方的脚踝缠着，然后，瞬间就刺破了对方的衣物。就听对方发出一声惨叫之后，直接就倒在地上抽搐起来，口吐白沫，没多久，就一命呜呼了。

　　四周顿时响起一片哗然之声，因为连武圣级别的实力，却也只不过闯到这毒阵的一半，而且，最后还命丧当场。

　　不过，尽管如此，还是有其他武斗师接二连三的闯入毒阵，但结果，最多也没有冲过三十米的，运气好的，还能侥幸活命，运气不好的，直接就中毒毙命。

　　很快的，这毒阵中的尸体已经累计到了将近三十多具，大部分都是武皇级别的，但也有几位低阶武圣。

　　“这毒阵的破绽我已经找出来了，就让我来破阵吧。”这时，忽然一道气息斐然的身影走了出来，年约五十出头，但却已经是一身高阶武圣的气息。

　　“这不是天篷境万天门的副门主万开山吗？”君老见到走出来的身影后，马上露出诧异之色。

　　“君老认识？”紫昊侧目看向君老。

　　“算是旧识了，而且，这万天门也是天蓬境的高级门派……”君老点点头。

　　“那应该是个厉害的人物了。”

　　“确实如此，他的资质在天篷境的高阶武圣中，算是一流之列的。不过，看他的样子似乎并未中毒，为何会来这里找百毒医呢？”君老一脸奇异之色。

　　“等会君老问问不就知道了？”紫昊说道。

　　君老微微点头，目光立刻又落在万天门的副门主万开山的身上。

　　但见这万开山一副很有自信的架势，在众目睽睽之下，直接一步跨入毒阵之中，暴露于毒雾之中，下一刻，他就以惊人的步技，迅速在毒阵之中穿梭，速度之快，令人眼花缭乱。

　　几乎眨眼间，万开山就冲过了之前那些闯阵的武斗师无法冲破的距离极限，瞬间离树屋不过十几米的距离，就在此时，毒阵似乎也开始产生变化，成群的毒虫混合着毒雾气开始不断朝万开山聚集而来，但万开山却依然面不改色，凭借着强大的护体武气，将那些毒虫和毒雾隔绝在几米之外，一步步的逼近树屋。

　　没多久，万开山连树屋就不过十米的距离，眼看就要逼近树屋。

　　这时，在场众武斗师见状，也是骚动起来。

　　“这万副门主看来是要破阵了。”

　　“不愧是我天篷境赫赫有名的高阶武圣，连如此厉害的毒阵，都能如入无人之境。”

　　“只要万副门主破阵，那这百毒医肯定就跑不掉了，我一定要让他为我们哥几个解毒……”

　　……

　　就在在场众武斗师认为万开山一定能破阵的时候，这万开山已经连树屋不到只有四五米的距离，但此刻，越来越多的毒虫犹如猛兽一般前仆后继的冲向万开山，而万开山的护体武气也那些毒虫的猛烈冲击之下，已经只能勉强护体。

　　此时，万开山的脸色也已经显得不太好看，满头汗如雨下，但他却丝毫没有放弃的意思，而且，一旦他松懈，这成群的毒虫就会瞬间侵蚀他的身体，如果被这么多毒虫包围的话，那恐怕连大罗神仙都救不了了。

　　“哈哈，想破我的毒阵，就先尝尝这毒噬风暴吧！”蓦地，这树屋之中传来一阵阴笃的笑声，随后，这毒阵中的毒雾忽然犹如漩涡般旋转起来，瞬间形成惊人的风暴，相互融合，犹如一条狰狞的毒蛇，张牙舞爪的疯狂冲击像万开山。

　　万开山见状，也是脸色惊变，马上施展圣级武技抵挡，不过，他立刻就觉得体内的武气明显有些失控，似乎受到毒阵的影响，但他还是咬着牙强行出手，直接祭出手持狂刀的刀客武魂，但见刀客武魂横刀跨马，一刀斩下，立刻与那毒雾风暴相互冲撞。

　　一时间，整个毒阵内劲浪翻涌，大量的毒雾瞬间扩散开来，波及四周。

　　毒阵区域外的众武斗师见状，纷纷后撤，生怕吸入毒雾，只有一些实力够强的武圣还立在原地，以护体武气抵挡毒雾侵袭。

　　这时，尽管连武魂力量都释放出来的万开山，却似乎抵挡不住这毒雾风暴的侵蚀，很快的，他的武魂瞬间破灭，护体武气明显已经抵挡不住，眼看就要被毒雾风暴破体。

　　就在此时，紫昊身旁的君老突然化作一道风影，瞬间冲入毒阵之中，凌空而渡，同时，身后出现甩动着十几只触手，犹如章鱼般的兽形武魂，但见那兽形武魂触手一甩，立刻飞射向万开山，缠住了万开山，就在万开山被毒雾风暴破体的一刻，将万开山硬生生的拽飞出了毒阵，刚好落在紫昊面前。

　　紫昊也顺势一把接住万开山，将他扶坐在地上，片刻后，君老就又飞了回来。

　　在场众武斗师见状，一时间也有些反应不过来，谁也没想到这君老会突然冒险救人。

　　“君老，这万副门主已经中毒了。”紫昊看着眼前已经全身发紫，嘴唇死白，浑身乱颤的万开山，目光一簇的对君老道。

　　“还是晚了一步吗？这中了百毒医的毒，也只有百毒医能解，可是……”君老抬头看向树屋一眼，因为他知道现在就算他亲自出马，也未必会让百毒医现身。

　　“我来试试吧。”紫昊忽然目光轻凝的说道，因为他知道刚才君老冒险出手，肯定是因为与这万开山交情匪浅，所以，才不忍看万开山出事，如果他能救万开山的话，等于是让君老欠他一个人情，也等于让这万开山欠他一命，这买卖绝不亏本。


第1083章 有这实力

　　“龙昊兄弟，难道你能解万副门主身上的毒？可是，看万副门主这样子，他应该至少中了五种不同的毒……”君老神色诧异的看着紫昊，虽说他知道紫昊是神仙儿的徒儿，必然得了神仙儿的丹医真传，但是，以他的经验判断，这再强的丹医之术，也不可能强到能一口气解开五种不同的毒。

　　这时，在场众武斗师的目光也纷纷集中到君老和紫昊的身上，因为他们都是外来的武斗师，所以，并没有认出君老和紫昊的身份，不过，他们至少能看出君老绝对是个深藏不露的武圣高手，但君老身旁的紫昊，却明显没什么过人之处，实力一般。

　　可是，这开口想要救万开山的不是君老，而是紫昊，所以，也令他们感到极为纳闷，连君老这样实力的武圣高手都不敢说能救万开山，这区区一个实力一般的无名小辈，凭什么说能救万开山呢！

　　在众武斗师眼里，这紫昊无非是在铤而走险，因为如果他没能救活万开山的话，就算万开山是因为中了百毒医的毒而有什么三长两短，但这紫昊恐怕也难逃干系，这万天门若是追究起来，紫昊肯定吃不完兜着走。

　　“君老可能要助我一臂之力，以最快的速度将万副门主体内的所有毒全部引入我的体内。”紫昊接着就对君老说道，因为现在唯一能救万开山的方法，就是将万开山体内的所有毒引入他的体内，由他来将这些毒炼化。但他的实力要弱于万开山，如果没有君老相助的话，就算以逆神武诀来吸取万开山体内的毒，可能无法完全吸尽，所以，他需要借住君老的实力，将万开山体内所有毒都吸入自己体内。

　　“引入你的身体，这太危险了！”君老一听，顿时也十分激动起来，因为紫昊这么做，无疑是在拿性命当赌注。

　　在场众武斗师更是哗然起来，都觉得紫昊简直就是个疯子！

　　“难道君老不想救他的命吗？”紫昊目光轻凝的问道。

　　“可是……”君老也是犹豫不决，因为这万开山当年与他也是称兄道弟，情同手足，交情匪浅，所以，他不能眼睁睁的看着万开山出事，但紫昊的这种方法实在太过极端，也让他无法接受。

　　“君老如果再犹豫的话，我可真就救不了他了。”紫昊催促了一句，因为这拖的时间越久，这毒在万开山体内所造成的伤害也就越大，一旦万开山的身体无法抵抗毒性，结果，也就可想而知了。

　　“那好吧，不过，如果不行的话，你也不要勉强……”君老思虑片刻，见紫昊似乎挺有把握的样子，所以，最后还是点了点头，决定搏一把。

　　随后，紫昊和君老就盘腿坐在万开山的一左一右，同时催发武气，瞬间送入万开山体内，很快的，两股武气就在万开山体内一引一吸，将不断扩散的毒慢慢导入紫昊的体内。

　　没多久，因为已经大量了吸取了万开山体内的毒，所以，紫昊全身也开始变得黑紫起来，明显出现中毒的症状。

　　在场众武斗师见状，也看出紫昊分明是在万开山体内的毒往自己身上引，纷纷露出诧异之色，觉得紫昊这根本就是在自寻死路，因为连万开山这样的实力都无法承受如此的强毒，更别说是实力明显弱了一大截的紫昊。

　　“这家伙肯定是个疯子吧！”

　　“是啊，估计他是想讨好万副门主和万天门吧，不过，那也要有命活着才行。”

　　“这百毒医的毒如果能够轻易解开的话，我们也不必来求他了。”

　　……

　　在场众武斗师也是议论不断，似乎都不看好紫昊能替万开山解毒。

　　就在此时，将万开山体内不少于五种以上的毒吸入体内的紫昊，也以斗鹤神力对身体加以保护和自愈，同时，以自己的武气开始不断炼化进入身体的各种毒性。

　　这君老一边助紫昊吸取万开山体内的毒性，一边也是十分担忧地观察紫昊的情况，见紫昊虽然身体呈现出中毒的症状，但神情却丝毫没有任何痛苦之色，身上的气息也十分平稳，自然让他相当吃惊。

　　这时，因为体内的毒性已经开始不减弱的万开山，也逐渐恢复几分意识，很快的，他就发现原来是君老和紫昊正联手为他驱毒，也显得十分意外。

　　“你……你是易君……易大哥……”很快的，万开山便先认出了一旁的君老。

　　“万老弟，好久不见了。”君老带着几分幽叹之意，因为这好久确实已经好久了。

　　“易大哥，你居然还活着，我还以为你已经……”万开山似乎显得十分意外。

　　“姑且还苟且偷生！”君老自嘲一笑。

　　“如果老大知道易大哥你还活着的话，一定会很高兴的。当年，你失踪的时候，我们兄弟可是派人打听你的下落，但结果却毫无音讯，原来你在这里，难道你现在已经是傲武神门的人了？”万开山显得十分兴奋，而他口中的老大，正是他的大哥。

　　“不是，我只是暂居在外门而已。”君老摇头说着，接着，就疑惑的问道，“万老弟你为何会来这里找百毒医？你看起来并没有中毒……”

　　“我是来替老大求药的。”万开山神色黯然的应道。

　　“你大哥出什么事情了？”君老立刻蹙眉问道。

　　“这个就说来话长，回头再说吧……易大哥还是不要冒险替我驱毒了，这百毒医的毒实在太厉害了，你犯不着为我冒险……”万开山还以为是君老是在替自己驱毒，而紫昊只是帮忙的。

　　“替我驱毒的不是你，而是龙昊兄弟！”君老马上看向紫昊。

　　万开山听完，马上转头看向紫昊，就见紫昊已经全身发紫，状况骇人。

　　“难道他把我体内的毒性全部吸入到他的身上了？这不是自寻死路吗？”万开山神色震惊道，没想到紫昊会如此冒险的将他体内的毒吸入到自己身上。

　　“万老弟放心，龙昊兄弟可不是那么普通的人物，他既然他敢把你体内的毒吸入到体内，就肯定有解毒之法。”君老虽然十分担心紫昊的情况，但对紫昊还是有相当的信心。

　　“可以他的实力，怎么可能解得了百毒医的毒……”万开山自然不相信紫昊有这个实力。


第1084章 一些特性

　　当然，不仅仅是万开山，在场众武斗师也都是这么认为的。

　　不过，就在所有人都质疑紫昊，觉得紫昊必死无疑的时候，这原本还呈现出中毒症状的紫昊，身上的症状竟然开始慢慢消除，大概半个时辰后，紫昊的身体就已经恢复正常，脸色也变得红润起来，一点都没有任何中毒的样子。

　　在场众武斗师见状，无不瞪大眼睛，一脸惊为天人之色，如果不是他们亲眼见到紫昊将万开山体内的毒吸入体内的话，他们还以为刚才只不过是他们的幻觉而已，但他们很明白，这并不是幻觉，而是紫昊真的解开了百毒医的毒，尤其还不止一种。

　　这时，紫昊也缓缓睁开双目，慢慢平心静气下来。

　　“这位兄弟好生厉害，竟然真的解开了百毒医的毒……”万开山顿时露出一副开了眼界的神色。

　　“龙昊兄弟，你没事吧？”君老关心的问道。

　　“没事，幸好万副门主体内的毒并不强，虽然至少超过五种不同的毒性，但我还能勉强应对……”紫昊十分淡定的应道，他刚才将万开山体内的毒吸入自己体内后，就发现这万开山所中的毒足有七八种之多，若是平常人恐怕早就命丧黄泉了，幸亏这万开山的实力够强，硬是撑住了，不过，虽然这万开山体内有这么多毒作祟，但好在其中几种他之前已经莲花过，也有了免疫力，至于剩下的，因为都并不太强，所以，也都被他趁机炼化了。

　　“这位兄弟，多谢了！”但见万开山十分豪爽的对紫昊拱手道，“我万某算是欠你一条命，日后有需要我的地方，尽快开口！”

　　“万副门主客气了，这君老的朋友，也是我的朋友，所以，不必客气。”紫昊摆手应道。

　　“易大哥，不如你我联手破了这毒阵？这百毒医所布下的毒阵比想象中的还要厉害，凭我一己之力，恐怕是破不了了。”万开山忽然就对君老提出道，显然他也是体会到这毒阵的厉害后，也不敢再冒然出手。

　　“这百毒医的实力与我不相上下，而他又是用毒高手，就算我们联手，也未必能够破阵……”君老也是心知肚明的应道。

　　“那怎么办？如果破不了阵，就见不到这百毒医，那更别说给大哥求解药了。”万开山一副焦急之色。

　　“你大哥究竟是中了什么毒？为何一定要百毒医才能解？”君老追问道。

　　“魔派第一毒门鬼蝎宗所秘制的九阴蝎魔毒。”万开山应道。

　　“居然是九阴蝎魔毒？此毒不是已经失传了吗？你大哥怎么会中此毒的？”君老听得顿时脸色惊变，因为这九阴蝎魔毒在神玄大陆已经存在有数百年的历史，乃是魔派第一毒门鬼蝎宗的开山祖师独创的秘毒，厉害非凡，不过，因为炼制此毒并非容易，所以，此毒早在上百年前据说就已经失传了，但如今竟突然重现于世。

　　“我也不清楚，但大哥是在前往傲世学院的路上遇袭中毒的。”万开山答道。

　　“前往傲世学院的路上？他去傲世学院做什么？”君老更是一脸奇怪。

　　“两个月前，这傲世学院突然发布召集令，命各大门派家族的掌权人前往傲世学院，说是有重要的事情要商议，而且，傲世学院还要求所有家族门派的掌权人全部都必须参加，所以，大哥也就亲自前往，但没想到就在半路上遇袭了，与对方交手之下，一时大意便中了此毒。而且，中了此毒的可不止大哥一个，还有一些家族门派的掌权人，也同样是在路上遇袭，并且也中了此毒，有几位在一个月前就已经先后丧命了，而大哥算是撑的最久的，但估计也撑不了几天了。”万开山说的也是十分激动，义愤填膺。

　　“这魔派也实在太猖狂了，居然敢公然对正派下如此狠手？”君老也是十分诧异，因为想当初他还在神玄大陆的时候，这魔派从来也都是只打雷不下雨，不像如今这般大规模的行动，一副非要将神玄大陆颠覆的架势。

　　“如今神玄大陆已经都乱成一团了，这各大原本已经销声匿迹的魔派突然间犹如死灰复燃一般出现，到处杀人放火，无恶不作。”

　　“这不是有很多魔派早在一百年前因为遭到正派的围剿，几乎都已经覆灭了，唯一留下的一些，也都只能勉强维持，为何会突然冒出这么多魔派来？”君老继续疑惑问道。

　　“这也就是最奇怪的地方，不过，我听说这些魔派似乎都与一个叫月影组织的有关……”万开山一脸神秘的说道。

　　“果然是月影组织吗？紫昊并没有显得太意外，因为他刚才已经就猜测了。”

　　“龙昊兄弟你知道这月影组织？”君老马上问道。

　　“这月影组织乃是近十年来出现的一个杀手组织，发展迅速，如今已经有十分庞大的势力，而他们的首领叫做月神，是个逼近武神实力的巅峰武尊。”紫昊简短的说道。

　　“巅峰武尊？！”君老和万开山也是神色惊变，吟哦这巅峰武尊也就意味着已经是武尊中的最强着了。

　　“龙昊兄弟怎么这么了解月影组织的？”万开山也不由问道。

　　“因为我来傲武神门之前，也和月影组织有些过节……”紫昊犹豫一下，便应道。

　　“原来如此！”君老也会意的点点头。

　　“这些先不说了，还是先设法闯阵吧！”万开山想起眼下最重要的还是先破阵，见到百毒医，所以，立刻语气急促说道。

　　“就由我来闯一闯吧！”这时，紫昊的神色也变得毅然起来，主动说道。

　　“龙昊兄弟，你可是三思啊！”君老之前就知道紫昊想要闯阵，但还是忍不住劝道。

　　“是啊，连我的实力都无法闯过，更别说是龙昊兄弟你了。”万开山也劝道。

　　“要闯这毒阵，靠的不仅仅是实力，还需要头脑，万副门主之所以闯不过，是因为对毒的认识并不多，其实，这毒阵中有很多毒其实是可以相互中和抵消到的。”紫昊十分直白的说道。

　　“相互抵销？！”君老和万开山都愣了一下，因为他们对丹医之术都并不擅长，所以，也不了解关于毒的一些特性。


第1085章 惊讶万分

　　“难道你们没发现吗？这百毒医所布下的毒阵范围只有五十米左右，而以百毒医的实力，别说是五十米的毒阵，哪怕是方圆五百米都不在话下，而这毒阵之所以只有五十米范围的原因，那就是这毒阵中所有的毒，其实一直在暗中相互中和抵消，所以，才并没有扩散开来，并且，这也是百毒医有意而为之，否则，这些毒早就扩散开来。”紫昊立刻解释道，当然，如果不是对毒有足够的了解，是不可能看出这一点的。

　　“原来如此，看来这百毒医还是有分寸的。”君老听完，也立刻会意道，从这毒阵明显被控制的范围，就可以看出这百毒医只不过是不想被人打扰，而不是想要大开杀戒，真的置这些闯阵者于死地。

　　“龙昊兄弟真的有把握闯阵吗？”万开山听紫昊这么一说，也对紫昊另眼相看，马上问道。

　　“虽然没有绝对的把握，但值得一闯！”紫昊正色应道。

　　“那好，既然如此，那就由我和君老来为你护法，你尽管全力破阵，我们会设法尽力保证你的安危。”万开山也将所有的希望寄托在紫昊身上，决定放手一搏。

　　“那就有劳了。”紫昊拱了拱手，随后，便犹如离弦之箭，瞬间疾入毒阵之中，开始闯阵。

　　在场众武斗师见刚刚救了万开山一命的紫昊，眼下竟然又要闯阵，更是惊异不已，因为他们都觉得这紫昊的胆子实在太大了。

　　“他不是在开玩笑吧，凭他的实力也敢闯阵？”

　　“这家伙简直是疯了，就算他刚才救了万副门主，但这救人和闯阵可不是能相提并论的。”

　　“以他的实力，估计连几米都闯不过吧？”

　　……

　　就在这样的质疑中，已经进入毒阵的紫昊，并没有急着闯，而是站在毒阵边缘仔细的观察了一下毒阵之中各种毒药花草的分布，正如他刚才说的，这毒阵中的有不少毒是相互中和抵消的，他只要利用这一点，应该就可以不费吹灰之力的深入毒阵。

　　观察了一番后，紫昊立刻开始沿着成片成片的毒药花草之中穿梭起来，同时，以斗鹤神力联合武气护体，防止毒阵内的毒雾侵体。

　　很快的，紫昊利用他所识破的毒阵弱点，轻易的就进入了离树屋不到二十米的范围内，在场众武斗师见状无不神色震惊，因为在他们看来，紫昊在毒阵之中简直就像是闲庭信步，如入无人之境，实在令他们难以置信。

　　“易大哥，这龙昊兄弟到底什么来头，虽然看起来实力并不强，但凭他刚才能驱解我所中的毒，如今又能轻易闯入毒阵，他恐怕不简单吧！”万开山见状，也马上诧异的对君老问道。

　　“我只能告诉你，他是傲武神门的内门中人。”君老也是很有分寸，并没有明说自己的真正身份，只是点了一下。

　　“内门中人？难怪如此厉害了得了！”万开山听得也是神色惊愣，因为在天篷境没有人不知道这傲武神门的内门英才聚集，各个都是精英中的精英，身怀绝技，根本不是神玄大陆的一般武斗师所能比拟的，如今他也算是见识到了。

　　因为这毒阵并非只是单一的，越是深入毒阵，这毒阵的变化也就越多，所以，此刻，正在不断逼近树屋的紫昊，也面对着更多的考验，大量的毒雾开始不断朝他聚集而来，试图冲破他的护体武气，侵蚀他的身体，同时，毒阵内那遍布的成群毒虫也在蠢蠢欲动，准备乘虚而入。

　　虽说紫昊靠着毒阵的弱点十分顺利的逼近树屋，但随着毒阵不断深入变化，原本的这弱点也开始转变成了强大的威胁，原本相互中和抵消的不同毒性，眼下竟然开始相互融合，衍生成更厉害的毒性，这一点是紫昊之前没有料到的。

　　这融合后的毒性侵蚀力极强，以紫昊的实力都无法完全抵挡，幸亏他有斗鹤神力的护体，不过，但这融合之后的毒性还是让紫昊一时间难以适应，原本正色的脸色，也随之慢慢煞白起来。

　　就在紫昊离树屋不到十米的时候，他终于抵不住这毒性侵蚀的影响，开始出现了头晕眼花，浑身无力的症状，显然他的身体正被这不断融合变强的毒性一点点的侵蚀，最后，他不得不停在原地。

　　在场众武斗师见紫昊突然停在原地，也都看出紫昊恐怕已经到了极限。

　　“龙昊兄弟，千万不要勉强啊！”君老见状，也禁不住出声提醒道。

　　就在此时，紫昊出人意料的突然盘腿坐下，同时，竟然散开了护体武气，任由融合的毒性从四面八方的狂袭而来，将他完全包围起来。

　　在场众武斗师看得直接都傻眼了，因为紫昊这么做分别是在自寻死路！

　　君老和万开山更是惊愣几分，也有些胡涂了，不明白紫昊为何突然放弃自保。

　　“龙昊兄弟好像不行了，我们要出手吗？”万开山犹豫地看向君老道。

　　“再等等吧！”君老剑紫昊似乎是故意散开护体武气的，因为是另有打算，所以，还是决定静观其变。

　　很快的，这蕴藏融合毒性的毒雾瞬间将紫昊完全笼罩其中，此外，毒阵内的成群毒虫也蜂拥而至，密密麻麻的围住紫昊，打算把紫昊当成它们的盘中餐。

　　眼看紫昊似乎随之都可能被置于死地的时候，蓦地，就见紫昊周身突然产生一种逆转气旋，竟然主动吸取将他笼罩的毒雾，也等于将毒雾内的融合毒性吸入体内。

　　在场众武斗师见到此景，已经彻底无语了，因为紫昊此刻的举动完全令人摸不着头脑，但最令他们不解的是，这完全暴露在毒雾中，没有护体武气保护的紫昊，竟然还安然无恙，似乎并没有中毒。

　　这时，那早已按耐不住的成群毒虫，也开始扑向紫昊。

　　但就在此时，紫昊体内忽然释放出一种气体，瞬间弥漫四周，而进入气体范围的那些毒虫，瞬间就犹如中毒一般，纷纷落地抽搐，没多久便瞬间死绝了。

　　这气体乃是紫昊吸入融合毒性后，这武气与毒性所重新融合的毒武气，而这毒武气不能潜藏在身体里面太久，否则，会对身体造成巨大的伤害，因此，紫昊则以一边炼化，一边释放的方式，保证体内的武气循环以及不受伤害。

　　但如此一幕也让在场众武斗师惊讶的合不拢嘴……


第1086章 前仆后继

　　不过，这毒虫的数量惊人，所以，也是前仆后继，不死不休的疯狂而上，誓要将紫昊置于死地一般。但因为紫昊持续的释放出毒武气，让那些毒虫寸步难近，同时，他的体内也正在炼化吸入体内的融合毒性，不断进行适应。

　　因为大量的吸入毒雾，也使得紫昊的身体开始出现各种中毒的症状，时而青黑，时而煞白，时而浑身毒疱，时而溃烂不堪，但这些症状并没有持续太久，就逐一消失。

　　许久之后，紫昊身旁周围的毒虫尸体已经快堆积成了小山，而剩下的似乎也不敢再接近紫昊。

　　又过了一会，在经历了各种中毒症状的紫昊，终于恢复正常，并且，已经完成了对毒雾中所蕴藏的融合毒性的炼化，也就是说，他现在的身体已经完全适应了毒雾中的融合毒性。

　　这时，紫昊也直接起身，连护体武气都不需要的在众目睽睽之下朝树屋走近，好似无可阻挡一般，因为这毒阵内的毒雾已经完全对他产生不了任何伤害，而那些数量已经所剩无几的毒虫，也对紫昊避之不及，不敢靠近。

　　眨眼间，紫昊已经离树屋不到一米的距离。

　　“哪来的黄毛小子，看起来有点本事啊，居然能闯到这里……”只听树屋内传来一阵略带惊讶的低沉声。

　　“百毒医前辈，这毒阵我是破定了，如果你还有什么留手，就尽管出吧！”紫昊也是面不改色的挑衅道，因为他知道这毒阵可不仅仅只有这么简单。

　　“好狂妄的小子，那也让你尝尝毒噬风暴的厉害吧！”这话音刚落，毒阵中的毒雾便随之大量聚集，瞬间化为狂烈的风暴，好似巨蟒狂蛇，朝紫昊飞冲而去，正是刚才让万开山吃了大亏的惊人毒技。

　　因为之前已经见识过这毒雾风暴的厉害，所以，紫昊也没有大意，顷刻间，释放九阳神力，化为一条炎火阳龙，迎击而上。

　　轰！

　　眨眼间，九阳神力所化的炎火阳龙和毒雾风暴相互冲击在一起，瞬间产生惊人的冲击，席卷而来。

　　很快的，整个毒阵就像是被风卷残云一般被破坏，但破阵毒阵的并不是毒雾风暴的力量，而是炎火阳龙所释放的九阳神力。

　　尽管紫昊的实力比百毒医还要逊色不少，但九阳神力乃是至阳之力，刚猛霸道，只要被九阳神力所笼罩的一切，瞬间就会化为灰烬，另外，他释放九阳神力的真正目的也并不是在对抗那毒雾风暴，而是为了摧毁毒雾风暴的源头，也就是毒阵。

　　“好强的力量，他的实力明明只是在武皇，可是他的这力量却完全超越了武皇级别，这怎么可能……”万开山此刻也是一脸诧异。

　　“龙昊兄弟最厉害的地方就是永远都这么令人觉得深藏不露！”君老显然已经习以为常了。

　　在场众武斗师见这毒阵居然被紫昊是释放出的惊骇力量所毁，也是诧异无比，难以置信。

　　片刻之后，因为毒阵被毁，毒雾也逐渐消散，所以，这毒雾风暴也没维持太久，也就随之消失了，而紫昊却若无其事的落入地面，面朝树屋道，“百毒医前辈，你该现身了吧！”

　　“小子，你真是可以啊，居然毁了我精心布下的毒阵，别以为你是和君老来的，我就不会对你动手……”这时，一阵气愤的声音震天响起，忽然，这树屋之中，一只巨蟒般的魂影突然冲出，直接飞向紫昊。

　　但紫昊身后马上就有几只触手魂影飞射而来，直接将那巨蟒兽影缠住，同时，君老和万开山也都出现在紫昊身后。

　　“百毒医，收手吧，他可是内门中人。”君老马上提醒道。

　　“内门的人又如何？”话音一落，一道身影便从树屋中走出，就见这走出来的身影竟然面如十二三岁的孩童，稚气未脱，甚至连体形也和孩童差不多，但发出的声音却显得阴沉无比。

　　但不用想就知道这看起来像是孩童的人，正是大名鼎鼎的百毒医。

　　所以，一时间在场的众武斗师就疯狂的喊叫起来。

　　“百毒医前辈，快救救我吧，我的毒已经深入骨髓了，如果再没有解药，我就必死无疑了。”

　　“先救我吧，你要什么都可以给你。”

　　“他们都是些垃圾，没有必要救，我可是武圣，只要你帮我配置解药，以后我愿意为你效犬马之劳……”

　　……

　　“都给我闭嘴！”百毒医环视那些想要保住性命的众武斗师一眼，马上不耐烦的喝道。

　　很快的，四周也立刻安静了下来。

　　“要我解毒可以，不过，我只给你们其中一个人解，等你们自相残杀的只剩下一人后，就找我来解毒吧。”百毒医马上提出了相当骇人的条件。

　　在场众武斗师一听，先是神色惊愣，但很快的就相互充满敌意的看着彼此，蠢蠢欲动，显然他们谁都想活命，但这机会只能留给一个人。

　　“百毒医前辈，你的毒阵是被我所破，按理说，你是不是应该满足我的要求？”这时，紫昊立刻提出道。

　　“小子，我什么时候说过破了我的毒阵，就满足你的要求的？我布下毒阵的目的，就是为了不让这些家伙打扰我闭关修炼而已，而你却把我的毒阵给破坏了，打扰了我的清修，我没有取了你的性命，你就应该知足了。”百毒医带着怒意的冷哼说道。

　　“百毒医前辈，如果真要我的性命，那我也没什么意见，但今天如果百毒医不满足我的要求，我可是不会走的。”紫昊面不改色的笃定道。

　　“你真以为我不敢杀你吗？”百毒医没想到紫昊如此宁顽不灵。

　　在场众武斗师见紫昊如此大胆，也是十分错愕，不明白这紫昊究竟哪来的胆量，敢挑衅百毒医！

　　“百毒医前辈如果想杀我的话，恐怕还要先问过我身旁的这两位……”紫昊仗着有君老和万开山撑腰，自然不惧百毒医。

　　百毒医马上瞥了君老和万开山一眼，那脸色自然也是不好看，因为单是一个君老就不好对付了，更何况还有一个万开山。

　　“百毒医，我看你就满足了他的要求吧？就算是卖我个面子……”君老也好意的给了百毒医一个台阶。

　　“那先说说你的要求。”百毒医犹豫片刻，看了君老一眼，才缓缓道。

　　“我有两个要求，这第一个就是希望百毒医能替万副门主的大哥解毒……”紫昊马上提出道。

　　“多谢兄弟了！”万开山立刻一脸感激的对紫昊拱手道。


第1087章 十步不死

　　“不行，破阵的是你，又不是他，我凭什么替他大哥解毒……”百毒医断然拒绝道。

　　“百毒医前辈这未免有些太不近人情了吧？”紫昊蹙眉道。

　　“那又如何？这就是我的规矩。”百毒医冷哼道。

　　“那百毒医前辈要如何才愿意替万副门主的大哥解毒？”紫昊马上问道。

　　“这个嘛？！”百毒医看了紫昊一眼，犹豫片刻，随后，从腰间掏出了个瓶子，倒出了一个白色丹丸，便对紫昊说道，“这颗乃是融合了十种稀有毒药花草所炼制的十步毙命丹，只要你服下后，走过十步而不死，那我就替这万副门主的大哥解毒……”

　　“百毒医你这分明是在强人所难，这其他人不知道这十步毙命丹的厉害，但我可是清楚的很，你的这十步毙命丹可是无药可解的，你这分明就是想置他于死地……”君老一听，马上就出声喝斥道。

　　“君老既然这么清楚我所炼制毒丹的厉害，那也应该知道我的规矩，我的规矩素来是一命换一命的，若是因为他而坏了我的规矩，我百毒医岂不是自己打自己的脸吗？”百毒医冷声应道。

　　君老顿时脸色一变，因为他知道这百毒医的规矩是从来没有破例过的，而像他和百毒医这样有身份的武圣，也确实不能轻易破坏规矩，否则，也会落人话柄。

　　“兄弟我看你还是不要勉强了，就算要吃的话，也是由我来吃才对……”万开山说着，就对百毒医道，“既然要一命换一命，就拿我的命来换我大哥的命好了。”

　　“万老弟？”君老立刻苍目冷簇。

　　“那不行，这要求刚才是他提出的，要换的话，也是用他的命换。”百毒医似乎和紫昊对上了，咬死不松口道。

　　君老和万开山听着，也是相视一眼，露出几分怒色，都看出百毒医分明就是故意针对紫昊，当然，这肯定是因为紫昊破了毒阵，让百毒医心有不甘。

　　“百毒医，你知道他是谁吗？”君老见这样下去不是办法，就像搬出紫昊的身份，让百毒医适可而止。

　　“他是谁？”百毒医其实也对紫昊的身份有所怀疑，因为他的毒阵可不是一般人能够破的，哪怕紫昊是内门中人，但以紫昊的实力也确实很难办到，除非紫昊有他所想象不到的身份。

　　“他就是……”君老就想说话。

　　“君老……”但紫昊突然对君老摇头示意了一下。

　　君老也是脸色骤变，但还是把话咽了回去。

　　“好，既然百毒医前辈这么想我要我的命，那我就奉陪到底，不过，如果我服下这十步毙命丹而大难不死的话，那百毒医前辈就必须替这里所有的武斗师解毒……”紫昊当然不会做亏本的买卖，立刻提出道。

　　在场众武斗师一听，也是纷纷愕然的看着紫昊，没想到紫昊竟然提出这样的要求，以他一个人的命换这么多人的命，顿时，也有些被感动了，纷纷对紫昊投去敬佩的眼神。

　　“小子，看来你很有信心啊，刚才君老已经说了，我这十步毙命丹是无药可解的，包括我自己都没有解药，所以，你可不要有任何侥幸心里，而至今为止，吃过这十步毙命丹的，还没有能活着的……”百毒医没想到紫昊居然愿意尝试十步毙命丹。

　　“也许我会是个例外，百毒医敢不敢跟我赌一把？”紫昊毫不示弱的挑衅道。

　　“好，小子，既然你这么想死，那我就成全你！”百毒医说着，直接将手中的十步毙命丹射向紫昊。

　　紫昊立刻顺势接下，甚至连眼睛都不眨一下的，就往嘴里扔去。

　　包括君老和万开山在内的在场众人，也都瞪大眼睛的看着紫昊，纷纷替紫昊捏把冷汗。

　　这时，服下十步毙命丹的紫昊也开始绕着树屋渡步起来。

　　一步……三步……

　　四步，五步……

　　七步！

　　很快的，紫昊就走到了第九步，再走一步，他就可能因为毒发而亡。

　　所以，在场众武斗师也是屏住呼吸，似乎都期盼着有什么奇迹出现，尽管这可能性极为渺茫。

　　“龙昊兄弟……”君老也是担心的身躯微颤，神色肃然。

　　片刻后，紫昊就毫不犹豫的迈出了第十步，在场众人的身心也随之被牵动，有种窒息的感觉。

　　就在紫昊迈出这最后一步后，他立刻感觉到全身犹如万蚁侵蚀，脸色也瞬间大变起来，狂烈的毒性正在他体内急速扩散开来，吞噬他的身体，有种瞬间就可以取了他性命的恐怖力量。

　　“这十步毙命丹果然厉害！”紫昊心里暗道，不过，他也已经早有准备，瞬间将斗鹤神力扩散全身，阻止毒性的蔓延，随后，他又激活体内的雷王魔力，开始强化身躯。

　　最后，他再以九阳神力融合自身武气开始炼化在体内扩散的毒性。

　　“小子，这十步已到，这十步毙命丹的毒已经开始发作了，如果你再走出一步的话，就必死无疑了，当然，就算不走，不出半柱香的时间，你一样会没命……”百毒医见此时紫昊的脸色，就知道这十步毙命丹的毒性已经开始发作，所以，也笃定紫昊解不开这十步毙命丹的剧毒。

　　“百毒医前辈，就这么确定吗？”紫昊忽然冷笑一声，之后，就在众目睽睽之下，再度迈出一步，然后，稳稳的挺立在原地，没有丝毫摇晃。

　　在场众武斗师见状，也是各个神色震慑，谁也没想到紫昊竟然能安然无恙的迈出了第十一步。

　　“这……这怎么可能？”百毒医神色一震，无法相信紫昊居然迈过十步而不死。

　　这时，君老和万开山见状，也纷纷松了一口气，同时，都不禁露出佩服之色，因为哪怕是他们都未必有这胆量和勇气以及能力。

　　“还希望百毒医前辈能够信守承诺……”紫昊目光冷凝的直接道。

　　百毒医禁不住气得身躯乱颤，咬牙切齿，他自然料不到紫昊竟厉害到连十步毙命丹都奈何不了，不过，很快的他就冷静下来，因为他知道紫昊肯定绝非傲武神门的普通弟子。

　　在场众武斗师也随之欢呼起来，因为紫昊没死，也就意味着百毒医就必须遵守与紫昊的承诺，帮他们解毒了。

　　“还希望百毒医前辈能信守承诺。”紫昊马上提醒道。

　　“吵死了，你们这些人都先退下，明日再来找我。”百毒医瞪了众武斗师一眼，然后，就十分不甘的示意道。


第1088章 直接离去

　　在场众武斗师一听，也都犹疑不决，生怕百毒医出尔反尔。

　　“我百毒医言出必行，你们不用有什么顾虑。”百毒医马上又冷喝一声。

　　“我相信百毒医前辈会言出必行的，你们就离开吧。”紫昊也环视众人一眼后，便保证道。

　　在场众武斗师也是面面相窥了片刻，这下纷纷点头。

　　“这位兄弟，多谢了，我们兄弟算是欠你一条命，若是有机会的话，我们定会十倍相报！”

　　“这救命之恩，我们会铭记于心的，日后有什么需要的地方，就尽管来找我们……”

　　“大恩大德，我们一定没齿难忘！”

　　……

　　很快的，在场众武斗师也纷纷激动的对紫昊表示敬意。

　　随后，众武斗师便一一先散去，就留下紫昊、君老以及万开山。

　　“万副门主，你大哥中的是什么毒？”百毒医接着便对万开山问道。

　　“九阴蝎魔毒！”万开山应道。

　　“哦。”百毒医听完，便点手取出一个小瓶子，示意道，“这瓶子乃是剧毒无比的巨蟾毒汁，分三次给你大哥喝下，但我不能保证一定能救你大哥的命，能不能熬得过这以毒攻毒，还要看你大哥自己的造化！”

　　“多谢百毒医。”万开山感激的拱手道。

　　随后，百毒医就将巨蟾毒汁抛给了万开山。

　　“那我先赶回万天门救大哥了，有机会再和易大哥叙旧。”万开山拱了拱手后，也匆忙离去。

　　“君老，你也先走吧，我想和他单独谈谈……”百毒医又对君老示意道。

　　“那不行，龙昊兄弟和我一起来的，必然和我一起走。”君老态度坚决道。

　　“他叫龙昊？那随你。”百毒医看了君老一眼，然后，就对紫昊道，“你上来吧。”说完，就转身进了树屋。

　　紫昊侧目看了君老一眼，就纵身一跃，瞬间上了树屋，然后，就进入树屋中。但见树屋内十分简陋，没有任何的摆设，但有非常凌乱的纸卷，遍地都是，看上去像是一些丹药的配方。

　　此刻，百毒医已经盘坐在树屋之中，双目如炬的盯着紫昊。

　　“百毒医前辈有话就直说吧！”紫昊直言道。

　　“你是怎么解开十步毙命丹的？”百毒医马上问道，因为这十步毙命丹连他都没有研制出解药，所以，他自然好奇紫昊究竟是如何解开的。

　　“这应该不重要吧？”紫昊目光一簇。

　　“对我来说很重要……”百毒医一本正经道。

　　“简单的说，我体内有能够抵御强毒的力量……”紫昊犹豫片刻，便应道。

　　“什么力量？”百毒医目光冷簇的追问道。

　　“这个就不方便告诉百毒医前辈了。”紫昊自然不会告诉百毒医自己体内有斗鹤神力。

　　“如果我猜的没错，应该是斗鹤神力吧？”百毒医忽然语出惊人的猜测道。

　　“百毒医前辈凭什么觉得是斗鹤神力？”紫昊也是神色一变，但还显得十分从容。

　　“很简单，因为你是圣女的徒儿，而我知道圣女一直都在寻找神兽斗鹤，想要获得斗鹤神力，既然圣女帮你带回傲武神门，那么这也说明你肯定有什么过人之处，而从你刚才的表现来看，如果不是你拥有斗鹤神力的话，是不可能解开十步毙命丹的……”

　　“百毒医前辈果然是高人！”紫昊没想到百毒医的心思如此缜密。

　　“少废话，你这次来找我，应该不单纯的为了来拆我的台吧？”百毒医冷哼道。

　　“我来这的目的，其实，是为了我师父，我师父的事情，百毒医前辈也应该知道了吧？”紫昊觉得这百毒医既然与傲武神门关系非浅，那肯定知道神仙儿中毒的事情了。

　　“知道，门主之前来找过我了，让我想办法，但这玄阴魔火毒乃是世间奇毒，从古至今都没听说过有人解开过，所以，我也是无可奈何。”百毒医点了点头。

　　“虽然如此，但我想替我师父解毒！”紫昊笃定道。

　　“难道你是想以斗鹤神力来解圣女体内的玄阴魔火毒？虽然这斗鹤神力乃是神力，可以你的实力恐怕还无法发挥到极致，此外，玄阴魔火毒是不能用外力来强行驱毒的话，很容易适得其反。”身为毒医，这百毒医对于玄阴魔火毒自然也是十分了解。

　　“所以，我的想法是将我师父体内的玄阴魔火毒吸入到我的体内……”紫昊说出的了自己的想法。

　　“你疯了吗？连圣女的实力都无法抵挡玄阴魔火毒，更别说是你了，搞不好你们两个都会没命……”百毒医没想到紫昊居然有如此大胆的想法。

　　“这就是我来找百毒医前辈的原因，我希望百毒医前辈能够为我提供所有能提供的毒药花草以及毒丹，助我炼成百毒不侵的体质，这样也许我就能承受玄阴魔火毒的力量，只要我能承受玄阴魔火毒，就可以将师父的毒全部转嫁到我的身上……”紫昊一脸笃定道。

　　“你真是个疯子！”百毒医也有些哑然几分，摇头苦笑。

　　“还请百毒医前辈成全！”紫昊十分认真的恳求道。

　　“按理说，我是不该多管闲事的，但傲武神门曾经对我有恩，而在傲武神门中，我最佩服的就是圣女，所以，这次就当是我还傲武神门一个人情了，我可以助你炼成百毒不侵的体质，但我必须告诉你，要炼成百毒不侵的体质并非那么容易，而且，极度危险，随时可以让你丧命……”百毒医事先声明道。

　　“我知道，不过，最好是能在一个月内炼成，因为我担心我师父撑不了多久了。”紫昊说道。

　　“这当然没问题，我所收藏的各种毒药花草，何止百种，再加上我所独门炼制的几十种毒丹，足够让你死去活来的，只要你能扛得住……”百毒医神情坏笑的说道。

　　“那什么时候可以开始？”紫昊问道。

　　“明日的子时来找我。”百毒医应道。

　　“好。”紫昊点了点头。

　　“不过，你记住，不要让任何人知道这件事情，包括圣女……我可不想让人说三道四的。”百毒医叮嘱道。

　　“我明白。”紫昊不由一笑，因为他看出这百毒医虽然看起来古怪，但实际上，却并非是一个真正的大奸大恶之人。

　　“滚吧！”百毒医立刻挥手道。

　　“谢过百毒医前辈……”紫昊说完，便离开树屋，飞身而下。


第1089章 已经懂得

　　在树屋外等候的君老，也马上迎了上来。

　　“这百毒医没有危难你吧？”君老老脸关切的问道。

　　“没有。”紫昊笑着摇摇头。

　　“那就好。我还担心他会对你不利……”君老也安心下来。

　　“其实，这百毒医前辈并没有想象中的那么不好说话，不近人情！”紫昊实话实说了一句。

　　“他是不是知道你的身份了？”君老一听，便猜测的问道。

　　“没错，应该是听君老叫了我的名字，所以，就猜到了。”紫昊点点头。

　　“早知如此，我就应该早点喊你的名字了。”君老说完，便问道，“你拿到所需要的毒药花草了吗？”

　　“算是拿到了。”紫昊敷衍应道，虽然他没有拿到毒药花草，不过，这百毒医答应助他炼就百毒不侵的体质，这可比那些毒药花草要更赚了，但因为百毒医叮嘱过不要让任何人知道，所以，他也只能瞒着君老。

　　“那我们赶紧回去吧，这里沼气森重，阴气太盛，待久了很容易出事的……”君老满意的点头，接着，就说道。

　　紫昊回头看了一眼树屋后，就和君老一同飞离秃头山。

　　回到傲武村君老的大宅院，就见易苏苏就坐在院子里，一副坐立不安的样子，直到见到紫昊和君老回来，这才露出安心之色，盈身迎上道，“你们总算是回来了，怎么去了这么久？”

　　“能回来就已经不错了。”君老还是有些心有余悸的叹道。

　　“怎么了？是不是出什么事情了？”易苏苏一听自己爷爷这语气，马上急问道。

　　“没事，最重要的是这次的目的已经达到了。”紫昊淡淡应道。

　　“真的吗？”易苏苏也才点头。

　　“对了，龙昊兄弟，你刚才闯阵时候所用的力量好像远超过你的实力，那究竟是什么力量？”这时，君老想起什么，有些在意的问道。

　　“是我在机缘之下所融合的一种力量，不过，到现在我还不能完全融合。”紫昊知道瞒不过君老，所以，就简单的解释道。

　　“原来如此，不过，只是还没有融合就已经有那般威力，若是完全融合的话，那恐怕就难以想象了，想不到龙昊兄弟竟然有过如此奇遇，像如此的奇遇，这可是神玄大陆无数武斗师最梦寐以求的……”君老不禁又叹道。

　　“有得必有失，世上没有天下掉馅饼的事情，不然，我也不会差点成为废人了。”紫昊摇头一笑，虽说这九阳神力厉害无穷，但他之前也因为过度使用而引火焚身，差一点就小命不保。

　　“塞翁失马焉知非福，龙昊兄弟天赋异禀，资质过人，又是圣女高徒，就算经历了什么挫折，但只要能保持一颗平常心，我想没什么能难得到龙昊兄弟的，就如刚才的闯阵一般，本来以龙昊兄弟自身的实力是不可能闯过的，但龙昊兄弟最后不还是闯过了吗？虽然命由天定，但事在人为……”君老毕竟是经历过无数大风大浪的人物，所以，也明白紫昊的意思，但却还是对紫昊激励道。

　　“君老还真是懂得安慰人。”紫昊不由一笑。

　　“我只是实话实说而已，我相信我也不会看错的。”君老笃定道。

　　“那我岂不是不能辜负君老的期望了？”紫昊挑眉道。

　　“哈哈，我只是这么一说，龙昊兄弟大可不必放在心上，只是按你自己想做的去做便是……”君老抚须一笑，接着，便对易苏苏道，“苏苏啊，以后你可要好好跟龙昊兄弟学学……”

　　“有什么好学的，说不定我马上就会超过他了。”易苏苏小嘴一撇。

　　“我说的可不是实力，而是处世之道与处事之法，龙昊兄弟的年纪虽轻，但却能将这两点做到连我都叹服不已，不简单啊！”君老摆手说道。

　　“哼，反正我只知道我马上就能突破圣级了，我看他肯定没我快。”易苏苏听自己爷爷这么一说，心里自然还是不服气，因为她觉得自己爷爷实在太高看紫昊了，似乎觉得紫昊什么都好，相比之下，她这孙女还不如一个外人。

　　“哦，苏苏要突破圣级了吗？”紫昊听着，便转目看向易苏苏。

　　“是啊，这爷爷之前就已经为我准备了一个突破圣级的圣丹，再加上前门主给的那颗，这两颗如果加在一起，再让爷爷助我一臂之力的话，我肯定能比你更快突破圣级的。”易苏苏娇容露出几分眉飞色舞的得意。

　　“那我可要先祝贺你了。”紫昊淡定笑道。

　　“听起来酸溜溜的，是不是很季度羡慕啊？”易苏苏故意挑衅了一句，但她并不知道紫昊如今早已经是圣级实力了。

　　“苏苏，这龙昊兄弟可是圣女徒儿，我想圣女肯定也会尽快助龙昊兄弟突破圣级的……”君老听易苏苏这么说，马上就圆了一句。

　　“可这圣女不是出了什么事情了吗？”易苏苏禁不住说了一句，因为这神仙儿出事的事情，如今已经在傲武神门传开了。

　　“苏苏，龙昊兄弟在这里呢，你乱说什么……”君老马上给易苏苏使了个眼色，让易苏苏不要乱说话，因为这圣女在傲武神门是非常崇高的存在，是不能妄加猜测议论什么的。

　　易苏苏也才意识到自己说漏了嘴，急忙吐了吐舌头。

　　“君老不必在意，我看这时间也差不多了，我就先告辞了。”紫昊并没有介意，说完后，就径直转身而去。

　　紫昊离开傲武村后，就回了仙居，和昨日一样，先去阁楼看神仙儿。

　　“师父，今天感觉如何？”紫昊进入阁楼后，就见盘坐在榻上的神仙儿，脸色红润，气色也比前几天要好得多，所以，便关心的问道。

　　“还好，你怎么这时候才回来？”神仙儿问道，因为平常紫昊上完早训后就会回来，但如今都已经过午时了。

　　“哦，我去了趟傲武村。”紫昊应道。

　　“去见朋友吗？”神仙儿知道紫昊不会没事就跑到傲武村去。

　　“这傲武神门不管是外门和内门的武斗师，都非常和善，所以，也交到了些朋友。”紫昊点点头道。

　　“那就好，我和龙女还以为你经历过一劫后会有所改变，但你恢复比我们想象中的要好……”神仙儿也是放心道，因为她和小龙女之前一直都担心以异术重塑筋脉后的紫昊，可能会出现一些负面的情绪，甚至性情大变，但现在看来，紫昊似乎并没有什么不寻常的变化，而且，似乎也比之前更懂得自己要做什么。


第1090章 自暴自弃

　　“我可不是那种遇到点挫折，就自怨自艾，自暴自弃的人，况且，像傲武神门这种高手如云之地，如果我能多结交到些朋友的话，对我日后对付月神绝对是莫大的助力。”紫昊毫不掩饰自己的想法。

　　“确实如此，但要对付月神以及他的月影组织，你的实力还远远不够……”神仙儿不置可否的点点头。

　　“所以，我打算等时机成熟之后，便去寻找其他四座五神之墓。”紫昊说道。

　　“看来你已经有打算了。如果我能安然渡过此劫的话，到时候，我陪你去……”神仙儿也许诺道。

　　“到时再说吧，现在最重要的还是尽快想办法替师父解毒。”紫昊最担心的还是神仙儿不知道还能支撑多久。

　　“你有这份心就行了，但你千万不要勉强，我已经考虑过了，如果真的无法将驱解玄阴魔火毒的话，那我只能将自己冰封起来，至少能先保住一命。”神仙儿眸光轻凝道。

　　“冰封？那岂不是和死没什么区别。”紫昊神色一震。

　　“那至少还能有机会重见天日。”神仙儿叹道。

　　紫昊听得也是目光一簇，但神仙儿说的没错，不过，他绝不希望神仙儿将自己冰封起来，因为那样的话，只会让就变得更加渺茫。

　　“对了，之前我一直想问师父，这玄门主应该在替师父看守药园吧？那他现在人在哪里？”紫昊想到什么，接着便问道，之前他一直忙着恢复实力，所以，也没有顾上问玄弈天的事情，不过，他知道这玄弈天应该就在傲武神门。

　　“之前他确实在替我看守药园，直到后来，他去魔武境替你指证紫家的阴谋回来后，我就让他考入傲武神门的内门，如今他已经是百圣团的一员了，现在应该在神玄大陆的某个地方替我们傲武神门执行机密任务……”神仙儿应道。

　　“机密任务？这傲武神门不是隐居门派，不问世事吗？怎么还会有什么机密任务……”紫昊有些诧异的问道。

　　“这只是对外的说法，但实际上，我们傲武神门一直都在暗中维持神玄大陆的和平与安稳，尤其是对魔派之类的邪恶势力进行遏制，保证神玄大陆的正邪平衡，你应该听说过，这百年前魔派等邪恶实力因为太过猖獗，所以，遭到神玄大陆的所有正派联手围剿肃清，而实际上，这就是我们傲武神门所策划发起的。”神仙儿解释道。

　　“原来如此。”紫昊没想到这傲武神门也是挂羊头卖狗肉的主儿。

　　“所以，对付月神与月影组织的事情，你也不用亲力亲为，因为我们傲武神门如今也已经盯上了月影组织了，如果月影组织再与魔派勾结，为虎作伥，肆意妄为下去的话，我们傲武神门也绝不会袖手旁观的。”神仙儿娥眉轻簇几分。

　　“我明白了，但我怕岚儿等不了那么久，其实，我可以不对付月神，但我必须先带回凌岚，绝不能让凌岚沦落魔窟……”紫昊说着，双手不由紧握成拳，透着几分无法抑制的怒意。

　　“我就不打扰师父休息，我先出去了。”但很快的，紫昊就平静下来，对神仙儿说了一句后，就离开阁楼，之后，就进入系统忙碌去了。

　　隔日一早，紫昊上完早训，就打算回仙居，不过，这刚走出天云广场，就见阴魂不散的吴凡，又带着几个跟班出现了。

　　“龙昊师弟！”这吴凡一脸阴奉阳违之色的上前招呼道。

　　“吴凡师兄，有事吗？”紫昊眯眼问道，因为他知道这吴凡绝对是无事不登三宝殿，估计又是想找他麻烦了。

　　“没什么，我就是想问问龙昊师弟适不适应这内门的生活，有没有什么觉得不方便之处，如果有的话，尽管可以跟我说……”吴凡一副“好师兄”的架势。

　　“多谢吴凡师兄关心，我觉得一切都好，没什么不便的！”紫昊淡定应道。

　　“那就好了，对了，上次在外门考核的时候，我见龙昊师弟在各方面的天资都极其不凡，心中也是佩服万分，一直想着找个机会和龙昊师弟切磋一下，不知道龙昊师弟有没有兴趣跟我进行一场比试。”吴凡忽然就提出道。

　　“吴凡师兄怎么突然想要和我比试呢？”紫昊一点都没有意外的问道。

　　“没什么突然的，这同门之间，相互切磋不是很正常的事情吗？”吴凡一副理所当然的应道。

　　“那吴凡师兄想比什么？”紫昊看了吴凡一眼，犹豫一下，便问道。

　　“既然龙昊师弟是圣女高徒，那肯定得了圣女的不少丹医之术的真传，那就比丹医之术如何？”吴凡像是早就计划好了一般，马上提出道。

　　“哦，那要怎么个比法？”紫昊继续问道。

　　“上次龙昊师弟已经展现过十分厉害的医术了，所以，我想见识一下龙昊师弟的炼丹之术……”吴凡一脸阴笑道。

　　“既然吴凡师兄诚心邀请，那就比比吧！”按理说，紫昊本应该拒绝的，因为这吴凡肯定是故意拿比试为借口，实际上就是要对付他，不过，他知道就算拒绝，吴凡肯定会找其他借口，所以，这避是没有用的，况且，他也没有必要怕吴凡。

　　“不过，这单纯的比试有点没趣，不如我们来点赌注吧？”不出紫昊所料，吴凡马上有顺水推舟的提出道。

　　“吴凡师兄想赌什么？”紫昊眉宇轻挑的问道。

　　“如果你输的话，从今以后就给我离雨娴远一点，并且，还要当我的小弟，听我吩咐……”吴凡忽然神色阴沉的提出道。

　　“哦，你如果吴凡师兄输了呢？”紫昊反问道。

　　“我怎么可能会输！”吴凡冷哼一声。

　　“这么说，吴凡师兄是吃定我了？”紫昊笑了笑。

　　“怎么？难道你怕了吗？别忘了，你可是圣女高徒，让你连这种比试的都怕的话，肯定会给圣女丢脸的！”吴凡怕紫昊会突然拒绝，又故意刺激了一句。

　　“我不是怕给我师父丢脸，我是怕吴凡师兄万一输了，到时候会下不了台的。”紫昊礼尚往来的反驳道。

　　“龙昊师弟真是爱说笑话！”吴凡也是表情抽搐几分。

　　“那这样好了，如果万一是吴凡师兄输了，那希望吴凡师兄日后见到我之后，就滚远点，不要再来烦我了。”紫昊接着说道。

　　“小子，你……”吴凡见紫昊如此口气，也是有些抓狂，但他知道这可是对付紫昊的大好机会，所以，马上又忍了下来道，“走吧，去炼丹房！”说完，冷哼一声，甩袖带着几个跟班而去。

　　紫昊也冷笑一声，紧随其后。


第1091章 水泄不通

　　没多久，紫昊就随着吴凡等几人进了一座炼丹房，这前脚刚到，后脚就有大批傲武神门的内门弟子出现，瞬间将炼丹房围得水泄不通，显然都是听说紫昊和吴凡比炼丹，所以，都闻风赶来看热闹的。

　　又过了一会儿，神雨娴也赶来了，一见到已经站在丹房内，面对面的紫昊和吴凡，也是娥眉一簇，立刻上前走到紫昊身旁道，“喂，你没事跟吴凡比什么炼丹……”

　　“吴凡师兄想跟我切磋一下，如果我不奉陪一下的话，那岂不是让人绝对我对吴凡师兄不尊重？！”紫昊淡笑应道。

　　“切磋，我看他摆明就是欺负你，他肯定知道你根本不会炼丹……”神雨娴美眸一瞪道。

　　“雨娴，你怎么知道龙昊师弟不会炼丹的？他可是圣女的高徒啊！”吴凡强调道，但其实他确实知道紫昊并不会炼丹，因为他师父青天长老说过紫昊虽然是圣女的徒儿，但之前似乎并没有学过丹医之术，所以，他也抓住这个机会，打算好好给紫昊颜色看看，顺便让紫昊远离神雨娴。

　　“我说不会就不会……”神雨娴小嘴一撅，然后对紫昊说道，“不比了，我们走！”说完，就要拉紫昊离开。

　　“雨娴，你现在把龙昊师弟带走，岂不是让龙昊师弟和圣女脸上抹黑吗？你看这么多弟子就是特地来看龙昊师弟一展风采的，你就让龙昊师弟表现表现一下吧！”吴凡马上出声阻止道。

　　神雨娴听着，再看看四周围着的那些弟子，就见那些弟子已经议论起来，指指点点。

　　“雨娴，没事的，就让我和吴凡师兄切磋一下好了，就算输了，也没什么丢脸的。”紫昊说道。

　　“可是你明明……”神雨娴觉得紫昊跟吴凡比炼丹，简直就是小孩跟大人在比试，完全就是过家家，搞不好回头紫昊就会成为傲武神门上下的笑柄。

　　“吴凡师兄，这比试内容是什么？”紫昊接着便对吴凡问道。

　　“正常来说，这比试炼丹怎么一两天的时间才能比出结果，不过，我们只是切磋而已，所以，不必那么麻烦，我们面前的这几个丹炉里面正在炼制两种不同的丹药，不过，等级品质却是一样的，这几种种丹药正常至少要一天时间才能炼制完毕。但如果加以炼丹术的话，便能够加快丹药形成的速度，我们就以这些丹药来进行比试，看谁能更快让丹药出炉，这先出炉的便算是赢了……”随后，吴凡就指着丹房内几个冒着腾腾烟气的丹炉，说明道。

　　“这么说，也就是比谁的炼丹术更厉害了？”紫昊看了吴凡一眼。

　　“那可不一定，因为未必什么丹药都适合你用所会的炼丹术炼制，不过，我想这几个丹炉之中，肯定有一种丹药会有适合龙昊师弟炼制的，所以，就看龙昊师弟你怎么选了。”吴凡说道。

　　“哦，我明白了。”紫昊点点头。

　　“喂，吴凡，你太过分了吧，你连这些炼丹里面炼制的是什么丹药都不说，那龙昊岂不是很吃亏？”神雨娴一听，马上就娇斥道，因为觉得吴凡根本就是在欺负人。

　　“雨娴，这辨香识丹可是丹医师最基本的能力之一，而且，龙昊师弟之前可是在丹医试练馆破过了我的记录，要做到这一点并不是什么难事吧！”吴凡据理力争道。

　　“可是这些丹炉里面的丹药根本看不到，就凭香味怎么那么容易判断？”神雨娴还是不服气，因为就算是她也未必能够完全判断出这些丹炉里面究竟炼制的是什么丹药。

　　“所以，为了公平起见，我会让龙昊师弟先选……”吴凡一副正派之色。

　　“你……”神雨娴见吴凡如此无赖，也是非常不爽。

　　“雨娴，到一旁看着吧。”紫昊对神雨娴点头示意道。

　　神雨娴见紫昊心意已决，也不好再说什么，只能先站到一旁，玉臂抱胸，不停用眼神“杀”着吴凡。

　　吴凡得意一笑，就看向紫昊道，“龙昊师弟，请吧！”

　　紫昊微微点头，就在几个丹炉之中，同时，对梦儿示意道，“梦儿，分析下这些丹炉里面的丹药……”

　　“分析开始！”梦儿应道。

　　片刻之后，梦儿便道，“你前面这个丹炉里面乃是赤凰天烈丹，作弊丹炉里面是寒雪易皇丹……这些丹药都是皇级的珍品，不过，似乎都有缺陷，正常来说是无法炼制成丹的！”

　　“有缺陷？”紫昊浓眉一簇道。

　　“这缺陷是人为故意造成的。”梦儿接着道。

　　“看来这吴凡还真是不简单啊！费这么大的心思对付我……”紫昊听完，马上就明白这肯定是无法搞的鬼，而目的就是为了对付他。

　　“这么说，不管选哪个，用正常的方法都无法炼制成功了？”紫昊确定道。

　　“没错，不过，如果知道这几种丹药有什么缺陷的话，或许能够补救……”梦儿说道。

　　“那有办法知道吗？”紫昊问道。

　　“因为这丹药已经炼制过半，其中很多成分被融合，如果要召出缺陷的话，就必须利用你的电子眼深入分析才行。”梦儿示意道。

　　“我知道了。”紫昊点点头道，然后，就转向吴凡，随手指着那个炼制赤凰天烈丹的丹炉说道，“那我就选这个吧！”

　　“好。”吴凡阴险一笑，就走到一侧的另一座丹炉面前，同时，提醒道，“龙昊师弟，别说我没提醒你，这在炼丹过程中，要加速丹药形成可是很危险的，一旦有什么纰漏，就会导致炼丹失败，这失败也就等于输了，所以，你一定要小心……”

　　“多谢吴凡师兄指点。”紫昊面不改色的应道。

　　随后，紫昊和吴凡在众目睽睽之下，开始进行炼丹比试。

　　这时，众围观的傲武神门弟子也立刻议论起来。

　　“喂喂，你说谁会赢啊？”

　　“废话，当然是吴凡师兄了，这吴凡师兄精通八种炼丹术，冠绝我们傲武神门众弟子……”

　　“那可不一定，这龙昊师弟可是圣女的徒儿，肯定也会什么厉害的炼丹术。”

　　“但吴凡师兄的丹医实力可是傲武神门弟子中最强的，就算龙昊师弟实力不俗，但也不可能是吴凡师兄的对手吧！”

　　“除非吴凡师兄手下留情，否则，这胜负结果已经是明摆着的了。”

　　……


第1092章 两派分立

　　一时间，对紫昊和吴凡的支持也分为两派，不过，大部分都是支持吴凡的，只有小部分支持紫昊，但这已经算是不错了，因为紫昊可是初来乍到，在傲武神门的人气肯定敌不过吴凡，不过，因为他在外门考核上的表现，还有之前的大赠送，可是折服了不少内门弟子，所以，他也让在傲武神门已经小有人气。

　　但见比试开始后，吴凡双手一扬，顿时，一股土棕色的丹武之气瞬间笼罩面前的丹炉，使得整个丹炉也随之熠熠生辉起来。

　　所丹武之气，也就是专门用于炼丹的武气，是在学习炼丹之后，所在丹田形成的独特的气，也是施展炼丹术的基础，而与平常的武气不同，这丹武之气讲究的是平衡持续，这样才能催使丹药的形成，以及保证丹药的材料在融合衍化过程中会发生异变。

　　而这丹武之气一般是在炼丹的时候修炼，所以，炼制过的丹药越多，能激发出的丹武之气也就越强，丹武之气越强，也就能炼制出更好的丹药，以及学习更高深的炼丹术，这一点和武匠的气火有异曲同工之妙。

　　虽说紫昊并没有什么炼丹的经验，但对于丹武之气的掌握却已经得心应手，因为这丹武之气其实和气火没有什么太大的区别，唯一的区别就是气火乃是体内的属性火种催生，而丹武之气为内身而修，从丹田所释放。虽然源头不同，但驾驭的本质确是一样的。

　　眨眼间，紫昊也立刻释放出紫金的丹武之气，而他的丹武之气是在外门考核前的一个月冲刺中所修炼形成的，所以，自然不可能想吴凡那般厉害。

　　但见紫昊的紫金色丹武之气将面前的丹炉笼罩后，丹炉也随之光芒烁烁起来。

　　“这龙昊师弟的丹武之气好像很弱的样子啊！似乎没什么炼丹经验……”

　　“是啊，原本还以为他是圣女高徒，这炼丹肯定也很厉害，但没想到居然这么弱。”

　　“不过，人无完人，他在其他方面的资质已经够厉害了，这炼丹差一点，也没正常。”

　　……

　　见到紫昊释放出的丹武之气不尽人意后，在场众傲武神门弟子再度议论起来。

　　一旁的神雨娴听着，也是小嘴鼓鼓的，虽说这是在意料之中，但听到紫昊被人说三道四，她心里多少也有些不爽。

　　这边，紫昊和吴凡看上去似乎已经在各尽全力，但实际上，这吴凡虽然架势十足，却只是作秀而已，因为他就等着紫昊把丹药炼制失败，不战而胜了，当然，他还以为紫昊根本不知道这是他精心布下的陷阱。

　　其实，此刻的紫昊已经开始用电子眼对丹炉里面的赤凰天烈丹进行分析，寻找赤凰天烈丹的缺陷之处。

　　大概两个时辰后，紫昊利用电子眼的分析功能，终于找出了赤凰天烈丹的缺陷，而这赤凰天烈丹被故意少添加了一种至关重要的材料，也等于是了一种影响丹药形成的成分。

　　“这吴凡还真是够阴险了，居然懂得避重就轻，虽然少了这么一种重要的花草材料，却不会影响的丹药的炼制，只是会让丹药最后无法炼制成功而已。”紫昊目光轻凝的心中暗道，不过，现在最大的麻烦还是，这少了一种至关重要的材料，这赤凰天烈丹是绝对不可能炼制成的。

　　“梦儿，有没有办法弥补这缺陷？”紫昊立刻问道。

　　“唯一的办法就只能打乱这丹药的成分，重新组合，不过，这丹药已经是半成品，如果打乱成分的话，很有可能会直接爆丹，就算不爆丹，那也必须在很短的时间内，将打乱的成分重新组合，保证丹药不会出现质变，也就是，你必须一气呵成的把这两步全部做到。”梦儿应道。

　　“是吗？看起来是有点难度，我的丹武之气还不够纯厚，要同时做到这两点并不容易。”紫昊目光一簇。

　　“这个不用担心，藏宝洞中有可以临时提升丹武之气的秘药，你可以兑换一些……”梦儿提醒道。

　　“是吗？那就没什么好担心了。”紫昊一听，便点了点头。

　　随后，紫昊就让梦儿从藏宝洞兑换出可以提升丹武之气的秘药，服下之后，紧接着，便深吸一口气，瞬间双手同时往面前的丹炉一拍，以丹武之气震撼丹炉内的赤凰天烈丹，瞬间将丹炉内的赤凰天烈丹中成分给打乱了。

　　顷刻间，成分被打乱的赤凰天烈丹就出现了爆丹的征兆，大量的灵力外溢，冲击整个丹炉，就见整个丹炉也随时剧烈晃动，响起沉闷的撞击声。

　　在场众傲武神门弟子见状，马上看出这是要爆丹的征兆。

　　“这龙昊师弟果然还不行啊，这么快就要爆丹了。”

　　“这才两个时辰就炼爆了，估计龙昊师弟的炼丹之术连我都不如……”

　　“这么差劲的炼丹之术，还真是有愧与圣女徒儿这身份啊！”

　　……

　　不少弟子也趁机落井下石起来。

　　神雨娴也是忍不住摇着头，心里暗道，你这个大笨蛋，让你逞能，现在栽了吧！

　　当然，这最得意的莫过于是吴凡了，因为这一切完全就在他的算计之中，接下来，就等着紫昊爆丹出糗了。

　　就在所有人都认为紫昊肯定会爆丹的时候，蓦地，就见一股异常强劲，有别于之前的丹武之气从紫昊双手冲出，再一次冲入丹炉，紧接着，那股丹武之气迅速在丹炉周围凝结成四只奇异的兽影，分别镇守在丹炉的四个方向。

　　“这……这难道是四兽丹神术？”

　　“不可能吧，这四兽丹神术不是傲武神门的不传丹术吗？只有傲武神门创始一脉的武斗师才有机会习得的……”

　　“肯定是圣女传给他的，没想到圣女居然把这种不传丹术传给了他，也等于是把他当成了自己人。”

　　……

　　一时间，认出紫昊所施展的炼丹术的众人，也是诧异无比。

　　神雨娴也是美眸微睁，有些惊异，不过，这也算是在常理之中，因为其他人不知道，但她却十分清楚她姑姑对紫昊的栽培极为用心，别说是这四兽丹神术了，哪怕是傲武神门最强的丹术，她姑姑也会毫无犹疑的传给紫昊。

　　不过，让神雨娴不明白的是，这四兽丹神术正常来说，至少要拥有武圣实力才能驱动的，但紫昊明明还不到武圣实力。


第1093章 这样也行

　　当然，同样不明白的还有吴凡，他怎么会想到紫昊居然一出手，就施展出了傲武神门创始一脉的不传丹术，而连他这样资质惊人的杰出弟子，也都没有这个机会能学到的，但紫昊却轻而易举就施展了出来，这也让他心里对紫昊禁不住更加嫉恨起来。

　　“哼，就算他能施展出四兽丹神术，是不可能把丹药炼制成功的！”不过，吴凡还是笃定紫昊无法把丹药炼制出来。

　　尽管紫昊施展四兽丹神术震住了丹炉，但并没有阻止丹炉继续颤动，而且，还愈演愈烈，在场众弟子也是捏把冷汗，因为他们觉得这丹炉里面的丹药可能随时会爆丹。

　　就这样，丹炉的异动整整持续了两个时辰，而丹炉还是没有消停过，不断在剧烈颤动。

　　就见此时，紫昊突然将双手从丹炉上收回，挥手一挑，丹炉在几个旋转后，便轰然落地，将炼丹房都震得有些摇晃起来。

　　随后，紫昊伸手一弹，这丹炉的炉盖瞬间打开，之后，一颗赤烈如火的丹药迅速飞出丹炉，落在了他的手中。

　　“吴凡师兄，我炼成了。”紫昊拿着手中的丹药示意道。

　　“这怎么可能？”见紫昊居然把丹药炼成的吴凡，也是神色惊震，瞪大眼睛，一副难以置信之色，因为这丹药早就被他洞了手脚，根本是无法炼成的，而他的目的就是等着紫昊将丹药炼制失败，但没想到等来的确实这种结果，更让他不明白的是，紫昊究竟是怎么炼成丹药的，因为这有缺陷的丹药是绝不可能炼制而成的。

　　此刻，在场的众弟子又惊讶又兴奋，没想到紫昊居然把眼看要失败爆丹的丹药，硬生生的逆转炼成了，简直就是逆天的表现，而且，还赢了他们傲武神门之中丹医之术最强的弟子，还是长老高徒的吴凡。

　　“吴凡师兄，承让了！”这时，紫昊也是一脸淡定的对吴凡，拱手道。

　　“龙昊师弟果然是深藏不露啊，刚才可差一点就要失败了，没想到，龙昊师弟还有能力挽狂澜！”吴凡也是硬着头皮，皮笑肉不笑说道。

　　“如果不是吴凡师兄留手的话，我也不会侥幸获胜的。”紫昊估计刺激了吴凡一句。

　　“咳！”吴凡也听从紫昊是故意挖苦他，也是气得猛咳一声，但也是见风使舵的应道，“我和你进行这次切磋比试的主要目的，就是想看看你的炼丹基础，因为你是圣女徒儿，如果炼丹基础太差的话，那马上要进行的内门考核，可就要丢大脸了！”

　　“内门考核？”紫昊目光一簇。

　　“哦，龙昊师弟应该还不知道吧，我们傲武神门每三个月就会进行一次内门考核，而这内门考核的标准可要比外门考核更加苛刻，如果参加内门考核的弟子，表现太糟糕的话，或许还有可能会被逐出傲武神门，甚是残酷。”吴凡好意的说明道。

　　“是吗？”紫昊笑了笑。

　　“虽说龙号师弟才刚刚进入内门，但如果不勤加努力修炼的话，说不定很快的就会被打回原形。”吴凡也是赤裸裸的暗示道。

　　“多谢吴凡师兄提醒。”紫昊依然面不改色。

　　“今天就到此为止，先走了。”吴凡说完，便有些灰溜溜的带人甩袖而去。

　　四周众围观弟子见没有热闹可看，也纷纷散去，不过，临走前，也都用各种异样的眼神看着紫昊，似乎都觉得这紫昊实在有些像是个怪物。

　　见吴凡走后，神雨娴马上走到紫昊身边说道，“没想到你居然能赢了吴凡！”

　　“怎么说我也是圣女高徒，也不能给我师父丢脸吧！”紫昊理所当然的一笑。

　　“切，少得意了。”神雨娴鄙夷了一句，但马上又好奇的问道，“刚才你怎么能够施展出四兽天烈术的，这四兽天烈术明明只有武圣级别才能施展而来，而且，还把要爆丹的丹药给救回来了。”

　　“其实，这丹药本身就存在缺陷，正常是无法炼成的？”紫昊也是直白应道。

　　“存在缺陷？这怎么可能呢，我们这炼丹房的丹药所用的材料，可都是经过十分严格的把关，精挑细选出来的，而丹药的配置也有专人负责，在入丹炉前都会仔细检查，保证不会有任何问题后，才能进行最后的炼制。”神雨娴显得十分诧异，因为正常来说，他们傲武神门所炼制的丹药是不会有什么缺陷的。

　　“如果是人为的话，那可就另当别论了。”紫昊点了一句。

　　“人为？该不会是吴凡做了什么手脚吧？”神雨娴一听，立刻就猜疑道。

　　紫昊不置可否的点了点头。

　　“这家伙实在太可恶了，不过，他明知道你的丹药有缺陷，为什么不趁机赢了你呢？”神雨娴不解的问道。

　　“因为他之前不确定我会选哪一个丹炉中的丹药，所以，干脆就把所有丹炉里面的丹药都弄成了缺陷。”紫昊应道。

　　“也就是说，他刚才炼制的丹药也有缺陷了？”神雨娴这才明白过来。

　　“对，所以，他只能故意拖延时间，等着我炼制失败后，这样他就能趁机不战而胜……”紫昊从容一笑道。

　　“原来如此，但他万万没想到你居然能把有缺陷的丹药炼成？可你又是怎么做到的？”神雨娴掩饰不住心中的好奇。

　　“因为我改变了丹药的成分。”紫昊解答道。

　　“改变丹药的成分？这怎么可能做到，这丹药已经是半成品了，这丹药里面的成分应该已经固定了，不可能随便改变的……”神雨娴一脸不信之色，因为她从未听说过能把已经是半成品的丹药的成分改变的。

　　“这丹药只有在没有完全炼制出来之前，它的成分多多少少会发生变化，所以，只要在保证不会出新质变的情况下，打乱丹药的成分，然后重新组合，就可能合成出类似的丹药。当然，这说起来容易，做起来难，我刚才也只是放手一搏而已。”紫昊也是实话实说，不过，在如果没有电子眼的辅助，就算他又再厉害的炼丹实力，也绝对做不到这一点。

　　“这样也行？我从来都没听说过这种方法……你真是个疯子啊！这应该不是姑姑教你的吧？”神雨娴狐疑的问了一句，因为她确定紫昊所用的方法，完全超乎她所能理解的范围，而且，也绝非是傲武神门所传的。


第1094章 慢慢享受

　　“算是自创的吧。”紫昊敷衍一笑，不过，他说的也没错，这普天之下，能做到这一点的，估计也只有拥有强大的系统辅助的他了。

　　神雨娴更是瞪了紫昊一眼，但是，心里却对紫昊越加在意起来。

　　“对了，刚才吴凡说的内门考核，什么时候开始？”紫昊随口问道。

　　“就快了，应该是在半个月后吧，其实，你可以不参加的，因为你是刚进入内门的弟子，对内门肯定还有所不适，而一般进入内门的新弟子三年内可以不参加内门考核，就算是从外门考进来的，也可以在一年内不参加任何的考核。”神雨娴应道。

　　“这样啊，那如果参加呢？”紫昊犹豫了一下，便又问道。

　　“那也没什么问题啊，因为你的实力已经足够参加内门考核了。”神雨娴点点头。

　　“那参加内门考核有什么好处吗？”紫昊接着问道。

　　“当然有，如果在内门考核中表现足够优秀的弟子，就可以获得进入我傲武神门的万法天洞历练的机会，这一般皇级武斗师进入一次，至少能提升二阶以上的实力，如果是圣级的话，至少也能提升半阶。”神雨娴马上说道。

　　“这么厉害？”紫昊眉宇一挑，如果真如神雨娴所说的话，那么只要他能获得进入万法天洞的机会，那又可以让他的实力突飞猛进了。

　　“所以，我们傲武神门的弟子对内门考核的十分重视，不过，我们傲武神门的内门考核是不会分什么胜负的，而每个人的最后成绩都视整个考核过程的表现而定。如果在内门考核中成绩最高，表现最优秀的，也会有另外的特殊奖赏，但这几年的内门考核的特殊奖赏，都是由我和吴凡还有其他几位已经达到皇级顶峰实力的弟子轮流所得，其他人是没有机会的……”神雨娴自傲道。

　　“是吗？”紫昊目光轻凝片刻。

　　“不过，这吴凡既然盯上你的话，如果你参加内门考核，他说不定会趁机欺负你，我看你还是不要参加为好。”神雨娴劝道，因为她也看出吴凡处处针对紫昊，所以，她觉得如果紫昊参加内门考核的话，吴凡肯定趁机下手的。

　　“我考虑一下再说吧！”紫昊应道。

　　“对了，姑姑的身体怎么样了？”神雨娴关心道。

　　“已经平稳下来了，没什么大碍，就是不能运用武气，而且，身体还是比较虚弱。”紫昊神色微凝几分。

　　“那我应该可以去看她了吧？”神雨娴在意的问道。

　　“应该没什么问题吧！”紫昊点点头。

　　“那我们快走吧。”神雨娴一听，马上就兴奋的拉着紫昊离开炼丹房，御兽飞离天云广场。

　　回到仙居后，神雨娴就去阁楼看神仙儿，而紫昊则先回了系统。

　　“有新的巅峰任务发布，是否领取？！”刚进入系统，梦儿的娇音就响起道。

　　“接吧！”紫昊觉得这新的巅峰任务说不定和内门考核有关。

　　“发布新任务‘是福是祸’，任务内容在内门考核之中重伤一名实力高深的内门弟子……”梦儿马上说明了任务内容。

　　“这算是什么任务？我还以为是又要让我夺得内门考核第一呢！”紫昊听完，也是愣了一下，没想到居然是这种任务。

　　“这次的任务奖励为一阶圣丹。”但随后梦儿就以十分诱惑的口吻说道。

　　“一阶圣丹吗？那就没问题了，反正这目标也已经显而易见了。”紫昊一听，马上冷冷一笑。

　　“记住，一定是要打成重伤，而不能打死，一旦打死的话，你将会遭受十分严厉的惩罚。”梦儿提醒道。

　　“知道了。”紫昊摆摆手，然后，就去了桃花源看几兽。

　　紫翼和小吞日的状态如今也是越来越好，而雷狅虽然才刚刚出生没多久，但却一天一个变化，成长的比正常宝兽要来得快，估计，很快的就能成为新的战力。

　　喂养完几兽后，紫昊就离开系统，前往傲武神门范围内的一些区域采集灵药花草的初苗，移植到天药灵园进行培育。

　　这一忙便到了深夜时分，紫昊见子时要到，马上就离开系统，赶往秃头山去找百毒医。

　　进入到昨日百毒医闭关的沼泽深处没多久，紫昊就出现在树屋之前，正打算上树，蓦地，从四面八方突然射来一道道黑紫色的藤条，像是要将他束缚住一般，他马上下意识的出手抵挡，不过，这些藤条就像是被赋予了生命，十分厉害，瞬间就洞穿了紫昊的破绽，一下子将紫昊的双脚缠住。

　　紫昊见势不妙，马上召出神月魔刃，就想斩断藤条，就在此时，藤条上似乎有什么尖刺突然冒出，一下子扎入他的皮肤，之后，就有什么渗入他的体内，瞬间让他的身体麻痹发软，难以弹动。

　　紫昊目光冷簇，就想施展斗鹤神力自愈身体，蓦地，树屋内走出一道孩童般的身影，正是百毒医。

　　“不要抵抗，这些藤蔓之中已经注满了我亲手以多种毒药花草所配制出来的毒汁，等会毒汁就会通过这些藤蔓缓缓进入你的体内，让你的身体慢慢适应毒汁里面的那些毒性，如果想要得到最后的效果，那你就不能以斗鹤神力来抵抗，同时，你还必须保证自己的意识清醒，不能因为毒性侵蚀而丧失心智，否则，你就必死无疑。”百毒医一脸阴沉的提醒道。

　　“那就是让我什么都不做，任由这毒性散发全身了？”紫昊不由蹙眉道。

　　“没错，虽说你的斗鹤神力拥有很强的力量，能够对抗几乎大部分的各种毒性，可斗鹤神力也会让你的身体产生依赖性，如果想要炼就百毒不侵的体质，就必须在不借住任何力量的情况下，通过激发身体的极限潜质来适应各种毒性的侵蚀以及作用……”百毒医解释道。

　　“话虽如此，如果不借住斗鹤神力和其他力量的话，我又如何能够对抗在体内扩散的毒性呢？”紫昊立刻问道，因为这些毒可都是剧烈无比，搞不好就会直接丧命的。

　　“之前，你应该已经炼化了不少毒药花草，多少也适应了一些类型的毒性，有此为基础，对你是很有哈出的，另外，我所调制的毒汁并不会让你直接毙命，只会让你痛苦不堪而已，但只要你能熬过一夜，就没问题了。”百毒医说道。

　　“你不会忽悠我吧？”紫昊不放心的问了一句。

　　“爱信不信，如果你不愿意这样的话，那就另请高明吧！”百毒医轻哼道。

　　“好吧，那我姑且就相信百毒医前辈一次。”紫昊沉思片刻，终于还是决定试一次。

　　“慢慢享受吧！”百毒医说完，就负手进入了树屋。


第1095章 通神丹阵

　　因为不能催发斗鹤神力抵抗，所以，紫昊只能任由些毒藤蔓将他死缠在半空中，同时，大量的毒汁从那些毒藤蔓中源源不断渗入他的四肢，开始在他体内扩散起来。

　　尽管都是毒，但紫昊明显感觉到这进入体内的毒汁与昨日毒阵的那些剧毒，完全不是一个档次的，如果是毒阵的那些剧毒像是干柴烈火一般强烈，那现在体内的毒更是慢性毒药，慢慢折磨他的身心，试图连他的心智也要一同摧毁。

　　随时进入体内的毒汁越来越多，紫昊感觉到身体出现强烈的撕扯感以及火辣辣的抽搐痉挛，就好似受到鞭刑一般，越来越强烈，没多久，他的整个身体承受着风暴般的撕裂以及抽搐痉挛，就感觉身体好像要被硬生生的扯开一般。

　　虽然这种感觉并不致命，但却极为折磨人，一点点的摧毁心理防线，让意识不断崩溃。

　　不过，紫昊早有心理准备，全心全意的死守心神，毫不退却。

　　同时，尽管紫昊并没有抵抗的意识，但他体内的斗鹤神力以及其他力量，却还是多少会自行替替紫昊抵挡一部分的毒性侵蚀，不然，当凭他的身体来抵抗，那估计会有生命危险。

　　也不知道过了多久，紫昊的身体在凶猛如虎般的毒性侵蚀下，已经极度虚弱，他却还是紧咬牙关，嘴唇甚至都已经嗑出了血，原本那痛彻心扉般的撕扯痛感也彻底麻木。

　　就这样的强撑之下，终于让他硬是熬了过去。

　　此刻，天已经蒙蒙亮，四周的一切是依然那么寂静，只有他不断发出的喘息声。

　　这时，就见百毒医从树屋内走出，见到气喘吁吁，犹如苟延残喘般的紫昊，好似欣赏般的点点头道，“看来我还真是低估你了，我还以为你肯定会昏过去，或者直接求救，但没想到你能在不使用斗鹤神力的情况下，靠着身体硬熬过去。”

　　“区区小毒而已，如果连这都扛不住的话，还凭什么炼就百毒不侵的体质……”紫昊神色毅然的应道。

　　“今天就到此为止吧，明日继续吧！”百毒医说完，轻轻一个挥手，顿时缠住紫昊的那些毒藤条迅速将紫昊放开，缩回阴森的树荫之中。

　　紫昊也随之落在地上，尽管已经十分虚弱，整个身体摇摇欲坠，但还算是勉强站住了。

　　“明日我所调制的毒汁会比今天要更加厉害，你可要做好心理准备了。”百毒医提醒了一句，便转身走进了树屋。

　　“这百毒医果然是名不虚传，他配制的毒汁可比那些毒药花草厉害的多，刚才差点以为自己要扛不住了……但如果按照这样的进度，也许一个月内我真的可以炼就百毒不侵的体质。”紫昊禁不住惊叹了一声，对于自己刚才的经历，显然还有些心有余悸，但同时，也涌起强烈的期望。

　　随后，紫昊拖着被折磨的体无完肤的身躯离开秃头山，飞回傲武神门，但他没有直接回仙居，而是去了不老翁武尊的酿酒屋。

　　“小子，怎么这么早就来了？你的脸色怎么这么难看……”不老翁武尊见紫昊脸色煞白，还没有恢复的样子，马上关心的问道。

　　“刚刚接受了地狱式的特训，能不难看吗？快给我一坛酒。”紫昊苦笑应着，便催促道，虽说他的身体已经适应炼化了百毒医所秘制毒汁的毒性，但现在体内依然还有残留的毒性还没有完全被适应炼化，而为了能够达到最好的效果，所以，他还是不打算用斗鹤神力来自愈，不过，为了缓解毒性的效果，必须找些能够麻痹身体的，那莫过于就是酒精了。

　　不老翁武尊也立刻挥手一吸，吸了一坛酒递给了紫昊。

　　紫昊接过后，二话不说的就揭盖仰头灌了起来，没多久，就把整坛酒给灌了下去，整个身体一下子就火辣辣的灼热起来，马上把身体的一些症状给掩盖了过来。

　　“小子，喝得这么急做什么？你确定你没事吗？”不老翁武尊不放心的问了一句。

　　“没事，为了救师父，吃点苦，受点罪不算什么！”紫昊不以为然的一笑。

　　“亏你也这份心，但有些事情还是不要太勉强自己了。”不老翁武尊知道紫昊这么拼命是为了救神仙儿，但还是叮嘱了一句。

　　“我算是死过一次的人，没人比我更明白濒临死亡的感觉，所以，就算受再多的罪，吃再多的苦，也比不上死亡的可怕，我不想让师父体会这种感觉……”紫昊笃定道。

　　“你这小子……”不老翁武尊一听，自然也是没话可说，因为他已经看出紫昊的那种决意。

　　之后，紫昊干脆赖在仙居，直接又抱了一坛酒，在酿酒屋找了一个角落，边喝边修养。

　　两个时辰后，紫昊体内的残余毒性总算是完全消除，随后，在斗鹤神力的恢复自愈下，很快的，就又变得精神奕奕，生龙活虎起来。

　　“总算是活过来了！”紫昊伸了懒腰后，便和不老翁武尊打了个招呼，离开酿酒屋，飞往去了青云山。

　　上完早训后，紫昊才回了仙居。

　　因为马上就要进行内门考核，为了能够获得进入万法天洞历练的机会，紫昊觉得自己有必要做些准备，尤其是炼丹方面的。尽管在昨日和吴凡的比试中，他赢了吴凡，但他很明白自己最薄弱的还是炼丹，毕竟，这炼丹可不是关靠理论就行的，和武匠铸炼一样，都必须靠着不断练习来累积经验，提升造诣。

　　眼下所剩的时间也不多，所以，紫昊打算进行炼丹方面的一些特训，来补强炼丹造诣。

　　“梦儿，有什么系统可以专门修炼炼丹之术吗？”进入系统后，紫昊马上对梦儿问道。

　　“系统刚刚修复了一个新辅助系统，刚好可以帮上你。”梦儿应道。

　　“这么巧？什么辅助系统？”紫昊眉宇一挑。

　　“通神丹阵。”

　　“通神丹阵？解释一下吧……”紫昊一听，便接着道。

　　“这通神丹阵和修罗圣天境有些相识，也是以关阵类型为主，只要完成每一个关阵所要求的炼丹任务，就算是通过。”

　　“那通神丹阵有什么奖励吗？”紫昊又问道。

　　“这通神丹阵的奖励一般为丹药，丹药配方，以及灵药花草等等，而且，这些奖励的都是神玄大陆已经绝迹的，也就是说，你从通神丹阵中所得到的任何奖励，都是神玄大陆绝无仅有，独一无二的……”梦儿应道。


第1096章 开始早训

　　“这听起来不错。”紫昊满意的点点头。

　　“何止不错，若是你能将通神丹阵全部闯通的话，还可以获得一颗突破武尊境界必备的天尊大金丹。有了这颗天尊大金丹，那突破武尊境界也就有备无患，事半功倍了。”梦儿有些兴奋道。

　　“是吗？那还等什么，让我先体验一下吧！”紫昊已经跃跃欲试了。

　　“开启通神丹阵……”梦儿随之拉长响起。

　　片刻后，紫昊就传送到一个十分虚无渺茫的空间，他所站的位置是一个犹如浮盘般的圆台，圆台中央摆放着一个丹炉，再环顾四周，就见这空间之中遍布各种大大小小的圆台，而每个圆台之上，都摆着丹炉，或多或少，而其中一些圆台则是相互簇拥起来，犹如什么阵法一般。

　　“这通神丹阵的模式分为炼丹闯关以及炼丹破阵，这炼丹闯关的玩法就是按照任务要求进行丹药炼制，而炼丹破阵的玩法就要复杂一点，除了炼丹，还要破阵，不过，以你现在的实力，也就只能先进行炼丹闯关，等拥有足够的丹医实力后，才能进行炼丹破阵。”梦儿稍微说明了一下。

　　“你就先完成一下这个圆台的炼丹任务吧，接近丹炉后，自然就有任务提示了……”梦儿示意道。

　　紫昊点点拖，便走向圆台中央的丹炉，等他走到丹炉前后，就见丹炉顶端便映现任务内容，也就是以规定的炼丹术以及材料，炼制一颗丹药。

　　“这些材料天药灵园里面应该刚好有，炼丹术嘛，也没什么问题。”紫昊看了一下炼丹任务的内容后，就马上自言道。

　　随后，紫昊就让梦儿从天药灵园替他采集需要的几种灵药花草，然后，就开始进行炼制。

　　因为这通神丹阵是一个专门修炼炼丹的辅助系统，所以，这炼丹的速度是外界的几倍之多，所以，这丹药的形成十分迅速，本来需要一两天时间才能炼成的丹药，在通神丹阵只需要一些时辰。

　　两个时辰后，紫昊就炼制出任务内容所要求的丹药，顺利闯关。

　　紧接着，他就直接得到了奖励，一颗皇级极品丹药以及还有一株稀有的灵药花草初苗。

　　之后，他就继续传送到下一个圆台，继续闯关。

　　就这样，不到一天时间，紫昊就闯过了四关，得到几颗都十分稀有的皇级丹药，以及几株灵药花草的初苗，而就在刚刚闯过的第四关，他还得到了一份皇级的极品丹药配方。

　　因为子时快到，所以，紫昊就先离开通神丹阵，回到系统，准备了一番后，就离开系统，飞离仙居，再度前往秃头山，接受百毒医的特训。

　　和昨日一样，紫昊刚到树屋前，那些似乎早就蠢蠢欲动的毒藤蔓再度招呼而来，瞬间将他五花大缠起来。

　　但这一次紫昊并没有抵抗，任由毒藤蔓将他缠住，然后，就有毒汁开始不断渗入他的体内。

　　比起昨天那种强烈的痛楚，今天这毒汁明显就没那么厉害了，似乎较为缓和，但紫昊可不相信百毒医会手下留情，果然没多久，他就觉得浑身犹如被烈火炙烤一般，变得不太对劲起来，很快的，他身上的皮肤就开始结泡溃烂起来，犹如生了脓疮一般，甚至发出难闻的恶臭。

　　这时，百毒医也从树屋中走出，看了紫昊一眼，慢条斯理的说道，“今天的毒汁之中，我加入了腐蚀力很强的腐尸天毒草，所以，今天的毒汁可以瞬间侵蚀你的皮肤，过不了多久，你全身的皮肤就会全部被腐蚀，犹如死尸一般……不过，如果你能熬的过去的话，那以后任何腐蚀性身体的毒都不会对你产生任何伤害了。”百毒医说完，就又转身进了树屋。

　　紫昊撇了撇嘴，但也没说什么，因为他还必须留着力气对抗这恐怖的毒汁侵蚀。

　　一个时辰后，紫昊身上的皮肤几乎已经完全溃烂，恶臭无比，甚至有些地方已经裸露出模糊的血肉，十分狰狞。

　　但最可怕的还是，这沼泽地带之中，可是有很多毒虫最喜欢紫昊身上所散发出的犹如尸臭般的臭味，所以，没多久，就见密密麻麻的毒虫就从四面八方被吸引而来，在紫昊四周围的水泄不通，如狼似虎般的盯着紫昊，好似将紫昊当成了盘中餐。

　　紫昊见状，也是目光冷凝，但因为他现在无法使用力量，一旦使用，就会影响他适应炼化体内的毒性，所以，他也无法将这些窥视他的毒虫驱赶走。

　　当然，这些毒虫似乎也知道紫昊无法反抗，很快的，就肆无忌惮的扑向紫昊。

　　紫昊也是目光一簇，寻思要不要召出紫翼和小吞日替他护法，就让他没想到的是，就在一些毒虫碰触到他身体的一瞬间，竟然也瞬间全身腐烂，刹那间，就一命呜呼的落地而亡。

　　“我身上的毒性有这么强吗？连这些毒虫都抵抗不住……”紫昊见状，也是神色一震，自然感到十分意外。

　　很快的，越来越多的毒虫围拥而上，但结果却都难逃一死。

　　最后，剩下的毒虫也发现了端倪，不敢再上，最后，悻悻的飞离而去。

　　这时，意识到自己身上毒性有多么厉害的紫昊，忽然间，却有种释然的感觉，因为他知道现在这天底下估计没有比他更毒的存在了，只要他能够继续坚持下去，他一定能炼就成百毒不侵的体质。

　　凭着这样的信念，紫昊又顺利的熬过最煎熬的两三个时辰。

　　“小子，居然连续能熬过两天，还真是让我刮目相看了，看来明天我要配制更厉害的毒汁才行……”刚快亮的时候，百毒医就有走出树屋，见到脸色煞白，但却保持十分清醒的紫昊，也是有些欣赏道。

　　随后，那些毒藤蔓就放开了紫昊。

　　紫昊落地后，就抬头看了百毒医一眼，一脸淡笑的应道，“虽然我不知道百毒医前辈所配制的毒汁究竟厉害到什么程度，但是，不管如何厉害，我也会照单全收的。”

　　“小子，口气不小啊！既然你这么说，我那可就真的不手下留情了，一定会让你死去活来，生不如死的！”百毒医阴森森的冷笑道。

　　“希望百毒医前辈别让我失望。”紫昊轻描淡写了一句，就离开沼泽地带。

　　飞离秃头山后，紫昊就去不老翁武尊的酿酒屋，以酒缓解体内残留的毒性，等恢复之后，便前往青云山上早训。


第1097章 把人带走

　　刚上完早训，紫昊就打算去傲武村收集一批灵药花草，因为这闯通神丹阵，需要大量的花草材料，而他的天药灵园才刚刚成形，所以，灵药花草的储备并不多，所以，他打算先收集一批，有备无患。

　　就在紫昊打算离开天云广场，去傲武村的时候，这时，神雨娴突然就从他面前冒了出来。

　　“有事吗？”紫昊对神雨娴的神出鬼没已经习以为常，一脸安定问道。

　　“没事不能找你吗？”神雨娴小嘴一撅的问道。

　　“可以是可以，但这样很容易让人误会的。”紫昊看了看四周，已经有不少弟子见他和神雨娴在一起后，就交头接耳，议论纷纷起来。

　　“误会什么？”神雨娴似乎还没反应过来。

　　“比如你暗恋我，喜欢我之类的……”紫昊勾了勾嘴角。

　　“恶心，少自恋了，我才不会看上你呢！”神雨娴一听，娇容禁不住就红透了起来。

　　“如果你没事的话，我就先走了。”紫昊挑眉一笑道。

　　“什么没事，我爹爹想和你单独谈谈，跟我走……”神雨娴忽然说道。

　　“哦。”紫昊一听神焚天找他，也目光轻簇了一下，不过，他并没有问神雨娴神焚天为什么找他，因为他觉得神雨娴肯定也不会知道。

　　之后，紫昊就跟着神雨娴闯穿过天云广场，往傲武神门的深处而去。

　　大概走了一炷香的时间，紫昊就发现自己进入了一座有点类似宫殿，但却又显得十分清雅的殿宇之中。

　　进去后，他就见神焚天端坐着殿宇前端的玉椅之上，正在翻阅公文。

　　“爹爹，我把龙昊带来了。”神雨娴上前对神焚天说道。

　　这时，神焚天抬头看了紫昊一眼，然后，就对神雨娴道，“雨娴，你先下去。”

　　“啊？我不能待在这里吗？”神雨娴马上小嘴一撇。

　　神焚天立刻目光一沉的看着神雨娴。

　　“好啦，我出去便是。”神雨娴一副不甘愿之色，但最后，还是先退了出去。

　　“门主找我有什么事情吗？”紫昊也是开门见山的问道。

　　“先坐吧。”神焚天示意道。

　　紫昊点了点头，就先坐到一旁的座椅上。

　　就见神焚天起身双手负背的离开玉椅，绕过面前的桌案后，边走边对紫昊问道，“仙儿现在的情况如何了？”

　　“已经算是稳定下来了。”紫昊应道。

　　“是吗？那就好。”神焚天也安心几分。

　　“门主如果不放心的话，那就亲自去仙居看看师父好了。”紫昊说道，因为他知道神焚天自从上次之后，应该就没见过神仙儿了。

　　“你觉得她会见我吗？本来我还想再联合几位长老替她再检查一下，但想想她肯定不愿意，所以，也就算了。”神焚天叹道了口气道。

　　“如果需要的话，我可以劝劝师父的。”紫昊主动说道。

　　“暂时不必了，反正就算再怎么检查，恐怕也是束手无策，现在只能等前门主的消息了。”神焚天摆了摆手。

　　“前门主？”紫昊愣了一下。

　　“你不知道吗？就在你和仙儿去见了前门主后，前门主就破例出关，四处替仙儿寻医问药了。”神焚天解答道。

　　“真的吗？那不是很好吗？”紫昊觉得这应该算是一个好消息，因为就算他炼就了百毒不侵的体质，也未必有十足的把握能够替神仙儿驱解玄阴魔火毒，所以，如果前门主能找到其他方法，也算是多一分希望。

　　“但我担心仙儿到时候会不愿配合啊！”神焚天有所担心。

　　“关于前门主和师父之前的事情，我也略知一二，我觉得要化解他们之间的芥蒂其实并不难。”紫昊蹙眉说道。

　　“或许如此，但我了解仙儿，就算她能原谅前门主，也未必能原谅自己。”

　　“这倒也是。”紫昊点了点头。

　　“所以，这事也不急于一时，现在最主要的还是想方设法的替仙儿驱解玄阴魔火毒。”神焚天正色道。

　　“那门主今天找我来的目的是……”紫昊迟疑的问道。

　　“哦，也没什么事情，就是想问问你在傲武神门待的还习惯吗？”神焚天关心道。

　　“还好，并没有什么不习惯的。”紫昊应道。

　　“我听说你前几天和吴凡比过炼丹，把吴凡给赢了，是真的吗？”神焚天随口问道，关于上次紫昊赢了吴凡的事情，已经在傲武神门传开，自然也传到他的耳里。

　　“那只是侥幸而已。”紫昊一脸当然道。

　　“我也这么觉得，因为我听仙儿说，你以前从未学过炼丹？”神焚天又问道。

　　“没错。”紫昊点头道。

　　“如果真是如此的话，才初出茅庐的你，就能赢了吴凡，就算是侥幸，也肯定有天赋过人之处，日后必然也是难以估量，仙儿果然是眼光独到，这一点连我都望尘莫及，就算是我当初亲自挑选出来的吴凡，却还是及不上你……”神焚天一副叹服之色。

　　“原来吴凡是门主亲自挑选入门的。”紫昊有些意外道。

　　“是啊，本来当初我是想亲自收他为徒的，但后来为了避人口舌，然后，就让青天长老收他为徒。”神焚天应道。

　　“原来如此。不过，这吴凡师兄的天赋确实过人，这一点可是傲武神门公认的。”紫昊随口捧了一句。

　　“就算吴凡的资质再好，但更你比起来，恐怕还是有点察觉的。”神焚天神色若定的应了一句。

　　“门主过奖了。”紫昊谦虚道。

　　“我说的只是实话，对了，这个月的内门考核你打算参加吗？”神焚天问道。

　　“如果没什么问题的话，我有参加的打算。”紫昊点带你头。

　　“很好，我本来还担心你可能会有所顾虑，而选择不参加，当然，身为新晋的内门弟子你确实有这个权利，但以你现在的实力，以及天赋和资质，不参加实在太可惜了。如果你能够在这次内门考核中表现优异的话，就有机会进入万法天洞历练，说不定就能趁机突破圣级实力了。”神焚天显然是有所想法。

　　“话虽如此，但傲武神门的内门弟子中可是高手如云，想要脱颖而出可并不容易啊！”紫昊淡笑应道。

　　“我相信仙儿的眼光，也希望你能早日突破圣级，成为我傲武神门百圣团的一员。”神焚天寄予厚望道。

　　“这个我只能尽力而为了。”紫昊没想到神焚天如此看中他，多少也有些受宠若惊，不过，仔细想想，这神焚天对神仙儿也是疼爱有佳，所以，肯定也是爱屋及乌。


第1098章 好好努力

　　“好好努力，千万不要辜负了仙儿对你的期望。”神焚天激励道。

　　“谨遵门主教诲。”紫昊点头道。

　　“好了，你可以走了，有什么需要的话，你就跟雨娴说……”神焚天叮嘱了一句。

　　“我知道了。”紫昊应完，便径直转身出殿。

　　殿外的神雨娴见紫昊出来，就急匆匆的上前问道，“我爹爹和你说什么了？”

　　“没什么。”紫昊要了摇头。

　　“骗人，我爹可不是那种无缘无故请人到青玉殿谈话的……”神雨娴自然不相信。

　　“门主就是问了师父的情况，还有关于内门考核的事情。”紫昊应道。

　　“真的？”神雨娴还是狐疑的看着紫昊，随后就问道，“那我爹爹是不是希望你参加内门考核？”

　　紫昊点了点头。

　　“我就知道，爹爹肯定是姑姑的关系，所以，对你也十分重视，希望你能有得到更好的历练……”神雨娴一副理所当然之色。

　　“那不是很正常吗？我师父是门主的妹妹，他当然要对我有所关照。”紫昊淡定一笑。

　　“恐怕没那么简单。”神雨娴忽然娇容一皱。

　　“你什么意思？”紫昊不解的看了神雨娴一眼。

　　“我觉得我爹爹可能是想利用你来留住我姑姑。”神雨娴犹疑的说了一句。

　　“为什么这么说？”紫昊目光轻簇。

　　“没有为什么，肯定就是这样，我太了解我爹爹了。”神雨娴笃定道。

　　“我对我师父应该没有那么大的影响力吧？”紫昊笑了笑。

　　“那可未必，我看姑姑对你就非常特别。”神雨娴一脸像是吃醋的神色。

　　“也许吧，但如果我师父想做的事情，连我都无法阻止的。”紫昊很了解神仙儿的个性。

　　“虽然如此，但那也是以前，现在多了一个你，可就不好说了。”神雨娴撇了撇嘴。

　　“你有时间管这些闲事，还不如赶紧去修炼，你不是也要参加内门考核吗？”紫昊白了神雨娴一眼。

　　“切，你以为我是你啊，成天就知道偷懒，我可是每天都非常勤加修炼的，也许这次的内门考核就会成为我突破圣级的垫脚石。”神雨娴一脸自傲道。

　　“是吗？那就先恭喜了。”紫昊拱手一笑。

　　“你放心，等我突破圣级后，你就当我的小弟，我会罩着你的。”神雨娴摆出大姐大的架势。

　　“算了吧，我还不至于沦落到当小白脸。”紫昊摆了摆手。

　　“你……”神雨娴这么不识好心，也是气得一瞪眼。

　　“走了。”紫昊说完，瞬间就消失在原地。

　　“这家伙……”神雨娴看着紫昊的背影，也是小脚一跺。

　　紫昊离开青云山后，就去了傲武村，用铸炼材料换了一批各种各样的灵药花草，然后，就回了仙居，继续闯通神丹阵。

　　时间一晃就是几天后。

　　经过百毒医炼制的毒汁越来越厉害，但凭借着强大的毅力和不懈的精神，紫昊也是有惊无险的熬了过去。

　　又是一天的子时，紫昊和往常一般出现在树屋前，不过，今天却没有毒藤条出现。

　　“来啦！”就见百毒医无声无息的走出树屋。

　　“今天怎么没有藤条出现了？”紫昊问道。

　　“我所调制的几种最厉害的毒汁你已经全部适应了，所以，接下来，要进入下一个阶段。”百毒医淡定应道。

　　“下一个阶段？那你打算让我试什么？”紫昊问道。

　　“尝试毒丹。”百毒医答道。

　　“这毒丹与毒汁有什么不同吗？”紫昊又问道。

　　“当然有，这毒汁进入体内后，会直接起效，并且出现症状，而毒汁有时候会根据人的体质不同而效果不同，也不一定会直接毙命。但毒丹虽然属于慢性毒，起初的症状都很轻，但之后会越来越重，一发不可收拾，而毒丹对身体的破坏力比毒汁更强，一般不会给身体任何适应的时间，更容易致命，此外，毒丹的毒可能随时产生突变，也是其做恐怖之处……”百毒医解释道。

　　“那和之前一样，也不能用斗鹤力量吗？”紫昊问道。

　　“不，这个阶段你可以自由的使用斗鹤神力了，经过这几天的毒汁试练，因为你的身体已经炼化适应了绝大多数不同类型的致命毒性，有了非常好的基础，但毒丹的效果虽然慢性，但却更加致命，甚至是会突变，因此，就算有基础的毒性体质还不够抵挡毒丹的威胁，如果你不用斗鹤神力的话，可能随时会一命呜呼。”百毒医摇头道。

　　“我明白了，那开始吧！”紫昊点点头。

　　“这颗乃是神玄大陆非常有名的穿肠七虫丹，乃是以七种最厉害的剧毒毒虫为材料所炼制而成，一个时辰内，就会让服丹者，直接肠穿肚烂，五脏皆毁而亡，但此丹最恐怕之处，就是起初并没有什么症状，但一旦发作，就是痛不欲生，生不如死，甚至会让你情愿剖腹去肠，也不愿再痛苦下去……”随后，百毒医就取出一颗赤白交错的丹药，直接射给了紫昊。

　　“哦。”紫昊应着，接下穿肠七虫丹后，他也毫不犹豫的就服下，然后，就盘腿坐下树屋前的空地上。

　　这一次百毒医并没有进树屋，而是就盘坐在树屋上，双目烁烁的紧盯着紫昊，因为他要防止紫昊因为无法抵挡毒性而做出不理智的举动。

　　大概半柱香的时间，紫昊就觉得肚子忽然就剧痛起来，犹如有什么之中翻搅，越演愈烈，瞬间让他冷汗直冒，脸色惨白，而这疼就像是有什么在他的体内啃噬一般，一点一点的，好似要将他的身体慢慢吞噬掉。

　　“开始了吗？”百毒医面不改色的说道。

　　这时，紫昊也立刻施展斗鹤神力的自愈能力抵御这穿肠七虫丹的毒性，不过，因为这穿肠七虫丹的毒性，竟然无视斗鹤神力的力量，继续在他体内蔓延扩散。

　　“这穿肠七虫丹的毒性侵蚀速度远在你的自愈能力之上，你的自愈能力是不会发挥作用的，如果你想要抵挡穿肠七虫丹的毒性，就必须让自愈能力凌驾于毒性之上。”百毒医马上提醒道。

　　紫昊听着，也是目光冷簇，因为这话说的容易，做起来可并不那么轻易，毕竟，他感觉到这穿肠七虫丹的破坏力明显等同于圣级力量，甚至更强，就犹如狂风暴雨般的攻势，让他的身体处于猛烈的冲击之中……


第1099章 不要放弃

　　但紫昊从来都是最后一刻，死也不会放弃，所以，他也将斗鹤神力的自愈力量发挥到极限，与穿肠七虫丹的毒性继续对抗。

　　“小子，我看你到底能撑多久！如果支撑不住的话就开口吧，我会给你解药的……”此刻，百毒医也是一脸阴笑的看着紫昊，像是在故意刺激紫昊一般。

　　“肯定不会让你如愿的。”紫昊咬牙切齿般的应道。

　　“哈哈，你可不要嘴硬，这穿肠七虫丹的毒性你能撑过一炷香就已经是极限了……”百毒医马上大笑起来。

　　不过，让百毒医意外的是，紫昊竟然硬是撑了半个时辰，不过，此刻，在毒性的疯狂侵蚀下，紫昊已经接近崩溃的极限，因为身体的不断衰弱，斗鹤神力的自愈能力也随之削弱。

　　“小子，虽说你拥有世间最奇特的力量，不过，你现在还不能很好的运用它，越是强大的力量，越是有无限的可能，或许你会觉得你现在已经到了极限，但这只是你的想法，你体内所存在的力量远比你要来的强，如果你想要炼化玄阴魔火毒，那必须懂得如何绝处逢生，在逆境之下，更加完美的发挥你所拥有的力量，如果你能做到这一点，那或许还有些希望。”百毒医马上提点道。

　　“绝处逢生吗？”紫昊目光一簇，这百毒医的话一下子就点醒了他，他差点就忘记了这他现在施展的斗鹤神力只不过是从原力而生出来的，这真正强大的实际上是斗鹤原力。

　　“释放吧！”紫昊恍然大悟般的震喝一声，下一刻，潜藏在他体内的斗鹤原力犹如星火燎原般爆耀起来，青绿色的光芒瞬间从他的体内四溢而出，莹莹发光，同时，他的身后惊现斗鹤光影。

　　“这就是神兽斗鹤的真正力量吗？果然名不虚传……”百毒医见到此景，也是露出几分惊异之色。

　　在激活斗鹤原力之后，紫昊马上感觉到体内穿肠七虫丹的毒性侵蚀随之在急速衰减，像是在被斗鹤原力反吞噬了一般。

　　没多久，紫昊就感觉体内的穿肠七虫丹毒性几乎荡然无存。

　　“很好，很好，看来你已经懂得如何正确的使用斗鹤神力的，但接下来，对你来说才是真正的考验，因为我会为你配制神玄大陆最厉害的十种毒丹，如果你能将这十种毒丹都解开的话，那连驱解玄阴魔火毒就不远了。”百毒医剑紫昊解开穿肠七虫丹的毒性后，也是一脸满意之色。

　　“有劳百毒医前辈了。”紫昊微微点头，便直接起身离去。

　　“看来圣女还真是收了个好徒儿啊！”百毒医看着紫昊的背影，也是露出一抹耐人寻味之色。

　　随后的几天，紫昊靠着斗鹤神力的力量，九死一生，终于有惊无险的通过了百毒医的十种毒丹的考验，让自己的抗毒体质又上了一个台阶。

　　同时，这三个月一次的傲武神门的内门考核也如期而至。

　　这内门考核其实和外门考核没有什么特别的区别，同样也是四项基础考核，只不过，参加的人数比较多而已，足有四五百人，而且，实力等级从天级到皇级不等。

　　不过，这内门考核并没有什么胜负之分，也没有任何淘汰，每项基础考核都会由专人评定成绩，而几项成绩相加后，得到最后的综合成绩，而这综合成绩也就是决定谁能够获得进入万法天洞历练的机会。

　　此外，这参加内门考核的众弟子在考核的时候，会被分为四组，而每个小组的第一，将角逐最杰出弟子的头衔，同时，也会得到非常丰厚的额外奖赏。

　　因此，只有是有争夺小组第一机会的弟子，为了这额外的奖赏，肯定也会全力以赴，力争头名，这竞争的劲烈也是可想而知。

　　一早，紫昊就到了青云山，准备参加内门考核。

　　刚到天云广场，神雨娴就又出现了。

　　“你真的要参加内门考核？”神雨娴见紫昊来了，就知道紫昊肯定是要参加内门考核。

　　“不行吗？”紫昊挑眉问道。

　　“那你可要小心吴凡，指不定他会怎么对付你的！”神雨娴叮嘱道。

　　“这内门考核众目睽睽之下，我觉得他应该不会笨到让自己本性毕露。”紫昊淡定应道，不过，他其实还希望吴凡来找他麻烦，这样，他也有机会完成系统的任务。

　　“但愿如此，那你好好表现吧！”神雨娴也是鼓励道。

　　紫昊点了点头，然后，就目送神雨娴离开。

　　之后，紫昊和参加内门考核的众弟子先聚集到天云广场，而神焚天和八位长老也都已经到场，等万通长老宣布了内门考核的规则以及注意事项，这内门考核就算是正式开始了。

　　很快的，参加内门考核的数百名弟子就被分成四组，分别前往不同的考核区域进行考核。

　　对紫昊来说，好消息是这傲武神门弟子中，综合实力最强的吴凡和神雨娴都没有和他一组，所以，要得到小组第一也没什么压力。

　　不过，和紫昊同组中还是有一位综合实力仅次于吴凡和神雨娴，那就是青锋，他也是傲武神门弟子中的资质天赋相当杰出的一位，尤其是丹医实力，仅次于吴凡和神雨娴，因此，对紫昊也会构成几分威胁。

　　紫昊所在的小组的第一项考核是御兽，这考核内容为闯兽阵，也就是击败兽阵的武兽，而通过的关数越多，成绩自然也就越高。

　　当然，这对拥有两只圣兽的紫昊来说，这闯兽阵完全是轻而易举的事情。

　　靠着紫翼和小吞日的一路过关斩将，紫昊毫无悬念的在御兽考核中，以小组第一的成绩通过了御兽考核，这也引起了不小的轰动。

　　不过，这也是在意料之中，因为紫昊拥有两只圣兽的事情，在傲武神门已经不算是新闻了，所以，对于紫昊的表现，也是预料之中的。

　　顺利通过第一项考核后，紧接着，就是第二项气速考核。

　　而气速考核自然就不用说了，紫昊的七倍气速本来就冠绝傲武神门众弟子，结果，也是可想而知。

　　之后的第三项的铸炼考核，紫昊又稳扎稳扎的再下一城，十分轻松又夺得最高的成绩。

　　三项基础考核之后，紫昊的成绩位居他所在的小组第一，不过，紧随在他其后便是青锋，虽说，紫昊的三项基础考核成绩全部都是第一，但青锋的三项考核成绩也都是位居第二，所以，两人成绩的差距并不明显。

　　所以，这青锋依然是最有机会与紫昊争夺小组第一的劲敌。


第1100章 紧锣密鼓

　　很快的，这第四项的丹医考核也紧锣密鼓的展开，而在考核开始之前，这青锋出人意料的出现在紫昊面前。

　　“青锋师兄……”虽说紫昊之前和青锋没有正式见过，但是，在三项基础考核中，他自然也知道这位在傲武神门弟子中很有人气，同样在内门考核中也是夺魁热门的青锋师兄。

　　不过，青锋也并不是第一次见紫昊，也不是第一次和紫昊比试，之前紫昊在丹医试练馆破吴凡记录的时候，其实，就是和青锋同场竞技，先是追赶上了青锋的记录，之后，又破了吴凡的记录，所以，青锋对此也是记忆犹新。

　　“没想到龙昊师弟第一次参加内门考核，就能获得如此高的成绩，实在令人佩服！”青锋一看就知道是个性格耿直之辈，这语气直爽干脆，没带任何含沙射影。

　　“师兄过奖了。”紫昊微微点头。

　　“不过，接下来的丹医考核，可是我的拿手强项，这一次我可不会再输给你了。”青锋也是好胜心十足，显然因为上次输给过紫昊，这一次就想要赢回来。

　　“什么叫做再输给我？我好像没有跟青锋师兄比过什么吧？”紫昊一听，就有些不解的问道。

　　“龙昊师弟之前不是在丹医试练馆破过吴凡师弟的记录吗？那时，我就在丹医试练馆内……”青锋简洁的示意道。

　　“哦，原来如此。”紫昊马上就明白过来，虽说丹医试练馆只算是试练而已，但在其中试练的并不是他一个，那时，刚好青锋也在其中，也算是同场竞技，而他破了吴凡记录，也等于就是赢了青锋。

　　“所以，希望龙昊师弟在接下来的考核能够尽全力与我一比，因为我可是不会手下留情的。”青锋十分直白的说道。

　　“这个师兄大可放心，因为这次内门考核我可是直奔最杰出弟子的头衔去了……”紫昊也是干脆宣告道。

　　“哈哈，没想到龙昊师弟还这么野心勃勃，如果你真是奔着最杰出弟子去的，那就必须先赢过我才行。”青锋爽朗一笑，虽然紫昊话听起来狂妄，但却给人一种内敛，蓄势待发的感觉，让他已经莫名的战意大涨，蠢蠢欲动。

　　“既然青锋师兄这么说了，那我也就不客气了。”紫昊毫不谦虚的一笑。

　　青锋含笑点头，然后，就进入了考核区域，而紫昊也紧随其后。

　　没多久，第四项的丹医考核也正式开始，而这次的丹医考核，所考核的便是炼丹之术，不过，因为并不是比试，所以，这丹医考核同样也没有什么规定，每个弟子只要尽全力炼制出最好的丹药，这考核的成绩，也是以最后炼制出的丹药的等级和品质为主。

　　尽管这样的考核，已经没有什么压力，但为了能够夺到高分，获得进入万法天洞历练的机会，其中不少皇级实力的弟子，也是拼尽全力，全力以赴，所以，这暗中的竞争开始比想象中的更加激烈。

　　相比之下，紫昊还是显得十分轻松，因为这个月来他一直都在通神丹阵恶补炼丹之术，而这半个月下来，他的炼丹之术又精进了不少，加上通神丹阵中有不少极品灵药花草的奖励以及十分稀世的丹药配方，这也让他有绝对的自信拿下这丹医考核。

　　不过，尽管紫昊非常有信心，但在外人看来，却并不是如此。

　　此刻，有不少没有参加内门考核的傲武神门弟子，也是围拥在丹医考核的区域之外，不断议论纷纷的猜测。

　　因为傲武神门尽管提倡武斗师的全面发展，但最注重的还是丹医之术，所以，在四项基础考核之中，这丹医考核的成绩比重是最大的，炼制的丹药越好，能获得的成绩也就非常高，而在历来的内门考核中，很多弟子都会凭借最后的丹医考核力挽狂澜，夺得小组第一的。

　　而紫昊虽然连续夺得了三项基础考核的第一，但实际上与青锋的成绩差距并不大，如果青锋能在丹医考核上赢了紫昊，那就有很大的机会反超，当然，这也要看紫昊究竟能发挥到什么程度。

　　不过，这紫昊的炼丹之术究竟有多强，在傲武神门也是引起不少的争论，因为这傲武神门上下都认为紫昊是圣女刚收的弟子，虽然身份非同等闲，但如今圣女因为受伤闭关，所以，紫昊这徒弟身份无疑如同挂名一般，自然也不可能跟圣女学到什么东西。

　　但紫昊偏偏又在前段时间，与吴凡的切磋比试之中赢过吴凡，但大部分人都还是认为吴凡肯定是手下留情了，不然，以吴凡的实力怎么可能输给才刚刚学习丹医之术不久的紫昊。

　　因此，傲武神门绝大多数都还是对紫昊的炼丹实力还是抱着怀疑甚至否定的态度，觉得紫昊的炼丹实力绝对不强。

　　所以，在场认为青锋能够在这最后的丹医考核力挽狂澜也占大多数，包括傲武神门的众多武圣以及几位武尊长老。

　　这时，神焚天正与几位武尊长老巡视紫昊所在的丹医考核区域。

　　“想不到这龙昊第一次参加我们傲武神门的内门考核，就能有这么好的成绩，这恐怕也算是从未有过的。”一位武尊长老开口道。

　　“龙昊的资质全面确实难得一见，如果好好培养，假以时日，必成大器！”圆心长老也是十分欣赏道。

　　“哼，资质全面这可说不上吧，他的丹医实力我就觉得很一般，毕竟，他从来接受过正轨的学习，我想圣女这段时间肯定也没能教他什么……”青天长老一副酸溜溜的口气。

　　“青天长老，如果我记得没错，不久前，龙昊似乎在丹医之术上刚赢过你的徒儿吴凡吧？”万通长老马上点了一句。

　　“你说的是吴凡指点龙昊的那场切磋吧，吴凡已经跟我说过了，他本来就没打算赢龙昊的，只不过是想看看龙昊的丹医实力，不然，他也不会选择只是和龙昊切磋炼丹术了。”青天长老冷哼应道。

　　“这话都是青天长老你说的，谁知道是不是真的！”万通长老颇有深意的一笑。

　　“是不是真的，很快就会知道了。这一组的丹医考核，最后胜出肯定是青锋……”青天长老十分笃定道。


第1101章 非常确定

　　“青天长老就这么确定？”万通长老侧目看了青天长老一眼。

　　“当然。”青天长老一脸正色的点点头。

　　“那我们不妨赌一把好了，我拿我的奉天尊宝跟你赌，我赌龙昊肯定能够赢过青锋，从小组中脱颖而出……”万通长老似乎和青天长老干上了，立刻提出道。

　　神焚天和其他几位武尊长老，也是面面相窥，因为这奉天尊宝可是万通长老的心爱尊宝，这都把心爱尊宝拿出来打赌，可见万通长老对紫昊是多么的有信心！

　　但其实，这傲武神门上下都知道，万通长老和青天长老当初因为收吴凡为徒争得不可开交，后来因为青天长老使了一些手段，最后，让吴凡拜其为徒，所以，因此这两位长老也就结下了梁子，互看不爽。

　　此外，这万通长老几年前因为一些缘故险些走火入魔，多亏神仙儿出手，助万通长老度过难关，所以，万通长老对神仙儿也是极为感激，如今，紫昊被神仙儿收为徒儿，万通长老自然也是极为力挺，尤其还是在青天长老看紫昊不爽的情况下，他更是无条件的支持紫昊。

　　说到底，这万通长老也算是和青天长老在斗气。

　　“这……”青天长老没想到万通长老这么力挺紫昊，甚至愿意把心爱的尊包都拿出来赌，也不禁犹豫几分。

　　“青天长老，不敢赌吗？你刚才不是还很有自信吗？”万通长老冷笑道。

　　“好啊，赌就赌！”青天长老当然不愿被看扁，况且，他相信青锋的实力肯定不会输给紫昊，所以，马上应道，“如果我输了，我就把我的尊宝南玉青司佩双手奉上。”

　　“那就一言为定！”万通长老马上露出一副得逞之色，因为这青天长老的南玉青司佩，同样饿也是极为厉害的尊宝，丝毫不比他的奉天尊宝差。

　　“你们啊……”神焚天见这两位武尊长老相互斗气，也是摇了摇头，不过，却也是一笑置之，习以为常。

　　之后，神焚天就和几位武尊长老继续前往其他考核区域巡视去了。

　　这边，参加丹医考核的众弟子，也已经全神贯注的进入炼丹状态，各个神情严肃，一丝不苟的细心配制丹药材料，等配制完成后，便入炉炼丹。

　　也在其中的紫昊，难得的中规中矩，没有什么引人注目之处，当然，也因为参加的弟子太多，各个都各展本事，令人看得应接不暇。

　　因为没有任何的时间规定，所以，这参加丹医考核的众弟子，也就没有太大的压力，进入炼丹阶段后，也都显得平心静气，拿出最佳的状态。

　　一般来说，这炼制一颗丹药少则一两天，多则数天，所以，过程还是相当沉闷。

　　转眼就是两天过去，这实力较弱的弟子，都已经先后将丹药炼制成功，得到成绩之后，就退场等候。

　　而剩下的大部分都是皇级实力的弟子，炼制的也都是六阶的皇级丹药，正常来说，至少也要三天时间。

　　一晃又过了一天时间，不少低阶皇级弟子也都纷纷完成炼丹，获得了不俗的成绩。

　　同时，因为其他三组的最后一项基础考核也都相继结束，所以，这排名前列的一些弟子的综合成绩也随之公布，而其他三组夺得小组头名的弟子分别是吴凡，神雨娴以及傲武神门另一位实力强劲的皇级高阶弟子黄尚天，其中成绩最高的便是吴凡，以微弱的优势稍胜神雨娴一筹，当之无愧的弟子之首。

　　因此，究竟谁会成为这最后一组的头名，也一下子成为傲武神门上下关注的焦点。

　　就在紫昊一组的炼丹考核进入第四日后，这考核区域四周已经彻底的化为人山人海，包括其他三组已经结束考核的众弟子，也都前来观战。

　　神焚天和几位武尊长老也再度现身，静等结果。

　　因为这已经进入了第四日，所以，这丹医考核区域所剩的还在炼丹的弟子已经寥寥无几，但这剩下的也都是傲武神门皇级高阶弟子之中，炼丹实力相当高强的。

　　不过，最令人诧异的还是，这紫昊竟然也在其中。

　　“龙昊究竟要炼制什么丹药？居然也炼到了现在？难道他想炼制极品丹药不成？可是，以他的炼丹造诣，应该还不能炼制极品丹药吧？”此刻，人群中的神雨娴也是一脸疑惑，因为从炼丹的时间来看，除非是炼制皇级的极品丹药，否则，是不需要炼制这么长短时间的，而且，除了紫昊之外，可以看出包括青锋在内的其他几位，应该都在炼制极品丹药，不过，她并不认为紫昊有实力炼制极品丹药。

　　当然，不单单是神雨娴这么想，几乎在场所有人都这么想，包括神焚天和几位武尊长老在内。

　　“在龙昊居然也想炼制极品丹药？以他的实力恐怕太牵强了吧？我说万通长老你恐怕要把你的奉天尊宝准备好了……”青天长老此时也是一脸得意之色，因为在他看来，紫昊的炼丹造诣绝不可能强到可以炼制皇级极品丹药的程度。

　　“青天长老这话说的也太早了一点，别忘了，龙昊可是圣女高徒。”万通长老还显得十分镇定。

　　“看来万通长老还真是不到黄河心不死啊！”青天长老脸色一沉。

　　“其实，如果龙昊能够稳扎稳打一点，只炼制珍品丹药的话，以他领先的成绩，最后除非青锋炼制出非常极品的丹药，否则，龙昊还是有胜算的。”这时，圆心长老十分公道的说了一句。

　　其他几位武尊长老也纷纷点头，都觉得圆心长老说的有道理。

　　“我想龙昊应该也是觉得青锋实力很强，所以，干脆也就孤注一掷了。”神焚天也说出了自己的看法。

　　“我看是自不量力吧！”青天长老不屑了一句。

　　此刻，和青天长老同样想法的，自然莫过于也在观战中的吴凡，因为这吴凡已经是小组头名，坐等最后的最杰出弟子头衔的争夺，所以，也是一脸轻松写意，不过，他看紫昊的眼神依然是充满嫉恨，本来之前他还指望自己能和紫昊分到一组，然后，彻底的羞辱紫昊一番，但没想到却没能分到一组，所以，现在最希望的就是青锋替他击败紫昊，夺下小组头名，让紫昊无法进入最后的杰出弟子争夺。


第1102章 最后胜利

　　时间一分一秒过去，考核区域里面的气氛也变得紧张起来，因为这最后剩下的几位，都在做最好才冲刺，力图在这最后一项基础考核中夺得好成绩，冲刺这小组头名。

　　当然，此刻在场众人的目光几乎都落在最有希望的两位，也就是青锋和紫昊身上。

　　没多久，几位中的一位皇级高阶弟子率先炼制出了一颗极品皇级丹药，六阶的辅修紫丹灵华百皇丹，马上让全场也骚动起来。

　　因为这灵华百皇丹可是皇级丹药中排名至少能进入前十之内的极品紫丹，一般来说，只有圣级丹医师才有把握炼成，而要以皇级丹医实力炼出的话，那就必须拥有绝对的炼丹造诣和天赋，因此，这也由此可见，这傲武神门皇级弟子的丹医实力是何等厉害，绝非神玄大陆那些皇级丹医师所无法比拟的！

　　而单凭这一颗灵华百皇丹，这位皇级弟子的成绩就足以名列前茅，甚至冲刺最后的小组头名。

　　但对于傲武神门的皇级弟子来说，这并不是一个极限，而只是刚刚开始。

　　就在这颗灵华百皇丹被炼出后的半个时辰，又一位皇级高阶弟子炼出比灵华百皇丹更好一点的极品紫丹，再度惊诧全场。

　　不过，这样的惊诧就在一炷香之后，又一次被更猛烈的惊讶所掩盖，因为有一位皇级高阶弟子炼制出的神玄大陆皇级丹药排行榜排名第五的九烈罡灵丹，瞬间掀起一片犹如潮水般的声浪。

　　同时，这考核区域内就已经只剩下包括紫昊和青锋在内的三位皇级高阶弟子，这连排名第五的九烈罡灵丹都炼出来，那剩下的紫昊三人，如果想要力夺头名的，就必须炼制出比九烈罡灵丹更好的丹药，不过，这九烈罡灵丹对于皇级丹医师来说，已经算是极限了，因为这九烈罡灵丹已经是最好的极品紫丹，而其他排名前四的丹药，已经是超越紫丹级别的顶级金丹行列，正常来说，实力再强的皇级丹医师也不可能炼制出来的。

　　也许是因为气氛过于紧张，除了青锋和紫昊外，剩下的一位本来也应该胜券在握的皇级高阶弟子，却在最后的丹成阶段，竟然出现疏忽没有及时出丹，结果导致直接爆丹，饮恨退场。

　　之后，考核区域内也就只剩下的青锋和紫昊两人，此刻，青锋也进入了最后的丹成阶段，在丹武之气的笼罩之下，丹炉不断闪烁着耀亮的光芒，而丹炉之中散发着强烈而蠢蠢欲动的丹息，一看就知道马上就要出丹了，相比之下，紫昊的丹炉看起来似乎还没有进入最后的丹成阶段，显得异常平静。

　　大约一个时辰后，就见青锋的丹炉内猛地丹芒冲出，四溢开来，但见青锋马上施展炼丹术镇丹，并且，准备出丹。

　　没多久，等丹炉逐渐稳定下来后，青锋就单手一挑，丹炉的顶盖也随之打开，之后，就见一颗金芒烁烁的丹药慢慢从丹炉之内飞升而出，散发着十分灿烂的金色。

　　“金丹……顶级金丹……”随后，全场也随之剧烈的骚动起来，因为青锋炼制而出的，赫然是超过极品紫丹级别的顶级金丹，正常来说，极品皇级六阶紫丹已经皇级丹医师所能炼制出来的极限，但青锋却打破了极限，毫无悬念的炼制了一颗顶级金丹，这也看得出他的丹医实力已经是如火纯轻了。

　　“青锋师兄果然很厉害啊！居然也炼制出了顶级金丹，这应该是他第一次炼制出顶级金丹吧？想不到他的炼丹造诣进步的这么快，在同期的弟子之中，就只有我和吴凡炼制出过顶级金丹吧？”观战人群中的神雨娴也禁不住嘀咕了一句。

　　而同在观战人群中的吴凡，也是一脸幸灾乐祸的笑意，他就指望青锋能够力压紫昊。

　　此外，易苏苏和她的爷爷君老也在人群中关注战况。

　　“爷爷，你觉得龙昊还有机会吗？”易苏苏转眸看了自己爷爷一眼，犹疑的问道。

　　“这个嘛，我也不好说，但龙昊兄弟总是能在意想不到的关键时候给人惊喜，所以，值得期待！”君老慢条斯理的应道。

　　此刻，全场也随之骚动起来。

　　“青锋师兄真是太厉害了，居然把顶级金丹都炼制出来了！”

　　“是啊，我看这龙昊师弟应该也是输得心服口服了，就算他的炼丹也很厉害，也不可能炼制出顶级金丹吧？”

　　“以这颗顶级金丹的成绩，青锋师兄应该能够反超龙昊师弟了，这龙昊师弟输的也真是太可惜了！”

　　……

　　很显然，因为青锋炼制出了极品皇级的顶级金丹，也让在场众人都一致觉得青锋一定能够力挽狂澜的反超紫昊了。

　　“哈哈，青锋果然没有让我失望！就算龙昊能够炼制出极品丹药，那也比不过青锋的这颗顶级金丹……”这时，青天长老也是极为得意，因为这青锋炼制出顶级金丹，也就意味着，除非紫昊也炼制出顶级金丹，否则必然会被青锋反超，而且，在场之中没有人会相信紫昊也能炼制出顶级金丹的。

　　这时，万通长老的脸色也显得不太好看，他没想到之前从未炼制出过顶级金丹的青锋，会在这次的内门考核上突然大爆发，这实在是出人意料。

　　“我们傲武神门果然是人才辈出啊！”神焚天也是叹了一句，但随后又道，“不过，这还不到最后一刻，一切皆有可能……”

　　就在全场因为青锋炼制出顶级金丹而倍感震惊时，依然一动不动的盘坐在丹炉前的紫昊，那紧闭的双目忽然缓缓睁开，随后，双手迅速在胸前结印，形成手势，下一刻，就猛指天空，朝天空中直射出一道紫金光束。

　　蓦地，这万里无云的晴空，忽然，雷云聚集，电闪雷隆，如此景象也让原本喧闹的四周，瞬间安静下来。

　　轰隆隆！

　　就在此时，一道惊雷忽然从天空猛劈而下，瞬间落在他面前的丹炉之上，刹那间，便爆耀出道道雷华，扩散四周，同时，其中似乎还蕴藏着强大的灵力。

　　“这难道是灵雷秘术……龙昊他到底想做什么？”这时，神焚天和几位武尊长老见状，登时就愣住了，因为他们都知道这道惊雷并不是普通的雷，乃是聚集了天地灵气的灵雷，而这灵雷秘术通常只有在炼制至少是极品圣兵圣具的时候才可能用上，而且，这灵雷秘术也不是随随便便就能学到的。


第1103章 逆天丹药

　　不过，令人更惊讶的并不是紫昊发动了灵雷秘术，而是紫昊居然将灵雷秘术运用到了炼丹之上，这本身就是有违常理的，因为这炼丹的过程中最忌讳的就受到外界的力量影响，很容易让丹药产生突变，从而导致爆丹，但紫昊却在这最后关头发动灵雷秘术，实在令人匪夷所思！

　　“这家伙又开始乱来了？！”神雨娴也是娥眉紧蹙的嗔道。

　　“这小子是在杂耍吗？居然突然用了灵雷秘术，这不是诚心自寻死路吗？”吴凡马上冷笑道，这灵雷秘术他曾经见自己师父施展过，所以，很清楚灵雷秘术的用途。

　　“龙昊的实力不是还没有到圣级吗？怎么能够驱使灵雷秘术？”易苏苏也是十分诧异道。

　　“这也确实无法解释，除非……”君老迟疑了一句。

　　“除非什么？”易苏苏看向自己爷爷。

　　“应该不可能，不然，我应该早就察觉了。”君老又摇了摇头。

　　就在所有人都极为不解紫昊为何突然在这最后关头发动灵雷秘术的同时，紫昊面前的丹炉也在灵雷的不断冲击之下，开始瓦解碎裂起来，最后，直接炸裂，碎屑飞溅，掀起一股迷人视线的气浪，也将紫昊笼罩其中。

　　此刻，全场也再度纷乱起来，所有人都一脸愕然和猜测之色。

　　“这龙昊师弟该不会是觉得自己炼丹不成功，所以，故意引爆丹炉的吧？”

　　“是啊，从来没听说过有人会在炼丹的时候引雷劈炉的，这简直是在开玩笑嘛！”

　　“看来青锋师兄这小组头名是拿定了！”

　　……

　　在场众人绝大不服都认为紫昊因为炼制不成功，才不甘心才引雷劈炉，不过，神焚天和几位武尊长老却一脸肃容，似乎另有想法。

　　“门主，龙昊利用灵雷秘术来劈炉，虽然不合常理，但如果他炼制的是那种丹药的话，或许就可以解释了。”这时，圆心长老忽然神情严肃的说道。

　　“圆心长老所指的那种丹药，该不会是绝世逆天丹吧？”万通长老接着道。

　　圆心长老马上点了点头。

　　其他几位武尊长老一听，也是神色忽变，立刻交头接耳起来。

　　这所谓的绝世逆天丹乃是凌驾于金丹之上的超级丹药，乃是几百年前一位赫赫有名的尊级丹医师以逆天之法所独创，据说，这一颗绝世逆天丹的效用至少能顶得上三颗金丹，因此，这绝世逆天丹也曾经在几百年前风靡神玄大陆，为无数武斗师所疯狂争抢。

　　但因为要炼制绝世逆天丹必须具备两个条件，一个是必须拥有逆天武气，另一个就是绝世的炼丹资质，缺一不可，所以，尽管有无数丹医师仿效炼制绝世逆天丹，但都没有成功。

　　最后，随着那位尊级丹医师突破武神境界，踏破虚空而去，这绝世逆天丹也从此在神玄大陆绝迹，不过，在神玄大陆对于绝世逆天丹的记载还是相当多的，也有残缺不全的配方以及炼制之法流传下来，而像傲武神门这样精心钻研丹医之术的隐世门派自然有所保存，并且，也有过详细的研究。

　　“不要开玩笑了。这绝世逆天丹怎么可能是龙昊能够炼制出来的，就算他有绝世逆天丹的配方和炼法，也不可能达到炼制的条件，别忘了，这炼制绝世逆天丹的必须拥有逆天武气，这神玄大陆从古至今，也没出现过几个修炼逆天武气的武斗师……”青天长老一脸激动道，因为他绝不相信紫昊能够炼制出绝世逆天丹。

　　“先看看紫昊是否把丹药炼制成功再说吧！”神焚天不愧是一门之主，十分沉稳的示意道。

　　这时，笼罩紫昊的尘雾也随之散去，就见紫昊站在已经破损不堪的丹炉前，手里捏着一颗黑不溜秋的奇怪丹药，像是炼制失败一般，不过，因为这黑色丹药保持的十分完好，所以，似乎是颗完整的丹药，只是看起来不入眼而已。

　　“哈哈，搞了这么大的动静，居然就炼出这么一个垃圾丹药……”此刻，早就等着看紫昊笑话的吴凡，也毫无顾忌的在一旁嘲笑起来。

　　随之，四周也随之响起一些落井下石的哄笑之声，毕竟，这紫昊炼了这么长的时间，最后，还弄出那么大的动静，结果，却炼制出这么一颗不起眼的奇怪丹药，实在令人不敢恭维！

　　“哎，真是可惜了！”神雨娴微微摇头，多少也有些失望，因为如果紫昊能再争气点的话，那肯定能夺得这小组头名。

　　但还没等四周那些笑声停止，就见紫昊忽然用力捏了一下手中的黑色丹药，就见那黑色丹药犹如裂壳一般炸开，瞬间，一道道紫金交错的光芒从缝隙之中透射而出，瞬间，亮刹全场，一股惊人堪比圣级丹药的丹息扩散开来，好似给人一种惊天动地之感。

　　下一刻，全场也随之鸦雀无声起来，所有人都愣愣的看着紫昊手中突然大变样的丹药。

　　“不会有错的，绝对是绝世逆天丹……”此时，圆心长老马上激动的站了起来，那苍老的身躯都禁不住发抖，因为在傲武神门之中，他对绝世逆天丹的研究算是非常透彻的，所以，就在紫昊手中黑色丹药露出真身的一瞬间，他就判断出紫昊所炼制出来的真是绝世逆天丹。

　　听到圆心长老的话后，原本安静下来的全场，就像是瞬间直蹦高潮一般，一下子沸腾起来。

　　“绝世逆天丹？那不是早已失传的超级丹药吗？”

　　“是啊，龙昊师弟炼制的居然是绝世逆天丹，这怎么可能啊？”

　　“连长老都这么说了，应该不会有错吧？”

　　“这龙昊师弟未免强的太可怕了，原本还以为他的炼丹之术很一般呢！原来是如此的深藏不露……”

　　“看来龙昊师弟的丹医资质，应该比吴凡师兄还要更强啊！”

　　……

　　“不可能，他怎么可能能炼制出绝世逆天丹？我不相信……”这时，吴凡像是受到什么刺激一般，禁不住抓狂起来。

　　“真的是绝世逆天丹吗？这家伙有这么厉害？”神雨娴也是小嘴一撇，不过，却掩饰不住娇容的兴奋。

　　“哈哈，龙昊兄弟果然从来不让人失望。”君老也是抚须一笑。

　　易苏苏也露出几分欣喜之色。

　　几乎同时，神焚天忽然一个跨步，眨眼间，就到了紫昊身旁，同样十分惊诧的问道，“龙昊，你炼制的可否是绝世逆天丹？”


第1104章 全力以赴

　　“绝世逆天丹？我炼制的并不是绝世逆天丹。”紫昊立刻摇头道，因为他还阵的不知道自己炼制的是什么绝世逆天丹，他所炼制的这颗丹药乃是按照通神丹阵所奖励的一份丹药配方所炼制出来的。

　　“不是？不可能的，我和几位长老不会判断错的，你手中的确实就是绝世逆天丹……”神焚天笃定道。

　　“哦，我只是按照配方炼制的……”紫昊显得十分淡定。

　　“是吗？能否把配方给我一看？”神焚天犹豫一下，便示意道。

　　紫昊点了点头，挥手间便取出一份丹药配方递给了神焚天。

　　神焚天接过一看，登时，就神色一震，因为这份丹药配方与傲武神门所保存的两份残缺的绝世逆天丹的配方几乎一致。

　　“看来没错了，龙昊炼制出来的正是绝世逆天丹。”神焚天立刻确认道。

　　神焚天此话一出，全场又一次犹如兵荒马乱般的骚动起来，所有人都露出震愕之色，显然还没有消化紫昊炼制出绝世逆天丹的事实。

　　“原来这算是绝世逆天丹的配方啊！我还以为只是普通的极品丹药配方，不过，我并不止这一份配方，还有几份类似的……”紫昊恍然大悟般的自言一句。

　　同时，全场瞬间犹如坠入冰窟的感觉，连神焚天和几位武尊长老都愣住了，因为这绝世逆天丹的配方以及炼制之法在神玄大陆几乎已经失传，虽说有残缺不全的配方流传下来，但就算是傲武神门也无法重新修复配方，所以，哪怕只是一份完整的绝世逆天丹配方，在神玄大陆都算是瑰宝般的存在，紫昊却说他不止一份，这无疑犹如晴天霹雳般，令人深感震撼！

　　“你不止一份？那这绝世逆天丹的配方你是怎么得到的？是仙儿给你的吗？”神焚天自然禁不住问道。

　　“恕我不方便说……”紫昊神秘一笑，然后，说道，“不过，如果门主如果想要的话，这份就算送给门主好了。”

　　在场众人一听，更是惊诧无比，没想到紫昊居然大方到随手把如此瑰宝的绝世逆天丹配方送给了神焚天。

　　“这不太好吧！”神焚天心知这绝世逆天丹配方是个珍贵，尽管心里十分渴求，但怎么都觉得像是占了紫昊的便宜。

　　“没什么不好的，就当是我师父给的好了，门主就收下吧！”紫昊淡定一笑，接着问道，“这丹药我已经炼制完成了，可以退场了吧？”

　　“可以了。”神焚天愣了一下，便点了点头，同时，也将紫昊赠予的绝世逆天丹配方妥善收起。

　　紫昊点点头，之后，就拿着手中的绝世逆天丹，在众目睽睽之下朝神雨娴走去。

　　神雨娴见紫昊突然走来，也是娇容奇怪几分。

　　“这颗丹药送给你吧？应该你能助你早点突破圣级……”之后，紫昊出人意料的把逆天绝世丹递给了神雨娴。

　　“送给我？你自己不留着吗？这绝世逆天丹可是比金丹还要珍贵十分的超级丹药，你不是也要突破圣级吗？你还是自己留着吧！”神雨娴没想到紫昊会白绝世逆天丹送给她，自然十分惊讶。

　　在场众人见紫昊先把绝世逆天丹的配方送给神焚天，现在又把刚刚炼制完成的绝世逆天丹送给神雨娴，一箭双雕的讨好门主和门主千金，心里也是极为羡慕嫉妒恨，只可惜他们心知也只有紫昊能够做到这一点了，毕竟，如果他们有这绝世逆天丹以及配方的话，绝不可能如此轻易送出手的。

　　“可恶，这小子……”吴凡见紫昊把绝世逆天丹送给神雨娴，摆明了讨好神雨娴，有所企图，更是恨得咬牙切齿，但他并没有注意到，紫昊此刻的余光已经落在他的身上。

　　其实，紫昊之所以把绝世逆天丹送给神雨娴，一是这颗绝世逆天丹再超级，也只是皇级丹药，对已经是圣级实力的他来说已经没有什么用处，所以，也就干脆借花献佛的送给神雨娴，二是他想借此机会激怒吴凡，因为接下来的最杰出弟子头衔的争夺，他和吴凡必然会碰上，所以，只要激怒了吴凡，到时候，这吴凡肯定会不择手段的对付他，那也等于给他废掉吴凡，完成任务的机会。

　　这时，神焚天也已经走回了几位武尊长老之中。

　　“我说门主，我看雨娴以后不愁嫁了，这龙昊是圣女高徒，资质过人，与雨娴也算是郎才女貌，门当户对……”这时，圆心长老特意点了一句。

　　“哈哈，这年轻人的事情，我就不插手了。”神焚天嘴上这么说，但神情却显得有几分考虑，因为他也觉得紫昊相当不错，而且，又是他妹妹亲自挑中的徒儿，所以，如果有这个可能的话，自然最好不过了。

　　当然，这脸色最难看的莫过于青天长老，但此时的他也是连个屁都放不出来了，因为紫昊的表现连他都觉得无话可说。

　　“收下吧！”这边，紫昊直接把绝世逆天丹塞入神雨娴手中后，就在众目睽睽之下，如风般的负手离去。

　　“这家伙……有时候也不是那么讨厌嘛！”神雨娴看着手中的绝世逆天丹，再看看紫昊的别应，禁不住娇容轻红几分。

　　就在紫昊离去后，这万通长老也马上对青天长老伸手示意道，“我说青天长老，与赌服输，把你的南玉青司佩拿出来吧！”

　　“咳，我的南玉青司佩没带在身上，我回去拿给你，先走了。”青天长老脸色一变，立刻找了个借口，借机离去。

　　“跑得了和尚，跑不了庙，我看你这次怎么抵赖！”万通长老看着青天长老的背影，也是得意的哼哼两声。

　　“万通长老，有些事情点到为止，可不要伤了和气！”神焚天看在眼里，也不适时宜的点了一句。

　　“是，门主。”万通长老毕恭毕敬的拱手应道。

　　随着，这最后一组的丹医考核结束，这内门考核也算是告一段落，而在内门考核中表现优秀，成绩名列前茅的一些弟子，将都有可能获得进入万法天洞的机会，当然，最后的名单将会在内门考核结束后宣布。

　　而这接下来四组头名便要争夺最杰出弟子的头衔，虽说这头衔争夺对内门考核的成绩已经没有什么影响，但对于内门弟子来说，能够夺得这样最杰出弟子的头衔，也是实力与荣耀的证明，因此，能够进入这最后的争夺，这四组头名必然也会全力以赴。


第1105章 继续提升

　　不过，进入最后头衔争夺的四组头名中，这吴凡和神雨娴已经多次夺得最杰出弟子的头衔，所以，无疑成为最大的夺魁热门，其次，便是黄尚天。

　　这黄尚天在傲武神门的弟子之中，算是非常资深的，在吴凡和神雨娴没有成长到现在的实力前，他也曾经夺得过几次头衔，而如今他的实力也同样达到突破圣级的阶段，因此，也是非常厉害的对手。

　　相比之下，没有任何头衔争夺经验的紫昊肯定要吃亏不少，不过，他能够以刚成为内门弟子不到一个月，就能够进入内门考核的最杰出弟子头衔争夺，就已经算是破天荒的记录了，所以，就算紫昊在最后的头衔争夺表现的差强人意，也不会有人再说三道四的。

　　这边，回到仙居的紫昊，先和神仙儿汇报了内门考核的战果。

　　“进入头衔争夺的了吗？做的不错，没有给我丢脸……”神仙儿听完后，也十分满意的点点头。

　　“那都是师父指导有方啊！”紫昊拍着马屁道。

　　“少贫嘴，我都自身难保了，哪还有心思指导你，不过，你也算争气……”神仙儿轻叹一声。

　　“师父放心，我肯定不会给你丢脸的，回头我就把这最杰出弟子的头衔捧回来给你。”紫昊笑说道。

　　“其实，这头衔只是虚名而已，能进入万法天洞历练的机会才是最实在的，既然你是小组头名，那肯定能够获得进入万法天洞历练的机会，所以，这头衔争夺战，你也不必太过拼命，只要尽力而为就行，如果可以的话，我会亲自到场观战的……”神雨娴提点道。

　　“师父的身体不是还没恢复，还是不要随意出门为好。”紫昊还是关心道。

　　“我还没有不济到那种地步，而且，这也可能是我唯一一次能亲眼看你的表现了，我不想错过！”神仙儿娇容一黯，像是丧失了信心一般。

　　“师父不要这么说，我会很上心的，而且，我一定能够替你驱解玄阴魔火毒的。”紫昊目光轻簇，神色认真的保证道。

　　“我知道了，那我以后不说了。”神仙儿见紫昊那担忧的神情，也是眸光微微晃动几分。

　　“对了，之前我听门主说，前门主似乎已经出关，四处为师父寻医问药了。”紫昊想起道。

　　“哦，那又如何？”神仙儿听着，眸光便冷凝几分。

　　“我觉得前门主还是很关心师父你的。”紫昊旁敲侧击了一句。

　　“那是他的事情，我不会领他情的。”神仙儿十分冷漠的应道。

　　“师父，何必这么执着呢？过去的事情总归过去了……”紫昊暗示道。

　　“有些事情你没有经历过，你是不会明白的，好了，出去吧！”神仙儿眸光轻凝的挥了挥手。

　　紫昊也只能先离开了阁楼。

　　随后，紫昊就进入系统，去了活死人墓一趟，这段时间忙着闯通神丹阵以及去百毒医那进行“特训”，他也没什么时间和小龙女见面。

　　到了活死人墓，紫昊就见小龙女手持一份竹简制成的古卷，边看边走了出来。

　　“龙儿……”紫昊马上叫道。

　　“你舍得来啦？好几天没见你了。”小龙女见紫昊来了，马上娇容有几分幽怨道。

　　“不是忙着准备内门考核吗？”紫昊苦笑应道。

　　“考的如何？”小龙女嗔了紫昊一眼，便问道。

　　“已经顺利通过了。”紫昊点了点头。

　　“不错，不过，也要戒骄戒躁才行。”小龙女教诲道。

　　“遵命，龙儿，你在看什么呢？”紫昊看了小龙女手中的古卷一眼，便问奥。

　　“哦，前两天，我无意中在活死人墓的最下层禁地发现了这份古卷，上面有关于傲武神门的记载，我想你现在就在傲武神门，所以，就取出来看看，有没有什么对你有帮助的……”小龙女应道。

　　“那有什么发现吗？”紫昊一听，也是眉宇一挑的问道。

　　“没有太大的发现，不过，根据这古卷记载，这傲武神门内藏着一件可以打开五神之墓之一的秘宝……”小龙女应道。

　　“真的假的？”紫昊也马上一个机灵，因为想要进入五神之墓，就必须用能够打开五神之墓的秘宝，但这秘宝乃是独一无二，十分难得的。

　　“是真是假，我不能确定，但古卷是这么记载的。”小龙女摇了摇头。

　　“那古卷上又说这件秘宝现在藏在哪？”紫昊追问道，他原本的打算就是在他实力得到一定程度后，就继续寻找五神之墓，因为只要他比月神更快找到五神之墓，那就能够破坏月神的计划。

　　“根据古卷上的记载，这秘宝很有可能就藏在傲武神门的万法天洞之中……”小龙女说道。

　　“是吗？那正好，我马上就要进入万法天洞历练了，说不定有机会找到这件秘宝。”紫昊马上兴奋道。

　　“那这份古卷你就拿去参考好了，说不定你帮你找到这件秘宝。”小龙女一听，便将手中的古卷交给了紫昊。

　　“多谢龙儿。”紫昊感激道。

　　“对了，神仙女现在还好吗？”小龙女问道。

　　“还是老样子，只能勉强支撑……”紫昊叹道。

　　“只可惜我帮不上忙。”小龙女幽幽道。

　　“没关系，我已经在想办法了，如果顺利的话，应该能替她驱解玄阴魔火毒……”紫昊说道。

　　“我这里有几瓶特制的蜂蜜，你有空拿去给她，应该能够帮她缓解一下体内的玄阴魔火毒……”随后，小龙女就拿出几瓶蜂蜜递给了紫昊。

　　紫昊点头接过后，就收入怀中。

　　既然来了，紫昊干脆就和小龙女双修了几个时辰，顺便把上次那颗罗盛武圣给他的能提升半阶实力的丹药给炼化了。

　　“想不到融合了九阳神力，你的实力已经超越之前了。”双修完后，小龙女对紫昊的实力进展，也是十分惊异。

　　“不过，这还远远不够，我必须继续融合九阳神力，获得更强的实力……”紫昊神色毅然道。

　　“还是不要操之过急了，你能在这么短的时间恢复到现在这种程度，已经实属不易了。”小龙女忍不住说道，她最担心的就是紫昊为了恢复力量，又重蹈覆辙。

　　“我有分寸的，先走了。”紫昊说完，便离开活死人墓，回了系统。

　　既然已经通过了内门考核，所以，紫昊也暂时没有继续闯通神丹阵，而是在精力重新放到提升实力和强化体质和上面，因为想要继续融合九阳神力，就必须又要足够的实力和承受九阳神力的体质。


第1106章 请你先来

　　尽管之前靠着雷王魔力以及泡药汁，加上极限体修，紫昊的体质已经更上一层楼，不过，离融合第二段的九阳神力还有很大的差距，因此，他还必须再接再厉才行。

　　因为这头衔争夺战将在三日后进行，所以，紫昊忙完系统内的日常事务后，就继进入修罗圣天境，继续修炼，此外，顺便带上刚刚初有长成的雷狅。

　　在修罗圣天境修炼了一天，就到了深夜子时。

　　因为紫昊这几天忙着内门考核，所以，也没有继续“特训”，所以，他便离开系统，前往秃头山。

　　到了树屋后，紫昊就见百毒医像是知道他要来一般，已经在树屋外恭候了。

　　“百毒医前辈，不好意思，这几天忙着内门考核，所以，没能来特训……”紫昊马上说道。

　　“我知道，反正你的特训也进行的差不多了。”百毒医应道。

　　“差不多了？这一个月的时间不是还没到吗？”紫昊愣了一下。

　　“虽然还不到一个月的时间，但已经把我所能配制的毒汁以及毒丹一一适应炼化，我现在也没什么可以帮你的了。”百毒医实话实说道。

　　“可是，我现在的体质还不足以达到承受玄阴魔火毒的程度吧？”紫昊问道。

　　“确实，如果你想要承受玄阴魔火毒，还必须再经历一些考验。”百毒医点点头。

　　“什么考验？”紫昊立刻问道。

　　“我听说你这次获得了内门考核的小组头名，对吧？”百毒医问道。

　　“对。”紫昊点点头。

　　“这么说，你就有机会进入万法天洞了？”百毒医继续问道。

　　“没错。”紫昊应道。

　　“那正好，这万法天洞之中存在这两大世间奇毒之地，一是幻毒洞，二是毒尸潭，既然你要进入万法天洞历练，那么就去这两个地方接受考验吧，只能你能进入这两大奇毒之地，并且，安然无恙的走出来，也算是通过考验了，至于其他的考验，等你回来之后，我再告诉你。”

　　“多谢百毒医前辈指点。”紫昊拱手道。

　　“等你能回到这里，再谢也不迟，因为没有多少人能够从奇毒之地活着走出来的……”百毒医说完，就进入了树屋。

　　随后，紫昊也就离开秃头山，回了仙居，继续进入修罗圣天境修炼。

　　三日后，便到了进行头衔争夺战的日子，而这进行头衔争夺战的场地，就设在天云广场。

　　此刻，聚集了傲武神门上下千余人的天云广场显得热闹非凡，除了那些有任务在身，或是不在傲武神门的内门中人外，几乎大部分傲武神门的内门中人都来了。

　　就在傲武殿前，神焚天和八位武尊长老早早就端坐在各自的位置上，两侧还坐着一些傲武神门的隐世武尊，当然，自然少不了专程为紫昊而来的不老翁武尊，此外，还有一些受到邀请的外门高人也列席就坐，这君老便在其中。

　　虽说傲武神门十分注重全面发展，但对于实力其实也同样十分重视，毕竟，对于武斗师来说，实力是一切的基础，没有绝对的实力，就算在其他方面再强，也无济于事。

　　所以，这内门考核的头衔争夺战历来都是以比拼实力为主，这次自然也不例外。

　　这头衔争夺的规则是，由四位进入头衔争夺战的弟子，先进行一对一的淘汰，而获胜的两位，便可进入最后的决战。

　　不过，这虽然这头衔争夺战先进行一对一的淘汰，但实际上，这两场对决是同时在一个场地进行的，此外，淘汰了对手之后所剩下的两位，也不会有任何休息的时间，一旦在淘汰对手后，就会直接进行最后的决战。

　　所以，说起来，这头衔争夺战就犹如混战一般，很容易受到相互影响，不过，这也是傲武神门所刻意设定的，目的就是为了检验进入头衔争夺战的四位弟子的应策能力以及如果克服恶劣环境将实力发挥到极致的能力，因为身为傲武神门的最杰出弟子，这两点可是必备的素质。

　　“龙昊兄弟，好好比，把他们都赢了，我请你喝酒……”这时，不老翁武尊毫不避嫌的大喊起来，替紫昊打气助威道。

　　其他武尊见状，也都一副不屑无语之色，毕竟，身为一名武尊，至少也要有个武尊的样子，和一个实力还不到圣级的内门弟子称兄道弟，也实在不成体统！

　　此刻，紫昊、吴凡、神雨娴以及黄尚天四位内门弟子，也已经陆续进入天云广场，准备为了争夺最杰出弟子的头衔而全力一战。

　　同时，广场四周也是人声鼎沸，少不了此起彼伏的助阵声，因为除了紫昊之外，其他三位的人气在内门本来都很高，尤其是神雨娴，更是人气之最，无数弟子心目中的女神。

　　但神雨娴对这种众星捧月的感觉并不感冒，而且，一改平常那种活泼的个性，显得十分安静，娇容微肃，似乎正在为大战做足心理准备。

　　因为先进行的是一对一淘汰，所以，这一对一的对阵，将经过抽签来决定，所以，目前为止，紫昊四人谁也不知道自己的对手会谁！

　　这时，站在一侧的吴凡，那目光隔着神雨娴紧盯着紫昊，眼神明显充满强烈的敌意，而感受吴凡敌意的紫昊，却显得十分淡定，侧目看了吴凡一眼，随口道，“吴凡师兄这么看着我，该不会是想抽到我吧？”

　　“怎么你怕了吗？”吴凡冷笑道。

　　“怕，当然怕，怕吴凡师兄不小心输在我手里。”紫昊故意挑衅了一句。

　　站在两人中间的神雨娴禁不住扑哧一笑。

　　“你也就现在能耍些嘴皮子了。”吴凡脸色微变，恨恨道，“就算你不碰上我，不管你是碰上雨娴，或是黄师兄，你一样没有任何机会的，还是趁早死心吧！”

　　“让吴凡师兄费心了，有没有机会，只有比过才知道……”紫昊十分悠哉的应答。

　　“哼，走着瞧吧，不要碰上我，不然，我一定会好好‘关照’师弟你的。”吴凡瞪了紫昊一眼，一副巴不得能够抽到紫昊的神色。

　　这时，一位内门武圣捧着一个抽签箱，进入场地，走到了紫昊四人面前。

　　“请四位进行抽签！抽到同色石球的，便是对手……”那位内门武圣示意道。

　　“雨娴，你先抽吧！”吴凡马上对神雨娴讨好道。


第1107章 给予照顾

　　“我吗？还是让龙昊先抽吧，他可是新晋弟子，自然要照顾一下。”神雨娴借花献佛的看向紫昊道。

　　吴凡一听，马上露出一副阴沉之色，十分难看。

　　“这吴凡师兄这么热情，我看雨娴你还是先抽吧，如果我抽的话，估计吴凡师兄会吃了我的。”紫昊见状，便调侃一句。

　　“这样啊，那好吧！”神雨娴犹豫了一下，最后也没客气，马上伸手在抽签箱里面摸了几下，最后，拿出一个蓝色石球。

　　“黄师兄，你请……”吴凡接着又客套的对黄尚天说道。

　　“还是让龙昊师弟吧。”黄尚天也同样让给了紫昊。

　　吴凡立刻有几分咬牙切齿，心里极不平衡，觉得这紫昊凭什么让这么多人如此优待，但在这大庭广众之下，他也不可能暴露自己的想法，也只能顺水推舟道，“龙昊师兄，那就你先抽吧！”

　　“那我恭敬不如从命了。”紫昊微微一笑，便伸手进入抽签箱。

　　“应该不可能也是篮球吧？”吴凡可以说了一句，因为他可不想让紫昊对上神雨娴，他觉得以神雨娴对紫昊的态度，说不定还故意放水，让紫昊进入最后的决战，他可不想再让紫昊出什么风头。

　　片刻之后，紫昊就从抽签箱中拿出一个红色石球。

　　吴凡登时也松了口气，然后，就对黄尚天继续礼让道，“黄师兄，请吧！”

　　这次，黄尚天倒也没推托，慢条斯理的伸入抽签箱取出一个石球，赫然也是红色的。

　　吴凡见黄尚天摸出的是红球，也是一脸不爽的撇撇嘴，眉宇紧簇，因为这也就意味着，这紫昊的对手将是黄尚天，而他的对手则是神雨娴，这也是他不希望的一个对阵，他原本还指望能先对上紫昊，然后，在最后的决战与神雨娴大战一场，最后，再稍微放水一点，把最杰出的头衔让给神雨娴，博得美人一笑，而眼下他和神雨娴先对上，也就没有这个机会了，因为他不可能连决战都没进就败阵而归，对他来说，那就是一种耻辱！

　　“看来我和吴凡是对手了。”神雨娴立刻松了口气，因为她最不希望的就是紫昊遇上吴凡，那样的话肯定会让吴凡借机报复紫昊，所以，这紫昊对上黄尚天的话也就安全了，等她击败吴凡，进入决战后，不管紫昊能不能进入决战，都不会被吴凡有机可乘。

　　“算你走运！”吴凡瞪了紫昊一眼，然后，就对黄尚天说道，“黄师兄，你可不要对他手下留情啊！不然，很容易让龙昊师弟觉得我们傲武神门的弟子只是沽名钓誉而已，连他这么一个新人也能进入决战，那绝对是奇耻大辱啊！”

　　“那是自然，我肯定是会全力以赴的，当然，我希望龙昊师弟能够全力一战。”黄尚天长得就一副老好人的样子，说话也是和和气气，绝不轻易得罪别人。

　　抽签决定对阵后，紫昊四人分别进入天云广场的左右两个区域，不过，两个区域之间并没有任何的阻挡，所以，若是对决达到一定的激烈程度，那必然会相互影响，到那时，就各看本事了。

　　此刻，在场众人也都已经拭目以待，期待这傲武神门几位最强弟子间的巅峰对决。

　　“我说青天长老，你什么时候把你的南玉青司佩给我？”神焚天和几位武尊长老这边，万通长老不忘提醒青天长老道，因为上次青天长老赌输后，就一直避而不见，摆明了就是不想拿出南玉青司佩。

　　“急什么，那宝贝我一时间忘记放哪了，等我找到就给你。”青天长老继续敷衍道。

　　“青天长老该不会想赖账吧？”万通长老一脸不爽之色。

　　“我是那种人吗？”青天长老浓眉一竖。

　　“我怎么知道，就算是我的话，那也不是很正常吗？”万通长老轻哼了一句。

　　“你什么意思啊？”青天长老一听，自然也是气得一瞪眼。

　　“好了，你们都别吵了。”坐在几位武尊长老中的，神焚天马上喝止了一声。

　　万通长老和青天长老这才互瞪一眼，继续将目光投向场地。

　　因为这头衔争夺战是纯粹的实力比拼，不允许宝兽登场助战，但允许使用兵具以及辅助丹药，因此，这吴凡和神雨娴各就各位后，就分别祭出各自的极品皇级兵具，并且，服下可以提升基础能力的丹药，一副准备大战一番的架势。

　　在傲武神门的众内门弟子之中，唯一在全面资质上与吴凡相提并论的也就是只有神雨娴了，不过，两人的各方面资质也都各有优劣，所以，真正要说谁更厉害一点，还真无法肯定。

　　此刻，吴凡和神雨娴已经蓄势待发，别看神雨娴虽然娇娇弱弱的，但用的武兵竟是一把紫色长柄斧，但比普通的长斧要袖珍一些，十分趁手。

　　在场众人见神雨娴祭出这紫色长斧后，马上就骚动起来。

　　因为神雨娴手中的这柄紫色长斧可是非常有来历的，名为紫灵罡斧，进化型的兵具，乃是傲武神门祖传的一件神兵，按理说，以神雨娴的实力现在拥有这种神兵还有些太早了点，但其实，神雨娴之所以拥有这紫灵罡斧，是因为她年幼的时候，一次无意中闯入傲武神门的神宝阁后，意外的让其认主，而认主的神宝通常都是除非寄主死去，否则是不会解开认主状态的，因此，最后，经过神焚天与八位武尊长老的商议，便将紫灵罡斧给了神雨娴，并且，替神雨娴逐渐封印，所以，这紫灵罡斧能随着神雨娴的实力提升而不断进化。

　　而吴凡看起来并没有兵具在手，但仔细一看，可以发觉他的长袖之下，隐约露出犹如护甲般的钢臂，这吴凡因深得青天长老的神虎拳真传，所以，也以拳法为擅，他所戴的钢臂虽然无法与神雨娴的紫灵罡斧相提并论，但也是可进化的尊级兵具，乃是他师父青天长老耗费三年时间，寻得千年金玄铁，亲自铸炼而成的金刚降魔臂，不仅可以提升拳技的威力，还能用于防御，同样也是十分厉害。

　　另一边，与紫昊对阵的黄尚天，也同样祭出一柄铁骨摇扇，扇尖露刺，锋利无比，不过，比起神雨娴和吴凡的兵具，就要逊色不少，但也是相当不错的极品皇兵。

　　最令在场众人纳闷的是，这对上黄尚天的紫昊竟然没有祭出任何兵具，但他们知道这紫昊并不是没有兵具，相反的，在外门考核的时候，紫昊可是接连祭出两件神兵利器，大杀四方，所以，在如此激烈的头衔争夺战中，紫昊没利用不把自己的优势隐藏起来。


第1108章 相当厉害

　　“龙昊师弟为何不祭出兵具？”黄尚天也不禁问道。

　　“我不习惯用兵具对敌，不过，该拿出来的时候，我会拿出来的……”紫昊淡定的应了一句。

　　“哦。”黄尚天一听，也没说什么，但已经战意腾腾起来。

　　随着一声震耳欲聋的锣响，这头衔争夺战也正式展开。

　　这吴凡和神雨娴都属于急性子，锣响之后，立刻相迎而上，展开激战。

　　只见神雨娴挥舞紫灵罡斧，一副大杀四方的架势，尽显巾帼英气，尽管吴凡在兵具上不占优势，但凭借着神出鬼没的步技以及出色的身体素质，却也毫不落下风。

　　一番激烈的交手后，神雨娴和吴凡便各自施展武技，继续更刺激的对拼，因为他们身为傲武神门的杰出弟子，习得武技也是高人一等的高阶武技，所以，两人一出手，便直接震慑四方，方圆数百米内，劲浪翻涌，余劲如潮。

　　相比神雨娴与吴凡之间的激战，这紫昊和黄尚天却一动不动的站在原地，目光紧盯着对方，像是在洞察对方的破绽一般，但他们丝毫不受一旁劲爆激烈的大战影响，显得十分沉稳若定。

　　这四周观战的众人见紫昊和黄尚天都没有出手，也都禁不住替他们心急起来，不断的催促大喊。

　　终于，这黄尚天忽然一个疾身，瞬间冲到紫昊面前，之后，便展开一连串的贴身攻势，手中的铁骨鹰刺扇不断翻飞旋转，形成犀利的攻击，招招要害，毫不马虎。

　　不过，紫昊也没给黄尚天任何机会，凭借着影步和千影分身诀所融合的新武技影幻千身术，让黄尚天连他的衣角都碰不到。但他至始至终都没有主动出击，只是以影幻千身术与黄尚天周旋。

　　当然，紫昊并不是不能一招击杀黄尚天，只是他觉得现在暴露实力，可不利于他在决战中完成任务，按照任务的内容，他必须重伤一位对傲武神门来说至关重要的弟子，那吴凡无疑是最合适不过的对象，因此，为了不让吴凡有所防备，他只能尽可能的低调一点。

　　但在众人眼里，紫昊因为一直被动躲避，而没有主动进攻，看起来就像是紫昊的实力不如黄尚天一般，所以，禁不住也议论起来。

　　甚至连几位武尊长老似乎也有些坐不住了。

　　“虽然这龙昊也是皇级高阶实力，但对敌经验明显没有尚天老道，所以，只能处于被动。”一位武尊长老说道。

　　“虽说如此，但在上次外门考核的时候，龙昊可是展现出过双武魂的实力，而且，别忘了他还有一件神宝……”万通长老马上应了一句。

　　“我看上次龙昊突然爆发出双武魂可能只不过是侥幸而已，我就不信他真的拥有双武魂，这哪怕是武圣级别的，正常来说，也未必能够同时驾驭双武魂……”青天长老立刻唱起了反调。

　　“青天长老，看来你是非常不看好龙昊啊！”万通长老瞥了青天长老一眼。

　　“我只是实话实说而已。”青天长老一副笃定之色。

　　“是啊？那不如我们再赌一次好了，我还是赌紫昊能赢。”万通长老立刻又挑衅道。

　　“咳，虽然我不怕跟你赌，但尚天毕竟不是我的弟子，我可不指望他什么。”青天长老脸色微微一变，显然是对之前赌输给万通长老有了阴影，马上找着借口道。

　　“既然如此，那就等龙昊进了决战，与你徒儿对决的时候再赌好了，到时候，青天长老应该没话说了吧！”万通长老一听，马上就提出道。

　　“等龙昊能进决战再说吧！”青天长老一脸青色的应道。

　　眨眼间，就是两个时辰过去，但紫昊始终像是在和黄尚天玩猫捉老鼠般，不断在黄尚天凌厉的攻势下，游刃有余的闪避腾挪，不过，一直没有主动出击，所以，相比吴凡和神雨娴的激烈对拼来说，完全没有什么精彩程度可言，让在场众人看的也是纷纷摇头。

　　“为何不出手？”终于按耐不住的黄尚天停下攻势，对紫昊有些怒问道。

　　“黄师兄这么急着想赢我吗？”紫昊淡定一笑。

　　“胜败兵家常事，所以，赢不赢你对我来说并不重要，但只要站在这里，就必须全力以赴，可是，你显然并没有……”黄尚天认真的说道。

　　“是吗？那黄师兄不也还留有余力吗？”紫昊反问道。

　　“这么说，如果我全力出手的话，那你不会再消极怠战了吗？”黄尚天双目轻凝道。

　　“那是自然，不过，黄师兄可不要忽悠我哦，你有没有用全力，我可是看得出来的。”紫昊明说道。

　　“放心吧，我绝对说到做到！”黄尚天轻喝一声，忽然，深吸一口气，全身的衣袍瞬间鼓胀起来，下一刻，竟然暴涨开来。

　　就见原本体形瘦长的黄尚天，忽然全身的肌肉急速鼓胀起来，并且，周身闪烁起犹如炎火烧腾般的亮芒，整个人的气息瞬间大不相同了。

　　“出现了，黄师兄得意体技，炎体术……”

　　“这炎体术能够让力量倍增，而且，无视任何防御。”

　　“没想到黄师兄这么快就施展出绝技了，看来是打算一鼓作气的击败龙昊师弟……”

　　……

　　一时间，全场也随之沸腾起来。

　　虽说之前黄尚天和紫昊的对战十分沉闷，不过，随着黄尚天施展出得意体技后，这气氛瞬间也被点燃起来。

　　“这才有点像样，不过，还是差了点，黄师兄，不妨也把你的武魂给放出来吧。”紫昊见状，也满意的点点头，但马上又提出道。

　　“你确定吗？那样的话，你恐怕连还手的机会都没有……”黄尚天愣了一下，但马上一脸自傲道。

　　“黄师兄不用担心我，尽管全力出手吧！”紫昊示意道。

　　“好吧，就如你所愿。”黄尚天犹豫了一下，但随后便目光一簇，顷刻间，他的身后顿时惊现犹如鹰人般，大鹏展翅的巨影，充满狂烈的力量，赫然是达到中阶皇魂。

　　要知道，这武魂的修炼是非常难的，一般的皇级武斗师最多只能将武皇修炼到初阶的程度，很少能够突破中阶，至于高阶就几乎不可能了。

　　所以，由此可见，这黄尚天的武魂资质也是相当厉害的。

　　这得意体技再加上中阶皇魂，使得黄尚天整个人充满强大的气魄，犹如力魄千军一般，震慑四周……


第1109章 非常玄秘

　　就连激战中的吴凡和神雨娴见这黄尚天这么快就施展全力，也感到十分惊异，因为通常这不到最后关头，谁也不愿意把压箱底的功夫给展露出来的。

　　“天君斗鹰破！”这时，黄尚天犹如蓄势待发一般，带着身后的鹰人武魂飞冲向紫昊，气势汹汹，令人胆破。

　　紫昊见状，却只是目光轻簇，依然一动不动的站在原地。

　　下一刻，黄尚天的身影瞬间暴涨起来，与鹰人武魂相互融合，之后，瞬间化作漫天鹰影，黑压压的一片，直接对紫昊所站之处的方圆十米之内，展开猛烈的轰击。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，紫昊所立之处完全被那些狂猛冲来的鹰影所笼罩，好似激起千层巨浪，尽管攻击的范围只有十米，但实际上，整个冲击力已经扩散到数百米的距离，连在另一个区域激战的吴凡和神雨娴也感受到这猛烈的冲击，脸色微变，同时，飞身后撤，不想被卷入其中。

　　四周观战的众人也感觉到阵阵狂风劲浪扑面而来，甚是惊人！

　　“这尚天也算是我们傲武神门的资深皇级弟子了，论对战经验，应该没有哪个弟子比他更丰富，而且，他的这招天君斗鹰破也是我们傲武神门密传的皇级武魂技之一，全力出手之下，我们傲武神门的众皇级高阶弟子之中，能挡下这招的绝对是屈指可数……”这时，一位武尊长老开口道。

　　“话虽如此，这龙昊之前在外门考核的时候，不是展示过一件强大的护身武具吗？虽说那时没来得及看清那究竟是什么护身武具，不过，应该绝不是凡物啊！”

　　“不过，就算有厉害的护体武具，如果要强接下这招的话，恐怕也绝不能够安然无恙。”……

　　此刻，几位武尊长老也是各持己见，只有神焚天还一脸沉稳之色，但看上去又像是期待着什么。

　　在场众人也都替紫昊捏把冷汗，因为黄尚天的这招武魂技在傲武神门弟子之中已经成名已久，威力之强，令无数内门弟子闻风变色，而能接下这招的，更是绝无仅有，所以，紫昊只怕也是凶多吉少了。

　　这边，在黄尚天的一番武魂技的狂轰猛击之下，这紫昊原本所站立之处，地面已经出现一个深陷几米的大坑，冒着腾腾的烟气。

　　片刻后，达到极限的黄尚天，也立刻收势，翻身落在洞坑不远的几米外，静静的看着眼前毫无动静的大坑。

　　“哈哈……这小子真是活该！”吴凡见紫昊毫无抵挡之力的承受黄尚天的皇级武魂技，自然是觉得紫昊必败无疑，所以，也是落井下石的得意大笑。

　　“龙昊？他不会有事吧？”神雨娴也是美眸一簇的担心道。

　　就在所有人都觉得紫昊可能凶多吉少的时候，蓦地，就在大坑之内，一阵猛烈的气旋冲起，瞬间将四周弥漫的烟尘吹散，就见大坑之中，紫昊竟然毫发无伤的站在原地，而且，身上甚至连冰神魔铠护体都没有，看上去就好似黄尚天的武魂技根本没有击中过他一样。

　　在场众人见状，无不瞪大眼睛，觉得难以置信，不明白紫昊是如何在没有任何防御的情况下，挡下黄尚天的一招武魂技。

　　就连黄尚天也愣了一下，马上不可思议的摇头道，“这怎么可能？你居然一点事情都没有……”

　　“黄师兄刚才一招武魂技的力量虽强，但还不足以伤到我，看来这应该就是黄师兄的极限了，那么也差不多该结束了。”紫昊目光冷凝间，神月魔刃瞬间出现在手中，之后，化作一道残影，瞬间就出现在黄尚天面前。

　　黄尚天先是一愣，知道紫昊要趁机反攻，所以，马上武气一涨，打算全力防守，但就在下一刻，他面前的紫昊忽然瞬间化为无数残影，齐齐朝他一涌而上，让他猝不及防。

　　就在一瞬间，黄尚天感觉到脖劲一阵凉飕飕的，好似有什么流了下来，同时，眼前的无数紫昊残影也随之消失，等他回过神，伸手一抹脖劲后，一下子就愣住了，因为他脖劲下竟然多出了一道血痕，若是再深入一些，恐怕他已经魂断当场了。

　　“黄师兄，还打算继续比吗？”这时，一道低沉的声音从黄尚天背后响起。

　　黄尚天愣愣的回头看了一眼不知何时已经站在他身后的紫昊，顿时，恍然明白过来道，“想不到龙昊师弟能将武技发挥到如此神鬼莫测的地步，而且，连武魂力量都没有用上，在下实在佩服！”

　　“我只不过抓住了黄师兄的破绽而已，我之前之所以不还手，也就是为了找出黄师兄的破绽，不过，还是要多谢黄师兄刚才那么配合……”紫昊淡定应道，他刚才能在不暴露实力的情况下一招得手，是因为他已经利用洞气找到了黄尚天的气之循环的破绽，所以，也能不费吹灰之力的击败黄尚天。

　　“龙昊师弟不必谦虚，就以刚才的一招，我就自愧不如了，受教了！在下认输……”黄尚天拱了拱手，便十分豁达的认输，之后，就跨步下场。

　　很快的，全场似乎也才刚反应古来，紧接着，再度骚动起来，因为对在场大部分弟子来说，他们甚至没有看清紫昊的出手，也不知道黄尚天是如何输的，只知道这紫昊莫名其妙的突然就以一招让黄尚天认败了。

　　“他居然赢了黄师兄？”之前，还以为紫昊输定的吴凡，万万没想到紫昊居然无声无息间就击败了黄尚天。

　　“还真是见鬼了！但我可不能输给他啊！”神雨娴也是娇容惊愣，但马上又涌起强烈的战意。

　　在紫昊已经进入决战的激烈下，吴凡和神雨娴更是全力以赴，力争进入决战的机会。

　　“门主，刚才你看清龙昊是怎么出手了吗？”此刻，圆心长老立刻对身旁的神焚天问道。

　　“算是看清了吧，他是以十分玄妙的步技，配上分身武技，再利用尚天的防御破绽，刺出了一剑，完全是一气呵成，行云流水，完美至极。不过，最厉害的还是那最后一剑，实在快的惊人，根本不像是武皇级别能够施展出来的……”神焚天点了点头，之后，便用十分诧异的语气说道。

　　“我也这么觉得。”圆心长老也点头道。


第1110章 超级武器

　　“不过，这龙昊所施展的武技，也并不是我们傲武神门的武技，但精妙之处丝毫不比我们傲武神门的高阶武技差，这也相当令人诧异啊！”

　　“不止如此，刚才龙昊可是连上次的护身武具都没有用上，就直接挡下了尚天的武魂技，他的实力到底强到什么地步了啊？！”

　　……

　　“门主和几位长老未免也太高估他了，在我看来，刚才只是尚天一时大意，被龙昊抓住了机会，若是换做我徒儿吴凡的话，绝不会给他这种机会的。”青天长老明显有些酸溜溜道。

　　“青天长老，等你的徒儿进了决战再说吧，说不定最后会是雨娴进入决战也说不定……”万通长老趁机拆台道。

　　“是啊，雨娴和吴凡的实力就在伯仲之间，难分秋色，两人都很有机会。”圆心长老也附和了一句。

　　“那可未必……吴凡的实力已经今非昔比了。”青天长老忽然冷笑一声。

　　“青天长老你这话是什么意思？”几位武尊长老纷纷看向青天长老。

　　“你们看着吧！”青天长老十分自信的说道。

　　此刻，激战的难解难分的吴凡和神雨娴，完全进入一个僵持的状态，他们甚至连武魂都已经祭出，依然难分高下，因为这已经不是他们的第一次交手，对于彼此的实力也都了如指掌，所以，想要击败对方，就必须有比对方更强的优势。

　　但见这时吴凡忽然露出一抹阴笑，抓住神雨娴一个近身的机会，忽然间，双目一睁，身后突然又惊现一道张牙舞爪的兽影武魂，直接狂扑向神雨娴。

　　神雨娴哪里想得到这吴凡竟然拥有两个武魂，猝不及防之下，直接被那兽魂击中右肩，瞬间，玉臂鲜血直流，娇容煞白。

　　全场四周也随时惊诧连连，议论不断。

　　“双武魂……吴凡师兄竟然炼出双武魂了。”

　　“不可能吧，我还以为就龙昊师弟能修炼出双武魂呢，没想到吴凡师兄也能……”

　　“吴凡师兄果然是天赋惊人啊！”

　　……

　　而几位武尊长老见状，也才明白刚才青天长老的话中之意，原来这吴凡竟然不知何时也炼出了双武魂。

　　“青天长老，你究竟用了什么方法帮吴凡融合了一个兽魂？”圆心长老马上问道。

　　“这个当然不能说了，就算告诉你们也没用的，因为只有像吴凡这种拥有独一无二的武魂资质的才能够办到，我可也是费了九牛二虎之力，甚至不惜损害了一些实力才办到的……”青天长老十分自傲的应道。

　　“青天长老，你这么做有些太冒险了，这以皇级实力就驾驭双武魂力量，可是非常危险，容易出事的。”马上有武尊长老有所担忧道。

　　“这龙昊不是也有吗？看他就好好的，凭什么他可以，我的徒儿就不行……”青天长老不服的应道。

　　几位武尊长老一听，也自然哑口无言，因为这紫昊之前确实已经展现出过双武魂的资质，所以，如今吴凡也展现出双武魂的资质，也并没有什么不合理之处。

　　“想不到他也能融合双武魂，不过，看样子他的双武魂只是暂时的而已。”这时，见到也拥有双武魂的紫昊，却显得十分淡定，因为他能看出吴凡刚才所祭出的兽影武魂气息明显不稳定，像是临时融合而成的，这样的武魂绝对不能维持太久。

　　因为吴凡祭出双武魂，这实力明显大增，而神雨娴又被击伤，此消彼长之下，自然瞬间落于下风，但以神雨娴的个性怎么可能轻易放弃，自然也是竭力硬撑，但结果，还是被打得节节败退。

　　“雨娴，认输吧，现在的你已经不是我的对手了。”吴凡见神雨娴负伤顽抗，也立刻劝道，因为他不想伤到神雨娴。

　　“有双武魂了不起啊！我就不认输！”神雨娴这倔脾气一上来，那也是没人能阻止的。

　　“那就不要怪我了。”吴凡目光一沉，因为这紫昊已经进入决战，那他必须要也进入决战，这样才能将紫昊踩在脚下，所以，哪怕他的对手是他极为爱慕的神雨娴，他也不会手下留情的。

　　蓦地，就见吴凡双手交错，瞬间将两团不同的魂力融于手中，最后，以拳势冲出，化作一道咆哮狰狞的虎魂兽拳，瞬间将神雨娴笼罩其中。

　　神雨娴也马上释放武魂力量，全力抵挡，只可惜明显不敌吴凡的双武魂力量，很快的，她的武魂就被击溃。

　　“啊！”因为双武魂的力量过于强大，神雨娴的娇躯自然挡不住狂烈的武魂力量冲击，眼看已经支撑不住，身上瞬间伤痕累累，无法承受。

　　因为这双武魂的力量已经完全冲出，所以，吴凡想要收回也来不及，只能眼睁睁的看着神雨娴受罪。

　　就在此时，一道犹如鬼魅般的身影在众目睽睽之下，忽然出现在神雨娴身旁，轻描淡写的一挥手，竟然直接将残余的双武魂力量给挡下，紧接着，就将神雨娴搂入怀中。

　　“龙……龙昊？！”神雨娴见紫昊出手救下自己，娇躯便微微一颤，嘴角禁不住露出一抹欣慰之色。

　　“你没事吧？”紫昊关心的问道。

　　“没……没事，不要担心我，你一定打败吴凡，赢下这头衔争夺战，我相信你！”神雨娴说完，马上因为体力不支而昏了过去。

　　这时，神焚天也已经出现在紫昊身旁，看着紫昊怀里昏过去的神雨娴，急忙问道，“她怎么样？”

　　“没事，只是昏过去了……”紫昊摇头道。

　　“把她交给我吧。”神焚天示意道。

　　紫昊点点头，便将神雨娴交给了神焚天。

　　“好好比吧。”神焚天接过神雨娴后，对紫昊说了一句，瞬间就消失在原地，回到原位，然后，就命人先扶神雨娴去休息，而他继续坐回位置观战。

　　此时，紫昊转身目光烁烁的看着不远处的吴凡，就见一番大战后的吴凡，已经显得有些气喘吁吁，显然是因为使用了双武魂力量消耗了不少力量和体力。

　　“小子，我还真没想到，我们居然能在这最后的决战遇上，但这样也好，我终于有机会可以向所有人证明我比你更强……”吴凡的好胜心似乎已经极尽疯狂。

　　“如果证明了你比我强又能如何呢？”紫昊问道。


第1111章 非常碍眼

　　“这样你就不会再碍我的眼了。”吴凡恶狠狠道。

　　“是吗？那我就给你这个机会好了，把你最强的实力展现出来吧！”紫昊一脸从容道。

　　“对付你，这样就已经足够了。”吴凡冷哼一声，马上欺身而上，靠着双武魂的力量加持，马上对紫昊展开铺天盖地的攻势，道道光拳虎影化作狂风暴雨，不断在紫昊的身旁四周炸开，此起彼伏，将紫昊完全笼罩在强大的杀伤之下。

　　这样的冲击整整持续了一炷香的时间，吴凡终于停手，看着烟尘之中一点动静都没有，也是自信一笑，因为他的双武魂力量犹在黄尚天之上，所以，他觉得紫昊再强，也不可能完挡下他的双武魂力量的攻势。

　　在场众人见状，也纷纷摇头，觉得紫昊太过大意了，居然这么轻易就被吴凡抓住机会，全力猛攻。

　　但就在下一刻，一道身影突然从烟尘中冲出，瞬间就逼近到吴凡面前，手中的神月魔刃瞬间斩出，化作一道半月破石裂地的冲到吴凡面前。

　　这出手的正是紫昊。

　　吴凡显然没想到紫昊竟然能够挡下他的双武魂力量的攻势，顿时脸色一变，立刻侧身急闪，与有惊无险的夺过了紫昊的一斩，同时，也是神情抽搐的看着已经落在不远处的紫昊，因为紫昊依然看上去毫发无伤。

　　在场众人见状，也是面面相窥，不明白紫昊究竟是如何抵挡的刚才那般狂风暴雨的双武魂力量的攻势，这景象仿佛就和之前挡下黄尚天的武魂技般的如出一辙。

　　“我说青天长老，这龙昊和吴凡都进入决战了，你看要不要再赌一次？”万通长老见紫昊居然能挡下吴凡的双武魂力量的攻势，也是信心大振，马上对青天长老问道。

　　“哼，既然万通长老这么不死心，那就赌好了。如果你输了，这南玉青司佩我就不给你了，另外，还要再加三颗大圣金王丹。”青天长老提出道，这大圣金王丹，可是专门用于武圣提升实力的顶级丹药，一颗都算是无价之宝，所以，他提出三颗，也说明他对自己徒儿是何等有信心。

　　“没问题，但青天长老你输的话，那除了南玉青司佩外，再让我从你的尊宝里面再任选一件……”万通长老也毫无惧色，一口答应道。

　　“好。”青天长老也是信心十足。

　　“吴凡师兄就这点能耐吗？还真是让我失望！”场中，紫昊对吴凡挑衅的冷笑道。

　　“臭小子，就让你尝尝我的双魂武技吧！”吴凡神情大怒，立刻双手在胸前交错，再度融合两股魂力融于胸前，不断闪耀夺目，赫然便是刚才重伤神雨娴的那一招。

　　在场众人也随之发出阵阵惊呼，因为刚才连神雨娴都无法接住吴凡的这一招，而紫昊肯定也不可能有绝对的把握。不过，他们知道紫昊可是也拥有双武魂，所以，或许与吴凡有一拼之力。

　　下一刻，吴凡的双魂武技瞬间就化为咆哮的虎影，瞬间狂冲而出，气势骇人，眨眼间，就冲到紫昊面前。

　　轰！

　　就见紫昊似乎连抵挡都来不及，直接就被双魂武技击中，顿时，平地之上一道强烈的光柱直冲而起，甚是惊人！

　　直到光柱消失，紫昊还是在弥漫的烟尘之中一点动静都没有。

　　“这吴凡师兄果然厉害啊！就算是刚才打赢黄师兄的龙昊，也肯定不是他的对手……”

　　“这双武魂的力量实在太可怕了！”

　　“其实，就算输在吴凡师兄手里，龙昊师弟也是虽败犹荣了。”

　　……

　　一时间，四周也响起各种惊哗之声，似乎所有人都认为这一次紫昊不可能再毫发无伤的挡下吴凡的双魂武技了。

　　不过，片刻之后，一道冰劲冲出直接击散烟尘，只见一身冰神魔铠，狂风长舞的紫昊，神色毅然的站在原地，还是毫发无伤。

　　“他居然完全接下来我的双魂武技……”吴凡更是大吃一惊。

　　在场众人也一脸错愕之色。

　　“看来他的这件武具应该至少是尊级之上，甚至更强的……”

　　“龙昊连吴凡的双魂武技都能挡下，看来他的实力恐怕已经超出我们想象了。”

　　“哈哈，龙昊果然是圣女高徒，没有人我们失望啊！”

　　……

　　此刻，几位武尊长老也是交头接耳起来。

　　这时，青天长老的脸色额也已经不太好看，因为按理说这双魂武技的力量，已经足以在傲武神门的众弟子中所向睥睨了，但没想到，对紫昊竟然丝毫不起作用。

　　“吴凡师兄，你还要出招吗？不出的话，就上了。”紫昊扭动了一下脑袋，然后问道。

　　“臭小子，就让我看看你有什么能耐？！”吴凡见连双魂武技都奈何不了紫昊，心里显然也有所顾忌，而且，他看出紫昊身上的冰神魔铠不是一般的武具，所以，就算他继续出手，也未必能讨得什么好处，还不如让紫昊来攻，趁机抓住紫昊的破绽，防守反击，一击致命。

　　紫昊嘴角一勾，忽然，就化作残影逼近吴凡，而吴凡刚刚才见过黄尚天比紫昊一剑秒杀，所以，也不敢让紫昊靠的太紧，立刻试图拉开距离。

　　紫昊马上施展从不老翁武尊那里习得的双技互搏术，另一只手瞬间施展冰龙爪，从吴凡的头顶笼罩而下，吴凡见势不妙，马上轰出一道拳技，与冰龙爪抗衡。

　　但就在同时，紫昊便幻化出无数分身，同时施展冰龙爪。

　　这吴凡脸色瞬变，全力抵挡，但明显没有紫昊的分身快，很快的，吴凡就被一道冰龙爪束缚住，下一刻，十道冰龙凭空惊现，齐齐冲出，接二连三的轰击向吴凡。

　　吴凡见势不妙，马上掏出一块玉佩，但见玉佩灵光一耀，顷刻间，他的周身就被玉佩的青芒笼罩，形成惊人的护体之劲，硬是挡下了十道冰龙的冲击。

　　“青天长老，你的南玉青司佩不是找不到吗？怎么会在吴凡身上？”万通长老一见，马上就对青天长老质问道，因为吴凡所拿出的护体玉佩，正是青天长老的尊宝南玉青司佩。

　　“我怎么知道？也许是他在我不知道的时候拿走的。”青天长老也是睁眼说瞎话。

　　因为如果这南玉青司佩没有被封印的话，吴凡是根本不可能能够使用的，吴凡能使用，也就说明这南玉青司佩已经被封印了，而能做到这一点了，除了青天长老外，不可能有其他人。


第1112章 互相融合

　　尽管吴凡靠着南玉青司佩躲过一劫，但此刻，他完全陷入被动的境地，这也是他万万没想到的。

　　“这应该件厉害的宝贝……”紫昊看出这南玉青司佩似乎拥有强大的防御能力，也是目光冷簇。

　　“哈哈，有本事就再来。”吴凡见紫昊破不了南玉青司佩的护体力量，自然也是大笑挑衅道。

　　紫昊目光一沉，随后祭出剑女武魂，再度施展玉女冰剑术，融合着武魂力量的犀利剑势瞬间将吴凡笼罩，但一番强攻之下，却还是无法冲破南玉青司佩的护体力量。

　　吴凡见紫昊似乎无计可施，马上趁机展开了反击，靠着南玉青司佩的护体力量，与紫昊大打出手，很快的，又挽回颓败的局势。

　　这气氛也随之紧张起来，在场众人也是目不转睛的盯着激战中的吴凡和紫昊，因为他们原本以为以吴凡的实力和资质，凭借着双武魂的力量，至少能够压制紫昊，但没想到，这紫昊的实力竟然超乎他们想象的强，刚才甚至连武魂都还没有祭出，就挡住了吴凡的双武魂力量，不过，眼下这吴凡仗着有强大的尊宝南玉青司佩的护体，也丝毫不惧紫昊的实力，所以，这胜负悬念也再度变得扑朔迷离起来。

　　眼看这战况要陷入僵持，紫昊目光一簇，迅速往羿神魔弩注入力量，打算靠羿神魔弩的力量击溃南玉青司佩的护体力量，但羿神魔弩在短时间内使用的机会只有一次，所以，他也必须抓准出手的时机，一举攻破南玉青司佩的护体力量。

　　因为有南玉青司佩撑腰，这吴凡也更加肆无忌惮，在挽回颓势后，又趁胜追击，服下一颗提升速度的丹药，瞬间以速度优势，配合武魂力量，释放出十分狂烈的拳劲，打算拖垮紫昊。

　　而紫昊为了给羿神魔弩争取时间，也可以配合吴凡，装成逐渐落于下风的样子，让吴凡步步紧逼。

　　没多久，紫昊就被吴凡逼入了死角，眼看就要处于崩溃之势。

　　“哈哈，受死吧！”吴凡见紫昊已经退无可退，马上狂笑一声，瞬间，大喝一声，“虎啸神拳！”

　　但见吴凡一拳冲出，狂烈的极限拳劲化为重重叠叠的虎影，仰头咆哮，里震山河，眨眼间，就遮天蔽日的将紫昊笼罩其中。

　　“这可是青天长老的得意绝技啊，以吴凡的实力绝对能够完全发挥这一招顶级极限实力。”这时，全场也随之骚动起来，因为吴凡所施展的乃是青天长老的得意绝技，也是名震神玄大陆的拳技。

　　几乎同时，羿神魔弩刚好完成蓄积，紫昊毫不犹豫的手腕一抬，吴凡见紫昊把上次将万法天洞都毁坏的羿神魔弩祭出，也是神色惊变，不过，他相信这羿神魔弩的力量再厉害也不及南玉青司佩的护体力量，而且，他的虎啸神拳的力量，也应该足以与羿神魔弩的力量一拼。

　　在场众人也随之屏住呼吸，期待着这即将到来的力量碰撞！

　　下一刻，羿神魔弩就爆发出耀眼的光亮，紧接着，一道离弦之箭飞冲而出，与吴凡施展的虎啸神拳正面撞击在一起。

　　顷刻间，半空之中就爆射出十分夺目的光芒交错，两股力量不断激烈交融，但眨眼间，这羿神魔弩所射出的光箭竟然直穿虎啸神拳的，瞬间冲到吴凡面前。

　　在场众人见状，也登时一愣，因为没想到这羿神魔弩的力量完全凌驾于吴凡的这一拳之上。

　　吴凡自然也没有想到，但见羿神光箭已经到眼前，所以，他马上将南玉青司佩的力量催发到极致，打算硬抗羿神魔弩的一击。

　　“遭了，吴凡，不能硬抗……”这时，青天长老发现什么，马上大喊道。

　　但还是晚了一步，就见羿神魔弩的力量之箭冲撞在南玉青司佩所释放出来的护体力量上后，瞬间就让护体力量出现了缝隙。

　　“这怎么可能？”吴凡顿时脸色一青，难以置信。

　　在场众人更是神色惊愕，没想到这羿神魔弩的力量居然连南玉青司佩都无法抵挡。

　　但其实不尽然，这羿神魔弩的力量虽强，但这南玉青司佩怎么说也是尊宝，就算被封印，但力量本质却不会减弱，所以，以羿神魔弩的力量想要冲破，也未必那么轻易，不过，紫昊很聪明的故意缩小了光箭的体积，将力量完全聚集在一点，从而以点破坏南玉青司佩的整体防御。

　　就在下一刻，紫昊手中的神月魔刃也随之斩出，趁无法没有反应的时候，直接再次斩在光箭所造成的微小缝隙之上，片刻后，这南玉青司佩的护体力量就被双重力量所冲破。

　　少了南玉青司佩护体的吴凡，自然接连的力量冲击，瞬间犹如土崩瓦解一般，被轰的遍体鳞伤，溃不成军，一下子半跪在地上。

　　在场众人见状，也都惊哗起来，没想到连有南玉青司佩护身的吴凡，也敌不过紫昊。

　　“要认输吗？！”这时，紫昊已经出现在吴凡面前。

　　“认输，你是在说笑话吗？我怎么可能输！”吴凡不甘心道。

　　“哦，不认输最好，因为这才刚刚开始呢！”紫昊忽然目光一沉，露出几分邪魅的笑意。

　　吴凡见紫昊此刻的神情，顿时有种不详的预感。

　　还没等吴凡反应过来，紫昊的身影忽然就出现在他面前，瞬间幻化出十道分身，齐齐围上。之后，就继续对吴凡展开狂烈的冲击，而因为少了南玉青司佩的护体，这吴凡根本无法抵挡紫昊的力量，所以，只能任由紫昊宰割，但吴凡也是死撑一口气，不愿认输。

　　在场众人见眼前的形势，竟然与想象中的完全不同，这吴凡竟然在紫昊面前毫无还手之力，也令他们极为错愕，而且，这看上去胜负已定了！

　　如果是吴凡的弱是在情理之外，那紫昊的强更是无法预料的！

　　“青天长老，我看就到此为止吧，还是让你徒儿赶紧认输吧，你徒儿已经不是龙昊的对手了。”万通长老见吴凡还在苦苦支撑，马上冷笑道，因为他知道青天长老这次又要再输给他了。

　　“哈哈。”这时，青天长老忽然莫名的狂笑起来。

　　“青天长老，你没事吧？”几位武尊长老齐齐看向青天长老。

　　“你们以为我徒儿为什么能够融合双武魂？这融合双武魂本来就是皇级实力不可能办的……”青天长老好似暗示般的说了一句。

　　神焚天和几位武尊长老相视一眼，马上就意识到了什么。


第1113章 大惊小怪

　　就在此时，本来打算把吴凡打成重伤的紫昊，他突然感觉到吴凡身上的出现了十分奇异的气息，而且，似乎随着他的每一次攻击后，这气息也变得越来越强。

　　很快的，紫昊就意识到有些不太对劲，同时，原本完全处于挨打状态下的吴凡，忽然，大喝一声，顷刻间，一股强大的气劲瞬间爆体而出，化为一道气柱直冲天空，紧接着，骇人的圣级气息瞬间充斥整个场地，而吴凡周身也腾起超越皇级实力的金芒。

　　在场众人见状，无不神色惊愕。

　　“圣级……吴凡师兄竟然突破圣级了。”

　　“两年前他才刚刚突破皇级九阶，如今却突破了圣级，这实力进展的速度也实在太惊人了。”

　　“肯定是青天长老用了什么特别的方法来培养吴凡的，真是让人羡慕啊！”

　　……

　　一时间，全场也是惊哗不断。

　　神焚天和几位武尊长老也是纷纷看向青天长老，没想到，青天长老这么快就帮吴凡提升到了圣级实力。

　　见到吴凡突破圣级后，紫昊也停下攻势，目光冷凝的看着吴凡，因为他也没想到吴凡竟然已经突破到了圣级境界。

　　“哈哈，小子，受死吧！”突破圣级境界的吴凡，神情也变得阴狂无比，因为他等这一刻已经等了很久了，接下来，他要狠狠的将紫昊撕碎，让所有人都知道谁才是真正的傲武神门弟子之首，精英中的天才。

　　“噬风圣虎拳！”吴凡心知自己的实力已经在紫昊之上，所以，也没有任何留手，一出手就是他刚刚所习得的圣级中阶拳技。

　　但见吴凡狂拳一冲，强大的拳劲狂涌而出，瞬间化作一条散发着圣级气息的庞大虎影，张牙舞爪的直冲紫昊。

　　等虎影逼近紫昊后，立刻在紫昊四周形成剧烈的拳劲风暴，直接将紫昊吞噬其中，方圆数百米内，狂风大作，风沙扬天。

　　随后，风暴之中便传来阵阵劲爆之声，此起彼伏，狂猛的余劲扩散数百米的距离，持续不断，这威力也可见一斑！

　　“吴凡才刚刚突破圣级，就领悟了噬风圣虎拳，此拳最可怕之处就在于能够造成持续的劲力伤害，哪怕是同等级实力的武圣，也不可能完全抵挡这劲力冲击，看来龙昊危险了！”圆心长老马上说了一句。

　　“门主，这太不公平了，这吴凡明明已经突破了圣级，就不应该参加内门考核了。”万通长老马上抗议道。

　　“稍安勿躁，虽然吴凡突破圣级这情况事先无法预料，但吴凡应该是在考核期内突破圣级的，所以，没什么不公平的。”神焚天摆了摆手，虽说万通长老说的也没错，但看得出这吴凡应该是在内门考核期间突破圣级的，所以，在他看来，这也是很正常的事情。

　　当然，万通长老最在意的还是他和青天长老的赌约。

　　“哈哈，突破圣级又怎么样……龙昊兄弟，让他们看看你的厉害好了！”这时，一直默不作声的不老翁武尊，突然起身声势震天的大喊道。

　　在场众人也都被震得一惊。

　　就在不老翁武尊话音刚落后，蓦地，原本还在疯狂吞噬的拳劲风暴忽然间急速收缩，越来越小，片刻之后，竟凭空消失而去。

　　同时，就见原地之上，一道身着冰甲的身影神色毅然的屹立在原地，依旧毫发无伤。

　　如此一幕直接让在场众人傻眼了，因为紫昊刚才明明在毫无防备的情况下中了吴凡的圣级中阶武技，但却一点事情都没有，似乎连圣级中阶武技都无法伤他。

　　“你……”原本以为紫昊输定的吴凡，正打算接受所有人的崇拜，却见紫昊突然毫发未损的现身而出，也是神色愕然几分。

　　“我还以为能低调一点，看来还是不行啊！就让你见识一下我真正的实力好了。”这时，紫昊一边摇头说着，一边一步步的朝吴凡走去。

　　“小子，别装神弄鬼了，别以为你有件厉害的护体武具就了不起，看我把它击成粉碎。”吴凡一听，顿时大怒无比，马上气劲一爆，腾空飞起后，从天空中急速旋转，以自身化为最犀利的力量冲击，犹如猛张开虎嘴，狂冲而下。

　　几乎眨眼间，从空中飞冲而下的吴凡，就已经逼近紫昊头顶，同时释放双武魂力量，全力轰出一拳，犹如泰山压顶，方圆几百米内都能够感觉到猛烈的拳劲波动。

　　啪！

　　忽然一声脆响，这看起来力量惊人的一拳，竟然被紫昊眼睛眨都不眨一下的给接下了。

　　在场众人瞬间就惊愣在原地，犹如石化一般。

　　“这怎么可能，他明明只是皇级实力，怎么可能接住吴凡的圣劲？”青天长老瞬间大愕道。

　　神焚天和几位武尊长老，同样也极为诧异。

　　“青天长老难道没看出来吗？这龙昊的实力其实早已圣级之上了，虽然他并没有散发出圣级气息，但并不代表他没有圣级力量……”这时，万通长老好似恍然大悟般的说道。

　　“不可能，他绝对不可能比吴凡更快突破圣级的？”青天长老还是难以相信。

　　“我徒儿原本就是圣级实力，如今他只不过是恢复原本的实力而已。”这时，忽然一道娇音从一侧幽幽传来，虽然声音不大，但却好似有着强大的吸引力。

　　眨眼间，在场众人便纷纷顺声看去，就见一道娉婷的娇影缓缓走来，散发着仙子般的圣洁气息，令人无法心生任何亵渎。

　　“圣女？！是圣女……”很快的，全场就骚动起来。

　　这来人正是之前一直传闻受伤闭关的神仙儿，没想到她会突然出现。

　　很快的，神仙儿就在众目睽睽之下，盈步走到傲武殿前，从步伐来看，身体明显还十分虚弱。

　　“仙儿，你怎么来了？？！”神焚天见状，立刻上前扶住神仙儿问道，“你的身体……”

　　“我没事，我还以为来晚了，看来刚刚好……”神仙儿娇容淡如止水的应了一句，同时看向与吴凡形成僵持的吴凡，似乎知道接下来马上会发生什么。

　　“先坐吧！”神焚天直接扶着神仙儿到自己的位置上，之后，马上有弟子又送来一张座椅，他坐到神仙儿身旁。

　　“圣女，你刚才说龙昊原本的实力就是圣级？”万通长老马上问道。

　　“没错，所以，各位不必要大惊小怪的，不过，龙昊现在的实力应该比之前还要强了，吴凡根本不会是他的对手。”神仙儿正色道，言语之间，明显有着几分引以为傲的语气。


第1114章 危言耸听

　　“圣女，可不要危言耸听啊！就算紫昊原来的实力是圣级，但未必代表他的实力会超过吴凡……”青天长老还是死撑道，他觉得紫昊之前的实力最强也就是初出茅庐的圣级。

　　“青天长老很快就会明白了。”神仙儿瞥了青天长老一眼，慢条斯理的应道。

　　这时，接住吴凡一拳的紫昊，目光微微凝，下一刻，全身的气息瞬间爆冲起来，直接突破了圣级。

　　“圣级……龙昊师弟也突破圣级了。”

　　全场瞬间沸腾起来，似乎觉得眼前的场面太过疯狂。

　　不过，更惊人的是，紫昊的气息冲破圣级境界后，还在不断提升，没多久，就已经完全超越了吴凡的圣级气息。

　　同时，紫昊周身冰劲一涨，顷刻间，狂乱的冰劲就化为冰浪席卷开来，脚下迅速霜冻结冰。

　　“冰龙风雪爆！”

　　只听紫昊轻喝一声，一道道冰龙从地面直冲而出，瞬间轰击向吴凡。

　　吴凡因为身体完全被紫昊牵制，根本无法脱身，只能涨起圣级的护体武气抵挡，可还是杯水车薪，片刻之后，他的圣级护体武气就被不断轰击而来的冰龙所冲破。

　　“啊！”随后，在冰龙的狂冲之下，吴凡也发出阵阵惨叫之声，每一次冲击都让他的身躯瞬间扭曲变形，犹如遭受可怕的折磨。

　　许久之后，这冰龙的冲击才停止，而吴凡也已经体无完肤，犹如一败涂地般神采全无。

　　在场众人见吴凡居然对紫昊的力量毫无抵挡之力，更是错愕无比。

　　“这下应该可以了。”紫昊见吴凡已经身受重伤，应该算是完成了任务，所以，挥手一抛，这吴凡就像是断了线的风筝，在空中滑过一个弧度，重重摔落在地上。

　　“徒儿……”青天长老见状，也是身躯猛颤，怒瞪著紫昊，没想到紫昊如此下手不留情。

　　不过，眼前的场面看上去似乎胜负已分。

　　但就在所有人都这么认为的时候，这摔落在地上的吴凡，突然强撑起身体，从地上硬是慢慢爬了起来，有些癫狂仰天喊道，“我不会输的，我不会输的，我才是傲武神门的最强弟子。”

　　紫昊目光轻凝的看着眼前已经发疯的吴凡，不过，他并没有打算再出手，因为他觉得完全没有必要了。

　　可就在此时，吴凡突然拿出了一颗散发着十分诡异的赤黄色丹药，吞入口中一口咬碎。下一刻，他的身体就出现剧烈的变化，原本重伤的部位竟然开始以惊人的速度恢复，而且，身体也变得更加暴壮起来，神情也变得极为狰狞，犹如入魔一般。

　　紫昊见状，目光也随之一凝。

　　“吴凡刚才吃的莫非是天魔丹？”这时，圆心长老脸色瞬间冷肃起来。

　　“这天魔丹可是禁丹啊，吴凡怎么可能得到？”其他几位武尊长老也是脸色一变。

　　因为这天魔丹虽然是非常强大厉害的圣级丹药，但因为副作用很强，极容易让武斗师走火入魔，所以，也被傲武神门列为禁丹，不准随意使用，而弟子级别更是不可能得到的。

　　“青天长老，难道是你……”万通长老马上看向青天长老。

　　“我没有给过他，我也不知道他是从哪得到的。”青天长老的脸色也十分难看，但他确实不知道吴凡的天魔丹是从何而来的。

　　就在神焚天和几位武尊长老因为吴凡吃了天魔丹而神色大变的时候，这突然犹如满血复活的吴凡，瞬间也已经冲向了紫昊，而这次所散发出的气息明显比之前更强，但也带着骇人的魔煞之气。

　　“入魔了吗？”紫昊轻言一句，看着逼近眼前，犹如入魔般的吴凡，却依然面不改色。

　　“杀了你，杀了你！”吴凡一边大喊，一边不断轰出道道狂暴的圣级气劲，冲射四周，完全不在乎四周观战的那些弟子。

　　很快的，不少观战弟子立刻被牵连，纷纷被震伤。

　　“门主，要阻止吗？”圆心长老立刻请示道。

　　神焚天也马上露出几分犹豫之色，因为这种情况明显有些复杂，如果他们出手阻止的话，肯定会影响最后的结果，但吴凡眼下的情况如果不及时阻止，后果不堪设想。

　　“解铃还需系铃人，吴凡之所以会选择这条路，全是因为他对龙昊的嫉妒，这样下去，他纵有再高的资质，最终也会误入歧途，就让龙昊来处理吧！”不过，这时神仙儿突然开口道，显然是看穿了吴凡的心理。

　　“可是，天魔丹已经让吴凡的实力大增，龙昊就算再强，也未必能够对付吴凡……”万通长老马上说道。

　　“没什么对付不了的，龙昊身上的神宝就有三件，而且，他还没有完全恢复出真正的力量……”神仙儿不以为然的应道。

　　“三件？不是就两件吗？”神焚天和几位武尊长老一听，更是极度诧异。

　　“你们看着吧！”神仙儿很淡定的说道。

　　这时，紫昊见吴凡已经走火入魔，不分敌我，也是微微摇头，不过，他知道如果他出手阻止的话，那肯定会有更多人受伤，所以，他马上取出千幻炎龙脊注入九阳神力之后，便往空中一抛。

　　千幻炎龙脊马上在空中化为一条炎芒耀眼的龙兽，威震四方，犹如神兽降世。

　　“这……这莫非是千幻炎龙脊？”神焚天马上神色一震。

　　其他几位武尊长老也是神色大惊，因为这千幻炎龙脊可是稀世的属性神兵，拥有非常罕见的幻化能力，而他们傲武神门对这种神兵可都有十分详细的记载，所以，他们一眼就能确认这千幻炎龙脊的真假。

　　在场众人见紫昊突然祭出如此一件神宝，自然都不禁露出一副膜拜之色，觉得紫昊实在是太可怕了，幸好他们不是紫昊的对手，否则，怎么死的都不知道。

　　同时，吴凡见到迎面而来炎龙，也马上施展噬天风虎拳迎击而下，而在入魔力量的强化下，这虎影已经完全变得了死气沉沉的黑色，犹如魔化一般。

　　下一刻，一龙一虎就在空中相互撞击，爆发着惊人的圣劲，波及整个天云广场以及四周，掀起阵阵劲浪，惊动天地，风云变色。

　　原本观战的众弟子，也是神色惊变，纷纷急撤。

　　在一番僵持之后，最后，还是紫昊的炎龙更胜一筹，瞬间将黑色虎影吞噬，之后，就俯冲向吴凡，不过，并没有形成冲击之势，而是，衍化出几道火缕，瞬间将已经入魔暴走的吴凡缠住，困在原地。


第1115章 我要杀你

　　“小子，放开我，我要杀了你！”吴凡双目赤红的疯狂喊道。

　　这时，紫昊也已经飘身到了吴凡面前，目光冷凝道，“你已经入魔了，还是迷途知返吧！”

　　“有种你就杀了我，不然，我一定会杀了你，杀死你所有你身边的人，夺走你所有的一切……”吴凡已经几乎丧失心智，所以，也毫无顾忌的咆哮道。

　　在吴凡的话刺激之下，紫昊不由就想起那天凌岚被月神带走岚，还有险些死在月神手里的情景，忽然，他就感觉体内一股强烈的暴戾之气瞬间涌出，让他的神情瞬间变得阴邪无比。

　　“杀了他，杀了他！”紫昊忽然感觉到大脑里有种声音好似在蛊惑他。

　　此刻，紫昊的目光也变得冷酷无比，充满杀意，顷刻间，神月魔刃就出现在他手中，高高举起，随后便朝吴凡急速落下。

　　在场众人见到这一幕，也全部傻眼了，谁也没想到紫昊会想杀了吴凡。

　　“徒儿……”青天长老见状，马上就飞身冲出，打算出手阻止，但现在已经来不及了。

　　神焚天和几位武尊长老也是神色愕然。

　　只有神仙儿依然不动神色，不过，这并不代表她内心的平静，相反的，她的眼神之中隐约透出几分担忧，因为她知道这样的紫昊明显不正常。

　　眼看吴凡就要没命的时候，这神月魔刃忽然停在了吴凡的脖颈不到一分的地方。

　　全场所有人的呼吸也随之一窒。

　　就见此刻紫昊紧握着神月魔刃的手正不住地颤抖，像是在极力在克制什么一般。

　　“我这是怎么了？为什么我会突然想杀他？我不能杀他！”紫昊忽然神色一震般的醒悟过来，迅速将神月魔刃插入地上，同时挥手间，十几根冰魄银针迅速出手，瞬间射入吴凡的身体之中。

　　“啊！”只听吴凡发出一阵凄厉的惨叫。

　　片刻后，吴凡全身的魔煞之气消退，很快的，就恢复正常，但马上也随之昏倒在地上。

　　这时，青天长老也已经赶到，看着地上昏迷的吴凡，也是气急败坏的怒瞪著紫昊道，“你居然敢害我的徒儿？”

　　“害？如果不是我的话，你徒儿早就没命了，他已经走火入魔，所以，我将他体内的所有筋脉全部断开，以免他的情况恶化下去，最后会没命。”紫昊目光冷簇道。

　　“全部断开，那他岂不是变成废人了？”青天长老更是神色一惊，咬牙切齿。

　　“总比死了的好。”紫昊说完，就径直转身朝神焚天和几位武尊长老走去，因为他打算跟神焚天解释一下。

　　等紫昊走到神焚天他们面前，正打算开口的时候，“门主，刚才的情况……”

　　“你不必解释，我们都已经看的很明白，你处理的很好！”神焚天马上摆手道，其实，刚才的情况已经显而易见，而紫昊能如此冷静的做出判断，阻止吴凡造成更多的伤害，但是这一点就已经不容易了。

　　“龙昊，我们走吧。”这时，神仙儿也随之起身示意。

　　紫昊点点头，随后，就带着神仙儿御空而起，在各种羡煞的目光中飞离青云山。

　　“恭送圣女！”众内门众人也齐齐喊道。

　　回到仙居后，紫昊就送神仙儿回了阁楼。

　　“师父，我没让你失望吧？”扶着神仙儿坐到榻上后，紫昊便眉飞色舞的问道。

　　“你刚才是不是有过想杀吴凡的念头？”神仙儿立刻娥眉一簇的问道。

　　紫昊马上迟疑了一下，但片刻后，就不否认的点点头。

　　“看来果然还是对你有所影响，这或许就是代价。”神仙儿叹了口气。

　　“什么影响？什么代价！”紫昊一听，便十分疑惑的追问道。

　　“也是时候告诉你了。”神仙儿其实一直都在考虑要不要把当初的真相告诉紫昊，但她又当心这会对紫昊产生一些负面的影响，如果不说的话，她担心今天的事情还可能会发生，而紫昊又没有心理准备。

　　“师父到底想说什么？”紫昊一听，也是蹙眉问道。

　　“当初，你与月神一战，被九阳神力的暴走力量所吞噬，筋脉全毁，身体崩溃，性命垂危，我和龙儿为了救你，也是想尽一切办法，但最后还是束手无策。”神仙儿幽幽说道。

　　“那后来师父和龙儿是怎么救我的？”紫昊脸色也随之严肃起来。

　　“我们是以非常之法才重塑了你的身体和筋脉，但这种方法却有难以估量的副作用。”神仙儿应道。

　　“到底是什么方法？”紫昊问道。

　　“我们是以死人的血肉之躯，替你重塑身体和筋脉的。”神仙儿如实答道。

　　“什么？”紫昊也是神色惊震，没想到当初神仙儿和小龙女为了救他，竟然用死人的血肉之躯来修复他的身体，但死人的躯体阴气森重，别说是拿来修复身体了，哪怕是活人在死人堆里待久了，都不可能安然无恙，更何况，是以死人的血肉之躯来修复活人的身躯。

　　“所以，我们一直都担心你可能会受到什么影响，但之前我们也都没有发现你有什么异状，直到刚才你准备下手杀了吴凡的时候，我才发现了端倪，幸好你刚才自己能克制，没有酿成大祸……”神仙儿眸光冷凝道。

　　“难怪我之前有时候会感到莫名的暴躁易怒，原来是这个原因。”紫昊也马上明白自己之前的一些不寻常举动，原来原因在此。

　　“虽然现在看来，你应该还并未受到太大的影响，但绝对不能掉以轻心，所以，我决定还是把真相告诉你，让你自己心里有数，也希望你别怪我们！”神仙儿接着道。

　　“其实，这并没什么，虽然师父和龙儿让我活过来的方法有些极端，但你们也是为了能够救活我，所以情有可原，没什么好怪的……”紫昊十分平静的应道。

　　“你能这样想，那我也就放心了，不过，你自己还是要注意一点，千万不要给那种邪恶的念头所控制，否则，万一铸下大错，那可就太晚了。”神仙儿还是不放心的叮嘱道。

　　“我知道，师父就放心吧！”紫昊点头应道。

　　和神仙儿说完后，紫昊就先离开阁楼，回了系统，准备领取任务奖励。

　　“恭喜你完成任务。”刚进系统，就听梦儿发出兴奋的声音。

　　“废话少说，先把奖励拿发给我吧！”紫昊马上说道。

　　“这次的任务还有一个后续任务，必须完成这个后续任务，才能够得到奖励。”这时，梦儿突然说道。


第1116章 不再追究

　　“后续要求，这不是耍我吗？为什么不早说？”紫昊一听，马上撇了撇嘴。

　　“其实，这后续任务的要求很简单，对你来说只是举手之劳而已。”梦儿应道。

　　“那究竟是什么任务？”紫昊耐着性子的问道。

　　“这后续任务的内容为救治吴凡，并且将他收服。”梦儿答道。

　　“啊？这巅峰任务的内容怎么都这么奇奇怪怪的，现在让把吴凡打成重伤，现在又让我救治他，还要收服他，这不是吃饱了撑着有病吗？”紫昊愣了一下，禁不住就骂咧咧起来。

　　“因为如果你想要成为真正的强者，统领一方的霸主，那就必须懂得以德服人，知人善用，收服异己，化怨为义，这样方能成大事。”梦儿还理所当然的应道。

　　“这么说，系统是要我收吴凡当小弟了？那估计他死也不会肯的，他现在最恨的人应该是我，想杀我还来不及呢！”紫昊未卜先知般的说道。

　　“这就要看你的本事了，总之，只有完成这后续任务，才能获得奖励。”梦儿笃定道。

　　“我知道了，我会看着办的。”紫昊也无可奈何的认命道，看来这系统还是一如既往的变态，总会出现馊任务来折腾他。

　　随后，紫昊就继续在系统里忙碌起来。

　　隔日，这获得进入万法天洞历练机会的内门弟子名单便随之公布，一共有五十位，包括身受重伤的吴凡在内，紫昊，神雨娴以及黄尚天都毫无悬念进入弟子名单，此外，和紫昊一同刚成为新晋弟子的易苏苏，也同样获得了历练的机会。

　　至于吴凡被打成重伤的事情，虽说紫昊并没有过错，但因为青天长老有所异议，所以，为了给青天长老一个交代，神焚天特地召见了紫昊，让紫昊解释那天所发生的事情。

　　所以，此刻紫昊便身在傲武殿内，而神焚天以及八位武尊长老也都在座。

　　“龙昊，今天叫你来，一是为了给你颁发这夺得最杰出弟子头衔的额外奖励，二是希望你能解释一下你为何把吴凡打成重伤的事情？不过，在此之前，我还要问你一些事情……”神焚天说明道。

　　“哦，有什么门主就尽管问吧！”紫昊神色显得十分淡定。

　　“你现在的实力究竟到什么程度了？”神焚天马上开门见山的问道。

　　“圣级三阶。”紫昊轻描淡写的应道。

　　神焚天和八位武尊长老一听，登时就面面相窥，露出惊讶之色，因为这不久前的内门考核上，紫昊才刚刚展现出皇级顶级的实力，这才不到一个月的时间，他的实力竟然突飞猛进到圣级三阶，这实在令他们无法理解，就算如圣女所说，紫昊原本的实力就已经在圣级，但之前紫昊分明还是个废人，但却能在这么短的时间内，将实力重新修炼回来，这速度也未免太快了一点。

　　“既然龙昊已经是圣级实力，那就没有资格参加内门考核了，他这明显是作弊。”青天长老趁机抓住紫昊的把柄，抗议道。

　　“青天长老，吴凡不也是在内考考核前就已经突破圣级了吗？如果龙昊作弊，他不是也一样？”万通长老立刻替紫昊反驳道。

　　“吴凡是在考核期间突破的，而龙昊既然已经是圣级三阶实力，说明他早就恢复了。”青天长老据理力争道。

　　“青天长老说笑了，我的实力也只是刚刚恢复的。我原本的实力就是圣级三阶，如今只不过是恢复到原来的程度而已。”紫昊澄清道。

　　“你这分明是在狡辩，有没有人能证明你原来的实力是到什么程度……门主，你可不能就这么股息了啊！”青天长老打算一口咬死紫昊，一定要让神焚天惩罚紫昊，不然，他绝对不甘心。

　　“青天长老要这么说，那我也没有办法，不过，我在考核过程中，可并未展现过圣级实力，如果不是吴凡展现圣级实力，让我不得不动真格的话，因为就算以皇级实力我也足以能够夺得头衔……”紫昊面不改色的自信道。

　　“废话少说，你把我徒儿打成重伤，现在就跟废人似的，你分明就是嫉妒生恨，故意对我徒儿痛下杀手的。”青天长老冷哼道。

　　“是吗？如果我真要下手的话，他早就没命了。”紫昊毫无惧色的应道。

　　“你……你实在太狂妄了，门主，你也听到了，他那时候肯定动了杀心……”青天长老气得一瞪眼，马上对神焚天说道。

　　“青天长老如果想栽赃陷害，那说什么都可以了。我原以为你身为傲武神门长老，应该公私分明才对，现在看来果然是有其师必有其徒！”紫昊一副失望的口吻。

　　“你竟然敢对我如此无礼！”青天长老顿时一副快气炸肺的神色。

　　“龙昊，不得对青天长老无礼！”神焚天也马上喝斥道。

　　“门主，虽说我确实把吴凡打成了重伤，成了废人，但那时的情形各位应该都比我清楚，如果不出手阻止的话，不知道会有多少弟子会遭到牵连……”紫昊有理有据的说道。

　　“龙昊说的没错，当时的情况确实刻不容缓，多亏龙昊的冷静处置，否则，后果不堪设想！”万通长老马上站出来支持道。

　　“我也这么觉得，而且，吴凡为了取胜，连禁丹都敢偷，就算成了废人，也是他咎由自取！”

　　“是啊，我也觉得龙昊没有什么错。”

　　“虽然下手是狠了点，但也是形势所逼，不能全怪紫昊，如果当时我们其中随便一个出手的话，也未必能保吴凡安然无恙。”

　　……

　　几位武尊长老也纷纷表态，明显都是站在紫昊一边的。

　　“你们太过分了，明明是他打伤我徒儿，你们居然还为他说话。”青天长老一听，更是勃然大怒起来，一副要干架的架势。

　　“青天长老，稍安勿躁！”神焚天见状，便抚了抚手。

　　“门主，你可不能因为龙昊是圣女徒儿就偏私啊，一定要还我徒儿一个公道，不然，对傲武神门上下都难以交代……”青天长老故意把事情扯大，希望神焚天碍于傲武神门的形象，而对紫昊进行惩罚。

　　“青天长老，不是我不秉公办事，因为这次吴凡确实有不对之处啊，毕竟，但是他私偷禁丹这一点，如果真追究起来，恐怕你这师父也保不住他。”神焚天犹豫一下，然后就对青天长老说道，他这次之所以没有追究吴凡偷禁丹，也是看在吴凡已经成了废人，不想再追究，而且，也算是卖青天长老一个面子。


第1117章 我要进来

　　“但龙昊也不能如此痛下杀手啊，而把我徒儿打成废人啊！他肯定也有不对的……”青天长老自知理亏，但还是打算把紫昊拖下手。

　　“吴凡虽然已经成为了废人，但只要我愿意，随时可以让他恢复正常。”这时，紫昊见时机成熟，立刻抛出了橄榄枝。

　　神焚天和几位武尊长老立刻齐齐看向紫昊，没想到紫昊会说出这样的话来，因为他们其实都已经替吴凡诊断过，确定吴凡全身的筋脉已经全毁，无法再成为武斗师了。

　　“龙昊，你真的可以让吴凡恢复正常？”神焚天不禁问道。

　　“门主，可否听说过冰针术？”紫昊目光轻凝的反问道。

　　“冰针术？听起来很耳熟啊！”神焚天迟疑了一下。

　　“我知道，这冰针术乃是已经在神玄大陆绝迹的隐世门派古墓派的密传之术，据说这冰针术非常厉害，几乎无所不能，既可以当暗器武兵，封穴秒敌，也可治病救人，如果再配上古墓派秘制的冰魄银针的话，那更是堪比神器般的存在……”圆心长老有些激动的应道。

　　“我也想起来了，龙昊，你为什么提起这冰针术？”神焚天一脸奇异的问道。

　　“让吴凡变成废人的，正是冰针术。”紫昊应道。

　　“什么？这么说，龙昊你还懂得冰针术了？”神焚天又是神色一震。

　　八位武尊长老也跟着面露惊色，因为冰针术可是曾经神玄大陆的三大神技之一，无数武斗师梦寐以求想要学到的，但这古墓派在很久以前就已经绝技了，所以，这冰针术也随之失传，但他们没想到已经算是身怀绝宝的紫昊竟然连冰针术也会，实在令人惊诧！

　　“没错。”紫昊不置可否的点带你头。

　　“那你真的能替吴凡恢复过来？”青天长老一听，马上确认道。

　　“当然。”紫昊神色笃定道。

　　“那你还不赶快替我徒儿恢复……”青天长老见紫昊不像是在骗人，立刻就催促道。

　　“这替你徒儿恢复自然不难，不过，我需要和你徒儿见一面。”紫昊提出道。

　　“不行，谁知道你会不会突然又对我徒儿图谋不轨……”青天长老一副警惕之色。

　　“这是条件，如果青天长老不答应的话，那就让你徒儿继续成为废人下去好了。”紫昊毫不退步道。

　　“你是在威胁我吗？以为会点冰针术就了不起吗？”青天长老一瞪眼。

　　“没有，以青天长老的武尊实力，我可不会自不量力，但如果青天长老有能耐自己解开冰针术的话，那就自己来吧，但我可以告诉你，如果没有正确的解开方法，强行解开的话，你徒儿别说是废人，说不定马上就是死人了。”紫昊“好心”的提醒道。

　　“你……”青天长老已经哑口无言，但却又无法反驳紫昊的话，因为他知道这冰针术如果他也能解开的话，那就不算是什么神技了。

　　“青天长老，你让龙昊去见吴凡吧。”神焚天立刻示意道。

　　“是啊，龙昊愿意救你徒儿，你就该偷笑了，还死撑什么……”万通长老虽然与青天长老有过节，但也并不希望吴凡就这么废了。

　　“可是……”青天长老还是有些犹豫。

　　“青天长老，你也不想真的让你徒儿变成废人吧？”万通长老又补了一句。

　　青天长老听着，也不禁迟疑几分，最后，恨恨的瞪了紫昊一眼，才点头道，“好吧，就让他见一面。”

　　“那青天长老请带路吧！”紫昊伸手示意道。

　　青天长老对神焚天一拱手，便甩袖先走出了傲武殿，紫昊也紧随其后。

　　“门主，我也跟去看看吧，以免青天长老会做出什么不理智的举动……”圆心长老请示道。

　　“也好。”神焚天目光轻簇几分。

　　这边，紫昊跟着青天长老一路相厌以对的离开傲武殿后，就绕过天云广场，前往青云山西侧，没多久，就进入一片各种独门独栋的建筑物林立的区域。

　　等走到了其中一座最大的建筑的门前后，青天长老就推门准备进屋。

　　“青天长老，我自己进去就可以了。”紫昊马上示意道。

　　“不行，我一定要在场。”青天长老一脸提防之色。

　　“我必须和吴凡单独谈谈，否则，一切免谈！”紫昊坚持道。

　　“你若是敢对我徒儿做出什么不利的事情，我一定不会放过你的。”青天长老迟疑了一下，虽然被一个小辈威胁十分不爽，但如果因此真能救他徒儿的份上，那他也就忍了。

　　“青天长老放心，如果我真要做的话，就算是你也未必能够发现的。”紫昊冷然一笑。

　　青天长老听得也直接无语了，以紫昊的实力，居然敢公然这么和他说话，简直是胆大包天了，可他现在偏偏只能指望紫昊救他徒儿。

　　之后，紫昊就独自进入屋内，然后，轻轻一挥手，这门就迅速禁闭了起来。

　　绕过屋内的屏风，就见里面布置的十分雅致，左侧是书房，前侧有修炼用的榻垫，而右侧纱帘后便是一张精致的大床，只见床上躺着的便是一脸煞白，半昏半醒的吴凡。

　　但见紫昊面无表情的走到床旁，看着床上的吴凡，目光轻凝，若有所思，其实说实话，他还真不愿意救吴凡，毕竟，他觉得就算他救了吴凡，这吴凡也有可能不领情，也许还会变本加厉的恨他，但偏偏这是系统任务，如果不完成的话，他也无法接后面的巅峰任务。

　　这时，吴凡好似从噩梦中惊醒一般，猛地睁开双目，但见到站在床边的紫昊的，登时就吓了一跳，急忙撑起身体，往后缩去，一下子就挤到了床角，然后，一副惊魂未定之色的瞪着紫昊道，“你……你怎么会在这里？”

　　“当然来看吴凡师兄的。”紫昊邪魅一笑。

　　“我才不相信你，你快点出去，不然我喊人了。”吴凡之前虽然走火入魔，但对紫昊要杀他的一幕还记忆犹新，所以，在他看来紫昊之所以出现在这里，肯定是来了结他的。

　　“喊吧，你师父就在外面，是他让我进来的。”紫昊不以为然道。

　　“我师父在外面？他怎么可能让你进来的，他绝对不会让你进来的，因为他不会让你杀了我。”吴凡一副不相信的惊恐之色，或许是因为变成了废人，也让他毫无之前的英气勃发，自命不凡，就像是贪生怕死的凡人。


第1118章 躺在这里

　　“杀你？如果我真要杀你，你现在还会躺在这里吗？”紫昊不由冷笑道。

　　“你到底想怎么样？就算你不是来杀我的，肯定也是来看我笑话的。”吴凡还是抱着仇视紫昊的心态。

　　“确实，我就是来看你笑话的。”紫昊还特意强调道。

　　“你……”吴凡也是一副抓狂之色。

　　“不过，也只有我能让你重获新生。”紫昊忽然又接了一句。

　　“你什么意思？”吴凡愣了一下，追问道。

　　“其实，你并不是真正的变成废人，只不过是我为了防止你因为走火入魔而丧命，所以，以冰针术截断了你体内的所有筋脉，但只要解开冰针术，你就能恢复正常了。”紫昊稍微解释了一下。

　　“果然是你干的好事，我就觉得我怎么可能突然成为废人了呢！”吴凡马上恶狠狠的瞪着紫昊。

　　“吴凡，你听好了，如果不是你，你早就死了，如果你不相信的话，我不介意让你体会一下真正的死亡滋味，但你现在还有机会，如果你再不意识到自己的错误，还一意孤行，执迷不悟的话，我真就救不了你了。”这时，紫昊忽然气势一震，散发出强大的魄力，十分严肃的对吴凡说道。

　　吴凡先是神色惊愣，很快的，他便微微低下了头，因为他其实知道这次自己会变成这样，完全就是自作孽不可活，但他却不想承认，只想逃避，不愿意面对自己的失败和错误。

　　“你真的可以让我恢复正常？你不是在骗我吧？”片刻之后，吴凡才抬头看向紫昊。

　　“我有必要骗你吗？你以为我想救你吗？就凭你之前对我的所有所做作为，我根本没有必要救你。”紫昊不屑道。

　　“那你为什么还来？”吴凡瞪眼道。

　　“因为我觉得你身为傲武神门弟子，而且，又是门主当年亲自挑选了你，所以，应该本性不坏，你只不过是被嫉妒而蒙蔽了双眼，而做出不理智的事情，所以，我认为你还有的救……”紫昊实话实说道。

　　“谁嫉妒你了！”吴凡不承认道。

　　“到现在你还不承认吗？你为了赢我，连禁丹都敢吃，说明你是巴不得将我置于死地……”紫昊笃定道。

　　“我……”吴凡顿时哑口无言。

　　“不要解释了，如果你愿意承认自己的过错，并且，痛改前非的话，我可以救你，但从今以后你必须当我的小弟，听我的话……”紫昊直接撂话道。

　　“我……我才不要你救……”吴凡还是死撑道。

　　“好啊，那你就一辈子这么废下去好了。”紫昊一听，马上转身离去。

　　“等……等等……”吴凡见紫昊说走就走，立刻就激动的爬下床，叫道。

　　紫昊一听，便停下脚步，转头看向吴凡。

　　“有一件事情，我很想知道问你……”吴凡忽然问道。

　　“问吧！”紫昊示意道。

　　“你是不是喜欢雨娴？”吴凡迟疑了一下，才问出口。

　　紫昊登时就忍俊不禁的摇头一笑。

　　“你笑什么……”吴凡愣了一下。

　　“那种不安分又任性的小丫头，只有你这种毛头小子会喜欢，我可没什么兴趣，况且，我身边的女人已经够多了。”紫昊如实说道。

　　“这么说，你不喜欢雨娴了？”吴凡确认道。

　　“当然。”

　　“那为什么你老是缠着雨娴？”吴凡还是不太相信。

　　“因为不是我缠着她，是她缠着我。”紫昊苦笑道。

　　“她怎么可能会缠着你？”吴凡十分在意道。

　　“我怎么知道？！你问够了吗？”紫昊也懒得解释。

　　“问……问够了。”吴凡本来还有想问的，但马上缩了回去。

　　“那你的决定是……”紫昊看向吴凡道。

　　“我知道错了，我一定痛改前非，还请大哥原谅我！”吴凡说着，扑通一声就给紫昊跪下，露出一副惭愧内疚之色。

　　“起来吧！”紫昊挥手说道。

　　吴凡马上点头起身。

　　不过，就在此时，紫昊突然一个踏步到了吴凡身前，直接一掌印在了吴凡胸口，形成一股强大的吸力。

　　“你要做什么？”吴凡登时神色一震，但根本反应不及。

　　下一刻，屋子内瞬间就发成阵阵杀猪般的惨叫。

　　屋外的青天长老一听，马上就破门进屋，就见吴凡跪在紫昊面前，神情痛苦万分，看起来就像是受到非人的虐待。

　　“臭小子，我就知道你要害我徒儿，纳命来！”青天长老气息一震，澎湃的武尊瞬间充斥开来，直接就朝紫昊出手而去。

　　这武尊级别的力量，自然是紫昊无法抵挡的，眼看紫昊就要遭殃的时候，说是迟，那是快，另一道身影急速从屋外飘了进来，刚好拦住了刚出手的青天长老，这来的正是圆心长老。

　　“青天长老，你这是要做什么？”圆心长老喝斥道。

　　“他要害我徒儿。”青天长老气急败坏。

　　“你确定吗？”圆心长老看了一眼跪在地上，正在逐渐恢复气息的吴凡。

　　青天长老愣了一下，这时，吴凡已经站了起来，立刻活动了一下手脚，之后，就十分兴奋道，“恢复了，我的武气全部恢复了！”

　　青天长老见状，登时惊诧万分。

　　“多谢大哥！”吴凡马上对紫昊拱手道。

　　“青天长老，我已经说到做到了，以后还希望你不要太把我当成眼中钉，还有，好好管教你的徒儿吧，下次他就不会这么好运气了。”紫昊说完，便负手离去。

　　“青天长老，虽然你身为武尊前辈，但却不如一个小辈来的豁达，我真不知道该怎么说你好了！”圆心长老摇头叹了一句，也紧随其后离去。

　　青天长老的脸色也是忽青忽黑，尴尬不已，但马上就对吴凡问道，“徒儿，你真的好了？”

　　“是啊。”吴凡点点头。

　　“看来我真是错怪龙昊了。”青天长老此时终于也有些醒悟过来。

　　“这都是我的错，如果不是我的话，也不会让师父丢脸了。”吴凡悔恨道。

　　“也都怪我平时太惯着你了，以后必须要对你严加管教才行！”青天长老神色一肃，但接着又道，“你一定要找个机会好好报答龙昊，他能如此不计前嫌的帮你重新恢复，说明他的心胸绝不是一般的豁达，你也要跟他好好学学……”

　　“就算师父不说，我也会这么做的。”吴凡立刻点头拱手道。


第1119章 重获新生

　　因为紫昊帮吴凡恢复了筋脉，重获新生，这结局自然是皆大欢喜，而这件事传开后，紫昊在傲武神门的人气也随之蹿升，再加上他在内门考核的表现，所以，现在他可是傲武神门众内门弟子的励志榜样。

　　数天后，这进入万法天洞历练的五十位弟子，也聚集在万法天洞之前，准备进入万法天洞，开始历练之旅。

　　“雨娴，这万法天洞到底有什么奇特之处吗？”也在其中的紫昊，马上对神雨娴问道。

　　“你觉得呢？”神雨娴反问了一句。

　　“正常来说，一般就是什么灵力丰韵，武兽强大，宝贝遍地之类的吧！”紫昊挑眉道。

　　“你以为我们傲武神门的万法天洞是那种神玄大陆随处所见的什么灵异之地吗？”神雨娴马上轻哼了一声。

　　“难道不是吗？”紫昊笑了笑。

　　“当然不是，我们傲武神门的万法天洞可是……”神雨娴极力否认，正打算解释。

　　“这万法天洞可是武斗师的真正天堂，因为只要你进入其中，就算你不做任何事情，都可以在无形之中提升实力……”这时，另一道沉稳爽朗的声音传来。

　　“吴凡？你没事了？”神雨娴见吴凡神清气爽的出现，也娇容惊异，虽说她已经听说几天前，这紫昊替吴凡重接了筋脉，帮吴凡恢复实力，不过，没想到吴凡恢复的这么快。

　　“这还不是多亏龙昊大哥的出手相救。”吴凡一脸敬意道，就像是活生生变了一个人似的。

　　“大哥？”神雨娴不由一瞪眼，而且，她也看出吴凡对紫昊的态度和之前完全不一样了，简直令人无法相信。

　　“是啊，以后我就是龙昊大哥的小弟了。”吴凡自诩道。

　　“你以前不是很讨厌龙昊的吗？怎么伤了之后，就大变活人了！是不是现在才知道自己以前有多幼稚啊？”神雨娴也是故意挖苦道。

　　吴凡马上露出几分尴尬之色。

　　“吴凡，刚才你说这万法天洞就算什么都不做，就可以提升实力，这是为什么？”紫昊立刻问道。

　　“因为万法天洞乃是我们傲武神门的一位本已经成为武神的先祖，耗费了自身的所有武神力量，以此为基础，所创造出来的灵界，目的为了就是造福我们傲武神门的后辈，所以，只要我们进入其中，就能够在无形中继承先祖的力量……”吴凡解释道。

　　“原来如此。”紫昊点点头，看来这万法天洞果然有些与众不同。

　　“不过，这提升也是有极限了，一般来说，皇级实力进入的话，最多只能增长到三阶，如果是圣级实力的话，最多就一阶，但已经都是很了不得了。”吴凡接着说道。

　　“这么厉害？那如果独来几次，岂不是要多强有多强？”紫昊说道。

　　“哪有那么容易，我刚才说的都是第一次进入万法天洞所能得到的提升极限，此后再进的话，这提升的效果也会随之减弱，来的次数也多，提升的效果就越不明显，就不如我和雨娴，已经来过很多次了，所以，提升的效果完全比不上第一次来的时候，当然，也比正常的修炼还是要快上许多……”吴凡摇头应道。

　　“哦，是这样吗？不过，如果不需要特意修炼的话，那我也能放心的做自己的事情了。”紫昊这次进入万法天洞的目的，可不仅仅是为了提升实力，还要前往万法天洞的两大奇毒之地接受考验，此外，还要尝试寻找五神秘宝，所以，也算是很忙，如果是以正常的修炼，免不了有所耽误，但如果不需要修炼，也能提升实力的话，那他是最开心不过了。

　　“大哥要做什么事情？需要我帮忙吗？”吴凡马上巴结道。

　　“一点私事而已，不过，进去后，我会单独行动。”紫昊先声明道。

　　“那可不行，这万法天洞可是非常危险的，单独行动的话很容易出事，必须一起行动……”神雨娴马上反对道。

　　“以我的实力应该没什么不能应付的。你们照顾好自己就形了。”紫昊正色道。

　　“你这家伙，现在翅膀硬了，就想飞了，亏我以前还那么照顾你，以为到了圣级就了不起了啊！”神雨娴马上不爽道，之前她原本还以为自己肯定比紫昊更快突破圣级，但没想到紫昊其实早已经突破圣级，而且，已经达到圣级三阶的实力，这简直就是人比人气死人。

　　“不是有吴凡当你的保镖吗？”紫昊也听出了神雨娴的言下之意，马上顺水推舟的说道。

　　“他？我才不稀罕呢！”神雨娴小嘴一撅。

　　“吴凡现在也是圣级实力，这种保镖可不是随随便便能找到的。”紫昊犹如推销般说道。

　　“送我都不要。”神雨娴哼哼道。

　　“兄弟，看来你只能好自为之了。”紫昊见状，十分同情的拍拍吴凡肩膀。

　　吴凡也是无奈一笑。

　　这时，这青天长老和万通长老也随之出现在万法天洞之前。

　　“人都到齐了吧？待会由我和青天长老待你们进入万法天洞，但进去之前，都先必须用眼罩蒙上眼睛，等到了之后，才能解开……”万通长老立刻说了一下规矩。

　　因为这万法天洞乃是傲武神门的禁地，藏着傲武神门的很多秘密，而且，玄奇非常，所以，为了避免意外，这进入万法天洞历练的，进去前都必须蒙眼，然后，由长老带入进去。

　　随后，就有几位内门弟子上前，将黑色的眼罩逐一发到了紫昊等五十位进入万法天洞历练的弟子手中。等紫昊他们用眼罩把眼睛都蒙上后，就一个搭着一个的肩膀，开始跟着两位进入万法天洞。

　　也不知道走了多久，直到紫昊等人感觉眼罩透来刺眼的光亮时，就听万通长老出声道，“可以把眼罩摘下来了。”

　　这时，紫昊等人纷纷将眼罩摘下，就见他们身在一个出口之前，而眼前呈现的是一副非常奇幻的奇景，头顶好似夜晚星空，不断有光芒闪烁，而眼前天空有一座座分散开来的浮山，此起彼伏，接连不断，有种进入仙境之感。

　　“你们好好历练吧，不过记住，不可单独行动，所有人必须同进同出，如果有遇到什么无法对付的威胁，就让吴凡或是雨娴以天钟传信，一个月之后，我和万通长老再来接你们……”青天长老交代完后，便和万通长老转身离去。

　　“这怎么过去啊？”这时，有从来没进过万法天洞的弟子问道。


第1120章 世间奇宝

　　“这里是可以直接用飞的，跟我走！”神雨娴说着，娇躯一展，瞬间腾空而起，直接朝其中一座浮山的方向飞去。

　　“雨娴，等等我。”吴凡喊着，立刻追了上去。

　　“你要一起吗？”这时，易苏苏走到紫昊身旁问道。

　　“不必了，我有其他的事情要做，你们去吧！”

　　“那我先走了。”易苏苏也没有强求，径直朝飞空而起。

　　之后，其他弟子也是接连不断的紧随其后，最后，只剩下紫昊。

　　“是先去找五神秘宝好呢？还是先去接受两大奇毒之地的考验呢？”这时，紫昊也是犹豫起来。

　　“还是先去接受两大奇毒之地的考验吧，这五神秘宝也未必能够寻到。”思前想后了片刻，最后，紫昊还是决定先去找两道奇毒之地，所以，他马上就朝与神雨娴他们所前往的不同的一座浮山飞去，开始寻找两大奇毒之地。

　　两天之后，紫昊顺利的找到了百毒医所说的幻毒洞，就见这幻毒洞外，就已经是毒瘴密布，波及方圆百米内，虫兽绝迹，单是洞外都如此了，更别说是洞内了。

　　不过，紫昊并没有什么犹豫，直接进入了幻毒洞，准备接受这幻毒洞的考验。

　　所谓的幻毒，其实，也就是可以让你产生幻觉的毒气，但这幻毒洞的幻毒可不比其他那种普通的幻毒，一旦吸入幻毒洞的毒气，就会进入一个幻境，而幻境内的幻象是能够直接对身体造成巨大伤害的，也就是，不管你在幻境里面遭受到什么样的伤害，都会在现实中成真。

　　最可怕的是，进入这幻毒洞后，除非你能走出这幻毒洞，或是驱解了幻毒，否则，那就离死不远了。

　　此时，才刚进入幻毒洞的紫昊，就已经开始产生幻觉，瞬间堕入幻境之中。

　　紫昊就见自己正在一个无尽的深渊之中，而深渊之下有无数呲牙咧嘴的吃人触手不断在蠕动，似乎就等着将他吞入腹中，但他却无路可逃，完全被困在这深渊之内，面对逼近的吃人触手。

　　因为知道这幻毒的厉害，所以，紫昊也没有迟疑，立刻与这幻境中的幻象抗衡起来，而他要抵抗的就是那些迎面而来的吃人触手。

　　片刻后，紫昊就与那些吃人触手大战起来，异常激烈。

　　不过，这些吃人触手都极为厉害，而且，在幻境之中，紫昊无法祭出神宝，也无法召出圣兽，所以，只能以自身的力量抗衡。

　　但没多久，他便遍体鳞伤，被逼入绝境，最麻烦的还是连斗鹤神力的自愈能力都无法发挥出来。

　　不过，紫昊也并非在坐以待毙，在与吃人触手激战的同时，他也在不断用洞气寻找这幻境的破绽，只要能够找到幻境的破绽，便可破幻而出。

　　但待在幻境中的时间越久，这伤害也就越大，所以，紫昊也在一步步陷入绝境之中。

　　也不知道过了多久，紫昊也接近了极限，全身已经鲜血直流，惨不忍睹，但他还是凭借着强大的毅力，不断绝地反击，终于，在他不懈的坚持下，让他找到了幻境的破。

　　可是破绽竟然在深渊的最深处，也是吃人触手最密集的地方。

　　但紫昊也没有犹豫，因为多一分犹豫，对他来说，随时可能都是致命的，之后，他就急速俯冲而下，朝着吃人触手最密集的区域冲去。

　　同时，那密密麻麻的吃人触手冲天而上，也齐齐逼近紫昊，展开疯狂的堵截。

　　而紫昊也是不顾一切的疯狂强冲，一路拼死斩杀，当然，也付出很大的代价，整个人已经变为一个血人，满身血肉模糊，不堪入目。

　　但这样的拼命，也换来的机会，就在紫昊逼近藏在区域中的破绽一刻，他马上引发九阳神力，整个人化作一团狰狞的炎球，狠狠的撞击向吃人触手最密集的核心区域。

　　顷刻间，一团炎火光华瞬间区域之中扩散开来，余劲惊人，刹那间，就直接将那无数的触手吞没其中，灰飞烟灭。

　　片刻后，紫昊猛地一醒神，就发现自己已经回到了现实之中，但身上却已经满是狰狞伤痕，触目惊心。

　　但好在紫昊有斗鹤神力，没多久，在斗鹤神力的自愈下，他身上的伤势就继续已经恢复。

　　之后，紫昊就继续前进，深入幻毒洞，接受更猛烈的幻毒，很快的，他就再度堕入幻境，而这一次他遇上的是一只看起来异常强大的王者级圣兽，实力至少与紫昊不相上下，也许还要更强。

　　当然，紫昊也没有退缩，继续战力全开。

　　就这样，与王者级宝兽整整激战了一天一夜，紫昊靠着强大的意念，成功的将王者级圣兽斩杀，有惊无险的又过一关。

　　回到现实后，紫昊继续用斗鹤神力治愈，然后，接着再往幻毒洞的深处而去。

　　转眼就是两天过去，紫昊便抵达了幻毒洞的最深处，等他再度过关斩将的破出幻阵之后，他就发现幻毒洞的最深处角落，又一株看上去十分诡异，不断散发着黄色光晕的花草。

　　“梦儿，这是什么花草？”紫昊神情奇异的看了一眼，然后，便对梦儿说道。

　　“分析完毕，此花草为幻梦神草，乃是世间七大奇宝之一。”梦儿立刻应道。

　　“世间七大奇宝？听起来很厉害的样子，有什么作用吗？”紫昊马上问道。

　　“据说，如果是重伤濒死之人，只要服下一点幻梦神草的叶片后，就能进入一个幻境，只要在幻境中龟息疗伤，就能以最快的速度恢复，乃是保命的神物。”梦儿应道。

　　“听起来不错，那就收下吧！”紫昊眉宇一挑，便伸手将幻梦神草摘下。

　　就在紫昊摘除幻梦神草的一刻，这幻毒洞的幻毒竟然犹如烟消云散迅速一般，消失无踪。

　　“原来这幻毒洞的幻毒就是以这幻梦神草为源头的。”紫昊见状，马上恍然大悟道。

　　因为已经顺利的通过幻毒洞的考验，还收获了世间七大七宝之一的幻梦神草，也算是一箭三雕，而紫昊成功的炼化适应了世间最强之一的幻毒，离他的百毒不侵的体质又进了一步。

　　离开幻毒洞后，紫昊就继续前往下一个目标，毒尸潭。

　　根据资料，这毒尸潭可是比幻毒洞更加可怕的奇毒之地，因为毒尸潭除了拥有恐怖的毒气外，还盘踞着以吸食毒气为生，世间罕见的接近神兽级的毒兽，毒魑。

　　这毒魑只是随随便便喷一口气，就能够置人于死地，十分可怕，但据说，这毒魑的内丹乃是一件避毒神宝，可以抵御百毒……


第1121章 随之消失

　　当然，根据资料这神玄大陆似乎还没有人得到过毒魑的内丹，所以，也不知道这传闻是真是假，而这毒魑一般的深藏于毒沼地带的最深处，不会轻易露面，就算这毒魑内丹真的有如此功效，也没有人会愿意冒险击杀毒魑，夺取其内丹，毕竟，这毒魑本身就十分强大，再加上强大的毒性伤害，哪怕是武尊级别，也是闻风变色。

　　因为这毒尸潭比幻毒洞难找，紫昊发了三天时间，找遍了七八座浮山，终于才发现了毒尸潭的所在。

　　这毒尸潭的区域基本以沼泽地带为主，其中夹杂着分散的成片毒沼，弥漫着浓烈的毒瘴，只是避开毒沼，基本上也不会有受到什么伤害。

　　不过，紫昊要去的地方，乃是毒尸潭的最深处，那里有世间最致命的毒沼之气，一旦进入其中，就会瞬间窒息，连正常呼吸都不可能，也就是，若是进入其中，那和找死没有什么区别了。

　　但紫昊偏偏就是要去“找死”，因为如果他能够再适应炼化这毒尸潭的毒沼之气，那连百毒不侵的体质又接近一步。

　　就在紫昊深入毒尸潭，大约一天的时间后，就在荫林密布，沼气弥漫的一片区域中，发现了一具尸体，仔细一看，这尸体身上穿的竟然内门弟子的服饰，不过，因为尸体已经被某种剧毒腐烂侵蚀，所以，已经无法认清容貌。

　　紫昊见状，也是眉宇一簇的自言道，“莫非是擅自单独行动的弟子吗？”

　　但没等紫昊继续前进一会，竟然又发现了一具内门弟子的尸体，同样，也是深受剧毒，这也让他开始觉得不太对劲起来。

　　随后，紫昊马上目顾四周，寻找这中毒的内门弟子的行迹，等找到行迹后，他立刻追踪行迹，朝毒尸潭深处而去。

　　没多久，紫昊忽然就见到一道踉跄的身影迎面而来，但没走几步，立刻就跪在地上，神情痛苦。

　　紫昊见状，马上第一时间上前，发现正身影竟然是吴凡。

　　“吴凡，你怎么在这里？”紫昊神色冷凝的问道。

　　“龙昊大哥……”吴凡见是紫昊，也犹如抓住救命稻草般，立刻取出一个犹如铃铛般的宝贝，说道，“龙昊大哥，你赶紧带着天钟到入口附近，然后，敲响天钟求援……”

　　“出什么事情了？雨娴和其他人呢？”紫昊马上问道。

　　“我们……”吴凡刚说话，猛地就吐出一口黑血，一脸死白，看起来中毒已深。

　　紫昊目光一簇，马上扶着吴凡坐下，然后道，“等我的武气进入你体内后，你马上把体内的毒引导给我的身体……”

　　“那怎么行？我中的非常厉害的毒气，连傲武神门秘制的解毒丹都无法解除，就算你的实力比我强，但也不可能安然无恙的！”吴凡脸色剧变道。

　　“你如果不想死的话，就按我说的做。”紫昊盘坐到吴凡身前，立刻将手掌按在吴凡胸前，将逆天武气灌入吴凡体内。

　　吴凡见紫昊一脸坚决，也只能选择相信紫昊，马上体内的毒逼向紫昊，由逆天武气引导的吸入紫昊体内。

　　很快的，这吴凡体内的毒就源源不断的被紫昊吸入，而吴凡原本死白的脸色也逐渐恢复过来，但同时，紫昊身上也出现中毒的症状，不过，因为紫昊如今已经是接近百毒不侵的体质，所以，只要不是世间最厉害的毒，已经很难对他造成伤害。

　　许久之后，吴凡体内的毒已经完全被紫昊吸尽，而紫昊也凭借着强大的抗毒体质以及斗鹤神力的自愈力量，将吸入体内的毒完全化解，两人都安然无事。

　　“龙昊大哥，你实在太厉害了，连这么厉害的毒都可以化解！”吴凡也是瞪大眼睛，有些难以置信。

　　“废话少说，到底出什么事情了？”紫昊蹙眉道。

　　吴凡立刻把事情经过说了一遍，原来就在紫昊与吴凡他们分道扬镳后，吴凡和神雨娴就负责领队，带着众内门弟子开始进行历练。因为吴凡和神雨娴都十分有经验，懂得如何避开危险，所以，一路上他们也都进展顺利，不少弟子已经顺利提升了一阶的实力。

　　但就在两天前，吴凡他们进入毒尸潭所在的这座浮山时，发现这座浮山内有奇芒闪烁，好似有什么稀世的宝贝出世，因为这万法天洞之中，本身就埋藏着很多傲武神门历代先祖前辈所收集来的各种稀世宝贝，所以，这有稀世宝贝出世也很正常。

　　因为这万法天洞内埋藏的稀世宝贝基本上是圣宝级别，所以，自然十分吸引人，于是，吴凡和神雨娴就决定带队进入这座浮山寻宝。但没想到，等吴凡他们快接近宝贝的时候，突然就被一群实力强大的毒兽所包围，一番激战后，吴凡他们明显不敌这群毒兽，所以，就打算撤退，却没料到他们所撤退的方向，竟是一条死路，最后，吴凡他们就被困入一个狭窄的豁口之中，而那群毒兽也彻底将唯一的出入封死，而吴凡他们先后几次突围都没有成功，之后，只能强行杀出一道缺口，派出几名皇级弟子带着一个天钟突围而出，准备回到入口求援，可等了一天时间，吴凡他们迟迟没有见求援到来，知道应该是求援失败了，所以，吴凡不得不亲自突围出来，但没想到在突围过程中吸入剧毒毒气，险些丧命。

　　“我来的路上，见到的几具尸体，应该就是你们派出的几位弟子的。”紫昊马上明白道。

　　“现在雨娴他们还被困在豁口里面，估计支撑不了多久了，龙昊大哥，你的实力比较强，应该能比我更快达到入口求援，我刚好回去帮雨娴他们抵挡……”吴凡马上神色急促的说道。

　　“不，还是你去，正因为我的实力比较强，所以，应该是去帮雨娴他们，而且，你比我更清楚具体位置。”紫昊马上摆手道。

　　“可是太危险了，而且，让雨娴他们陷入危境是我的责任，是我没有事先考虑清楚，所以，我不能让龙昊大哥因为我的过错而冒险……”吴凡很有担当的说道。

　　“那就刚应该将功补过，做出最理智的判断，我比你更适合去帮雨娴他们。”紫昊笃定道。

　　吴凡一听，立刻迟疑起来，因为紫昊说的没错，比起他来，紫昊的实力更强，而且，还拥有三件神宝以及两只圣兽，论战力，紫昊远在他之上。

　　“快去吧，我们能不能活着回到傲武神门，就全靠你了！”紫昊说完，马上就消失在原地。

　　吴凡也是双拳紧握的一咬牙，但随后就也随之消失。


第1122章 就在这里

　　虽然不知道神雨娴他们被困的位置，不过，紫昊顺着吴凡刚才留下的行迹，没多久，就进入了一片岩壁围绕的区域，而就在岩壁的一侧，一群长得极为丑陋，但却散发着强烈气息的毒兽，正不断朝两块岩壁之间的豁口冲去，同时，就听到豁口里面正传来阵阵激烈的拼斗声和爆炸声。

　　“应该就是这里了。”紫昊目光一簇，见这群不断冲入豁口的宝兽，数量足有几十头，实力至少都在皇级之上，中阶和高阶的实力也不在少数，而其中的是五只位居在这群毒兽之后的圣级毒兽，犹如老大一般，正不停的冲入豁口的那些皇级毒兽嘶吼，像是在指挥大军一般。

　　“雨娴师弟，要挡不住了，怎么办啊！”这时，紫昊隐约听到豁口里面传来急促的叫喊声，似乎神雨娴他们已经要挡不住这群毒兽的疯狂冲击。

　　事不迟疑，紫昊立刻祭出神月魔刃，化作残影瞬间冲向豁口，片刻后，就逼近豁口之前，但马上就有两只皇级毒兽拦在了他面前。

　　但紫昊甚至连眼睛都没有眨一下，瞬间从两只皇级中阶毒兽之中穿梭而过，同时，两道犀利的剑芒闪烁，下一刻，两只皇级中阶毒兽就血柱狂喷，一命呜呼的轰倒在地。

　　因为紫昊突然间的杀出，也让那群疯狂毒兽有些措手不及，等那些毒兽反应过来的时候，紫昊也已经杀入豁口之中，沿途留下七八具皇级毒兽的尸体。

　　这时，几位圣级毒兽显然是被突然出现的紫昊激怒，马上纷纷狂吼，很快的，不少冲向豁口的皇级毒兽，纷纷朝紫昊围拥而去，似乎打算将紫昊踏成肉泥。

　　因为紫昊顺利的吸引了一部分的毒兽，也使得豁口里面由黄尚天所带领的十几位内门弟子所组成的防线，总算暂时压力大减。

　　“雨娴师妹，那些毒兽突然减慢攻击……”这时，黄尚天马上回身对正在医治受伤中毒的一些内门弟子的神雨娴，说道。

　　“那我们是不是有机会突破出去了？”神雨娴马上问道。

　　“还不清楚，不过，感觉似乎有人在故意把毒兽吸引走似的。”黄尚天不太确定道。

　　“吸引走？难道是救援来了？可是吴凡应该没那么快赶到入口才对……”神雨娴面露疑惑之色。

　　同时，紫昊吸引了不少皇级毒兽后，瞬间就施展幻绝武技，让那些皇级毒兽扑了个空，然后，神不知鬼不觉的潜入豁口之中，瞬间现身在神雨娴他们面前。

　　“是龙昊师弟……龙昊师弟来了……”很快的，豁口内的众内门弟子见到突然出现的紫昊，也随之骚动起来。

　　“龙昊？！”神雨娴见紫昊出现，也是娇容一惊，马上上前对紫昊问道，“你是怎么进来的？”

　　“我自有办法。”紫昊笃定一笑。

　　“难道刚才那些毒兽攻势减慢就是你？”神雨娴立刻反应过来。

　　“现在情况怎么样？”紫昊环视了一眼伤兵满营的众内门弟子，很显然，眼前这情况，绝对不可能说是没事。

　　“非常不妙，很多弟子不是中毒，就是受伤，而且，有些还十分严重……对了，你是怎么找到我们的？”神雨娴应着，又问道。

　　“我这毒尸潭本来就是我的目的地之一，结果，在来的路上就遇到了吴凡，他说你们出事了，所以，就特地赶来了。”紫昊简洁的解释道。

　　“那就是说吴凡他没事了？那就好……”神雨娴顿时轻松了一口气。

　　“也不能说没事，因为如果他没遇上我的话，他恐怕就和其他几个被派出去求援的弟子一样中毒而亡了。”紫昊眉宇一簇。

　　“真的吗？”神雨娴听得也有些心惊胆战的。

　　“不好了，又有大批毒兽冲来了……”这时，镇守防线的内门弟子也又大叫起来。

　　“梦儿，我能不能把他们带入系统之中？”紫昊考虑了一下，马上对梦儿问道，因为如果他可以把神雨娴他们直接带入系统的话，自然也就能够轻而易举的带他们离开。

　　“不行。”梦儿笃定的应道。

　　当然，梦儿的回答也在紫昊的意料之中。

　　“中毒的弟子多吗？”紫昊犹豫一下，对神雨娴问道。

　　“很多，而且，有一些症状非常严重，连傲武神门的解毒丹都没有效果……”神雨娴应道。

　　“那可麻烦了。”紫昊眉宇紧蹙几分，因为中毒的那些弟子已经等于完全失去了战力，所以，除非先解开那些中毒弟子的毒，否则，根本是不可能进行突围。

　　此刻，一大群毒兽再度疯狂冲击豁口的防线，而镇守防线的内门弟子也都已经疲惫不堪，难以支撑。

　　这时，紫昊心知不能再拖延下去，必须尽快做出决断，所以，他马上召出紫翼和小吞日。

　　紫翼和小吞日现身之后，马上就飞向豁口，挡在了那些镇守防线的内门弟子前。

　　“黄师兄，你带领他们协同我的两只宝兽防御，尽可能的拖延时间，我先替中毒受伤的弟子解毒疗伤……”紫昊马上对黄尚天示意道。

　　“交给我吧，剩下的有劳龙昊师弟了。”黄尚天马上点头道。

　　因为紫昊的两只圣级毒兽坐镇，也让负责镇守的那些内门弟子士气大振起来。

　　“雨娴，你负责把中毒受伤差不多相同程度的弟子安排在一起，让我可以集中驱毒治疗……”紫昊接着又对神雨娴说道。

　　“你一个人可以吗？”神雨娴不禁问道，因为这要为这么多弟子驱毒治疗，额不是轻松的活儿，之前她单是治疗了几个弟子，就已经累得不行了。

　　“没问题，赶紧安排吧，时间紧迫！”紫昊正色道。

　　神雨娴看了紫昊一眼，随后，就马上将中毒受伤最严重的一些弟子安排到一个角落，随后，紫昊就来到这些中毒受伤最严重的弟子面前，逐一替他们驱毒疗伤。

　　这时间一分一秒的过去，尽管有紫翼和小吞日的坐镇，但依然还是难挡那些毒兽的疯狂冲击，不少镇守弟子又相继受伤，原本的防线也不得不一步步后撤。

　　就在此时，那群毒兽后面的五只圣级毒兽，见这豁口久攻不下，也显然失去了耐心，就见其中一只形如蝙蝠般的圣级毒兽，张开六翼肉翅，马上腾空而起，急速的飞向紫翼和小吞日所镇守的豁口。

　　等逼近豁口之后，那蝙蝠毒兽就喷出一股绿雾，瞬间弥漫整个豁口……


第1123章 溃不成军

　　“这雾有毒，马上后撤……”黄尚天见状，马上让防线上的内门弟子撤下，避开毒雾。

　　紫昊见有毒雾飘进来，马上就抛出乾坤玄天罩，将整个豁口罩住，抵挡乃饿毒雾进入。

　　而紫翼和小吞日为了将豁口堵死，所以，也没有任何躲避，不得不暴露在毒雾之下。

　　但因为紫昊和小吞日都拥有超强的宝兽资质，所以，一般的毒对它们来说，并没有太大的伤害，因此，尽管暴露在毒雾之中，却丝毫不影响它们的战力，硬是将那些不断冲击而来的毒兽挡在豁口之外。

　　这边，紫昊已经将中毒受伤最严重的一些内门弟子驱毒疗伤后，立刻让他们恢复了一定的战力，而他又马不停蹄的继续替另一些中毒受伤的内门弟子继续驱毒疗伤。

　　转眼便是一个时辰过去，紫昊已经替大部分中毒受伤的内门弟子完成驱毒疗伤，剩下的一些也都是症状较轻的，不需要太耗费时间。

　　同时，因为长时间的暴露在毒雾之中，这紫翼和小吞日还是难免受到毒雾的影响，无形之中的战力也随之被削弱。

　　很快的，就有漏网的毒兽突破防线，冲入豁口。

　　不过，黄尚天马上带着一些内门弟子上前阻截，全力击杀。

　　在后头的其他四只圣级毒兽见蝙蝠毒兽的毒雾还是无法助那些毒兽突围，马上其中又有两只急速飞入豁口，迎战紫翼和小吞日，也让紫翼和小吞日压力大增，虽说紫昊和小吞日都拥有超强的资质，但在毒雾的影响以及对方人多势众的情况，还是显得力不从心。尽管，小吞日已经接连释放日阳光团，形成大规模的杀伤，但还是阻止不了防线的崩溃。

　　这边，紫昊终于在最短的时间内，以一己之力完成了对所有弟子的驱毒疗伤，当然，此刻的他也显得气喘吁吁，这驱毒疗伤已经消耗了不少斗鹤力量，不过，他并没有时间去恢复，因为他知道紫翼和小吞日已经支撑不住了。

　　“你们都听好了，这支援一时半会都不会到了，如果你们想要活命下去，接下来，就必须听我的，我们必须团结一心的突围出去……”紫昊神色震慑的说道。

　　“外面那么毒兽，我们怎么可能冲的出去？”马上就有内门弟子抱着悲观的想法。

　　“事在人为，现在已经有不少之前中毒受伤的弟子恢复了不少战力，所以，只要你们和我齐心协力，配合我突围，我保证能让你们每个人安然无恙的离开……”紫昊承诺道。

　　众内门弟子一听，也是交头接耳起来，虽说对于紫昊的实力他们都很清楚，可在这种情况下，他们还是觉得紫昊可能难以一己之力挽救局势，毕竟，外面的那些毒兽可怕异常，随时都可以取了他们的性命。

　　“我不管你们愿不愿意，但我会和龙昊并肩作战，患难与共的……”这时，神雨娴第一个站出来支持紫昊道。

　　“我也支持龙昊师弟。”黄尚天也跟着说道。

　　这众内门弟子见连神雨娴和黄尚天都站出来支持紫昊，自然也安心不少，纷纷表态，但还有一些还是保持观望的态度，犹豫不决。

　　“我没时间说服你们每个人，所以，等我冲出去后，先跟上的就跟上吧，如果想留下保命的，我也不会勉强！”紫昊目光轻簇的说了一句，随后，就迅速转身飘向豁口。

　　同时，紫昊手腕上的羿神魔弩也随之闪耀起来，开始蓄积力量。

　　不久之后，等羿神魔弩的力量蓄积完毕后，紫昊就对紫翼和小吞日道，“你们让开，放它们进来！”

　　紫翼和小吞日接到命令，马上就突然腾空而起，将试图冲破防线的那些毒兽放入豁口之中，刹那间，超过三四十只的皇级宝兽，一股脑儿的涌入豁口，似乎准备对紫昊他们大开杀戒。

　　几乎同时，紫昊手中的羿神魔弩强光一耀，一道光芒四射的弦箭冲射而出，瞬间在空中不断涨大，犹如擎天箭影，瞬间冲入迎面而来的那群毒兽之中。

　　刹那间，就在平地之上，一阵白金色的光华爆耀开来，扩散四周，掀起阵阵惊人的沙浪，强烈刺眼的光晕瞬间就将那些毒兽吞没其中。原本和紫翼和小吞日僵持中的三只圣级毒手见状，也不敢大意，急忙掉头飞撤，侥幸躲过一劫，至于那群冲入豁口的毒兽，无一幸免，全部被羿神魔弩的力量挫骨扬灰了。

　　这神雨娴、黄尚天以及众内门弟子见状，更是瞪大眼睛，一副吃惊之色，他们万万没想到这羿神魔弩的一箭居然能造成如此恐怕的威力，而这威力比上次在内门考核时，紫昊与吴凡对决中所展现的威力还要强大数倍。

　　当然，他们并不知道紫昊在内门考核中对付吴凡的羿神魔弩，并没有将力量发挥到极致，只是一环槽的力量，而刚才紫昊所释放的，可足足是三槽的力量，自然有着极大的不同。

　　“冲……”紫昊见这一大群毒兽被灭的差不多后，马上对众内门弟子一声令下，然后，他就首当其冲的杀出豁口。

　　神雨娴和黄尚天紧随其后，之前表态支持紫昊的一些内门弟子跟着杀出，就连原本那些还犹豫不决的弟子，见识到刚才那景象，当然，信心大振，也毫不犹豫的跟上。

　　就这样，紫昊就率领神雨娴等几十位内门弟子杀出豁口，准备突围。

　　不过，尽管这有一大群的毒兽被灭，但豁口外依然还有不少毒兽守候，等紫昊他们冲出后，那些毒兽也再度疯狂冲上。

　　“破军圣王阵……”这时，紫昊突然全身金芒一耀，瞬间扩散开来，循环在头顶天空现成一个巨大的阵法符文，顷刻间，身在阵内的众内门弟子，马上感觉身体内涌起强烈的战意，同时，也有种冲锋陷阵的冲动。

　　“这是什么武技啊？为什么能对我们所有人产生影响？”神雨娴见到眼前的情况，也是惊愕万分。

　　众内门弟子也是神情愕然的盯着紫昊。

　　这时，那几只圣级毒兽见紫昊带着众内门弟子冲出，自然不会坐以待毙这一，它们齐齐出动，直接涌向紫昊，因为它们似乎看出紫昊现在就是这众内门弟子的核心，只要能击杀了紫昊，那这些内门弟子就会溃不成军了。


第1124章 何方妖怪

　　紫昊见几只圣级毒兽招呼而来，却依然面不改色，头顶的紫翼和小吞日立刻俯冲而下，直接找上了两只实力相差无几的圣级毒兽，而剩下的三只则继续逼近紫昊。

　　“雨娴，接下来由你带他们突破出去……”紫昊马上对神雨娴示意道。

　　“那你呢？”神雨娴一听，马上问道。

　　“我来挡住它们。”紫昊应道。

　　“不行，太危险了！”神雨娴断然道。

　　“不过，就是几只圣级毒兽而已，我还是能对付的，你必须尽快带他们突围，因为一旦他们再中毒的话，那就只有死路一条了。”紫昊提醒道。

　　神雨娴也是眸光紧蹙了片刻，最后，也只能先点点头，然后，马上指挥众内门弟子，朝毒兽较少的区域突围出去。

　　这边，紫昊也和三只圣级毒兽交上了手，而这三只圣级毒兽中，有一只应该是这些毒兽的首领，实力已经和他不相上下，一脸绿鳞黑甲，体形庞大，浑身长满不断流脓的毒瘤，随时都会爆开，炸出绿色的毒汁，只要稍微碰上一点这毒汁，那可就凶多吉少了。

　　但对紫昊来说，这完全是可以直接忽视的小问题，就见他一出手就战力全开，冰神魔铠，神月魔刃齐齐现出，与三只圣级毒兽展开大战，一发不可收拾。

　　但因为这毒兽的数量太多，所以，正带队突破的神雨娴也是举步艰难，又过了个时辰，才突围出了不到十几米，完全处在那些毒兽疯狂的包围之下，不少弟子再度中毒受伤，情况堪危。

　　另一边，与三只圣级毒兽激战中的紫昊，见神雨娴他们那边明显突围的太慢，也是目光一簇，但他现在已经分身不得。

　　但很快，紫昊就灵机一动的对梦儿问道，“梦儿，这兽魂系统我现在应该可以用了吧？”

　　“可以。”梦儿应道。

　　“那立刻给我弄两个圣级兽魂来。”紫昊立刻示意道。

　　“那可是需要两万寻宝币。”梦儿答道。

　　“没问题，赶紧换……”紫昊难得没有给梦儿计较。

　　“兑换中……”梦儿应了一句，随后，有两团兽魂光球就出现在紫昊面前。

　　紫昊抓住两个兽魂光球后，就摆脱三只圣级毒兽的夹击，迅速飞向神雨娴他们。

　　“雨娴，把这两个光球融合到你和尚天的宝兽身上……”紫昊马上将两颗兽魂光球交给了神雨娴。

　　“这是什么？”神雨娴接过后，便不解的问道。

　　“马上融合便是。”紫昊催促道。

　　神雨娴一听，立刻就将一颗递给了黄尚天，然后，将手中的一颗射向自己的宝兽天丝金雀兽，瞬间融入天丝金雀兽的体内。

　　下一刻，天丝金雀兽忽然仰头嘶鸣，周身气旋飞扬，光芒四溢，片刻后，原本皇级顶峰的气息瞬间冲破了圣级，而身后还惊现兽魂光影。

　　“这是兽魂吗？为什么这兽魂能直接和我的宝兽融合？”神雨娴更是疑惑不解。

　　其他内门弟子见状，也是错愕不已。

　　黄尚天见状，也马上将手中的兽魂光球与自己的宝兽融合，很快的，他的宝兽迅速提升到了圣级实力。

　　“这下应该没问题了。”紫昊满意的点点头，还没等神雨娴他们反应过来，马上有迎向追来的三只圣级毒兽。

　　因为神雨娴和黄尚天的宝兽融合了圣级兽魂，实力大增，马上也让突围事半功倍起来，没多久，整个队伍已经将大群的毒兽挡在了身后，眼看就要突围成功。

　　这边，紫昊也凭借着强大的圣级实力，硬是斩杀了两种圣级毒兽，就剩下那只最强的三阶圣级毒兽。

　　就在一切似乎都在朝好的方向发展的时候，蓦地，这紫昊他们所在的区域之下，忽然传来一阵犹如地震般的隆隆巨响，整个地面也随之剧烈的颤动起伏起来，好似有什么要破地而出似的。

　　同时，这原本还在追截神雨娴他们的那些皇级毒兽，忽然都发出阵阵惊惧之声，开始四散逃命，就连剩下的三只圣级宝兽也露出畏惧之色，纷纷弃战而走。

　　很快的，原本平坦泥泞的地面迅速龟裂开来，大量黑乎乎的浆水不断涌出，逐渐在地面上蔓延开来，迅速扩散，很快的，整个地面就变得泥泞不堪，犹如沼泽。

　　没多久，地面便开始有些不断下沉，四周的树木植被瞬间就被吞噬如黑色浆水之中，而那些四散奔逃的毒兽，有些突然间就像是坠入深坑一般，一下子就陷入黑色浆水，连挣扎都没来得及，就彻底没了踪影。

　　紫昊见状，也是眉宇紧蹙，顿时有种不祥的预感，所以，马上对神雨娴等众内门弟子喊道，“快撤离这里。”

　　神雨娴和众内门弟子显然也是被吓住了，一时间都没反应过来，直到听到紫昊的叫声，神雨娴才马上叫道，“快撤！”

　　不过，还是晚了一步，此刻，神雨娴和众内门弟子的脚下也已经用大量的黑色浆水涌出，瞬间就没入他们的脚踝，等他们想要撤离的时候，却发现双脚就像是被粘着了一般无法挣脱开来。

　　很快的，神雨娴和众内门弟子就发现自己的身体正在不断下陷，尽管速度有些缓慢，不过，过不了多久，就可能完全陷入黑色浆水之中，不可自拔。

　　已经浮在半空中的紫昊见神雨娴和众众内门弟子都被困住，也是神色紧凝，马上低头看下地面，因为他隐约感觉到这地面之下有某种极为妖异的气息，而且，异常强大。

　　“就让我看看你到底是何方妖兽！”这时，紫昊目光一凝，迅速腾空而起，马上祭出千幻炎龙脊，灌入九阳神力，但见千幻炎龙脊在半空中瞬间幻化为威势震天的炎龙，之后，就朝地面猛地俯冲而下。

　　轰！

　　就见炎龙撞击到地面之上后，顿时，形成冲天的炎爆，强大的炎力瞬间充斥四周，笼罩方圆千米之内，而在炎力的灼热炙烤下，原本黑色涌出滚动的浆水也瞬间凝结，不再从地面冲出。

　　神雨娴和众内门弟子的身体也随之停止下沉，但依然还是无法挣脱出来。

　　等炎龙在空中消散重新化为千幻炎龙脊飞回紫昊手中后，就见地面已经被轰出了一个巨大的洞坑，深不见底，同时，就听到洞坑深处传来一阵排山倒海般的惊啸之声……


第1125章 听到没有

　　随后，紫昊就感觉到一股狂风巨浪般的风劲从巨坑中涌出，将他的衣袍吹的完全鼓胀起来。

　　不过，更令人震惊的还是，这原本之前还只能隐约感觉到的妖异气息，如今已经变得极为澎湃，瞬间充斥方圆数千米内。

　　就在毒尸潭的区域之中，此时，各种毒虫毒兽也犹如狂乱了一般，四处逃散，犹如世界末日到临。

　　还被困在原地的神雨娴和众内门弟子，也是各个神情惊惧，全身发抖，甚至有不少已经双脚发软，连站都站不稳了，因为这巨大洞坑内所传出的妖息实在太过骇人，哪怕是武尊级别的气息也未必能够与之相提并论。

　　“这究竟是……”紫昊目光冷簇的紧盯着黑漆漆的巨大深坑片刻，不过，他马上回过神来，因为神雨娴和众内门弟子还被困住，他必须尽快替帮神雨娴他们解困。

　　就在紫昊打算飞向神雨娴和众内门弟子的时候，蓦地，突然从巨大的洞坑之中急速飞出一条湿漉漉的，犹如触手般柔软的蠕动物，因为四周的光线十分漆黑，所以，无法看清这蠕动物究竟是什么，但这蠕动物的长短却异常惊人，飞出洞坑后，在空中左右摇甩了一下，紧接着，就忽然以惊人的速度直冲向紫昊。

　　此刻，紫昊正在逼近神雨娴他们，眨眼间，就感到有什么从背后冲袭而来。

　　“龙昊，小心后面！”神雨娴也马上冲着紫昊大叫道。

　　紫昊听到神雨娴的叫声后，先是一愣，但马上回头一看，就见那蠕动物眨眼间就到了他眼前，他登时神色冷凝，瞬间神月魔刃挥空斩出，一道凌厉的剑光气劲斜射飞冲的硬了上去。

　　只听“磅”的一声，这剑芒气劲击中在那蠕动物上后，竟然犹如泥牛入海，丝毫没有造成任何的伤害。

　　紫昊脸色也是微变几分，因为以他现在一剑的力量，最少能够造成方圆百米的破坏，但竟然奈何不了这古怪的蠕动物。

　　这时，蠕动物在承受了紫昊一剑后，也犹如被激怒一般，再度冲向紫昊。

　　紫昊见状，也毫不含糊的连劈几剑，打算挡下这蠕动物的冲势，但这蠕动物看似柔软，但坚硬无比，这几剑撞上依然毫发无伤。

　　“这到底是什么玩意？”紫昊也有些摸不着头脑，不过，他马上有种不好的预感。

　　果然，就在那蠕动物无视紫昊的剑劲逼近后，突然间，犹如开花一般绽放开来，分为六块的触手，而就在触手中央，有一个好似吸盘一般的器官，这时，那吸盘忽然蠕动一下，瞬间产生巨大的吸力。

　　紫昊甚至来不及防备，直接就被吸向了蠕动物，瞬间就被六块触手扣住，犹如枷锁一般，直接封死了紫昊的行动力。

　　紫昊见势不妙，立刻释放九阳神力，试图冲破束缚，但哪怕面对九阳神力的灼热炎力，这蠕动物始终无动于衷。

　　而紫翼和小吞日本来还想上前帮忙，就在此时，巨大洞坑内忽然喷出一股浓烈的紫气，瞬间将紫翼和小吞日笼罩，这紫翼和小吞日马上露出痛苦之色，飞在半空中的身形也随之摇晃欲坠起来。

　　紫昊见势不妙，马上将紫昊和小吞日先收入系统。

　　“这下可遭了！”此刻，紫昊心里也是咯噔一下，眼下他被困住，紫翼和小吞日又中了毒气，无法再战，而神雨娴和众内门弟子也没有脱困，而这巨大深坑内究竟隐藏着什么样的可怕存在，还是个未知数，所以，接下来会发生什么，谁也无法预料。

　　神雨娴和众内门弟子见连紫昊都被困住，也纷纷露出绝望之色。

　　蓦地，忽然地面又开始再度下沉起来，神雨娴和众内门弟子的身躯也随之不断被黑色浆水吞没，而且，速度也比之前更快了许多。

　　此时此刻，紫昊，神雨娴以及众内门弟子已经完全陷入巨大的危境之中。

　　不过，紫昊自然不可能坐以待毙，他知道这地面之所以下沉，肯定是因为巨大洞坑里面有什么在驱使，如果能将巨大洞坑里面的家伙逼出来的话，那神雨娴和众内门弟子或许还能逃过一劫，但现在他自己都已经被困住，连出手都十分困难，而紫翼和小吞日还被几只圣级毒兽潜质，无法分身，所以，他只能靠自己想办法。

　　“看来只能再用一次羿神魔弩了。”这时，紫昊微微抬起手腕，因为他现在唯一没有被限制的级就只有羿神魔弩，可是，刚才为了突破重围，他已经用过一次羿神魔弩，而这羿神魔弩每用一次，都会消耗巨大的力量，并且，不能连续使用，否则，会对身体造成无法估量的伤害，而从刚才到现在，才不过两三时辰，正常来说，还不能使用这羿神魔弩，可是，眼下是紧要关头，他也顾不得那么多了。

　　想到此处，紫昊马上将九阳神力催发到极限，而手腕上的羿神魔弩的环槽也随之再度亮了起来，重新处于蓄力状态。

　　这时，神雨娴和众内门弟子下陷的速度也越来越快，很多内门弟子已经开始大声呼救，但却是叫天天不应，叫地地不灵。

　　神雨娴也是焦急万分，却束手无策，只能看着被蠕动物束缚住的紫昊，希望紫昊能够想办法解围。

　　这时，神雨娴忽然就听到紫昊的传音入密，“雨娴，我马上会发动一次羿神魔弩的力量，到时候，一定会造成巨大的冲击力，说不定能够助你们脱困，一旦你们脱困，就马上离开这里，千万不要有任何迟疑……”

　　神雨娴一听，也是娇容一震，因为她知道紫昊这分明是在牺牲自己，所以，她马上朝着紫昊的方向猛摇了摇头。

　　“听话，这机会只有一次，这也是我唯一能做的，不用担心我，我一向命很大的，而且，我现在还不能死，所以，我一定不会死！”

　　神雨娴听着，禁不住眼眶就红透湿润起来，粉唇紧咬的看着紫昊，不过，她最后还是点了点头，因为她知道自己不能辜负了紫昊，无论如何也要把其他内门弟子安然无恙的带出去。

　　“你们都听好了，等会紫昊设法会助我们脱困，到时候一旦脱困，都不要犹豫的直接冲出去，不要有任何回头，听到了没？”随后，神雨娴便娇容严肃的喊道。


第1126章 普通丹药

　　众内门弟子一听，也是齐齐看向紫昊，显然不明白已经被困住的紫昊能如何助他们脱困，但对他们来说，眼下紫昊也是唯一的希望。

　　这时，羿神魔弩的蓄力已经完成，紫昊便目光毅然的看了神雨娴和众内门弟子一眼，随后，就将羿神魔弩再次对准巨大洞坑的方向。

　　下一刻，羿神魔弩就爆射出惊人耀眼的光亮，一支紫金交错的光箭瞬间脱弦冲出，犹如电光火石般的疾入巨大的洞坑之中，就在光箭进入洞坑的一刹那，整个洞坑瞬间就被照亮了起来，瞬间勾勒出一道异常巨大的兽影，犹如一座小山般盘踞在巨大的洞坑之内。

　　刹那间，一股强大至极的冲击力从洞坑内冲出，瞬间波及方圆千米之内，掀起万丈劲浪，直接将地面上那些涌动粘稠的黑色浆水给冲的飞溅起来。

　　几乎同时，神雨娴和众内门弟子也觉得双脚瞬间恢复了自由。

　　“快冲！”这时，神雨娴也是娇容一震的喊道。

　　眨眼间，神雨娴和众内门弟子也使劲浑身力量，将武气催发到极限，以最快的速度朝巨大洞坑的反方向冲去，同时，从洞坑内冲出的劲浪也给了神雨娴和众内门弟子相当的助力，直接让他们在片刻之间，就冲出了几百米之远，一下子脱离了危险地带。

　　同时，巨大洞坑因为受到羿神魔弩的狂暴力量的冲击，也再度扩张起来，但随后，突然一道小山般的兽影，就犹如青蛙一般从洞坑内一跃而起，一下子跳到了地面之上，落地之后，整个地面猛地巨颤一番，连方圆千米外都能够清晰的感觉到。

　　随后，这小山般的兽影就高高的昂立起来，整个身形已经完全超出了毒尸潭内的沼泽林木，这体积是何等的巨大！

　　同时，就见束缚住紫昊的蠕动物开始急速的收缩，刹那间，带着紫昊直接缩入了巨兽的大嘴之中，原来这蠕动物竟然是巨兽的舌头。

　　这时，冲出级几百米，顺利脱险的神雨娴和众内门弟子也是忽然觉得头顶一阵遮天蔽日，等他们回头一看的时候，就见他们逃离的方向，一只巨大的兽影在屹立其中，若不是因为这兽影散发出来的乃是庞大的妖息，肯定会让人以为是什么神兽下凡。

　　“这到底是什么怪物啊？”

　　“真是太可怕了！幸好我们是逃出来了。”

　　“这多亏了龙昊师弟，不过，他现在恐怕已经凶多吉少了。”

　　……

　　众内门弟子此刻也是露出惊震之色。

　　“黄师兄，你先带他们离开，我回去找龙昊……”神雨娴忽然对黄尚天说道。

　　“雨娴师妹，你不能回去，实在太危险了，而且，龙昊他可能已经……”黄尚天心知以刚才那种情况，加上这突然出现的巨兽，这龙昊能活下来的几率已经微乎其微了。

　　“活要见人死要见尸，我不能把龙昊丢下。”神雨娴娇容毅然道。

　　“那我跟你回去。”黄尚天自然也不放心让神雨娴一个人去。

　　“我也去，龙昊师弟牺牲自己救了我们，我们可不能就这么抛下他了。……”

　　“对，算我一个。”

　　“还有我！”

　　……

　　众内门弟子也马上纷纷请愿，虽说他们和紫昊相处的时间并不长，不过，单凭紫昊刚才的舍生取义，就足以让他们对紫昊心生敬意，而他们身为傲武神门的内门弟子，也绝不是那种贪生怕死之辈。

　　“你们的好意，我替龙昊领了，但你们必须尽快离开这座浮山，找个安全地带，等待救援，如果可以的话，我会把龙昊带回来的，谁也不准跟着我……”神雨娴说完，马上召来她的天丝金雀兽，娇躯一展的跳了上去，然后，就让天丝金雀兽朝巨兽的方向飞去。

　　“我们走吧。”黄尚天看着神雨娴的背影，立刻摇了摇头，随后，就对其他众内门弟子说道。

　　没多久，黄尚天就带离其他内门弟子离开毒尸潭所在的浮山，前往安全地带。

　　另一边，神雨娴乘着天丝金雀兽小心翼翼的飞回到远处，就见此刻原本巨大的洞坑，已经完全被巨兽那巨大的体积所占据，而紫昊的气息也彻底消失。

　　“龙昊，你到底在哪？你可千万不能有事啊！”神雨娴一边寻找，一边在心里祈祷道。

　　可是，神雨娴绕着巨兽找了一圈，却完全不见紫昊的踪影，这让她禁不住露出几分伤心难过之色。

　　与此同时，进入巨兽体内的紫昊，顺着湿润的喉道一路滑入到腹部的位置，眼看就要掉入像是胃囊一般，不断冒着腾腾紫气的内脏器官时，他趁机将神月魔刃刺入蠕动的触手之内，阻止了自己继续下滑。

　　不过，紫昊很快的就感觉到那腾腾的紫气竟然剧毒无比，吸入之后，顿时感到无法呼吸，所以，他马上释放斗鹤神力，减缓毒性的蔓延。

　　之后，紫昊马上就观察了一下四周，打算先寻找一个安全地带，很快的，他就在头顶的另一侧，发现了一个类似气管的通道，而从脚下冒出的那些紫气，正是从那气管通道散出去的。

　　“说不定能够从那里爬出去……”紫昊有些侥幸的想道，随后，他就利用那个神月魔刃，不断沿着蠕动的触手攀爬而上，没多久，终于达到了气管的位置。

　　因为气管通道十分弯曲，勉强够一人进入，所以，紫昊也是费了九牛二虎之力，才钻入了气管致中国，然后，沿着气管一路向前。

　　这气管明显比紫昊想象中的要复杂曲折，而且，还有不少分岔口，就犹如一栋构造复杂的建筑物，所以，他也只能全凭直觉。

　　也不知道爬了多久，紫昊终于爬出了气管，进入了一个十分奇异的地方，看起来像是内脏，但又像是一个巨大的房间，周围布满白色的丝线，相互连接，而这里并没有有剧毒的紫气进入，所以，相对来说，比较安全。

　　随后，紫昊沿着这白色丝线不断深入，没多久，他就见到眼前出现了一根活生生的肉柱，这肉柱的表面不断有着微弱的蠕动，而就在肉柱的中央，还有一个巨大的，闪烁着异光的紫色圆球，而这紫色圆球明显散发出十分妖异的内丹气息，但似乎十分强大，绝非普通的内丹！


第1127章 有点意思

　　再仔细感觉，紫昊还能感受到这内丹中散发出的一种异常强大的毒息，但这种毒息非比寻常，虽说内敛其中，但就像是都可能暴涨的定时炸弹，给人一种强大的压迫力。

　　“梦儿，这大家伙该不会就是毒魑吧？”紫昊立刻推断道。

　　“没错，这就是毒魑，传说中的强大毒兽，若不是因为它乃是妖邪之兽的话，它也可以进入神兽之列了。不过就算如此，它的力量也不会比神兽差太多。”梦儿不置可否的应道。

　　“这万法天洞果然是非凡之地啊！”紫昊也是惊叹一声，接着道，“既然这就是毒魑的话，那这内丹也就是极为罕见的毒魑内丹，据传说，若是能够融合这毒魑内丹的力量，就可以获得抵御百毒的能力，可是这毒魑至少已经是逼近神兽接近，这内丹的强大程度可想而知，而且，这毒魑内丹本身就剧毒无比，未必比玄阴魔火毒差，想要融合毒魑内丹的话，等于只能以命搏命的了，如果无法融合的话，那估计小命也难保了。”紫昊目光轻簇的几分，不过，如果眼前这真是毒魑的内丹，那他这次可真是因祸得福了，当然，要得到这福还必须先经历比九死一生还要恐怖的一个过程。

　　因为传说中这毒魑的内丹本身乃是天下奇毒的内丹，论厉害程度，毫不逊色于玄阴魔火毒，只不过这毒魑内丹虽然奇毒无比，但因为融合了毒魑的力量，所以，其内丹中的力量可以毒攻毒，抵御百毒，所以，如果能够融合此内丹的话，也就能够拥有抵御百毒的能力，而如今紫昊的抗毒体质虽然接近百毒不侵，但还是有一些差距，若是能够融合了毒魑内丹，那就可以达到真正意义上的百毒不侵，而替神仙儿驱解玄阴魔火毒，也就是事半功倍了。

　　“试试能不能将这内丹先取得下来！”紫昊考虑了一下，马上靠近毒魑内丹，为了安全起见，他也将所有的力量发挥到极致，以免被毒魑内丹的力量所伤，但准备好了后，他就将双手慢慢按在几乎有半人大小的毒魑内丹的两边，然后使劲力量，试图将毒魑内丹从肉柱中取下，不过，这毒魑内丹似乎与肉柱已经完全融合，融为一体，所以，不可能单独拿下。

　　“拿不下来吗？”紫昊目光紧蹙了一下，然后，就对梦儿问道，“梦儿，有什么办法可以将毒魑内丹与肉柱分离吗？”

　　“没有办法，这毒魑内丹乃是毒魑的力量根源，已经与毒魑的身体完全融合。”梦儿应道。

　　“那强行破坏肉柱呢？”紫昊接着问道。

　　“不行，以你的力量根本无法破坏肉柱的，而且，也一定会惊动毒魑，一定惊动毒魑，让毒魑释放内丹中的力量，你恐怕会瞬间毙命。”梦儿立刻答道，之后，又说道，“现在唯一的办法，就是你就在这里融合毒魑内丹的力量，直到你炼成百毒不侵的体质为止。”

　　“就在这里？那不是很危险，若是这毒魑突然释放力量什么的，估计我连活命的机会都没有了。”紫昊其实也想到了这一点，但是，如果就在这里融合毒魑内丹的力量，那他可真是一点退路都么有了。

　　“这也是没有办法的事情，而且，这一次系统不会给你任何辅助。”梦儿说道。

　　“那以我的力量怎么可能直接融合毒魑内丹的力量？”紫昊听得一瞪眼，因为这毒魑本身就是极为强大的存在，而他的力量完全不足以与毒魑抗衡，所以，要融合毒魑的力量也几乎不可能，除非有外力相助。

　　“虽然系统不会给你任何辅助，但你可以让小龙女助你一臂之力。”梦儿提醒道。

　　“对哦，你不说我还忘了，不过，龙女不是还不能出系统吗？”紫昊忽然想起道。

　　“不是不能出，是她愿不愿意出，你难道没发觉为什么小龙女对你的好感度在打破界限之后，就再也没有提升了吗？”梦儿问道。

　　“好像是这么回事，我还以为是这最后的好感度是很难升的。说起来，神女师父的好感度好像也没升过……”紫昊也觉得奇怪。

　　“小龙女的好感度离极限只有一步之遥，但是，能否跨出这一步之遥，还是在于她自己，如果她愿意跨出的话，我们系统就不会再对她进行约束了。至于你师父神仙儿，因为她是现实中的人物，所以，这好感度并不会影响对她产生太大的影响。”梦儿解释道。

　　“你的意思是说，龙儿是不愿意回到现实世界？”紫昊也听出了几分端倪。

　　“这个嘛，你自己问她好了。”梦儿说完，就消失无声了。

　　紫昊知道事不迟疑，现在也只有小龙女能帮他了，所以，他立刻进入系统，直奔活死人墓。

　　到了活死人墓，找到正在酿蜜的小龙女，紫昊马上就道，“龙儿，快点跟我走……”

　　“走？去哪？”小龙女慢条斯理的问道。

　　“我刚刚不小心进入了毒魑的体内，无意中找到了毒魑内丹，我想要融合毒魑内丹的力量，这样我应该就能炼成百毒不侵的体质了，不过，毒魑的力量远在我之上，以我一人之力恐怕融合毒魑的力量，所以，我必须找个实力够强的人帮我，但我能找到的也只有你了。”紫昊应道。

　　“哦，我知道了。那毒魑内丹呢？”小龙女问道。

　　“还在毒魑的肚子里，无法取下来……”紫昊应道。

　　“这么说，我要离开系统才行了？”小龙女迟疑道。

　　“没错。”紫昊点点头。

　　“那系统允许吗？”小龙女又问道。

　　“梦儿说，这次系统不会给予任何辅助，所以，希望不会对你有任何命令，也就是，要不要离开系统，全凭你自己的意思了。”紫昊按梦儿的原话解释道。

　　“凭我们自己的意思……”小龙女一听，禁不住娥眉轻簇了一下。

　　“怎么了？龙儿，难道你是有什么顾及吗？”紫昊见状，马上就追问道。

　　“没有，只是……”小龙女欲言又止。

　　“我知道也许你并不想离开系统，但这一次只有你能帮我，但我不会勉强你，如果你还没做好离开系统的准备，那我会另想办法的。”紫昊看了小龙女一一眼，便坦然的说道，因为他并不想勉强小龙女，尽管他很需要小龙女的帮忙，但他也不会为此而左右小龙女的意愿。


第1128章 非常巧妙

　　“我当然想帮你，也并不是不想离开系统，只是我本身已经是死过一次了，如今再回到现实世界，只怕会扰乱现实世界的平衡。”小龙女也是有自己的考虑。

　　“这个不用担心，既然系统没有阻止你离开，就说明你现在离开，已经不会对现实世界造成什么影响的。况且，你也应该早就知道我也不是这个世界的人，既然我都没事，更何况是本身就属于这个世界的你，相信我……”紫昊立刻安慰道。

　　“真的吗？”小龙女也是将信将疑，毕竟，在她的思想里，人死是不可能再复生的，这样有违天地法则。

　　“是不是真的，出去之后不就知道了，如果出了什么事情，大不了让系统补救就是，这系统的厉害你又不是不知道……”紫昊一脸无所谓的样子。

　　“那……好吧！”小龙女又迟疑了一会，才终于微微点头。

　　“走吧。”紫昊点头一笑，直接拉住小龙女的小手，瞬间就回到系统之中。

　　“梦儿，龙儿如果离开系统，那以后还回的来吗？”紫昊马上又问道。

　　“可以是可以，但会有限制了，而且活死人墓也将不复存在。”梦儿应道。

　　“啊？那龙儿住哪里？”紫昊问道。

　　“那是你的事情了，系统已经为小龙女的离开进行了空间调整，所以，小龙女你一旦离开系统，就会拥有新的躯体，并且，保持原有的力量，但也会和人类一样，生老病死，不再拥有无限的生命了，所以，现在还可以改变决定，一旦离开系统，那一切就将无法改变了。”梦儿提醒道。

　　“龙儿？”紫昊立刻看向小龙女。

　　“走吧，既然系统给我新生的机会，那我没有理由不珍惜，况且，这样我才能真正和你在一起。”小龙女美眸轻晃，十分动情的说道。

　　“那我们走了。”紫昊欣慰的点点头，便拉着小龙女的手瞬间化作两道光影消失而去。

　　片刻之后，紫昊和小龙女就同时出现在毒魑体内。

　　“龙儿，你的手好像是热的了。”离开系统后，紫昊明显感觉到小龙女的身体不像以前那样冰冷冷的，没有什么热量，紧握的小手明显有正常人的温感。

　　“是啊，感觉好奇怪……”小龙女也不由点头看了看自己的娇躯，因为她之前出来，她的身躯只是暂时性的，但如今她能感觉到自己身体的每一个部分都蕴藏着强大的生命力，而不再只是没有任何温度的假躯。

　　“系统果然很强大啊，居然连原本不属于着世界的人都能够轻易的复活过来。”紫昊忍不住叹道。

　　“是啊，所以，当初能被选中，应该算是我的运气了。”小龙女微微点头，然后，抬眸看了一眼眼前的毒魑内丹，接着就娥眉紧蹙道，“这就是毒魑内丹吧？果然很强大，而且，这毒魑至少应该有千年的寿命了。”

　　“这么久？”紫昊也是诧异道。

　　“只是千年而已，并不算什么，根据我古墓派的记载，在上古时期神兽最为繁盛的时代，这神兽的寿命少则就是上千年，多则几千年的都有。”小龙女不以为然道。

　　“那幸亏我当初没被传送到上古时期了，不然，估计现在连渣都不剩了。”紫昊表情夸张的应道。

　　“这毒魑现在是在地面上吧？”小龙女想到什么，马上问道。

　　“没错。”紫昊点点头。

　　“那应该马上就是每百年一次的天月阴会了，看来你的运气真是不错，如果不是有这天月阴会的话，就算是以我的力量，也未必能够助你融合这毒魑内丹。”小龙女说道。

　　“这什么是天月阴会？”紫昊不由问道。

　　“这天月阴会，就是阴月和阳日成为一线，并且，将阳日完全遮挡的天地极阴时……也就是每一百年内，天地之间阴气最重的时候，通常这种事情，妖邪也是最盛之际，各种魔邪之物都会届时肆无忌惮的吸收天地阴灵之气，助涨力量，而这毒魑乃是妖兽，一般都深藏于地下，也只有在天月阴会时，才可能破土而出……”小龙女解释道。

　　“原来如此。”紫昊之前就觉得奇怪，为什么这毒魑会突然冒出来，原来是因为这天月阴会马上就要到了，所以，毒魑才会破土而出，打算在天月阴会的时候，吸取天地极阴灵气。

　　“这天月阴会应该就要到了，一旦到了，这毒魑必然就会将天地阴灵之气吸入内丹之中，而那时内丹是属于完全解放的状态，不会对外界的力量产生防御力，这样我就可以助你吸取内丹的力量了。”小龙女说道。

　　“那不会有什么危险吧？”紫昊问道。

　　“如果不出意外的话应该不会，但也不能保证……”小龙女也是实话实说道。

　　“出了意外，最多就和龙儿你做对亡命鸳鸯了，倒也不错！”紫昊勾嘴一笑。

　　“贫嘴！”小龙女娇容嗔红道。

　　另一边，找不到龙昊的神雨娴，也只能暂时飞离到远处，看着依旧屹立在林木之间，一动不动的毒魑。

　　没多久，三道光影就从一侧急速飞来，眨眼间，就到了神雨娴面前。

　　这赶来的正是前来救援的青天长老、万通长老以及吴凡。

　　“雨娴，你怎么在这里？其他弟子呢？”吴凡马上问道。

　　“他们已经撤离到安全地带了。”神雨娴应道。

　　“是吗？那就好。”青天长老和万通长老一听，马上就松了口气。

　　“你们是怎么脱困的？”吴凡接着问道。

　　“是龙昊带我们突破重围的。”神雨娴道。

　　“那龙昊大哥呢？他没和你在一起……”吴凡有些奇怪的问道。

　　神雨娴听着，娇容也随之黯然几分。

　　“雨娴，是不是龙昊出了什么事情了。”万通长老马上追问道。

　　神雨娴立刻将事情的经过说了一遍，而青天长老三人一听，再看看屹立在远处的毒魑，马上就认出了毒魑，纷纷露出惊诧之色，他们万万没想到，这百年难得一见的毒魑竟会突然现世，而且，还刚好就在神雨娴他们落难的时候，这如果说是巧合的话，那也实在太巧了。

　　“这可不好办啊！现在龙昊生死未卜，而偏偏这毒魑又突然现世了，这毒魑的强大可不是我们能招惹得起的……”万通长老也是老眉紧蹙道。

　　“是啊，我看还是尽快先把情况通知门主，让门主来定夺！”青天长老点了点头，接着，就对万通长老道，“我留下来和雨娴他们再找找龙昊，你赶紧回去禀告门主……”

　　“那你们小心点！”万通长老也没说什么，立刻又化作光影，消失而去。

　　“我们先在四处找找……”青天长老说着，就和神雨娴以及吴凡开始继续寻找紫昊的下落……


第1129章 下落不明

　　转眼便过了一夜，青天长老和神雨娴以及吴凡整整找了一整夜，始终没有发现紫昊的任何踪迹，这也让他们不得不往坏的方面想。

　　“难道龙昊大哥出事了？都怪我，我就不应该让龙昊大哥冒险去帮你们。”吴凡双拳紧握，一脸悔恨之色。

　　“不，是我的错，如果我能再强一点的话，就可以帮到龙昊了。”神雨娴娇容冷凝，身躯微微颤动，一想到紫昊为了救他们，而不惜牺牲自己的画面，就让她感觉到自己的无力。

　　“好了，你们都别自责了，龙昊这么做并没有错，这也说明他是个有担当的男人，如果他真的因为救你们而出了事情，那也是他的命，当然，他的这种气魄和精神确实令人称道，当初，我确实对他有所误解，直到吴凡跟我坦白之后，我才知道龙昊虽然年纪轻轻，但却大仁大义，不拘小节，如果不是龙昊的话，吴凡恐怕真的就成废人了。”青天长老摇头一叹，语气中带着几分敬意。

　　不久后，就见万通长老急急忙忙的御空而来，不过，只有他一人。

　　“你们找到龙昊了吗？”万通长老落下后，立刻就问道。

　　“还没有，万通长老，怎么就你一个人回来了？门主他们呢？”青天长老摇了摇头，立刻问道。

　　“没有吗？龙昊的事情我已经通知门主了，但门主说这百年难得一见的天月阴会马上就要到了，这万法天洞的灵气马上会转为极阴灵气，到时候，这万法天洞内就会妖邪丛生，非常危险，所以，他让我们先带所有弟子回入口去，暂时避一下，等天月阴会的时间一过，他再带其他长老来万法天洞与我们汇合……”万通长老蹙眉应道。

　　“天月阴会？难怪毒魑会突然出现，原来是因为这个原因。”青天长老也马上恍然大悟道。

　　“那龙昊怎么办？”神雨娴语气急促道。

　　“虽然龙昊还是下落不明，但我们也不能再耽搁了，先去和其他弟子汇合，带他们回入口去……”万通长老示意道。

　　“雨娴，现在龙昊生死未卜，而且，我们也找了这么久都没有找到，所以，我们只能做最坏的打算，不过，我们并不会放弃他的，等天月阴会一过，我们马上就再来找……”青天长老马上说道。

　　“是啊，这天月阴会可是妖邪最为猖獗的时候，现在门主和几位长老也都在安排门下弟子加强各个地域的戒备，所以，我们也必须先保证不出任何意外，而且，我相信龙浩不会这么轻易有事的，他毕竟是圣女的高徒啊！”万通长老也说道。

　　神雨娴听着，心知两位长老说的也没错，就算她在担心紫昊，但眼下她也什么都做不了，所以，她只能朝毒魑的方向看了几眼，粉唇微微禁紧咬几分，最后，便随万通、青天两位长老以及吴凡，一同去和已经退到安全地带的黄尚天等内门弟子汇合，然后，迅速撤回万法天洞入口。

　　一日之后，这原本晴空万里的神玄大陆，突然黑暗降临，原本刺眼夺目的烈日慢慢被一道圆影遮挡起来，而天地间的气息瞬间变得阴邪无比，所有的灵韵之地也瞬间变得阴森起来，同时，各种妖邪魔物，不断从黑暗中现身而出，对着头顶那不断消失的烈日，发出犹如兴奋般的咆哮。

　　随着烈日被那圆影所遮挡后，那圆影忽然间就散发出银灰色的光亮，不断在天空中扩散，印染整个天际。

　　同时，天地间的阴气也达到最为鼎盛的时候。

　　万法天洞内，一直屹立在毒尸潭深处，一动不动的毒魑，终于有了动静，那犹如小山般的巨大体积开始急速的鼓动膨胀起来，而它的大嘴也缓缓张开，开始疯狂的吸入充斥整座浮山，乃至整个万法天洞的极阴之气。

　　此刻，毒魑体内一直等着天月阴会时刻带来的紫昊和小龙女，见到眼前的毒魑内丹突然散发出强大的妖息，之后，就闪烁起紫红色的妖异光芒，似乎已经开始吸收天地间的极阴之气，也就说，现在的毒魑内丹已经是处于毫无防御的状态。

　　“可以开始了。”小龙女对一旁的紫昊点点头。

　　随后，两人极有默契的盘坐而下，但见小龙女娇躯冰芒瞬间闪烁而起，犹如涟漪般扩散开来，强大的尊级气息瞬间充斥，紧接着，就见她双手在胸前迅速结印，最后化为三指合一的手势，同时，就在手势之间，一道冰蓝色的光束直射向毒魑内丹，下一刻，就见冰蓝色光束化开毒魑内丹的保护层，形成一个一掌大小的缝隙。

　　这时，紫昊已经做好准备的紫昊，马上也施展逆神武诀，双手合张，瞬间一道漩涡就出现在双手之间，紧接着，就在那一掌大小的缝隙中，便有似气非气，没有实体的光束射出，瞬间与紫昊双手间的漩涡连接在一起，之后，就源源不断的被紫昊吸入体内。

　　同时，紫昊也感觉到身躯立刻出现了中毒般的症状，先是犹如万蚂噬体般剧烈刺痛，然后，又是腐蚀般的灼痛……

　　就这样，紫昊先后经历了各种犹如不同毒性的症状，但因为他早就对这些症状完全适应，所以，也算是有惊无险的熬了过去。

　　当然，如果他之前没有经受过百毒医的地狱般特训的话，那肯定不可能熬的过比任何剧毒都快要可怕的毒魑内丹的力量。

　　在熬过这个阶段后，紫昊就感觉到体内似乎正有什么在不断形成，所以，他立刻内视了一下自己的身体，就发现自己的下腹的丹田附近，正有一个像是内丹般的力量形态在蕴育而生。

　　“你体内现在所形成的应该是内丹，按理说，武斗师通常是不可能修炼出内丹的，因为武斗师的人类肉躯一般来说不可能强大到能够修炼内丹的强度，所以，由此可见你现在的体质构造已经异于常人……”这时，小龙女的声音在紫昊耳边出现道。

　　“这听起来应该不像坏消息吧！”紫昊淡定一笑。

　　“确实不是坏消息，而且，我可以肯定就算是现在的神玄大陆，能以人类肉躯修炼出内丹的武斗师也不会超出十个，而且，实力至少也要达到逼近武神境界，所以，你能以现在的实力就修炼出内丹，这对你日后的修炼绝对是百利无弊的。一旦这内丹形成，你不禁能拥有百毒不侵的体质，而且，还能在实力上更上一层楼……”小龙女笃定的说道。


第1130章 如何解释

　　“那还真是不错啊！”紫昊也有些眉飞色舞。

　　“但你也不能高兴太早了，因为你的内丹才刚刚形成，而显然这内丹的力量根源乃是毒魑力量，因此，你必须在天月阴会结束之前，以吸收融合毒魑内丹的力量让内丹成形，否则，一切还是功亏一篑！”小龙女马上又泼了一盆冷水。

　　“是吗？那还是抓紧时间吧！”紫昊立刻目光冷沉几分，随后，继续专心吸取融合毒魑内丹的力量来修炼自己体内的内丹。

　　但这天月阴会的时刻并不长，通常不会超过一日的时间，也就是在十二个时辰内就会结束，而紫昊之前为了熬过毒魑力量所带来的各种伤害，已经耗费了几个时辰的时间，所以，他现在的时间也所剩并不多。

　　随着时间一分一秒过去，很快的，离天月阴会结束的时间已经不到一个时辰，但紫昊的内丹却还未成形，而且，因为毒魑不断吸收极阴之气后，这内丹的力量也在无形增强，也让紫昊所承受的力量冲击越来越大，也加大了吸收融合的难度。

　　另一边，神雨娴和青天长老他们也在入口焦急的等待着天月阴会的结束。

　　“都这么久了，这天月阴会还没结束吗？”神雨娴也是有些着急的问道。

　　“应该就快了。”万通长老算算时间，然后，应道。

　　就在这时，神焚天和圆心长老等几位武尊长老也提前出现在万法天洞之中。

　　“门主，你们怎么这么快就来了？不是说要等天月阴会结束吗？”万通长老马上问道。

　　“这天月阴会马上就要结束了，傲武神门那边应该不会出什么问题，所以，就提前过来了。”神焚天说完，便蹙眉问道，“龙昊还没有找到吗？”

　　“以毒魑为中心的方圆一里之内我们都已经找过了，但并没有发现任何龙昊的踪迹。”青天长老应道。

　　“是吗？”神焚天也是目光冷簇，考虑了一下，便对在场的众武尊长老说道，“哪三位长老愿意陪我走一趟？！”

　　“门主，这天月阴会还没结束，现在前往的话，似乎有些危险啊？”圆心长老立刻提醒道。

　　“我现在最担心的就是，如果龙昊是被困在什么地方的话，一旦天月阴会结束，那些实力大涨的妖邪之物很有可能会发现龙昊，但如果龙浩真出什么事情的话，那也必须活要见人死要见尸，怎么也要给仙儿一个交代……”神焚天显然已经做了最坏的打算。

　　“那我陪门主走一趟。”青天长老自荐道。

　　“我也去。”万通长老也马上道。

　　之后，其他几位武尊长老也纷纷表示愿意和神焚天一同前往。

　　不过，神焚天最后还是选了青天、万通两位长老以及另一位长老。

　　“爹爹，我也跟你们去。”神雨娴马上道。

　　“你就在这里等着，我们会被龙昊带回来的。”神焚天一脸沉稳的对神雨娴说道，接着，就和三位长老朝毒尸潭的方向飞去。

　　这边，随着天月阴会马上就要结束，紫昊所修炼的内丹也进入最关键的阶段，但想要在天月阴会结束之前要炼成内丹，似乎还有些差距，而且，小龙女原本所打开的毒魑内丹的缝隙也开始逐渐缩小，很显然，毒魑内丹马上就要恢复原来的状态。

　　“龙儿，似乎是来不及了。”紫昊见状，也是目光冷凝起来。

　　“不用担心，让我来助你一臂之力。”此时，小龙女也是当机立断，立刻施展古墓派的禁忌秘术，“玉衣天嫁！”

　　就见小龙女施展禁忌秘术之后，她的实力瞬间就损耗了一整阶，但同时，就在她所打开的毒魑内丹缝隙马上闭合的一瞬间，从毒魑内丹之中直接吸取了一股足以让紫昊内丹成形的力量，同时，瞬间分射向紫昊。

　　就在这股力量冲入紫昊体内的一刹那，他体内的内丹也瞬间猛地闪耀起来，在他体内烨烨夺目，片刻之后，就化为一颗紫金交错的丹珠。

　　“成了！”紫昊也是神色一喜悦。

　　不过，施展完禁忌秘术的小龙女，突然猛地喷出一口血，娇容瞬间煞白无比。

　　“龙儿，你没事吧？”紫昊马上到了小龙女身旁，将小龙女扶了起来。

　　“没事，这只不过是禁术的副作用，休息一下就行了。”小龙女立刻摆了摆手。

　　“你居然损耗了一整阶的实力来助我炼成内丹。”紫昊自然也感觉到小龙女的实力明显减弱了一整阶。

　　“不过一阶的实力而已，而且，能换来这么一颗极为稀世的内丹，也算值得了。”小龙女欣慰一笑。

　　这时，紫昊和小龙女忽然感觉到一阵猛烈的颤抖，似乎这毒魑已经开始移动起来了。

　　“这毒魑似乎是打算回到地底去了，我们必须马上离开。”紫昊目光一簇的说道。

　　小龙女立刻点点头。

　　“梦儿，能直接瞬间移动出去吗？”紫昊马上问道。

　　“可以是可以，但这毒魑的身体拥有十分强大的力量磁场，和普通的物质不同，会影响瞬间移动的效果，而且，无法掌控移动的方向距离，也可能移动之后，还是会在毒魑体内……”梦儿应道。

　　“不管了，也只能搏一搏了。”紫昊一咬牙，马上示意道。

　　“启动瞬间移动！”只听梦儿的娇音响起的同时，紫昊和小龙女的身影也随之模糊起来，最后，化为道道光点消失而去。

　　与此同时，神焚天和青天长老等三位武尊长老一路斩妖的赶到毒尸潭后，这天月阴会也刚好结束，他们也正好见到毒魑准备重回地底。

　　“这毒魑似乎要回去了。”万通长老说道。

　　“我们也赶紧再找找吧！”神焚天示意道。

　　很快的，神焚天就与青天长老等三位，朝四条不同的方向找去。

　　但直到毒魑完全消失在地面之上，重回地底，并且，地面的土壤完全将原本巨大的洞口所重新覆盖之后，神焚天和青天长老他们还是没能找到紫昊的踪迹。

　　“根据雨娴所说，这龙昊最后出手的时候，是被毒魑所缠住，我觉得龙昊说不定有可能是被吞到毒魑肚子里面了。”这时，神焚天目光冷簇的推测道。

　　“那岂不是必死无疑了？”青天长老神色惊变几分。

　　“如果真是如此的话，恐怕真的连尸体都找不回了。”神焚天微微点头。

　　“那现在怎么办？怎么跟圣女解释？”万通长老马上问道。

　　“这件事情一定要瞒着仙儿，当然，我们也不能放弃，回头你们几位长老轮流再带人来搜查，不单单是这座浮山，其他浮山也要，只要有一线希望，都不能放过。”神焚天示意道。

　　青天长老等三位也立刻点点头。


第1131章 悲哀神色

　　之后，神焚天和三位长老又赶回入口，神雨娴等众弟子得知龙昊依然下落不明，生死未卜，很有可能已经丧命毒魑腹中的时候，顿时，纷纷露出悲伤之色，毕竟，紫昊是为了救他们才出事的，他们心里自然也是相当过不去。

　　很快的，哀伤悲痛犹如潮水般在众内门弟子之中蔓延开来。

　　“呜呜……他不会死的？他一定不会死的……他不能死啊！”神雨娴突然抑制不住的痛哭起来，悲伤如水，无法抑制。

　　“为什么？为什么会这样！”吴凡也是难以接受，双拳紧握，无法克制心中的悲愤，因为紫昊已经两次救过他，而他却连一点忙都没帮上，所以，他也十分痛恨自己的无能。

　　同在内门弟子中的易苏苏，也是粉唇紧咬，因为紫昊在带他们突破毒兽重围的时候，她甚至还没来得及和紫昊说上一句话，没想到，如今却似乎要天人永隔了。

　　神焚天和几位武尊长老看在眼里，也只能纷纷叹息。

　　“你们都先跟我和长老们回去疗伤休息吧！”这时，神焚天对在场的众内门弟子说道。

　　“那历练呢？”马上有弟子问道。

　　“先暂时停止，是否让你们继续历练，待我和几位长老商议后再决定。”神焚天示意道。

　　在场的众内门弟子听完，大部分也都没有什么异议，因为经历过此劫后，他们也已经是心有余悸，惊魂未定。

　　之后，在场的众内门弟子便随神焚天与几位武尊长老一同离开万法天洞。

　　就在神焚天等人认为紫昊极有可能已经死了的时候，就在离毒尸潭所在的浮山不远的另一座浮山中，一个十分偏僻的山洞内，刚刚险象环生，逃出生天的紫昊，正在与小龙女双修疗伤。

　　这小龙女为了助紫昊炼成内丹，不惜以损耗自己的一阶实力为代价，施展了古墓派的禁忌秘术，但这禁忌秘术的副作用极大，加上毒魑内丹的力量本身也强过小龙女，并且，蕴藏强大的毒力，因此，小龙女在强行以禁忌秘术吸取了毒魑内丹的力量后，也遭到力量反噬，受了不轻的内伤，所以，紫昊和小龙女利用瞬间移动逃出毒魑腹中后，就立刻离开毒尸潭，到了这山洞中疗伤，以免小龙女的伤势恶化。

　　几个时辰后，确定小龙女的伤势已经无碍后，紫昊才停止双修，静气凝神的看着眼前缓缓睁开双目的小龙女道，“想不到这禁忌秘术的副作用这么厉害，龙儿你不仅损耗了一阶的实力，而且，还让体内的筋脉受损，估计短时间很难完全恢复痊愈了。”

　　“没事的，不用担心我！别忘了，我可曾经是你的师父，我是不会乱来的，如果我没有绝对的把握，是绝对不会施展这禁忌秘术的。”小龙女知道紫昊不希望她冒险，所以，立刻安慰道。

　　“不过，你刚才施展的秘术还真是厉害，竟然能一下子吸取那么充足的内丹力量，那秘术叫玉衣什么来着……”紫昊也明白如果不是小龙女在关键时候，施展禁忌天术的话，那他的内丹估计也无法及时成形，最后，可能功亏一篑。

　　“叫玉衣天嫁，这秘术以古墓派的心法为基础，是古墓派专门用于师徒之间的力量传承，我之前已经告诉过你这古墓派的一些历史，这古墓派的传人通常只有一个，所以，为了能让上一代传人为了让下一代传人以最快的速度成长起来，通常就是以这玉衣天嫁，将自己的力量直接传输给下一代传人，但因为这样的做法有悖常理，所以，也要付出很大的代价……”小龙女解释道，“我刚才就是以玉衣天嫁的原理，以自己的一阶实力为代价，换取了毒刺内丹中的等同力量，然后，再将这等同的力量传输给你。”

　　“哦，原来如此。”紫昊明白的点点头。

　　“你如今已经炼成了内丹，拥有真正的百毒不侵的体质，你打算什么时候替神仙女驱解玄阴魔火毒？”小龙女马上问道。

　　“我当然希望越快越好，但单有百毒不侵的体质还不够，我的实力也必须达到足够强的程度，虽说我炼成内丹后，实力又突飞猛进，如今已经是五阶的实力了，但这还远远不够，如果想要驱解玄阴魔火毒，我至少要能够驾驭九阳神力三段的力量，但现在我还没有融合九阳神力二段的力量，所以，还有相当的差距。”紫昊蹙眉叹道。

　　“既然我已经回到现世，也没有了任何束缚，如果你想要力量的话，我可以以玉衣天嫁再传一部分我的力量给你，助你的实力再上一层。”小龙女毫不犹豫的说道，情愿不惜一切的为紫昊做嫁衣裳。

　　“不行，这玉衣天嫁的副作用实在厉害，你只用了一次，就损耗了一阶实力，还受了内伤，我不能让你再冒险。其实，我只要能够先融合九阳神力的二段力量，然后，再将实力提升到逼近武尊的实力，那应该就能够短时间的驾驭九阳神力的三段力量……”紫昊马上认真的摇了摇头，接着又道。

　　“你这么想也有道理，反正不管你想怎么做，我都会支持你的。”小龙女微微点头，娇容坚定的支持道。

　　“现在不知道雨娴他们怎么样了？”紫昊目光轻簇几分，因为他被毒魑吞如腹中后，也无法确定神雨娴他们是否脱离危险。

　　“你放心，他们没事，而且，已经回傲武神门了。”小龙女一听，立刻应道。

　　“龙儿，你怎么知道他们回傲武神门了？”紫昊愣了一下，不由问道。

　　“因为我知道你肯定担心你的那些同伴，所以，刚才在脱离险境后，我就放出了用于打探收集信息的一些蜂兽。刚好在我们脱困的时候，有三位实力非常高强的武尊出现，其中一个似乎还是门主，之后，我的蜂兽就跟住了他们，从不久前峰兽传回的信息来看，你的同伴们都已经安全了，并且，离开了万法天洞，回了傲武神门，不过，他们似乎以为你可能已经……”小龙女语气不紧不慢的应道。

　　“是吗？那就好，还是龙儿你细心，既然他们都以为我已经挂了，那我正好趁机在万法天洞多待一段时间，另外，还可以顺便寻找藏在这万法天洞中的五神秘宝！”紫昊本来就是不受拘束的个性，所以，如果神焚天他们以为自己挂了，那正好也给他一段自由的时间，让他可以充分力量万法天洞来提升实力，当然，虽说他的死肯定会让神雨娴他们，甚至神仙儿难过，但为了能救神仙儿，他也只能先昧着良心了。

　　之后，紫昊和小龙女就离开山洞，在万法天洞中开始犹如仙侣般的逍遥历练……


第1132章 惊慌吐血

　　另一边，神焚天担心这万法天洞中的妖邪魔物会比平时更加猖獗，加上这次进入万法天洞历练的内门弟子也经历了一番生死之劫，并且，有所死伤，所以，他就决定取消这次的万法天洞的历练，等过段时间，万法天洞平静下来的时候，再让这批内门弟子继续进行历练。

　　此外，眼下最重要的还是寻找紫昊的下落，所以，神焚天下令让八位武尊长老，每日轮流带队进入万法天洞进行搜寻，务必尽可能的找到紫昊。

　　至于紫昊下落不明的事情，神焚天也下了封口令，不准知情的那些内门弟子对任何人提起。

　　眨眼间，半个月的时间便匆匆而过，时间过的虽然飞快，但对神焚天他们来说，却度日如年，因为经过半个月的搜寻，紫昊依然音讯全无，生死未卜。

　　此刻，傲武殿内也是一片寂静，因为神焚天和其他几位武尊长老刚刚收到最新的搜寻消息，结果，还是一样让人失望。

　　“门主，还要继续搜寻吗？如果再这样搜寻下去的话，这要消耗的人力物力，恐怕将难以计数啊！”这时，圆心长老也谏言道，虽说这紫昊是圣女高徒，而且，还为了救傲武神门的几十位内门弟子，至今生死不明，但这半个月来，傲武神门也是耗费大量的人力物力进入本身就十分危险的万法天洞进行搜寻，如果只是短时间的话还可以，但如果是长时间的话，哪怕是傲武神门也未必能承受得起。

　　“圆心长老，你这话是什么意思啊！这龙昊可是圣女高徒，这次若不是龙昊的话，我们傲武神门就要损失一批精英弟子了，其中还包括雨娴和我徒儿，我觉得无论如何，只要一天没有确定龙昊的下落，我觉得就必须找下去。”之前，一直针对紫昊的青天长老，如今完全变了一个人，第一个站出来指责圆心长老，坚持搜寻紫昊的下落。

　　“青天长老，你别误会，我只是就事论事而已，我同样也很欣赏龙昊，所以，遇到这种事情，我也很惋惜，但傲武神门不能为了龙昊一个人，耗费这么多人的人力物力，这样对傲武神门没有任何好处。”圆心长老还是坚持立场。

　　“我也觉得，就这么放弃了，于情于理都难以交代的过去……”万通长老也立刻表态道。

　　其他几位长老也都纷纷发表意见，也是分成两派，意见不一。

　　“好了，不要争了。”这时，一直愁眉不展的神焚天，忽然抚手沉声道。

　　八位武尊长老也齐齐看向神焚天。

　　“圆心长老说的确实有道理，再这样为了寻找龙昊耗费人力物力，肯定会惹来非议，尤其我们并没有对外公布龙昊的事情，所以，肯定也会让不少内门中人感到不解和疑惑……”神焚天也是秉公说道。

　　“可是，总不能就这样放弃了吧？就算是真死了，那也要把尸体找到……”青天长老好似不甘心道。

　　“这该找的地方我们都已经找过了，如果真的如我之前推测的一样，龙昊是被毒魑吞入腹中的话，那我们找不到龙昊也就解释的通了，所以，我觉得我们还是接受这个事实吧！”神焚天尽管不愿意承认，但他知道事实只怕真是如此了。

　　在座的众武尊长老一听，也都是一副摇头哀叹之色。

　　“传我的命令，将龙昊的死讯公布出去，并且，表扬他对我们傲武神门做出的贡献以及舍己救人的无私精神，让傲武神门上下都将其铭记于心，以其为榜样……此外，我打算追封龙昊为我傲武神门的傲圣长老……”神焚天随后声如雷霆地宣布道。

　　众武尊长老一听，也都纷纷神色愕然几分，因为他们傲武神门还从未有出现过圣级长老，因为这傲武神门古往今来，能够晋升长老的，必然先要达到尊级实力才行，也就是说，神焚天这次的追封可是破了大例。不过，他们也知道这追封只不过是为了让更多的人能够记住紫昊，敬仰紫昊，而且，对于已经没有生存可能的紫昊来说，也只不过是个头衔而已，所以，他们也都没有任何异议。

　　“那圣女那边……”万通长老立刻看向神焚天。

　　“纸是包不住火的，我现在就去和仙儿谈谈！”神焚天也已经考虑好了，虽说神仙儿现在的情况不宜受到刺激，但如果瞒着神仙儿的话，万一还是传到神仙儿耳边，那对神仙儿的刺激无疑更大，与其如此，还不如早点跟神仙儿坦白，他也想相信自己能够说服神仙儿的。

　　之后，众武尊长老便目送神焚天先行离开傲武殿。

　　没多久，神焚天就到了花桃源的仙居，到了神仙儿修养的阁楼前，敲了一下阁楼门。

　　“谁？”只听阁楼里面传来一道虚弱的娇音。

　　“是我，仙儿。”神焚天应道。

　　“有事吗？”神仙儿问道。

　　“我想来和你说下龙昊的事情。”神焚天答道。

　　“龙昊？他不是去万法天洞历练了吗？是不是他出了什么事情？”神仙儿不由问道。

　　“能让我进去说吗？”神焚天问道。

　　就听阁楼里面沉默了片刻，神仙儿的娇音才响起道，“进来吧！”

　　神焚天立刻推门而进，进去后，就见神仙儿侧躺紫色帘纱后的软塌上，娇容慵懒，显得柔弱不堪。

　　但片刻后，神仙儿就起身坐起，但并没有下软塌，冷声问道，“龙昊到底出了什么事情了。”

　　神焚天便把在万法天洞发生的事情如实说了一遍，说完后，他就轻叹一口气道，“虽然到现在还无法确认龙昊的生死，但根据当时的情况，龙昊生还的可能性很低，所以，仙儿你可能要做好心理准备了。”

　　“他不会死的。”忽然，神仙儿十分笃定的说道。

　　“我当然也这么希望，但只怕事实会更加残酷。”

　　“我是说真，龙昊是不会那么轻易死掉的。”神仙儿娇容认真的强调道。

　　“仙儿，我今天亲自来跟你说这件事的目的，就是希望尽量不让你受到刺激……”神焚天听神仙儿的语气，还以为神仙儿还是无法接受这个现实。

　　“我不会受什么刺激的，既然你说完了，就走吧！”神仙儿直接下了逐客令。

　　神焚天看了神仙儿一眼，心知神仙儿如果执意不接受，那他再怎么说也没有用，所以，他也只能说道，“回头我让雨娴搬来仙居陪你，有什么事情，你吩咐雨娴去做就好了。”

　　神焚天说完，见神仙儿一点反应都没有，也是摇了摇头，径直转身离开了阁楼。

　　等神焚天离开后，神仙儿猛咳了几声，不断的呢喃道，“紫昊他肯定不会有事的……肯定不会……他不会丢下我一个人的……”

　　或许是因为担心紫昊，再加上玄阴魔火毒的毒性侵蚀，这样的压力之下，神仙儿忽然就喷出一口血，之后，一下子就昏倒在软榻上，瞬间失去了意识……


第1133章 轩然大波

　　就在紫昊的死讯公布之后，这傲武神门上下也算是掀起轩然大波，这不管是内门，还是外门中人，显然都无法接受这个事实，尤其是与交情不浅的不老翁武尊和君老，更是亲自找上神焚天，询问这死讯的真假，但结果，自然令他们极为错愕。

　　谁也没想到，这才刚刚成为傲武神门的一颗冉冉升起的新星的紫昊，却因为进入万法天洞历练而陨命，这实在令人大为惋惜，不过，紫昊也因此挽救了几十位傲武神门的内门弟子的性命，所以，他的死除了令人惊叹惋惜，也令人敬仰钦佩。

　　而为了能够让傲武神门上下能够悼念紫昊，神焚天特地下令在傲武神门的先祖殿为紫昊设下灵堂，供人祭拜，通常来说，这傲武神门的先祖殿只有傲武神门创始一脉的大人物仙逝后，才有机会在设灵摆堂的，而紫昊并不属于创始一脉，却能够得到这样的待遇，也可见神焚天对紫昊的重视程度。

　　短短数日内，这傲武神门的内门外门就有超过千人自发到先祖殿悼念紫昊，尤其是那些因为紫昊而活命的内门弟子，更有披麻戴孝为紫昊守灵的，其中，就包括神雨娴、吴凡以及易苏苏。

　　又过了几日，这天篷境不知怎么突然谣传起了这傲武神门有位大人物仙逝，而且，还被追封为傲武神门的长老，因此，很多家族门派纷纷排出专使，或是家主门主亲自前往傲武神门进行悼念。

　　很快的，“龙昊”这个名字一下子成为了天篷境，乃是神玄大陆的最热门的话题，但实际上，除了傲武神门中人外，这外界的人根本不知道龙昊究竟是何许人也！

　　就在紫昊这一“死”而让整个傲武神门都沸沸扬扬的时候，在万法天洞深处的一座浮山之中，完全不知道外面已经发生大事的紫昊，正和小龙女继续他们的寻宝之旅。

　　经过这十多日的修炼，紫昊的实力已经精进到武圣六阶的实力，并且，他已经顺利的融合了九阳神力二段的力量，如今他正在朝七阶实力迈进，如果不出意外的话，在离开万法天洞之前，他至少能够突破七阶实力，也许更高。

　　至于寻找五神秘宝，到目前为止，还是暂时毫无头绪，而这所剩下没有搜寻过的浮山，也已经不多了。

　　“龙儿，要休息下吗？”因为已经又搜寻了一天一夜，还是一无所获，紫昊便对小龙女关心的问道，因为小龙女的伤势还未痊愈，而一路过来所遇到的宝兽以及妖邪魔物不计其数，如果不是有小龙女相助的话，他也不可能这么顺利的搜寻这么多浮山，不过，很明显，因为伤势的原因，小龙女始终没有达到最佳状态。

　　“不必了，我不累！”小龙女摇了摇头。

　　紫昊也没勉强，与小龙女继续并肩飞驰在林木陡石之间，不断探寻他们所在的这座浮山。

　　不久后，两人穿过一条犹如一线天般的天涧，之后，就见眼前忽然出现了一块偌大的空地，而这空地十分方正，并且，上面还有十分清晰的纵横交错的纹路，形成一个个棋格，看起来有点类似棋盘。

　　“龙儿，这里好像有点古怪！”紫昊马上在意的说道。

　　“这应该是个阵法！”小龙女娇容认真的笃定道。

　　“阵法？”紫昊不由看了小龙女一眼。

　　“下去看看。”小龙女示意了一下，便先行落到空地的边缘。

　　紫昊也紧随其后的落下。

　　这时，小龙女的眸光很快的就落在一侧的一根石柱上，但见这石柱上写着四个字“天机玄道”。

　　“天机玄道？这莫非就是可以参悟天机的天道棋局……”小龙女忽然娇容露出几分惊愕之色。

　　“龙儿，什么是天道棋局？”紫昊立刻看向小龙女。

　　“相传在上古时期，有一位非常厉害的高人，名为天道，他以棋阵参悟天机玄道，洞晓天地之理，预知未来……所以，若是有人能够破了这位天道高人的棋阵，就可以求这位天道高人指点迷津……”小龙女解释道。

　　“哦，原来如此，可如果这真是天道棋局的话，那此阵为何会出现在这里？凡是阵法应该都是被操纵者的力量所驱使，但既然这阵法如此厉害，应该绝不是一般人能够驱使的，最重要的是，这阵法到底还能不能运行……”紫昊十分冷静的分析道。

　　“若是还能运行，那么只要破了这阵法，或许，你就可以借此找到五神秘宝了。”小龙女说道。

　　“我看没那么容易吧，而且，我觉得这阵法十有八九就是一摆设。”紫昊有些怀疑道，因为他感觉这棋阵之中并没有任何力量的气息传来，说不定已经失去作用了。

　　“试试就知道了。”小龙女说着，便娇躯一展，瞬间飘身飞入棋阵之中。

　　就在小龙女进入棋阵的一刹那，顿时，棋阵内的那些棋线立刻随之闪耀起来，很快的，道道灵光就从那些棋线之中四溢而出，不断在空中聚集，没多久，那道道灵光竟然在棋阵的上空形成了一个人形魂影，是一个年入枯木，极为苍老的白发老者，一身非常复古的破旧道袍，看上去十分落魄，不过，一身武魂气息却相当令人惊骇，似乎并不比小龙女弱。

　　“尔等小辈，竟敢擅闯天道棋局，速速退去，免得丢了性命！”白发老者发出十分震慑的声音道。

　　“这果然就是天道棋局。”小龙女娇容闪过一抹兴奋之色，毕竟，哪怕是她也只是听说过天道棋局，却从未见过，所以，多少有些好奇。

　　“这位前辈，我们只是无意进入这里的，还请息怒！”紫昊见这天道棋局竟然有如此强大的武魂守护，马上就客气道。

　　“我不管你们是有意，还是无意，我劝你们都不要打这天道棋局的主意，妄图窥视天机，到头来，只会追悔莫及，孤老此生！”白发老者似乎深有体会的提醒道。

　　“这么说，天道棋局的传说是真的了？只要能够破了这天道棋局，就可以窥视天机，知道所有想要知道的事情？”小龙女追问道。

　　“没错，天道棋局的传说确实是真的，不过，古往今来，能破天道棋局的人屈指可数，但就算是这些破阵之人，也因为窥视了天机，而最终没有落得什么好下场！当然，如果你们执意要闯阵的话，我也不会阻拦你们。”


第1134章 揣测天机

　　“但我该说的已经说了，希望你们能够三思而后行，因为如果你们闯阵不成功的话，同样也会受到非常可怕的惩罚，甚至丧命……”白发老者不置可否道。

　　小龙女听着，便犹豫的看向紫昊，像是在询问紫昊的意思。

　　紫昊立刻摸了摸下巴，再看看白发老者，虽说他觉得白发老者不像是在说谎，但如果这天道棋局真的能够窥视天机，那么或许也能告诉他这藏在万法天洞中的五神秘宝究竟在何处！

　　“龙儿，你有把握闯阵吗？”这时，紫昊转目对小龙女问道。

　　“虽然没有绝对的把握，但像如此厉害的上古阵法，如果不闯闯的话，那也实在太可惜了！”小龙女难得的展露几分跃跃欲试的心理，毕竟，以她这种已经逼近巅峰的实力，几乎已经没有什么能够难得倒她，而眼下又如此一个赫赫有名的上古阵法，她自然难免也有好胜之心。

　　“那龙儿你就放手闯吧！我会从旁协助你的……”紫昊说道。

　　“闯阵者只能为一人，不接受外界的任何协助。”白发老者马上说明规则。

　　“我又没说我要出手协助，以龙儿的实力，根本不需要我出手的，我最多只是动动嘴而已，这应该不算违反规则吧？”紫昊瞥了白发老者一眼，回了一句道。

　　白发老者没有回答，应该算是默认了，随后，就往天道棋局的尽端飘去。

　　“闯天道棋局的规则很简单，只要你能够从我所布下的所有棋子中通过，然后，到达我现在的位置，便算是赢了。”白发老者接着说道。

　　“请吧！”小龙女很客气的示意道。

　　就见白发老者忽然双目一震，同时，身上那破旧的道袍也随之鼓胀起来，白发乱舞，顷刻间，就在他面前一侧的棋盘上，瞬间出现各种不同形态的魂影，有威武不凡的兵将，也有全身盔甲的战马，或是好似战车般的巨兽，而这些武魂正好把白发老者包围其中，形成保护阵势，并且，犹如棋子般分布在每个棋格之上。

　　“天兵突袭……”只见白发老者一声令下，立刻有一道兵将魂影迅速朝小龙女飘去，手中的长枪直接化为道道光影，展开强攻，威力不俗。

　　但以小龙女的实力，根本不惧这兵将魂影的攻势，衣袖云舞间，就避开兵将的攻击，同时，从兵将虎影身旁侧身而过，瞬间斩杀兵将魂影直接冲向白发老者。

　　“天炮轰！”白发老者见状，立刻指挥另一道火鸟魂影，但见那火鸟魂影猛地鼓胀了一下，瞬间，喷射出犹如炮弹般的火焰光团，直冲小龙女。

　　小龙女立刻并指为剑，挥射出几道剑气，一下子就将那火焰光团斩开，同时，娇躯也化为离弦之箭，继续前冲。

　　白发老者显然没想到小龙女的实力如此高强，立刻接二连三的调集魂影，试图阻挡小龙女，只可惜小龙女已经势如破竹，一路过关斩将，很快的，就逼了白发老者。

　　此刻，白发老者身旁已经剩下不到四个魂影。

　　“原来这天道棋局，不过如此而已。”小龙女好似有些失望道。

　　但就在此时，白发老者突然发出一阵阴沉的笑声，令人有些不寒而栗。

　　小龙女听着，就感觉有些不太对劲，很快的，她发现自己突然退回到了原来的位置，而眼前的那些魂影棋子也重归原位，一切在一瞬间就改变了。

　　“这是怎么回事？难道是幻觉？”小龙女迟疑了一下，同时看向紫昊。

　　不仅仅是小龙女，其实，连紫昊也同样在一瞬间见到小龙女和那些魂影重新回到了原位，就像是什么都从未发生过一样，刚才所发生的一幕幕犹如幻觉一般，但他又觉得这并不是幻觉，因为如果是幻觉的话，置身于棋局外的他，不可能和小龙女看到一模一样的场景。

　　“龙儿，这不是幻觉，应该是什么障眼法。”紫昊立刻对小龙女提醒道。

　　“我再闯一次，你在外面用洞气观察一下到底是怎么回事？”小龙女传音入密道。

　　紫昊对小龙女点了点头。

　　随后，小龙女再度娇躯一展的迎了上去，再次与那些魂影大战起来，同样，一路高歌猛进。

　　同时，紫昊也不断以洞气洞察整个天道棋局的破绽，不过，在洞气之下，这天道棋局的气之循环简直完美无暇，别说是破绽，甚至连一点点紊乱都没有。

　　“不愧是上古时期的阵法，单凭洞气只怕是无法召出什么破绽的，可是，那个白发老者肯定是用了什么方法，让我和龙儿都以为是中了幻术！”紫昊寻思道，所以，他的目光马上又落在白发老者的身上，仔细观察白发老者的一举一动，之后，他忽然就注意到了这白发老者的双目。

　　这边，小龙女凭借着强大的实力，又一次接近了白发老者，而这一次拦在面前的魂影已经只剩下两个，眼看就要冲到白发老者的位置时，蓦地，小龙女就觉得视线一晃，瞬间，再度回到了原位，以前的一切也重新回到最初。

　　尽管一切都恢复成最先的样子，但小龙女此时却娇喘连连，消耗了不少力量，相比之下，那些魂影却各个战意十足，跃跃欲试。

　　“找到破绽了吗？”小龙女见状，便对紫昊问道。

　　“没有，不过，我觉得问题肯定还是在这老头的身上，这老头虽然是武魂之躯，但我觉得他身上的气息却并非单单是武魂那么简单，似乎与整个天道棋局都息息相关，如果我猜测没错的话，也许他就是这天道棋局的破绽。”紫昊灵光一闪道。

　　“如果他真是天道棋局的破绽，那也要能接近他才行，从刚才的两次闯阵来看，一旦接近他的话，一切马上就会变回原来的样子，最后，徒劳无功！”小龙女蹙眉道。

　　“我来试试吧！”紫昊犹豫了一下道。

　　“你来？会不会太冒险了？”小龙女有所担心道。

　　“怎么说我现在也已经是中阶武圣的实力，不至于那么弱不禁风，况且，我也没打算和这些魂影正面交锋……”紫昊淡定一笑。

　　“那你小心点。”小龙女知道紫昊应该不会乱来，这才放心的飞身出了棋局，换紫昊上场。

　　“毛头小子，连那位姑娘的实力都闯不过这天道棋局，以你的实力更别想了，还是快点离开吧！”白发老者劝道。

　　“那也要闯一闯才知道，前辈，让这些魂影一起上吧，来个干脆的！”紫昊挑衅道。

　　“好狂妄的小子，那老夫成全你！”白发老者一挥手，顿时，不少魂影就前仆后继的涌向紫昊。

　　与此同时，紫昊也是嘴角一勾，直接往羿神魔弩之中灌注力量，顿时，羿神魔弩的环槽也随之闪烁起来，力量开始急速提升。

　　就在迎面而来的十几道魂影全部逼近的一刻，羿神魔弩也随之完成蓄力，瞬间，一道巨大的离弦弩箭便破石裂地般飞出，直接冲入那些魂影之下，顷刻间，一道耀眼如日的光华随之在天道棋局中刷的扩散开来，瞬间将整个天道棋局，包括紫昊在内完全吞没在内……


第1135章 天道棋局

　　“紫昊……”小龙女见紫昊被羿神魔弩的力量所笼罩，不禁也有些担心起来，因为这白发老者本身的实力异常高强，魂力惊人，连她都没有绝对的把握，所以，如果紫昊稍有不慎，说不定会反伤自己。

　　几乎同时，白发老者见紫昊所释放的羿神魔弩力量相当强悍，虽说比起小龙女还是有所差距，不过，如此大范围的杀伤，也让他所驾驭的那些魂影棋子瞬间溃不成军，支离破碎。

　　“小子，倒是小瞧你的！不过，到此为止了。”白发老者笑了笑，但随后便震喝一声，顿时，炯炯的双目再度闪烁起来。

　　就在这时，在棋局外的小龙女忽然就感觉到一股奇异却无法看清的力量正在棋局之中不断扩散开来，而她也随之感觉到自己的神智似乎在一瞬间模糊起来，非常诡异，不过，她很快的就肯定这力量正是之前让她三番两次无功而返的源头，所以，她马上施展古墓派的秘术，静水心术，强行镇定心神。

　　这时，就在白发老者所释放奇异力量的影响下，这棋局的魂影棋子再度重归原位，而原本羿神魔弩的狂暴力量也在一瞬间被白发老者的力量所覆盖，瞬间消逝而去，眼前的一幕看上去就像是从没发生过什么似的。

　　“这应该是某种强大的摄魂术，能够迷惑心智，令人瞬间失去意识，这样一来，这位前辈就可以趁机重新布阵，并且，将被摄魂者重新送回原位，让一切看起来就像是又回到最初的样子，但实际上，只不过是障眼法而已，看来紫昊说的没错，但他有什么办法能破阵呢？”小龙女此刻也自言起来，识破了白发老者的伎俩，也明白紫昊之所以敢上场，肯定是有所发现，找到了破绽，但就算紫昊能找到破绽，但想要破阵也并非轻易的事情，毕竟，这实力的差距摆在眼前。

　　不过，看起来一切又恢复原样的天道棋局，此刻却有点不同的地方，那就是紫昊竟然消失在棋局之内，完全不见踪影。

　　很快的，将一切重归原位的白发老者也发现了这一点，显得有些惊愕，因为他刚才明明还感觉到紫昊的气息，可就在一转眼的功夫，紫昊连气息都随之消失了。

　　“小子，你的这点雕虫小技是破不了天道棋局的，就算你藏起来也没用，只要你达不到我的位置，就不可能破了这天道棋局。”白发老者立刻冷笑提醒道。

　　“前辈，这话说的有点早了吧！”蓦地，一道声音突然从白发老者的身后响起。

　　白发老者登时神色一震，回头一看，就见紫昊竟然不知何时已经站在他的身后，正好就在他的棋格范围内，也就是说，紫昊竟然在他的眼皮底下达到了自己的位置。

　　“你……你是怎么……”白发老者瞬间从惊愕变成了错愕，显然想不通紫昊是如何神不知鬼不觉跑到他的身后，而他却丝毫没有察觉。

　　“前辈的摄魂术虽然厉害，不过，这摄魂术一般都是有局限性的，正常来说，只要不处于摄魂术的范围内，那就不会受到摄魂术的影响，也就不会被前辈瞒天过海了。”紫昊淡定一笑的解释道。

　　“小子，你倒是聪明，居然知道我用了摄魂术，可只要你在天道棋局之中，就不可能避开我的摄魂术，你到底是怎么办到的？”白发老者还是相当不解，因为他的摄魂术可是笼罩整个天道棋局，甚至是方圆百米内，所以，紫昊不可能逃开他的摄魂术范围。

　　“我自然有我的办法，前辈，我这样应该算是破了这天道棋局了吧？”紫昊轻描淡写的应道，其实，他刚才在棋局外的时候，就发现白发老者的眼睛有问题，后面仔细一想，就猜测白发老者可能施展的是某种摄魂术，能够控制人的心智，而他和小龙女都因为中了摄魂术而被白发老者所蒙蔽，所以，他才毛遂自荐的想验证一下自己的想法，结果，正如他所料！

　　至于紫昊是如何避开白发老者的摄魂术，那更是最简单不过的了，他故意以羿神魔弩来故弄玄虚，把白发老者的注意力完全吸引到羿神魔弩上，而他则在羿神魔弩的力量反威后，趁机进入系统，因为他知道这羿神魔弩的力量将白发老者的那些魂影棋子击溃后，白发老者肯定会马上施展摄魂术，让一切恢复到原来的样子，而他进入系统的话，自然不会受到摄魂术的影响。之后，他就等摄魂术的力量差不多结束后，就以瞬间移动，直接移动到白发老者的身后位置，借此破解了这天道棋局。

　　当然，这一定程度上来说，也算是作弊了，如果没有系统辅助的话，他肯定是不可能破得了这天道棋局的。

　　“哈哈，果然是长江后浪推前浪，没想到如今的世道，连一个毛头小子都能破了老夫苦心所创的天道棋局，真是令人可悲可叹啊！……”白发老者马上抚须大笑起来。

　　“苦心所创？难道前辈你就是上古时期那位可以窥视天机的天道前辈？”这时，小龙女也已经飘身飞入天道棋局中，落到紫昊身旁，同时诧异的问道。

　　“正是老夫！”白发老者不置可否的应道。

　　紫昊和小龙女马上相视一眼，因为他们完全没想到这白发老者竟然是上古时期一位赫赫有名的大人物，最重要的是，这位大人物竟然以武魂的形态出现在这傲武神门的万法天洞之中，而上古时期离现在至少也有几千年前，甚至上万年的历史，远在万法天洞的形成之前，因此，这位大人物为何会在这万法天洞，自然令人疑惑！

　　“不知道前辈怎么会出现在这里？以当年前辈的实力，按理说早应该踏破武神境界，据说这到了武神境界，就不再受天地法则的束缚，就算是死了，也不会以武魂形态留在这个世界上。”小龙女好奇的问道。

　　“这个说来话长了，如果真要说的话，那只能说是因果报应。”白发老者叹了一口气。

　　“报应？前辈指的是……”紫昊不由追问道。

　　“其实，我之所以能够窥视天机，实际上全靠一件神宝所赐，当年，我也是凭借这件神宝的力量创下了这天道棋局，借此来占卜天运，窥视天机……”白发老者立刻透露道。


第1136章 如此厉害

　　“这究竟是什么神宝如此厉害啊？”紫昊一听，也惊问道。

　　“就是上古时期的五神所遗留下的一件秘宝，名为天机石，此石之中蕴藏着非常奇异的力量，能够预知过去未来，测算福祸……”白发老者应道。

　　“难道是五神秘宝？”紫昊听完，神色也愣了一下，不由看了小龙女一眼，因为他觉得白发老者所说的天机石，或许就是他们要找的五神秘宝。

　　“那敢问前辈，你所说的因果报应和天机石有什么关系吗？”小龙女继续问道。

　　“这俗话说的好，天机不可泄露，窥视天机者，必招来厄运！当年，我因为自视甚高，目空一切，完全没将这谏言放在心上，不仅以天机石窥视天机，还以天机石创下这天道棋局，借此来扬名神玄大陆，获得自己想要得到的地位，但结果，最终我却遭到天机石的力量反噬，不仅被毁了肉躯，而且，还以武魂的形态被吸入天机石中，永远禁锢起来……”白发老者一副往事不堪回首悔恨之色。

　　“原来如此，那前辈为何会出现在这万法天洞呢？”紫昊问道。

　　“这天机石将我囚禁之后，这几千年来，就一直在无数武斗师的手里不断辗转，但他们都只是将天机石一件不知用途的宝物收藏，直到有一天，被一位出自傲武神门的武尊所获得，之后，就将这位武尊就将天机石带回了傲武神门，潜心钻研，最后，便发现了这天机石中所蕴藏的天机秘密，而他和当年的我一样，开始借住天机石的力量，妄图得到所有想要的一切，结果，差一点走火入魔，好在他及时迷途知返，于是，就将天机石送入了这万法天洞，将其封印在这座浮山之中，还仿造了天道棋局，防止有人得到天机石……”白发老者说道。

　　“那前辈为什么和我们说这么多，难道就不怕我们也是为了天机石来的吗？”紫昊不禁问道。

　　“哈哈，我被禁锢入这天机石后，也与这天机石融合，所以，也了解了天机石的奥秘，实际上，天机石中所蕴藏的天机，其实已经是早已注定的，而天机石说白了就是一个传递信息的媒介，若是能够善加利用的话，便可以做到很多常人无法做到的事情，可如果太过贪心的话，就会适得其反。至于，我为什么和你们说这么多，是因为我早就知道你们会来到这里，并且，破了我的天道棋局……”白发老者语出惊人道。

　　“这么说，前辈一开始就知道了？既然知道，那为何不阻止我们？”紫昊不解道。

　　“因为这天机石注定会被你们带走。”白发老者应道。

　　“真的吗？”紫昊和小龙女顿时露出惊讶之色，没想到，他们竟然会注定得到天机石，这显然是他们之前所没有预料到的。

　　“我会告诉你们天机石在什么地方，不过，我也有个不情之请！”白发老者忽然提出道。

　　“前辈请说。”紫昊点头道，既然白发老者都愿意直接将五神秘宝之一的天机石双手奉上，那他没理由拒绝白发老者的要求。

　　“我希望你们得到天机石后，可以将我的武魂从天机石中释放出来，让我能够真正的安息。”白发老者说道。

　　“这可以办得到吗？”紫昊蹙眉道。

　　“当然可以，你已经注定会成为天机石的主人，所以，你完全可以驾驭天机石的力量……”白发老者点头道。

　　“可前辈不想继续留在这世界上吗？虽然前辈现在只是武魂的形态，但只要前辈愿意，我会想办法为前辈铸炼一具可以融合武魂的肉躯……”紫昊也是礼尚往来道。

　　“哈哈，小子，等你在天机石被囚禁了几千年后，你就不会这种想法了，早死早朝圣，而且，我早就不属于这个世界了，没有必要再强留下去。”白发老者似乎已经将一切看破。

　　“既然前辈这么说了，那我知道了。那这天机石究竟被封藏在什么地方？”紫昊点了点头。

　　“就在这棋阵下面。”白发老者指引道。

　　“龙儿，麻烦你了。”紫昊听完，便对小龙女示意了一下。

　　小龙女立刻腾空而起，瞬间释放出强大的武尊气息，玉袖轻挥，刹那间，无数道冰劲剑气就迸射而出，冲击整个棋阵，直接将整个棋阵割的四分五裂，越来越小，之后，整个棋阵就化作漫天尘埃，而就在那尘埃之中，一道晶石光芒也随之闪烁起来，很快的，就冲天而起，印染整个天际，异常夺目，像是压抑了很久一般。

　　之后，小龙女就飞入尘埃之中，片刻后，便取出一颗琉璃色的六角晶石，飞回到紫昊身边。

　　“这就是天机石吗？”紫昊仔细的看了几眼，便眯眼道。

　　“就麻烦小兄弟你了。”白发老者一脸恳求之色。

　　“我试试吧。”紫昊说完，就接过小龙女手中的天机石，随后，将自己的一滴血滴入在天机石之上。

　　眨眼间，那滴血就渗入天机石内，下一刻，天机石就爆发出极为耀眼的五彩光芒，一闪一烁，十分惊人，犹如被激活一般。

　　慢慢的，这五彩光芒才消停下来，恢复平静，很快的，这天机石中便有一道光芒飞射而出，与白发老者的魂影相互重合。

　　“终于自由了，就此别过！”白发老者深深感叹一声，然后，对紫昊和小龙女说道，下一刻，就不断在空中模糊消失。

　　“对了，前辈，我还有件事情要问你。”紫昊想起什么，立刻问道。

　　“快问吧！”白发老者道。

　　“我想知道一下，我师父能安然无恙的度过一劫吗？”紫昊十分委婉的问道。

　　“虽然我知道答案，但我不能告诉你，因为这有违天理，不过，我可以提醒你，如果你想救你师父的话，就必须要付出很大的代价，因为任何强大的力量都是双刃剑，你故然拥有世间最强大的力量，但也会让你走上一条不归路。”白发老者警言道。

　　“前辈，你这话是什么意思？”紫昊目光冷凝几分。

　　“好自为之吧！”白发老者说完，马上就在空中分解消失，最后，无影无踪。

　　紫昊不由看了小龙女一眼，因为他隐约猜到白发老者的意思，似乎是在告诫他不要替神仙儿解毒，可他又怎么可能袖手旁观呢？！


第1137章 自己去做

　　“不要太在意天道前辈说的话，一切还是由你自己决定，只要你想做的事情，就尽管去做，否则，你一样会后悔。”小龙女立刻安慰了一句，虽然她也不希望紫昊因为救神仙儿而出什么事情，但是，她也知道紫昊是无论如何都会救神仙儿的，而且，她也没有任何理由阻止紫昊，毕竟，她与神仙儿之间一向是话少比多，但也算是有种非同寻常的情谊，她也不可能坐视不管。

　　“我知道，天道前辈也只是好心提醒我罢了，不过，没想到我们能在阴差阳错之下，得到了这件拥有预知能力的五神秘宝，虽然还不算知道使用这件五神秘宝，但这次的万法天洞之行，应该算是非常圆满了。”紫昊也是倍感欣慰道。

　　“是啊，那接下来，你只要再提升一阶的实力，就可以回傲武神门去替神仙儿解毒了！”小龙女说道。

　　“这来了万法天洞已经快一个月了，不知道师父她怎么样了？还是抓紧时间提升实力吧！”紫昊对小龙女点头说道。

　　随后，两人便离开飞离浮山，继续朝浮山深处而去。

　　数日后。

　　两道身影犹如光箭般从天际划空而来，没多久，就落在进入历练区域的入口之前，正是紫昊和小龙女。

　　经过夜以继日的修炼提升，紫昊总算是顺利提升到武圣七阶的实力，已经能够在短时间内完全驾驭九阳神力三段的力量。

　　“你赶紧回傲武神门吧！”小龙女对紫昊示意道。

　　“那龙儿你呢？不跟我一起会傲武神门吗？”紫昊问道。

　　“以我的身份，应该不适合出现在傲武神门，还是回避一下，我可以在系统里面待上一些时间，等你需要我的时候，我自然会出现……”小龙女有所顾及的说道。

　　“也好，我先送你进入系统！”紫昊点了点头，便将小龙女先送入系统之中，随后，就看向眼前的入口，但因为之前是蒙面进来的，所以，他并不知道如何出洞。

　　但好在他很快发现洞内有十分强烈的残余气息，似乎这段时间经常有人往来，所以，他也顺着气息，一路在犹如迷宫般的万法天洞之中穿梭，最后，总顺利的走出了万法天洞。

　　离开万法天洞后，紫昊并没有马上回傲武神门，而是进入系统，前往雷云之巅见雷魔女帝。

　　“你已经炼成百毒不侵的体质了吗？”雷魔女帝见到紫昊，那眸光也随之闪亮起来，似乎有些意外，因为她从紫昊的气息上就可以判断，紫昊已经炼成了百毒不侵的体质，而且，甚至可以说被百毒不侵还要更强。

　　“是的，所以，我来找女帝师父兑现承诺了。”紫昊点头一笑，因为之前雷魔女帝答应他，如果他能炼就百毒不侵的体质，就再传一点雷王魔力给他，助他的体质更上一层楼。

　　“什么师父，别乱叫！想不到你居然这么快就炼成了百毒不侵的体质，而且，似乎还炼成了内丹，你小子还真是令人惊讶！你是不是又有了什么奇遇？”雷魔女帝瞪了紫昊一眼，但不由就好奇的问道。

　　紫昊也简短的将自己在万法天洞的奇遇说了一遍，这雷魔女帝听得也是娇容数变，禁不住惊叹道，“你小子的运气居然好到这种地步，连百年难得一见的毒魑都能遇上，而且，还借住毒魑力量炼成了自己的内丹，让抗毒体质更上一层楼。”

　　“只是运气好而已。”紫昊淡定一笑。

　　“既然你已经炼成百毒不侵的体质，那我也就兑现承诺，再分一点雷王魔力给你。”雷魔女帝也十分干脆，玉手一抬，顿时一道雷色光束从玉指间飞出，瞬间射到紫昊的胸口之上，没入紫昊体内。

　　紫昊立刻就感觉到自己体内有十分强烈的电流般的力量在蹿动，不断充斥他的身体，让他的身体每一个部分都在不断增强提升。没多久，感觉逐渐消失，但他明显感觉到自己的体质比之前又更上一层楼，浑身充满源源不断的力量之感。

　　“多谢女帝！”紫昊立刻感激道。

　　“滚吧，下次来的时候，记得给我带些好酒！”雷魔女帝十分嫌弃的挥手道。

　　紫昊摇头一笑，便回到了系统，立刻赶回傲武神门，打算去找神焚天，因为这要替神仙儿解毒，光以他一人之力，还是无法完全办到，必须借住前门主以及神焚天，甚至是众长老的力量辅助。

　　不过，就在紫昊刚飞到天云广场上空的时候，就见天云广场此刻竟然人满为患，就见成群结队的武斗师，分别聚集在一块小区域，并且，其中大部分还都有各种家族门派的徽旗，而且，相互针锋相对，看上去就像是要大干一场的架势。

　　“这是怎么回事？怎么突然会有这么多家族门派聚集在这里呢？”紫昊见状，也是有些纳闷道。

　　随后，紫昊也随之落下天云广场的边缘，正好听到不远处一个家族门派的一些弟子正在议论纷纷，神情激动。

　　“喂喂，这次如果我们家主献上的宝贝，如果能够治好圣女大人的病的话，那攀上傲武神门这层关系，那我们天楚家族那可就是鱼跃龙门了。”

　　“可不是吗？就为了这个，我们家主可是一口气网罗了各种能够治愈百病的奇珍异宝，又从其中挑出了几件，可是用心良苦啊！”

　　“不过，这治好圣女大人的病还不算什么，我还听说，只要谁能够治好这圣女大人的病，就能够有机会迎娶圣女大人……”

　　“真的假的？据说，这傲武神门的圣女大人，可是个倾国倾城的大美人啊，若是能够娶到她，岂不是名色双收？！”

　　……

　　“这什么乱七八糟的，治好圣女大人的命？难道是师父的情况恶化了？”紫昊听着，禁不住眉宇冷簇，就觉得不太对劲，立刻就朝傲武殿走去。

　　不过，紫昊这才刚迈开脚，就见神焚天和几位武尊长老走了出来，此外，走在神焚天他们之前的还有一人，正是前门主神敖。

　　就见神敖一脸神色凝重，不苟言笑，在场众人见到神敖，也都纷纷露出极为恭敬之色，虽说这神敖已经不是傲武神门的门主，但当年神敖以超强的武斗师天赋，成为天篷境最年轻的武尊时，就已经名震四方，而之后傲武神门在他的管理之下，也是蒸蒸日上，进入鼎盛时期，所以，他在天篷境，乃是整个神玄大陆的威望，都远超傲武神门的其他人，因此，没有人敢对他不敬的。


第1138章 尽力而为

　　“我神敖先多谢各家族门派愿为我傲武神门的圣女治病能够远道而来，其他话我就不多说了，至于圣女的病，之前我已经通知各家族门派了，这圣女数月前因为不小心中了玄阴魔火毒，导致毒性攻体，虽然撑了数月，但最后还是无法抵挡玄阴魔火毒的毒性，如今已经昏迷不醒，生命垂危，而我多方寻医问药，却始终没找到解毒之法，因此，只好厚着脸皮召集各大家族门派，希望借住各大家族门派的力量治好圣女，若是哪个家族门派能够治好圣女的话，我傲武神门自然也不会亏待。”神敖沉声侃侃而道。

　　“神敖门主，这其他我们都不稀罕，只要你愿意把圣女嫁入我们家族，我们家族保证会竭尽全力的治好圣女……”这时，马上就有一个高级家族的家主，立刻表态道，因为比起什么其他好处，还不如得到圣女来的实在，只要能娶了圣女，那日后要什么没有，说白了，也就是想趁火打劫。

　　“凭什么让圣女嫁入你们家族，我们千丹门奇药无数，保证能够治好圣女的，要嫁也是嫁入我们千丹门。”这代表千丹门前来的一位长老，也毫不示弱道。

　　“你们都别争了，这圣女怎么会看上你们这种二三流的家族门派，我们逍遥阁的神宝一出，保证可以让圣女药到病除！”逍遥阁的云星阁主一脸自傲的开口道，当然，这逍遥阁身为天篷境数一数二的高级门派，自然也有自傲的本钱。

　　……

　　一时间，各大家族门派也随之纷纷争执起来。

　　神焚天和众武尊长老见状，也是不由摇头，其实，他们之前并不赞同召集各大家族门派来设法救治圣女，因为连他们傲武神门都已经束手无策了，那各大家族门派自然也是可想而知，但是，他们又不愿意放弃最后的希望，所以，最后，在神敖的授意下，还是对各大家族门派发布了紧急召集令，而这紧急召集令一出，各大家族门派自然也是积极响应，尤其还是为了救治傲武神门的圣女。

　　“各位，请稍安勿躁，我知道你们都是有心而来，所以，每个家族门派的机会也都是平等的，不过，因为时间紧迫，加上圣女现在的状态并不适宜一一尝试救治之法，所以，我们傲武神门将会从各大家族门派之中，选出最有机会的十个家族门派来为圣女医治。”神敖果然还是见过大风大浪的人物，马上伸手一抚，以雷霆般的声音压制天云广场的喧闹，随即宣布道。

　　各家族门派一听，自然也没什么意见。

　　就在此时，突然一道冷沉声音传来，“前门主，没必要选了。”

　　在场众人一听，纷纷朝声音的方向看去，就见一道身影阔步而来，瞬间就穿过他们之中，眨眼间，就到了神敖他们面前。

　　神敖、神焚天以及几位武尊长老定睛一看，登时，全部惊愣住了。

　　“是龙……龙昊……”这时，同样在场的傲武神门中，突然传来一阵惊诧之声，而发出这声音的正是神雨娴。

　　但见此刻神雨娴娇躯猛颤，激动不已，很快的，就泪如雨下，万万没想到，已经失踪一个多月，都已经被他们认为已经死了的紫昊，竟突然安然无恙的回来了。

　　“龙昊大哥，他……他没事……”同样也在傲武神门众人中的吴凡，也各位激动。

　　“龙昊，是龙昊师弟！”

　　“龙昊师弟没死，真是太好了。”

　　“真是老天有眼啊！”

　　……

　　顷刻间，整个天云广场就被众傲武神门弟子的喧闹之声所覆盖。

　　在场的各家族门派的众人，纷纷神色惊愣，显然还不明白发生了什么事情，不过，他们很快的就听出这龙昊的名字，正是不久前傲武神门死去的一位被万人敬仰，还在傲武神门的先祖殿设下灵堂，被以祭拜的“大人物”，可他们没想到眼前的这个年轻人，就是那位“大人物”！

　　这时，紫昊就走到神敖与神焚天他们面前，拱手道，“见过前门主，门主，还有长老们……”

　　“龙昊，真的是你吗？”连神焚天也一时间还有些没反应过来。

　　“当然是我！”紫昊淡定一笑。

　　“你这家伙到底跑去哪了？我们都还以为你已经葬死毒魑腹中了。”青天长老也是激动道。

　　“我确实被毒魑吞入了腹中，差点就死了，不过，侥幸逃出来了。”紫昊应道。

　　“太好了，真是太好了！”几位武尊长老也都是眉开眼笑。

　　“现在可不是什么叙旧的时候，龙昊，你先到一旁等着吧，我们现在先必须想办法保住仙儿的性命……”神敖见紫昊没死，自然也是十分欣慰，但马上就正色说道。

　　“我师父她的情况是不是恶化了？”紫昊马上问道。

　　“自从仙儿得知你生死未卜，下落不明的事情后，情况就持续恶化，十天前，就已经完全陷入了昏迷之中，无论我们用什么办法都无法将其唤醒，而她的身体也在持续衰弱，现在已经是灯枯油尽了。我们已经没有办法，所以，只得求助各大家族门派……”神焚天立刻应道。

　　“我已经有办法救我师父，不必找他们帮忙了。”紫昊马上说道。

　　“你有办法？什么办法？”神敖等人一听，纷纷睁大眼睛看着紫昊。

　　“我已经炼就了百毒不侵的体质，我打算将师父体内的玄阴魔火毒吸入我的体内的话，这样师父就可以摆脱玄阴魔火毒的毒性侵蚀……”紫昊简短的说道。

　　神敖等人马上露出惊讶之色，没想到紫昊居然能炼就百毒不侵的体质，因为这可不是一般人能够办到的。

　　“可是就算你能将仙儿体内的玄阴魔火毒吸入你的体内，但是，这玄阴魔火毒奇毒无比，哪怕你有百毒不侵的体质也未必能够承受啊！”神敖马上说道，不过，紫昊这种为了救神仙儿，不惜牺牲自己的精神，也让他十分敬佩。

　　“我自有化解之法，前门主，不必担心我，现在最重要的是救师父的性命……”紫昊神色笃定道。

　　神敖和神焚天立刻相视一眼，显得犹豫不决。

　　“龙昊，你有绝对的把握吗？”但很快，神敖就问道。

　　“不能说绝对，但我一定会尽力的。”紫昊目光坚定道。


第1139章 你的事情

　　“现在的问题是，就算龙昊有把握治好仙儿的病，这各大家族门派都已经请来了，他们也都是远道而来，如果突然说不需要他们的话，那不给一个合理的交代，他们肯定不会善罢甘休的，毕竟，他们也都是费了很多心思准备……”这时，神焚天目光轻簇的环视了在场的众家族门派，露出几分犹疑之色，毕竟，他们大老远的召集各大家族门派而来，现在突然又让他们无功而返，于情于理都说不过去。

　　“有什么关系，本来让他们来，也是死马当活马医，但既然龙昊已经有把握治好仙儿，那与其相信外人，还不如相信龙昊，况且，龙昊可是为了专程为仙儿解毒才炼就的百毒不侵的体质吧！”神敖一副傲然之色，对他来说，现在没有比能治好他女儿更重要的事情，哪怕是得罪天篷境的各大家族门派。

　　“父亲说的固然没错，但最好还是能有一个两全之策。”神焚天建议道。

　　“老门主，门主说的没错，怎么说也要顾及一下傲武神门的声誉！”圆心长老也赞同道。

　　其他几位武尊长老也纷纷点头。

　　“刚才不是说要进行什么比选吗？这样好了，那就让我和各家族门派一起比比好了……”紫昊也不想让神焚天他们危难，立刻提出道。

　　“可是，这各家族门派可都是费劲心思准备了很多奇珍异宝，而你虽然拥有百毒不侵的体质，但却无法展现出来，对你来说可是很吃亏的！”神敖立刻说道。

　　“前门主不用担心，我虽然没什么能耐，但还是能拿出些像样的宝贝，让我和他们比，我自然能让他们知难而退。”紫昊显得信心十足。

　　神敖和神焚天见紫昊如此有把握，相视一眼后，便都微微点头。

　　随后，神焚天就走上前道，“不好意思，让各位久等了！在比拼筛选开始之前，我先跟各位介绍一下刚才这位年轻人，想必刚才各位都已经听到有人喊他的名字，他就是龙昊……”

　　“焚天门主，你们傲武神门到底搞什么鬼，这龙昊不就是不久前你们傲武神门摆灵堂祭拜的那个人吗？这怎么一个死人突然就冒成活人了？这活过来也就算了，没事又跑来打扰这么重要的比拼筛选，这到底是什么意思啊！你们傲武神门是不是该给个解释啊！”很快的，就有一位高级家族的家主呛声道，因为之前傲武神门为紫昊摆灵堂祭拜的时候，也惊动了天篷境的各大家族门派，而各大家族门派也都纷纷派人送来白礼，并且祭拜，但没想到这紫昊突然就死而复活了，也让各大家族门派完全搞不懂情况，感觉被耍了一样。

　　片刻间，其他大家族门派的众人也纷纷附和，一副声讨的架势。

　　“各位请稍安勿躁，关于龙昊的事情确实是我们傲武神门之前有所误会，但我们确实真的以为他已经死了，毕竟，他是为了救我傲武神门几十位弟子，而不惜以一己之力吸引毒魑，与毒魑对抗，最后，被毒魑吞入腹中，任谁都会觉得在这种情况下，他没有任何生还的可能！”神焚天立刻抚手示意一下，接着，便解释道。

　　“毒魑？那不是百年难得一见的千年毒兽吗？”

　　“是啊，他居然被毒魑吞入腹中，还安然无恙的活着回来了？”

　　“不可能吧，这毒魑乃是千年毒兽，随便喷口气都奇毒无比，哪怕是武尊实力被毒魑吞如腹中，也未必能够活着逃出来。”

　　“他怎么看都不像是什么高手，肯定是骗人的！”

　　……

　　在场众人一听紫昊居然是从百年难得一见的千年毒兽的毒魑腹中逃出来的，自然也是惊愣无比，但同时也觉得不可能，毕竟，在他们眼里，紫昊的实力并不强，所以，绝不可能办到这么逆天的事情。

　　不过，因为这话可是神焚天亲口说出，而以神焚天的声望和地位没有理由编这种荒唐的故事。

　　所以，在场众人也是将信将疑。

　　“就算如此，他也不看看现在是什么场合，这么突然就冒出来，还喊什么‘不必选了’，难不成他还想救治圣女吗？真是痴人说梦！”这时，逍遥阁的云星阁主一脸不屑的说道。

　　在场各家族门派的众人也纷纷点头，一副对紫昊呲之以鼻之色。

　　神焚天听着，自然也是冷眉一簇，但马上就应道，“云星阁主还真是说对了，龙昊确实也想救治圣女，所以，他也会跟你们一起进行比拼筛选。”

　　神焚天此话一出，全场立刻哗然起来，因为这在场的家族门派，势力最弱的至少也是天篷境的中级家族门派，更别说天篷境的各高级家族门派今天都悉数到场，没有一个缺席的，所以，眼下的场面可是天篷境最为令人亮瞎眼的各大势力的集合，这可是一般时候见不到的，也就只有傲武神门有这样的号召力，此外，这次的比拼筛选也是以家族门派为单位，还没有敢以一己之力而来的，因此，神焚天说紫昊也要和他们一同比拼筛选，自然他们十分意外，怎么看都是自不量力！

　　“焚天门主，你不是在开玩笑吧？他不是你们傲武神门的人吗？既然你们傲武神门对圣女都已经束手无策了，那他又有什么资格和我们一同比拼筛选呢？”云星阁主好似听到什么笑话似的，阴森森的笑道。

　　“虽然龙昊是我傲武神门的人，但因为他的身份有所不同，所以，我们对他也是另眼相待，当然，并不是什么偏袒，而是他确实有过人之处！”神焚天正色应道。

　　“焚天门主是在自卖自夸吗？”云星阁主毫不顾忌的反问道。

　　“那敢问各大家族门派之中，会哪一位弟子在武皇级别就可以达到七阶气速的？”神焚天不紧不慢的提出道。

　　在场各家族门派的众人一听，直接都傻眼了，因为要在武皇级别达到七阶气速根本是不可能的，而且，别说是武皇级别，哪怕是武圣级别，也不可能办到。

　　“没有吧？但龙昊在武皇级别的时候，就已经达到七阶气速了。”神焚天环视在场众人一眼，接着就宣布道。

　　全场马上就惊哗起来，因为这可是前无古人后无来者的事情！


第1140章 夸夸其次

　　“我怎么知道焚天门主你是不是夸大了？”云星阁主的脸色也不由一变。

　　“那再退一步，敢问云星阁主的逍遥阁，有哪位武圣拥有七倍气速的？”神焚天继续问道。

　　云星阁主顿时迟疑了一下，因为他们逍遥阁虽然是天篷境的大派，但也还没有出现过拥有七倍气速的武圣。

　　“那其他家族门派有吗？”神焚天又看向其他家族门派。

　　其他家族门派的众人，也纷纷摇头，因为如果有武圣能够达到七倍气速的话，那绝对是前途无量，炙手可热的抢手货了。

　　“焚天门主，你的意思是说他已经是武圣实力？不可能吧，看他的气息最多也就到皇级……”云星阁主似乎还不服气，马上抓住话柄道。

　　“龙昊！”神焚天马上转头对紫昊示意一下。

　　本来双目就紧盯着云星阁主的紫昊，忽然一挥手，一道以七倍气速循环的剑气瞬间冲射而出，直接朝云星阁主而去。

　　这云星阁主已经是逼近武尊的实力，所以，自然面不改色，单手一扬，同样释放出一道星蕴般弥绕的气劲硬冲而上。

　　下一刻，两道狂猛的气劲就瞬间撞击在一起，形成僵持之势。

　　顷刻间，两个气劲就化为阵阵强烈的圣级余劲，直接充斥开来，一下子笼罩四野，不断在天云广场扩散。

　　“圣级，他果然拥有圣级实力！”

　　“而且，竟然还能与云星阁主的力量对抗，这云星阁主可是逼近武尊的实力了啊！”

　　“这小子不简单啊，看来我们是小瞧他了！”

　　……

　　一时间，全场也沸腾起来，各家族门派的众人见紫昊所释放的力量，竟然能与实力已经逼近武尊级别的云星阁主抗衡，也是十分震惊与错愕，显然他们都低估了紫昊的实力。

　　当然，这脸色最难看的莫过于云星阁主，他哪里想得到这年纪轻轻的紫昊，竟然已经拥有如此高强的圣级实力，而且，他也已经从紫昊的剑气之中感觉到十分惊人的七倍气速。

　　“哈哈，这傲武神门果然是精英辈出，是我孤陋寡闻了，这位小兄弟刚才多有冒犯，还请见谅！”不过，云星阁主也是十分老辣的人物，忽然，挥手散去力量，随后，就大笑说道。

　　紫昊也是见好就收，微微点头应道，“多谢云星阁主手下留情！”

　　云星阁主见有了台阶下，自然也是干笑两声，不再像之前那般咄咄逼人。

　　不过，不仅仅是在场各家族门派的众人被紫昊所展现的实力所震慑，就连傲武神门的众人，也一样惊愕无比，因为这紫昊不久之前还只是圣级实力，但却了一趟万法天洞回来后，这实力竟然能与云星阁主相抗衡，可见这实力绝非提升一阶两阶了。

　　神敖和神焚天以及众武尊长老看在眼里，也是纷纷点头，暗自惊叹。

　　“各位还有什么异议吗？”神焚天见紫昊一出手就震住全场，也趁机环视各家族门派众人问道。

　　当然，见到紫昊出手后，各家族门派的众人自然也对紫昊刮目相看，毕竟，这实力就摆在面前的，他们想不相信也难。

　　“接下来，请各家族门派拿出一件自认为可以救治圣女大人的奇珍异宝或是圣丹灵药同场比拼，由我和几位武尊长老进行裁定……”神焚天紧接着便宣布道。

　　各家族门派一听，也随之骚动起来，显得蠢蠢欲动，因为他们都对自己所带来的奇珍异宝或是圣丹灵药非常有信心。

　　随后，各家族门派就纷纷开始准备，从带来的众多奇珍异宝或是圣丹灵药中，挑出最有把握能够治好圣女的。

　　“如果有家族门派选好的话，就直接派人送上来吧！”神焚天又示意道。

　　很快的，就有不少中阶家族门派纷纷争着将自己的奇珍异宝或是圣丹灵药送上，而那些高级家族门派明显打算在最后压轴。

　　经过一番比拼筛选，结果，只有两个中阶家族门派的奇珍异宝或是圣丹灵药通过了比拼筛选，其余的全部被淘汰。

　　等所有中阶家族门派都上场后，剩下的那些高级家族门派才有所行动，而这高级家族门派一出手，自然让之前那些中阶家族门派的奇珍异宝或是圣丹灵药瞬间黯然失色。

　　这也使得接下来的比拼筛选更加激烈，要求也更加严格。

　　就在几个高级门派家族比拼筛选后，这逍遥阁的云星阁主亲自上场，立刻取出了他们逍遥阁的震阁之宝，吸星阴阳鉴，此宝一出，全场也随之骚动起来。

　　因为吸星阴阳鉴乃是一件上古奇宝，拥有吸收天地灵力精华，纳为己用的功效，此外，据说也可以用于修炼肉躯，可将体内的污秽之物吸出炼化，得以强化身体。

　　所以，身为上古奇宝的吸星阴阳鉴，自然直接力压之前的那些奇珍异宝或是圣丹灵药，一下子成为万众瞩目的焦点。

　　之后，上场的一些高级家族门派虽然也拿出了稀世的奇珍异宝或是圣丹灵药，可是，远不及吸星阴阳鉴。

　　因此，在场众人也纷纷猜测，这最后能够救治圣女的，只怕就是这吸星阴阳鉴了。

　　不过，就在所有人都这么认为的时候，这天篷境中名不见经传的逸仙家族竟然也拿出了一件上古奇宝，天愈神鹤珠。

　　说起这天愈神鹤珠，虽然在神玄大陆并不算有名，但是对上古厉害有所了解的武斗师都知道，这天愈神鹤珠乃是上古时期曾经以治愈能力超强的斗鹤一族的一只斗鹤神兽的内丹所炼制而成的，拥有治愈治百病解百毒的神效，而且，古往今来就这么一颗，因此，算得上最强大的治愈神宝。

　　所以，这天愈神鹤珠一出，自然连吸星阴阳鉴都望尘莫及了。

　　神敖、神焚天以及众武尊长老也是双目一亮，因为他们都知道这天愈神鹤珠拥有强大的治愈解毒的力量，说不定很有希望能治愈神仙儿的玄阴魔火毒。

　　“哈哈，我就不信有比我们逸仙家族的天愈神鹤珠更好的宝贝了，这次能救圣女的非我们逸仙家族莫属……”逸仙家族的家主也是信誓旦旦的宣言道，显得十分得意。

　　在场的其他家族门派也纷纷摇头叹气，心知自己的拿出的奇珍异宝或是圣丹灵药绝不可能是天愈神鹤珠的对手。

　　“这天愈神鹤珠固然不错，但还不足以驱解玄阴魔火毒。”忽然，一道沉稳淡定的声音响起。

　　在场各家族门派的众人齐齐朝声音方向看去，就见这突然开口的，竟然又是紫昊！


第1141章 一个故事

　　当然，紫昊这么说也并没非没有道理，因为连他所拥有的斗鹤原力的力量都无法治愈驱解神仙儿身上的玄阴魔火毒，更何况只是神兽斗鹤内丹所铸炼而成的天愈神鹤珠，因为这斗鹤内丹就算再强大，也会是由斗鹤原力所常年修炼而出的，因此，也不可能比斗鹤原力更强大。

　　“小子，你的口气这么大，那你也拿出一件来看看，我倒要看看你能拿出什么来跟我比……”逸仙家主一听，自然不乐意了，一脸狂傲之色的瞪着紫昊，因为在他眼里，紫昊只不过是个毛头小子而已，怎么比得上他们这么一个大家族的镇家之宝。

　　“那我就献丑了。”紫昊十分淡定的说着，随后，便取出在历练幻毒洞的时候所得到的那株幻梦天草，展示在众人面前。

　　“区区一株花草而已，难道比我的天愈神鹤珠还厉害，真是可笑！”逸仙家族一见到紫昊拿出的幻梦天草，只不过是一只灵药花草而已，没什么特别之处，立刻冷哼不屑道。

　　“我还以为他有多厉害呢，原来只是吹牛皮而已！”

　　“我看这傲武神门的人也不过如此嘛！我还以为有多么深藏不露……”

　　“就连我随便拿一件宝贝都比他的这破花草好啊！”

　　……

　　在场各家族门派的众人见状，也纷纷指指点点，哄笑不已，都觉得紫昊还真是献丑了！

　　不过，神敖等人却目光一眨不眨的盯着紫昊手中的幻梦天草，似乎正在确定紫昊手中的幻梦天草会不会是他们想象中的神宝。

　　“前门主，看来这些人都不识得这株花草，就由你来解释吧！”面对四周的哄笑，紫昊却毫不动容，径直对神敖说道。

　　“这……这难道是幻梦天草？神玄大陆的七大奇宝之一，具有神奇的续命功效……”其实，神敖从第一眼就认出了幻梦天草，不过，他想不到的是，紫昊居然能够得到这株幻梦天草，因为在傲武神门，唯一有幻梦天草的地方，就只有幻毒洞，但幻毒洞的可怕，哪怕是对傲武神门众高手来说，就像是噩梦般的存在，而且，哪怕是他也只是在傲武神门密藏的绝世花草图谱上看到过这幻梦天草。

　　“幻梦天草，我没听错吧？那不是世间七大奇宝吗？据说只要吃了它，不仅能够延年益寿，而且，还能在危机时刻续命保生，可是很多高人前辈最梦寐以求的神宝……”

　　“真的假的，他居然能拿出幻梦天草？不太可能吧！”

　　“连前门主都这么说，应该不是骗人的吧！”

　　……

　　在场各家族门派的众人一听，都纷纷傻眼了，因为他们没想到紫昊这随手拿出的竟然是世间七大奇宝之一的幻梦天草。

　　“前门主，你没看错吧？他手中的真的是幻梦天草？”逸仙家族似乎还有些难以接受。

　　“确实无疑，虽然我也没有见过幻梦天草，但这幻梦天草在我傲武神门的绝世花草图谱上有很详细的记录，所以，不会有错的。”神敖笃定道。

　　神焚天和众武尊长老也都纷纷点头，因为他们也都看过这绝世花草图谱，所以，他们不可能同时看错的。

　　“这……这怎么可能？他怎么可能拿得出幻梦天草……”逸仙家主喃喃了几句，似乎还是无法接受，因为他知道就算这天愈神鹤珠再厉害，也不可能有幻梦天草的神奇续命功效。

　　“龙昊，你的幻梦天草究竟是哪里得到的？”神焚天不由问道。

　　“是在万法天洞内。”紫昊应道。

　　“难道你去过幻毒洞！”青天长老追问了一句。

　　紫昊不置可否的点了点头。

　　在场各家族门派的众人听得更是一惊，因为这万法天洞虽然他们都没去过，但其大名他们却都如雷贯耳，而对这幻毒洞，他们同样也是有所听闻，因此，他们听到紫昊竟然是从幻毒洞得到的这株神宝花草，更是觉得不可思议！

　　“想不到你还有这番奇遇……”神焚天不由惊叹一声。

　　其他众武尊长老也出声附和，惊诧不已。

　　而在场的各家族门派见紫昊拿出的乃是世间七大奇宝之一的幻梦天草，其价值似乎不逊色于之前的两件上古奇宝，所以，马上从原本对紫昊的鄙夷嘲笑，又变为了惊诧错愕。

　　“你们说这是幻梦天草就是幻梦天草，未免也太武断了一点，因为这幻梦天草我们所有人可从来只是听说，没有见过，说不定连门主你们也没有，你们凭什么断定这就是幻梦天草……”不过，逸仙家主显然还是不服，他觉得以紫昊的实力，要得到幻梦天草的几率根本不大，所以，也怀疑是不是傲武神门中人做了什么手脚，不过，他并没有明说。

　　在场各家族门派的众人，也是交头接耳，有所怀疑。

　　“看来逸仙家主还是有所异议，不过，有神敖愿以这张老脸为担保，这株若是并非幻梦天草的话，我神敖会当众跟各位谢罪！”神敖忽然神色一震，目光直盯着逸仙家主说道。

　　逸仙家主听得一愣，没想到神敖竟然愿意以自己为担保，连傲武神门堂堂门主都这么说的话，那他自然也无话可说。

　　在场各家族门派众人也立刻闭上了嘴。

　　就在紫昊拿出幻梦天草而震惊全场后，这各家族门派之间的比拼筛选也随之结束，经过神焚天以及众武尊长老的最后商议，获得救治圣女机会的十个家族门派也随之尘埃落定。

　　随后，神焚天就公布了这十个家族门派的名单，其中就包括紫昊所代表的傲武神门。

　　“刚刚所宣布的十位家族门派，接下来，就按照抽签的方式，以自己所准备的奇珍异宝或是圣丹灵药为圣女医治，以一个时辰为时限，若是一个时辰内圣女没有任何好转的迹象，那就算是不成功的。”神焚天马上接着宣布道。

　　获得救治圣女机会的十个家族门派，除了紫昊之外，其他的都已经蠢蠢欲动，好似要大干一番的架势。

　　很快的，这十个家族门派就进行了抽签，决定了顺序。

　　很凑巧的是，这最有机会救治圣女的逍遥阁，逸仙家族以及紫昊，竟然正好就排在最后三位，这也让其他排名在前的家族门派多了几分希望，尽管，实际上这希望也是非常渺茫的，毕竟，他们面对的可是世间三大奇毒的玄阴魔火毒……


第1142章 已经上场

　　“焚天门主，快把圣女请出来吧！”

　　“是啊，还等什么，圣女的情况不是很危急了吗？可不能再磨磨蹭蹭的了。”

　　“万一错过了最佳的救治时间，那可得不偿失了。”

　　……

　　这时，获得救治机会的几个家族门派马上就迫不及待的纷纷开口，其他各家族门派的众人也都蠢蠢欲动，因为他们也都想一睹这傲武神门圣女的倾国之姿。

　　神焚天立刻看向神敖，只见神敖微微点头后，神焚天才挥手示意了一下，没多久，就见一个被紫色纱帘包围的帘轿被几个傲武神门弟子从傲武殿内抬了出来，神雨娴陪同在一侧，而帘娇内还躺着一道看似神秘而婀娜的娇影，当然，不用想就知道这帘娇内所躺着正是神仙儿。

　　“师父……”紫昊见到神仙儿躺在帘娇内被抬了出去，也是身躯一颤，尽管，没看到神仙儿现在的情况，但是，从帘娇内所散发出的若有若无的气息来判断，现在神仙儿的情况已经非常糟糕了，如果他知道神仙儿情况会突然恶化的话，就应该更早一点赶回来。

　　但现在说这些都无济于事，最重要的是尽快替神仙儿驱解玄阴魔火毒，不过，眼下有这些家族门派碍事，也让他放不开手脚，不过，他最担心的是，这些家族门派的奇珍异宝或是圣丹灵药，会不会对神仙儿现在的情况适得其反。

　　“圣女，就在帘娇之内，如今她已经陷入昏迷，无法问候各位，还请见谅！”神焚天客套了一句。

　　“焚天门主，那可以开始了吧？”这抽到第一签的天篷境高级门派华神门的门主，看上去已经心急如焚了，而且，还一脸的信心十足。

　　“请吧！”神焚天伸手示意道。

　　华神门门主马上就屁颠屁颠的走到帘娇前，随后，便取出他们华神门精心所准备的一颗雪白色的丹药。

　　“这颗天芙雪神丹，乃是以用于解百毒功效的千年天芙花配合多种奇珍药材所炼制而出，并且，还是由我华神门的三位武尊高人联手炼制，所以，绝对是独一无二的，只要圣女服下这颗天芙雪神丹，保证药到毒解！”华神门门主捏着天芙雪神丹眉飞色舞的对众人介绍了一下，紧接着，就交给站在帘娇旁的神雨娴。

　　那神雨娴接过天芙雪神丹后，立刻就撩开纱帘，走近到神仙儿身旁，将天芙雪神丹喂入神仙儿口中。

　　这天芙雪神丹一入神仙儿的口中，瞬间就化开来，化作道道灵韵般的药力开始扩散神仙儿体内，同时，就见神仙儿的娇躯也随之闪烁起微亮的白芒，像是这天芙雪神丹正在试图驱解神仙儿体内的玄阴魔火毒。

　　在场各家族门派的众人，隔着紫色纱帘见帘娇内所出现的景象，也是禁不住骚动起来，因为如果这天芙雪神丹真起作用的话，那之后的其他家族门派就不用比了，很显然，这抽到第一签的华神门，还真是运气不错！

　　就在所有人觉得天芙雪神丹似乎正在起作用的时候，蓦地，原本还在闪烁的白芒忽然间哑然则止，很快的，刚才还起作用的天芙雪神丹，一下子就跟蔫了似的，毫无动静了。

　　此刻，神焚天也已经走到神仙儿身旁，仔细观察了一下神仙儿的情况，然后，就走出帘娇，对华神门门主说道，“这天芙雪神丹似乎并没有起作用……”

　　“不可能吧，这天芙雪神丹可是很厉害的，怎么这么快就没效果了。”华神门门主自然无法接受，毕竟，这天芙雪神丹他们华神门开始耗尽人力物力，就是为了救治圣女而炼制的，但没想到，还是前功尽弃了。

　　“天芙雪神丹确实已经算是稀世丹药，所以，也只能说玄阴魔火毒还是魔高一丈！”神焚天叹气道。

　　华神门门主也是激动的身躯一颤，脸色数变，毕竟，这竹篮打水一场空，任谁都觉得心有不甘，但碍于颜面，他也只能甩袖下场了。

　　“继续吧！”神焚天接着示意道。

　　这抽到第二签的旭龙家族的代表，一位逼近武尊实力的马长老迅速捧着一块青亮如玉般的宝贝走了上来。

　　“我这件各位想必都已经很清楚了，此玉便是我们旭龙家族的镇家之宝旭龙碧玉，这旭龙碧玉乃是以吸收天地精华上千年，世间独一无二的龙首石所铸炼而成，不仅能够辅助修炼，还能够疗伤解毒，正常来说，圣女只要一带上这旭龙碧玉，立刻就会苏醒过来。”旭龙家族的马长老，一脸沉稳的先解释了一下，随后，也将手中的旭龙碧玉交给了帘娇旁的神雨娴。

　　那神雨娴拿着旭龙碧玉进了帘娇后，就将旭龙碧玉放到神仙儿那丰满的起伏之上，但见旭龙碧玉放到神仙儿胸口的一刹那，瞬间闪耀起青色的碧光，一下子将整个帘娇都印染起来，这也让在场各家族门派也随之骚动起来。

　　不过，这旭龙碧玉尽管看起来玄奇无比，但神仙儿却没有如马长老所说的，戴上旭龙碧玉后，就立刻苏醒过来。

　　所以，很快的，四周就嘘声四起。

　　“咳！各位稍安勿躁，这圣女所中的玄阴魔火毒可是世间三大奇毒，就算是旭龙碧玉，也必须有一个适应的时间，稍微再等等……”马长老显然有些挂不住颜面，立刻给自己找了个台阶。

　　但一炷香过后，神仙儿仍然没有任何反应。

　　马长老的脸立刻又拉长几分，各家族门派的众人也已经逐渐失去了耐心。

　　就这样，转眼半个时辰过去，神仙儿还是没有苏醒的症状。

　　马长老的脸色也已经一青一黑，因为以旭龙碧玉的力量，都无法让神仙儿苏醒，那说明对神仙儿体内的玄阴魔火毒起不到什么效果。

　　但马长老并没有放弃，立刻双手一扬，瞬间化成手印，朝帘娇激射出一股浩然圣气，不偏不倚的激射到旭龙碧玉之后，但见旭龙碧玉在激发之下，光芒也随之更加强烈起来。

　　可持续了不到一炷香的时间，旭龙碧玉又随之变得黯淡无光。

　　直到时限的一个时辰结束，神仙儿仍然没有苏醒过来。

　　马长老也有几分气急败坏，但也只能带着旭龙碧玉下场。

　　连旭龙碧玉这样的奇宝连让神仙儿苏醒都做不到，也让在场各家族门派的众人纷纷议论起来，也给剩下的其他家族门派更大的压力。

　　紧接着，抽到第三签的随之上场，但连半个时辰都没坚持到，就束手无策了。

　　转眼几个时辰过去。

　　之后，上场的几个家族门派，依然没有一个成功让神仙儿苏醒过来的。

　　最后剩下的就只有逍遥阁、逸仙家族以及紫昊没有上场。


第1143章 争论不休

　　因为逍遥阁抽到的是第八签，所以，云星阁主便紧随其后的在众目睽睽之下上场。

　　“各位，等会我会以我们逍遥阁的密传大法星蕴玄术来驱动吸星阴阳鉴，可能会造成一些影响，所以，还希望各位能退离远些……”云星阁主一脸高傲之色的说道。

　　在场各家族门派的众人一听，纷纷露出几分不爽之色，觉得这云星阁主根本就是在炫耀而已，所以，根本没有当真。

　　随后，云星阁主就阔步走到帘娇之前，顷刻间，就以自身的强大的极限圣级气息笼罩整个帘娇，紧接着，就将吸星阴阳鉴往空中一抛，只见吸星阴阳鉴立刻盘旋飞舞在帘娇上空。

　　“星蕴玄术！”云星阁主震喝一声，顿时，全身衣袍无风鼓胀起来，双手迅速在胸前结印，之后，一道星蕴般的光劲就冲双手印记间冲出，直射吸星阴阳鉴，就在光劲射入吸星阴阳鉴的一刻，吸星阴阳鉴顿时犹如螺旋般旋转起来，在半空中折射出犹如一副星蕴图，瞬间，将整个帘娇笼罩起来，同时，一股庞然的力量随时扩散开来，波及四周。

　　不少家族门派的弟子受到这力量的冲击之下，瞬间就觉得全身气血翻涌，脸色煞白，就连很多武圣级别的，也都闻风变色。

　　“不愧是上古奇宝，果然不同凡响！”神敖双目一亮的说了一句。

　　这时，在吸星阴阳鉴的力量笼罩之下，帘娇内的神仙儿的身体也开始出现一些变化，身上原本赤红的皮肤，开始有一丝丝的红色气丝溢出，慢慢的卷入到空气之中，不断聚合成团。

　　在场各家族门派的众人见状，也纷纷露出惊诧之色，因为他们看得出这红色气丝应该就是玄阴魔火毒，也就是说，这玄阴魔火毒正在被吸星阴阳鉴从神仙儿抽出。

　　很快的，全场也随之骚动起来，显然是被吸星阴阳鉴的力量所震慑。

　　不过，神敖等人却还保持十分的冷静，因为只要吸星阴阳鉴不能将神仙儿体内的玄阴魔火毒完全吸出的话，那根本就无济于事，因为这玄阴魔火毒能够吞噬寄主的力量而不断纳为己用，就如同寄生虫一般，能够不断复制，因此，除非吸星阴阳鉴的力量能强大到克制玄阴魔火毒，并且，将玄阴魔火毒完全吸出，否则，一切也是徒劳无功的。

　　起初这云星阁主见吸星阴阳鉴已经成功将玄阴魔火毒吸出，自然十分得意，一脸笑意，但半个时辰的时间后，他却已经笑不出来了，因为他感觉到这神仙儿体内的玄阴魔火毒就好似没有减弱一般，尽管正在被他不断吸出，可是，还是给人一种杳无边际的感觉。

　　又过了一炷香的时间，云星阁主已经是满头大汗，因为施展星蕴玄术本身就极为消耗武气力量，再加上还要驾驭吸星阴阳鉴，所以，哪怕他的实力已经逼近武尊级别，但也感觉有些吃力，更重要的是，神仙儿体内的玄阴魔火毒就像是没有底限一般，依然充斥神仙儿的整个娇躯。

　　在场的各家族门派众人见吸星阴阳鉴虽然吸出了不少玄阴魔火毒，但神仙儿的情况仍然没有丝毫好转，所以，也都纷纷摇头，因为见这阵势，结果也是可想而知。

　　很快的，一个时辰就要到了。

　　不过，这云星阁主显然不甘心，马上加快的吸星阴阳鉴的抽取速度，打算放手一搏，但这时，神仙儿的娇躯也抽搐起来，似乎无法承受吸星阴阳鉴的力量。

　　就在此时，一道狂猛的圣级劲力冲射而来，直接打落了飞在半空中的吸星阴阳鉴，同时，被吸在半空，犹如气团的玄阴魔火毒也随之又收回神仙儿体内。

　　如此一幕也让在场众人神色惊愣，纷纷看向出手之人，而出手的不是别人，正是紫昊！

　　“你什么意思啊？为什么打落我的吸星阴阳鉴？”云星阁主也马上瞪向紫昊，显得气急败坏。

　　“因为阁主的时间到了，而且，继续下去也毫无意义。”紫昊冷声应道。

　　“你……”云星阁主表情抽搐几分，不过，碍于自己的身份，加上时限确实是到了，所以，也只能冷哼一声，收回吸星阴阳鉴，甩身而回。

　　“龙昊，接下来，就靠你了。”神焚天看向抽到第九签的紫昊，寄予厚望道。

　　紫昊微微点头，就打算上前，忽然，这本应该最后登场的逸仙家主突然也上场，并且，出声道，“等等。”

　　“家主，有什么问题吗？”神焚天见状，马上对逸仙家主问道。

　　“他手中的幻梦天草乃是神玄大陆的七大奇宝，我觉得这幻梦天草应该很有机会让圣女苏醒，不过，幻梦天草的功效只是续命，却无法为圣女解毒，所以，就算幻梦天草让圣女苏醒也无济于事……”逸仙家主马上说道。

　　“逸仙家主这话的意思是……”神焚天一听，就明白逸仙家主肯定有所意指。

　　“这次我们各大家族门派聚集到此的目的，就是为了能够救治圣女，为圣女解毒，而并非只是让圣女苏醒，因此，既然有更大的可能，那为何要舍近求远呢？我逸仙家族的天愈神鹤珠的治愈力量，明显要比只是续命要强的多，而且，还有更大的可能为圣女解毒，因此，我觉得应该让我用天愈神鹤珠先为圣女治疗……”逸仙家主据理力争道。


第1144章 半空之中

　　“逸仙家主，这样恐怕不合规矩吧？之前说好是按抽签顺序的。”神焚天立刻反驳道，因为他也看出这逸仙家主是怕紫昊用幻梦天草让神仙儿苏醒后，也等于没有了出手的机会，所以，才故意说出这些光面堂皇的道理。

　　“我这是为了圣女着想才提出来的，当然，你们也可以不接受，但若是他所谓的方法只不过是虚有其名的话，那到时候，也就别指望我再拿出天愈神鹤珠了。”逸仙家主直接撂话道，摆明了是在威胁。

　　神焚天听得也是眉宇一簇，因为这逸仙家主的胆子也有点太大了，居然敢公然威胁他们傲武神门。

　　在场各家族门派也随之哗然起来，觉得这逸仙家主未免也太得寸进尺了，毕竟，这傲武神门可是天篷境，乃是整个神玄大陆最受尊崇的隐世门派，哪怕是天篷境实力最大的几个高级家族门派，也不敢轻易得罪，而这逸仙家族还只不过是高级家族中的中流势力而已，所以，敢这么威胁傲武神门，这实在有些过头了。

　　不过，神敖却不动神色，因为以他的阅历，心知这逸仙家主如果不是没有绝对把握，是不会说出这样的话的，而且，这天愈神鹤珠也确实有可能救治神仙儿，所以，神敖直接看向紫昊道，“龙昊，愿不愿让，就由你自己决定吧！”

　　紫昊看了逸仙家主一眼，按理说，以神仙儿这么危急的情况，他是不应该让的，不过，他的目光忽然落在逸仙家主的天愈神鹤珠上，立刻就改变了主意，马上对逸仙家主道，“我可以让逸仙家主先来，不过，我有个条件！”

　　“说吧。”逸仙家主见紫昊愿意让他先上，自然也十分干脆。

　　“如果逸仙家主没有成功的话，那在我需要的时候，我要借天愈神鹤珠一用。”紫昊立刻提出道，因为这天愈神鹤珠乃是神兽斗鹤内丹所铸炼而成的，如果他的斗鹤原力再加上这天愈神鹤珠的话，也许能够将斗鹤神力的力量更加放大，到时候，对驱解玄阴魔火毒必然会有更大的压制作用。

　　“这个……”逸仙家主一听，马上犹豫起来。

　　“我说逸仙家主，龙昊既然都愿意让了，难道这点小事还要犹豫吗？”神敖知道紫昊借天愈神鹤珠必然有用处，所以，就特意对逸仙家主说了一句。

　　“我不是在犹豫，只是这天愈神鹤珠不是随便谁都能驾驭的。”逸仙家主心里自然是不愿意借给紫昊，但既然他提出要先救治圣女，自然要付出代价，否则，到头来反而是他自己下不了台。

　　“逸仙家主可以放心，其他的我不敢说，但驾驭这天愈神鹤珠对我来说不是问题，只需要家主点头即可！”紫昊从容而道。

　　“好吧，那如果我没成功的话，就借你！”逸仙家主思虑片刻，最后，还是咬牙担心道。

　　“请！”紫昊伸手示意了一下。

　　逸仙家主也没含糊，立刻上前走到帘轿之前。

　　“这天愈神鹤珠必须近距离催动，不介意我到这轿子之内吧？”逸仙家主回头看了神焚天一眼。

　　神焚天考虑了一下，便微微点头。

　　逸仙家主马上跨步走进帘轿，一见到躺在轿子上的神仙儿，顿时就被神仙儿的美貌所震惊，流露出几分坏坏之色，不过，他马上催动天愈神鹤珠，让天愈神鹤珠飞到神仙儿身前，让天愈神鹤珠在神仙儿的娇躯上下飞动，释放治愈灵力，渗入神仙儿体内。

　　很快的，碧绿的光芒就笼罩神仙儿周身，而原本赤红的肌肤，也正在一点点的恢复之中。

　　没多久，神仙儿忽然轻哼了一声，似乎有转醒的征兆。

　　在场各家族门派的众人见状，也禁不住激动起来，因为如果逸仙家主真的能让神仙儿苏醒过来，那么就等于完操胜券了。

　　神敖和神焚天也相互看了一眼，目光轻凝，虽说眼下的情况看起来十分顺利，但是，他们还是隐隐有所担心，因为他们知道这玄阴魔火毒可不是那么轻易能够驱解的。

　　这时，神仙儿的眼眸已经开始微微睁动，似乎就要苏醒过来。

　　“圣女，再过一会，圣女就能醒过来了。”逸仙家主也显得得意万分，信心十足，觉得这天愈神鹤珠的力量已经在压制玄阴魔火毒。

　　在场各家族门派的众人也睁大眼睛，准备期待神仙儿苏醒的一刻。

　　可就在神仙儿即将苏醒的时候，蓦地，这神仙儿的娇躯猛地颤动起来，狂烈的赤红气体突然爆体而出，瞬间开始反噬天愈神鹤珠的力量，没多久，天愈神鹤珠的力量就被吞噬一净，而赤红气体也已经完全笼罩神仙儿全身，看起来极为诡异。

　　“糟了！”紫昊脸色惊变，没想到，这天愈神鹤珠的力量竟然引起玄阴魔火毒如此激烈的反噬。

　　“不可能，这怎么可能……”逸仙家主见天愈神鹤珠的力量，竟然被玄阴魔火毒反噬，显然无法接受，还想继续催动天愈神鹤珠的力量，但马上就被神焚天出手阻止了。

　　不过，就在赤红色气体将神仙儿完全笼罩后，神仙儿的气息几乎已经弱到了极点，马上就要灯枯油尽了。

　　紫昊见势不妙，也不顾玄阴魔火毒所产生的赤红气体，第一时间冲上前，将幻梦天草放在神仙儿胸口，随后，催动九阳神力，将幻梦天草融入神仙儿胸口之中，同时，就见幻梦天草光芒一耀，竟然瞬间映入在神仙儿胸口，化为一道花纹，而这花纹则代表着神仙儿能够暂时的保住性命，但究竟能维持多久，还是个未知数，而且，一旦花纹消失，那就算大罗神仙也回天乏术了。

　　“前门主，门主，接下来，希望你们能联手助我一臂之力……”紫昊事不迟疑的马上对神敖和神焚天他们说道。

　　“你真的可以吗？这对你，还是对仙儿来说，都是非常危险的！”神焚天还是有所担心。

　　“难道门主还没有其他办法吗？”紫昊蹙眉问道。

　　神焚天目光冷凝几分，然后看向神敖。

　　“只能相信龙昊了。”神敖点了点头。

　　“马上开始吧！”紫昊也不顾在场还有很多人，现在最重要的是将神仙儿体内的玄阴魔火毒吸出来，否则，一旦让增强的玄阴魔火毒继续反噬，哪怕有幻梦天草续命，神仙儿也活不了多久，所以，他直接一挥手，整个帘轿也瞬间四分五裂，而神仙儿的娇躯也随之被他托起到半空之中……


第1145章 历史悠久

　　“龙昊，需要我们怎么做？”神焚天立刻问道。

　　“你们协助我将圣女体内的玄阴魔火毒引入我的体内便可……”紫昊说道。

　　在场各家族门派的众人一听，纷纷都傻眼了，因为将玄阴魔火毒引入体内，无疑和自杀没什么区别，而他们也想不到，这紫昊居然要牺牲自己来救神仙儿。

　　就连神敖和神焚天等人也都露出诧异之色，但他们已经没有时间犹豫，因为神仙儿的情况已经极为危急，所以，很快的，神敖、神焚天与八位武尊长老也分散开来，各占一位，将紫昊和浮在半空中的神仙儿团团围住。

　　“前门主，劳烦你用你的力量作为引导……”这时，紫昊也做好了准备，然后，就对神敖点了点头。

　　神敖直接双指一并，催动庞大的尊级力量，顷刻间，整个天云广场便风云突变起来，随后，就见双指间一道光束射出，瞬间冲入神仙儿体内，但见神仙儿的娇躯猛地一颤后，随后，原本笼罩神仙儿娇躯的那赤色气体，就开始崩溃起来。

　　紫昊立刻双手合成手势，以逆天武诀逆转武气，形成吸力漩涡，与神敖的力量对接。片刻后，这玄阴魔火毒就在神敖的力量逼使之下，开始被紫昊的漩涡吸入，开始朝紫昊大量涌入，眨眼间，就被紫昊吸入体内。

　　在场各家族门派的众人见紫昊竟然肆无忌惮的将玄阴魔火毒吸入体内，瞬间都哑口无言，也都有些看傻了眼，因为这玄阴魔火毒乃是世间三大奇毒，连神仙儿都无法抵抗，更何况是实力明显弱上大一截的紫昊，所以，他们想不通紫昊这究竟哪来的勇气，拿自己的性命开玩笑！

　　就在紫昊吸入玄阴魔火毒之后，他马上感觉到体内立刻被一股惊涛骇浪般的阴邪力量冲击所充斥，强大的毒性瞬间侵蚀他的身体每一个角落，速度之快，令人猝不及防。

　　但好在紫昊已经炼就了百毒不侵的体质，加上雷魔女帝的雷王魔力强化身躯，所以，就算玄阴魔火毒的毒性再强大，对他的伤害远比对其他武斗师的伤害要来得小，此外，还有他体内的斗鹤神力的遏制与抵御，所以，玄阴魔火毒进入他体内后，也并没有占据什么上风，与他的力量不断形成僵持。

　　不过，随着吸入的玄阴魔火毒越多，这毒性的力量也随之增强，愈演愈烈，很快的，紫昊全身就紫红无比，十分吓人。

　　但相比之下，神仙儿的情况似乎开始有所回升，娇容也微微出现点血色，但这还不够，因为这玄阴魔火毒在神仙儿体内这么久，已经完全扎根，深入身体每一寸地方，所以，想要将玄阴魔火毒逼出，绝非一时半会可以做到的。

　　“太慢了，门主，你们也出手吧！”尽管这吸入的速度已经很快，但紫昊知道只要让玄阴魔火毒多留在神仙儿体内片刻，就可能要了神仙儿的性命，所以，他马上对还未出手的神焚天和众武尊长老叫道。

　　“如果我们都出手的话，只怕你会承受不住啊！”神焚天担心道。

　　“动手吧！”紫昊神色毅然的应道。

　　神焚天也是迟疑几分，但是，神仙儿的性命危在旦夕，他也顾不得那么多，立刻对其他众武尊长老点点头。

　　随后，九位武尊实力的绝世强者同时出手，联合神敖的力量，加快引导玄阴魔火毒的速度，眨眼间，这玄阴魔火毒就犹如风暴一般，急速的不断冲入紫昊体内，整个场面看上去极为骇人！

　　在场各家族门派的众人，也都一脸震慑，神情木然，因为哪怕是武尊级别的绝世强者，也未必能够扛得住如此庞大的玄阴魔火毒的冲击，但是，紫昊却面无惧色，毅然的照单全收。

　　“这家伙也实在太恐怖了！”

　　“他到底是什么人啊，竟然能够与玄阴魔火毒对抗！”

　　“这傲武神门果然是藏龙卧虎啊！”

　　……

　　很快的，全场四周也是惊哗阵阵，此起彼伏。

　　因为神敖、神焚天以及众武尊长老的联手，所以，这玄阴魔火毒就算再强，也不可能一口气反噬所有的力量，因此，也是不断被压制减弱。

　　没多久，神仙儿体内的玄阴魔火毒已经所剩无几了。

　　但是，这玄阴魔火毒已经深入神仙儿的骨髓筋脉，因此，就算将玄阴魔火毒驱出，还是会有残留的毒性，很容易死灰复燃，所以，接下来才是最关键的。

　　“龙昊，可以了吗？”神焚天对紫昊问道。

　　“辛苦各位了，接下来，就让龙儿接手吧！”紫昊点点头。

　　“龙儿？”神焚天等人一听，立刻愣了一下。

　　就在此时，就见紫昊身侧忽然急速出现了一道光影，很快的，一道娉婷玉立的娇影走光影中走出，一身惊骇的武尊气息，瞬间惊震全场，不过，等娇影露出真容后，更是让全场瞬间鸦雀无声，所有人都惊诧的看着眼前的娇影，因为刚才他们还以为神仙儿已经拥有倾国倾城的绝世之貌，独一无二的存在，但眼前的娇影却拥有与神仙儿不相上下的美貌，而且，更加气质独特。

　　“龙儿，麻烦你了。”紫昊对小龙女示意道。

　　“你小心点……”小龙女无视全场众人的目光，然后，对神敖他们说道，“因为龙昊需要一点时间来炼化玄阴魔火毒，所以，为了不让神仙女体内的玄阴魔火毒死灰复燃，我必须以冰魄银针加以我的力量封印神仙女，让她进入假死的状态，所以，等会无论发生什么事情，你们都不能插手！”

　　“假死？这可行吗？”神敖和神焚天一听，也有些激动起来，毕竟，这可不是闹着玩的。

　　“如果你们信不过我，那也应该相信古墓派的秘术吧！”小龙女淡定应道。

　　“古墓派，难道你是古墓派的传人？这古墓派不是已经绝迹了吗？”神敖登时诧异道，因为这古墓派曾经和傲武神门一样，都是致力于维护神玄大陆安宁的隐世门派，并且，比傲武神门更加历史久远，但因为古墓派不收弟子，每代传人也只有一个，所以，不像傲武神门这样能够不断壮大，而且，古墓派早就很久以前，就已经彻底在神玄大陆消声灭迹了，因此，这小龙女自称是古墓派的传人，自然令人大吃一惊。

　　在场各家族门派的众人也随之骚动起来……


第1146章 不详预感

　　小龙女没有再继续解释，就在众目睽睽的错愕之下，马上席地盘坐，瞬间朝神仙儿射出道道冰魄银针，眨眼间，便有十几道冰魄银针没入神仙儿体内，同时，在每道冰魄银针之后，还连着一条犹如丝线般的气劲，与小龙女的双手相连。

　　“冰魄银针？！”神敖等人见小龙女一出手就施展出冰魄银针，立刻就大惊不已，因为这冰魄银针本来就是古墓派的绝技，之前，紫昊也曾经使用过，所以，他们一直都觉得紫昊的来历应该与古墓派有关，如今，再见小龙女施展，他们也有所明白，看来紫昊的冰魄银针应该是小龙女传授的，而小龙女应该就是古墓派的传人。

　　“没想到古墓派的传人会重现神玄大陆，而且，还是如此绝代风华的美女……”

　　“不过，她和龙昊是什么关系？竟然会愿意助龙昊一臂之力。”

　　“现在看来，只能说这龙昊实在太不简单了。”

　　……

　　一时间，全场对紫昊的来历身份，又有了一番猜疑，觉得紫昊绝对不仅仅只是傲武神门中人那么简单，毕竟，这连古墓派的传人都能请出，这可不是随随便便就能做到的，哪怕是堂堂傲武神门也不可能做到。

　　就在小龙女的十几道冰魄银针入体之后，神仙儿的气息逐渐若有若无，最后，归于静息，如同死去一样，只不过，她胸口上的幻梦天草的花纹还栩栩如生，历历在目，这说明神仙儿并没有真死。

　　将神仙儿封印，进入假死状态后，小龙女马上朝紫昊的方向看去，而在场众人此刻的目光也都重新聚集到紫昊的身上，因为如今的紫昊已经全身被赤色气体包围，面露几分痛苦之色，犹如被赤红风暴所席卷一般，令人骇然。

　　“龙昊！”神雨娴见到眼前的龙昊正在被玄阴魔火毒所吞噬折磨，心里也是担心不已。

　　当然，不仅仅是神雨娴，这傲武神门上下都为紫昊而担心，就连各家族门派的众人，也不由都替紫昊捏了一把冷汗。

　　尽管已经顺利的将几乎所有的玄阴魔火毒吸入自己体内，但这毒性力量之强，是紫昊事先没想到的，如果不是雷魔女帝有先见之明的分了雷王魔力给他，再度强化他的体质，恐怕单是以百毒不侵的体质，是绝对扛不住的。

　　不过，虽说此刻他仍然能与玄阴魔火毒抗衡，但如果不及时将玄阴魔火毒炼化，但时间越长，对他越不利。

　　所以，紫昊也没有任何迟疑，瞬间，直接释放二段的九阳神力，顷刻间，狂烈的炎火气劲就从他体内由内而外的冲出，开始对笼罩他周身的玄阴魔火毒展开反扑，不断炼化赤红色气体，而赤红色气体在九阳神力的炎劲之下，也随之不断蒸发，逐渐缩小范围。

　　在场众人见紫昊在被玄阴魔火毒所侵蚀的情况下，还能够释放出如此惊人的力量，更是露出几分惊为天人之色。

　　“这力量应该不是紫昊与生俱来的力量！”神敖立刻断定道。

　　“是啊，而且，竟然能够抵抗玄阴魔火毒的吞噬，反之将其炼化，恐怕只有神力才能办到！”神焚天也是叹服不已。

　　也不知道过了多久，紫昊终于将笼罩体外的玄阴魔火毒全部炼化，让在场众人彻底麻木了。

　　但是，这还只是开始，因为更强的玄阴魔火毒还在他体内作祟，而他体内的玄阴魔火毒，已经不是二段九阳神力能够炼化的，所以，紫昊又在众目睽睽之下，释放出第三段的九阳神力，顷刻间，就见一道惊人的炎劲冲天而起，瞬间化为炎力风暴，尤其炎蛇舞空，狰狞无比。

　　同时，紫昊的实力气息也是一路狂奔，瞬间充斥到圣级顶峰，如此一幕也吓得在场不少人有些全身发软的感觉。

　　“他的实力竟然达到圣级顶峰了？这怎么可能？”很多人都觉得难以置信，不明白紫昊的实力为何能轻易的直接三级跳，达到无数武斗师用尽一生都未必能够达到的程度。

　　神敖和神焚天也是相视一眼，尽管也是十分诧异，但经过这么多的“惊喜”之后，他们已经习以为常了。

　　在紫昊释放第三段九阳神力后，他体内的玄阴魔火毒也在一点一点的被逐渐炼化，但这玄阴魔火毒的顽强也是超乎想像的，随着玄阴魔火毒的力量减弱，但是，这玄阴魔火毒也更加疯狂起来，竟然开始对他的身体形成自毁般的伤害。

　　很快的，紫昊体内就已经被玄阴魔火毒毁地满目疮痍，身上的皮肤也出现大面积的溃烂，在四周众人看来，他就好似已经毒发攻心，无药可救了。

　　“龙昊……”神敖和神焚天看得也是心头一紧，但他们知道就算是以他们的实力，也不可能帮到紫昊。

　　在玄阴魔火毒的疯狂毁伤下，紫昊的身体也逼近崩溃的边缘，但他也还差一点就能将体内的玄阴魔火毒完全炼化。

　　也就是，接下来，也就是不是你死，就是我活的硬拼！

　　当然，紫昊绝不可能会让玄阴魔火毒占据上风，也不会把自己的性命交出去，所以，他眼睛都不眨一下的，瞬间解开九阳神力的第四段力量，顷刻间，他的实力气息一下子就冲破武尊境界，同时，他的整个身体犹如披上了炎甲一般，炎火蹿动，犹如来自地狱的烈火神将。

　　几乎同时，玄阴魔火毒也做着最后的负隅顽抗，朝紫昊的心脉发起最后的冲击，打算与紫昊玉石俱焚。

　　“啊！”紫昊也毫不示弱，仰天咆哮间，以九阳神力的第四段力量迎击玄阴魔火毒，顿时，两股力量瞬间在他体内相互冲撞，犹如小宇宙爆发一般，形成惊人的冲击。

　　而这冲击直接从紫昊的体内冲出，一下子扩散四周，刹那间，整个天云广场就被强大至极的，相当于武尊级别的力量所完全笼罩，在场所有人都闻风变色，犹如遭遇山崩海啸一般，很多家族门派的弟子甚至无法抵挡，纷纷喷血，哪怕是武圣级别，也瞬间脸色惨白，唯一能够保持镇定的，就只有傲武神门的神敖等众武尊。

　　冲击尽管只是持续了片刻时间，但对在场众人来说，就已经犹如经历了一番浩劫一般，而等他们回过神的时候，就见这引发浩劫的始作俑者，正半跪在地上，全身炎火腾腾，没有丝毫消退。

　　“紫昊……”此刻，正在以自己力量封印神仙儿的小龙女马上有种不好的预感。


第1147章 奇迹壮举

　　果然，就在下一刻，已经被九阳神力四段力量所包围的紫昊，缓缓抬头，双目赤红无比，一脸邪魅狂乱之色，目空一切的环视在场所有人。

　　“龙昊……”这神雨娴忽然担心的叫了一声，蓦地，这紫昊突然就化作炎光，直接冲向了神雨娴，犹如遇见仇敌一般。

　　“遭了，快阻止他，他已经走火入魔了……”因为无法分身，所以，小龙女立刻对神敖等人叫道。

　　神敖等人一听，也没有任何犹豫，八位武尊长老首当其冲，瞬间拦截住了紫昊。

　　“不要伤他，以我们傲武神门的困魔神灵阵，镇压他的魔性。”神敖当机立断道。

　　很快的，八位武尊长老就瞬间释放出强大的尊级武气，顷刻间，方圆数千米内，完全被强大的武尊力量所笼罩，犹如惊涛骇浪一般。

　　不过，已经是入魔状态的紫昊，自然不会给八位武尊长老任何准备的时间，忽然间暴喝一声，顿时，一股庞大的尊级炎劲卷地而出，以他为中心扩散开来，八位武尊长老几乎出手抵御，但竟然只能勉强抵挡，而无还手之力。

　　在场的各家族门派众人，也早已犹如兵荒马乱般四散逃开，生怕被卷入其中。

　　神敖见连八位武尊长老联手都镇压不住紫昊，也是目光冷簇。

　　“我去帮忙……”神焚天见状，立刻说道。

　　“还是我来吧，以你们的力量还不足以压制他入魔后的狂暴力量。”神敖立刻一摆手，直接化作一道疾光，瞬间逼近紫昊面前。

　　紫昊见神敖逼近眼前，也下意识得释放狂暴的炎劲，一副见神弑神的架势。

　　但神敖也毫不手软，一出手便是傲武神门的终极绝学，乾坤大悲手，刹那间，天空中一道巨影魂手从天而降，一下子就将紫昊直接轰入地面。

　　之后，神敖的双手就好似狂鞭一般，不断释放魂力，接连不断的冲击紫昊的身体，威力惊世骇俗，波及全场。

　　而刚刚才让八位武尊长老联手都挡不下的紫昊，面对神敖竟然毫无还手之力，可见这神敖的实力是何等的狂霸！

　　没多久，紫昊身上的炎劲已经被神敖的力量冲击的荡然无存，也随之露出遍体鳞伤的身躯，最后，轰然倒下。

　　原本慌乱逃散的各家族门派的众人见神敖阻止了紫昊的狂暴，这才停下脚步，纷纷站在原地，一脸惊魂未定之色。

　　“他死了吗？”

　　“肯定死了，连前门主都出手了，不想死也难了。”

　　“真是可惜了，没想到他为了救圣女，竟然不惜走火入魔。”

　　……

　　一时间，在场众人都发出各种悲叹之色。

　　就在所有人都以为紫昊死了的时候，就见原本倒在地上的紫昊忽然动了一下，之后，就双手撑地的缓缓从地上爬了起来，好似一觉刚醒一般动了动手脚，然后，对神敖说道，“多谢前门主出手相救！”

　　见到这紫昊安然无恙的站起来后，全场众人再度惊愕的目瞪口呆！

　　“看来你早就知道自己会走火入魔，所以，先以某种力量保护了自己的身体……”其实，刚才神敖在出手的时候，就感觉到紫昊尽管陷入狂暴的状态，但他的身躯却好似被某种力量所保护，好似已经做好了陷入狂暴的准备，所以，他刚才才会毫不留情的下手。

　　“幸好前门主察觉到了，不然，如果不够用力的话，是无法将我打醒的。”紫昊勾嘴一笑，他刚才确实是以雷王魔力联合斗鹤神力都自己的身体形成保护，防止入魔后九阳神力对他身体的冲击，当然，他也知道神敖他们肯定会阻止他入魔，所以，才会如此放手一搏的释放第四段的九阳神力。

　　“你小子也太乱来了！”神敖立刻瞪眼道，但同时，也有几分惊叹，因为正常人是绝对没有这种胆识来冒这样的风险。

　　“现在就剩让圣女起死回生了。”紫昊马上朝神仙儿的方向看去。

　　“可你应该受了不轻的伤……”神敖知道刚才紫昊在自己的一番力量冲击之下，不可能安然无恙的。

　　“没什么大碍！”紫昊说着，便催动斗鹤神力，顷刻间，他身体上的伤势就开始以极快的速度自愈，让在场众人更是大跌眼镜。

　　“哦，你竟然拥有自愈的力量。”神敖也看出了一点端倪。

　　紫昊淡定一笑，然后，就喊道，“逸仙家主何在？！”

　　“在这里。”片刻后，就见逸仙家主从纷乱的人群中走出。

　　“麻烦家主把天愈神鹤珠借我一用。”紫昊示意道。

　　“好，好，尽管拿去！”或许是因为刚才见识了紫昊的恐怖之处，这逸仙家主也心知与紫昊作对肯定是没什么好下场的，所以，立刻屁颠屁颠的将天愈神鹤珠双手奉上。

　　紫昊拿过天愈神鹤珠后，就对神敖点点头，下一刻，就出现在小龙女的身旁，“辛苦龙儿你了。”

　　“赶快吧，这幻梦天草的续命之力正在衰减……”小龙女马上说道。

　　紫昊看了一眼神仙儿胸口的花纹，果然，这花纹已经开始逐渐模糊起来，这也说明，尽管小龙女封印了神仙儿的身体，还是无法阻挡残余的玄阴魔火毒对神仙儿身体的侵蚀，正在死灰复燃。

　　所以，紫昊也毫不迟疑，立刻将斗鹤原力注入天愈神鹤珠之上，但见天愈神鹤珠在斗鹤原力的催动之下，瞬间光芒大涨，释放出极为耀眼的碧青光芒，直接亮瞎在场众人的眼睛。

　　“他居然也能够驱动天愈神鹤珠，而且，似乎比逸仙家主还要厉害……”很快的，四周就骚动起来。

　　这时，天愈神鹤珠已经飞到神仙儿的身躯之上，开始急速的旋转起来，将经过天愈神鹤珠加持后的斗鹤原力传入神仙儿体内，不断治愈神仙儿的身体，并且，将最后残余的玄阴魔火毒驱散。

　　当然，这残余的玄阴魔火毒自然不会轻易放弃，死命抵抗斗鹤原力的力量，不过，因为神仙儿的娇躯已经被封印，玄阴魔火毒无法再侵蚀神仙儿的力量来不断繁衍，所以，也就等于是苟延残喘。

　　没多久，神仙儿的娇躯已经几乎恢复正常，面色也红润起来，体内被玄阴魔火毒破坏的筋脉也在被斗鹤原力修复。

　　等将最后的一丝玄阴魔火毒给驱解后，紫昊也立刻松了口气，收回天愈神鹤珠，然后，转目对神敖道，“圣女体内的玄阴魔火毒已经完全清除，应该不会有什么大碍了。”

　　神敖和神焚天一听，顿时，也是喜不自禁，激动不已。

　　在场各家族门派的众人看着紫昊的眼神，就犹如看着什么神明一般，已经被完全折服一般，当然，他们想不折服也难，试想在这神玄大陆中，还从来没听说过有人能够以一己之力对抗玄阴魔火毒，并且，还能够将玄阴魔火毒炼化的，而且，还是在以救治圣女的前提下，这简直就是奇迹般的壮举！


第1148章 无所畏惧

　　“前门主，门主，我和龙儿先送圣女回去仙居，她现在的情况还不算稳定，必须加以观察，直到苏醒……”虽说神仙儿体内的玄阴魔火毒已经完全驱解，身体也在斗鹤力量的作用下逐渐恢复，但是，还处于十分虚弱的阶段，必须时刻检查。

　　“好，你们去吧，剩下的事情交给我们处理就好了。”神焚天立刻点点头。

　　随后，紫昊就将天愈神鹤珠交给神焚天后，便抱起神仙儿，和小龙女在众目睽睽之下，御空而起，朝青云山脚飞去。

　　这边，在场各家族门派的众人显然还没从紫昊所创下的奇迹中回过神，直到许久之后，他们的心情才平复下来。

　　“焚天门主，我的天愈神鹤珠能否还我了？”这时，惦记着自己宝贝的逸仙家主，立刻上前一脸讪笑道。

　　神焚天直接将天愈神鹤珠递给了逸仙家主。

　　“我说焚天门主，他到底是谁啊？看样子好像不仅仅是你们傲武神门的人那么简单，因为以前从来没听说过傲武神门有个丹医之术如此了得的高阶武圣，还有他请出的那位，真的是已经绝迹的古墓派传人吗？”逸仙家主接过天愈神鹤珠后，便收入怀中，然后，试探的问道。

　　在场各家族门派的众人一听，也纷纷竖起耳朵，因为他们也很好奇傲武神门什么时候多了这么一位武圣高人。

　　“他确实是我傲武神门的人，不过，他还有另一个身份……”神焚天微微点头，犹豫片刻道。

　　“另一个身份？什么身份啊！”逸仙家主急忙追问道。

　　各家族门派的众人也被勾起了好奇心。

　　“这也是他之所以如此费尽心机的救圣女的原因所在，因为他就是圣女刚刚所收的徒弟……”神焚天点破了紫昊的另一层身份。

　　在场各家族门派的众人一听，顷刻间，便哗然起来，犹如潮水般此起彼伏，谁也没想到这刚刚救了圣女的紫昊，竟然就是圣女的徒弟，因为他们还从未听说过这傲武神门的圣女也收过徒弟的，毕竟，傲武神门的圣女是傲武神门的精神象征，相当崇高的存在，所以，正常来说，是不会轻易收徒的，而紫昊竟然能被圣女收为徒弟，可见这紫昊所拥有的资质天赋只怕是这世间最独一无二的，不过，这惊人的还是，这徒弟竟然把自己师父从鬼门关前救了回来，这也绝对算得上是奇闻了！

　　“这次也多谢各家族门派倾力相助，尤其是逸仙家主在关键时候，愿意借上天愈神鹤珠，我傲武神门无以为报，所以，我决定破例开放我傲武神门的藏宝阁，任由各家族门派从中挑选一件宝贝回去。”神焚天也十分感慨道，尽管，这最后还是紫昊救了神仙儿，但是，这各家族门派也确实费了不少心思，也不能让他们都空手而归。

　　“焚天门主实在太客气了！”

　　“是啊，这怎么好意思呢？都没帮上什么忙！”

　　“这点小事只是举手之劳而已。”

　　……

　　各家族门派的家主、门主或代表也纷纷拱手表态，但嘴上说客气，但神情各个都眉飞色舞，毕竟，这傲武神门的藏宝阁中的宝贝，绝对都是神玄大陆罕有的宝贝，不可多得，哪怕是一件也足以让他们不虚此行了。

　　之后，神焚天就命圆心长老负责此事，自己则和神敖先行离去。

　　另一边，紫昊和小龙女送神仙儿回了仙居后，小龙女因为封印神仙儿而消耗了不少力量，所以，就先进入系统调息恢复去了，留下紫昊照顾神仙儿。

　　时间一晃就是一天过去。

　　躺在床榻上一直还在昏迷中的神仙儿，忽然发生一声轻哼，禁闭的眼眸微微动了几下，然后，幽幽转醒了过来。

　　“师父，你醒了？”待在一旁，已经一天寸步不离的紫昊见苏醒过来的神仙儿，也是十分激动的叫道。

　　“龙昊……你……我还活着吗？”神仙儿见到紫昊的一瞬间，还以为自己死了，因为她得知了紫昊的噩耗而吐血昏迷后，就一直处于浑浑噩噩的状态，那时她就以为自己已经命不久矣了。

　　“你没死，你体内的玄阴魔火毒我已经替你解开了。”紫昊淡然一笑的应道。

　　“解开了？真的吗？”神仙儿已经恢复红润色泽的娇容不禁一愣，有些不太相信。

　　“我有必要骗师父你吗？”紫昊耸肩应道。

　　“那你……没事吧？”神仙儿第一个反应就是紫昊肯定又乱来了，因为她知道要解开她体内的玄阴魔火毒，可不是常人所能办到的，所以，紫昊肯定是又用了什么极端的方法。

　　“我没事。”紫昊摇摇头。

　　“怎么可能？！玄阴魔火毒那么厉害，你怎么可能会没事？”神仙儿娇容严肃的笃定道。

　　“这个就说来话长了。”紫昊应道。

　　“那慢慢说……”神仙儿板着脸道。

　　紫昊知道神仙儿的个性，所以，便把来龙去脉说了一遍，包括他炼就百毒不侵体质以及在万法天洞的奇遇全部都告诉了神仙儿，此外，还说了一下小龙女已经离开系统，恢复自由身的事情。

　　“想不到这段时间你的身上居然发生了这么多事情！”神仙儿听完，自然也是十分诧异，毕竟，在这么短的时间内，紫昊竟然能够炼就百毒不侵的体质，并且，还吸收毒魑内丹的力量修炼出了自己的内丹，这显然是常人无法想象的。

　　“还好吧！”紫昊不以为然的应道。

　　“不过，你竟然背着我修炼百毒不侵的体质？你实在太胡来了！”神仙儿还是有些生气道。

　　“为了师父，这点牺牲是值得的！”紫昊认真道。

　　“以后不能这样了。”神仙儿也有些无奈的嗔道，因为事到如今，她再说其他也没用了。

　　“知道了，师父，现在感觉如何？”紫昊点点头，然后问道。

　　“感觉还好，就是身体还十分虚弱，这玄阴魔火毒将我的武气元力都吞噬一净了，想要重新恢复实力，恐怕要修炼一段时间……”神仙儿眸光轻凝道。

　　“以师父你的能力，这应该不是什么难事吧！”紫昊笑了笑。

　　“这次真的谢谢你。”神仙儿极为感激道，因为她知道这次如果没有紫昊的话，她恐怕真的渡不过此劫了。

　　“感谢就不用了，师父直接身相许好了。”紫昊哈哈一笑的调侃了一句。


第1149章 一天一天

　　“乱说什么，你不是有龙女了吗？还有你的未婚妻和其他的红颜知己……”神仙儿娇容一沉，似乎有些不高兴了。

　　“我只是开玩笑的，师父别当真。”紫昊急忙摆手道。

　　“那万一我当真了呢？”神仙儿不由迟疑了一下。

　　紫昊也愣了一下，因为他觉得以神仙儿的个性应该不会喜欢上他的。

　　“师父，应该不会吧。”紫昊不确定的说道。

　　“你怎么知道？”神仙儿反问了一句。

　　“这个……”紫昊顿时有些哭笑不得，看来他还真是给自己挖了个坑。

　　“好啦，我也是开玩笑的。”神仙儿见紫昊哑口无言，忽然掩嘴轻笑道。

　　“吓死我了。”紫昊一听神仙儿这么说，立刻松了口气，当然，并不是因为神仙儿没有当真，而是他现在可没有什么时间儿女私情，他接下来要做的事情还很多，而且，对于神仙儿之前他或许有所想法，但如今更多的还是敬重，因为如果不是神仙儿将他从武天学院救出，还费尽心思的救他，并且，带回傲武神门，让他有机会得以重获新生，那他或许就从此消失在这个世界上也说不定。

　　“总之，这次多亏你了。”神仙儿话归正传道。

　　“徒儿救师父，天经地义。”紫昊笑道。

　　“什么天经地义，这次算你运气好，能够将玄阴魔火毒炼化，万一炼化不了的话，岂不是等于我害了你？！”神仙儿心有余悸的嗔道。

　　“师父放心，我这个人就是命大，如果连师父都救不了的话，那我更别说去对付月神了。”紫昊目光轻凝。

　　“龙女应该也帮忙了吧？”神仙儿知道要解开玄阴魔火毒以紫昊一人之力，恐怕还十分勉强，这小龙女也应该出手相助了。

　　“不仅是龙儿，前门主，门主，还有几位武尊长老，他们都帮了大忙，不然，这次以我一人之力，要驱解玄阴魔火毒还真不容易！”紫昊实话实说的叹道，“尤其是前门主，为了给你解毒，更是不遗余力，甚至动用傲武神门的力量，召集各家族门派帮忙……”

　　“是吗？”神仙儿娇容黯然几分，但接着就问道，“这龙女既然已经恢复自由之身，不再束缚于那个系统，那么她应该也就不能待在系统里了吧？”

　　“没错，她只能先待在我的桃源镜内，不过，因为活死人墓已经消失了，我的桃源镜又不适合她清修，所以，我想师父能不能让她住到神仙岛去……”紫昊顺道提出道，之前，他就已经有了这个想法。

　　“当然可以，神仙岛就停靠在傲武神门南边十里的海岸上，我现在把进入神仙岛结界的密咒告诉你，仔细挺好了……”神仙儿甚至都没有犹豫的就答应道，随后，就把进入神仙岛的密咒告诉了紫昊。

　　“多谢师父。”紫昊点点头。

　　“你去休息吧，接下来的一段时间，我会进行闭关，恢复实力，你如果有什么想做的事情就去做，不必顾及我了。”神仙儿示意道。

　　“哦，那师父好好休养吧！”紫昊点头说完，就起身离开阁楼。

　　“以身相许吗？如果不是我曾经发过誓，此生不动私情的话，或许，我真的会愿意与他结伴此生……”神仙儿见紫昊离去后，禁不住幽幽轻叹，娇容遐思。

　　这紫昊前脚刚出阁楼，就见神雨娴屁颠屁颠的出现在他面前了。

　　“我姑姑醒了吗？”神雨娴一脸关心的问道。

　　“刚刚醒了。”紫昊点头应道。

　　“真的吗？那我进去看看她。”神雨娴马上兴奋起来。

　　“还是明天吧，她的身体还很虚弱，你这么闹，会影响她休息的。”紫昊说道。

　　“谁闹了，你才闹呢！”神雨娴马上不高兴的一撇嘴。

　　紫昊立刻摇头一笑。

　　“不过，真的谢谢你，如果不是你的话，姑姑可能就……”但很快的，神雨娴就美眸轻晃的看着紫昊，显得十分感动。

　　“这是我应该做的。门主，那边有什么吩咐吗？”紫昊接着问道。

　　“没有，只说如果姑姑醒了，就通知他们。”神雨娴应道。

　　“那你去通知他们吧。”紫昊说道。

　　“哦，那我先去了。”神雨娴点点头，就径直离开仙居。

　　紫昊目送神雨娴离开后，就进入系统，和小龙女说了一下神仙儿已经同意让她住进神仙岛的事情，小龙女也没什么意见。

　　之后，紫昊就和小龙女也离开仙居，飞离傲武神门，前往神仙岛所停靠的海岸。

　　到了神仙儿所说的海岸后，就见万里晴空，碧海无际，并没有什么神仙岛的踪迹。

　　“师父说，这神仙岛有保护结界，必须念动密咒才能看到结界入口……”紫昊对小龙女说完，就开始念动神仙儿所教的密咒。

　　片刻后，就见一道结界光门马上映现在海岸边上，里面呈现出神仙岛的景致。

　　两人便一前一后穿过结界光芒，进入了神仙岛。

　　进入神仙岛后，紫昊就陪小龙女在神仙岛选了一个非常适合清修，十分偏僻安逸的胡柳林，然后，就帮小龙女搭建了一座与神仙儿那座差不多的竹屋。

　　“龙儿，只能先委屈你住在这里了。”竹屋搭好后，紫昊就对小龙女说道。

　　“没什么委屈的，对我来说，住哪都一样，只要有你陪着我就足够了。”小龙女动情的说道。

　　“我肯定不会让你离开我的。”紫昊也认真的说道。

　　“不过，我也有些事情想做，到时候，我可能要离开你一段时间，当然，并不是现在……”小龙女忽然说道。

　　“龙儿你想去做什么？”紫昊不由问道。

　　“以后再告诉你。”小龙女迟疑了一下。

　　“哦。”紫昊见状，也没有追问。

　　安顿好小龙女后，紫昊便又马不停蹄的回了傲武神门。

　　回仙居之前，紫昊先去了趟酿酒屋，虽说不老翁武尊已经听说紫昊还活着的消息，不过，这亲眼见到紫昊，也是情不自禁，喜极而泣。

　　“我说兄弟啊，我就知道你不会这么容易死的，如果你死了，谁来替我养酒灵啊！”不老翁武尊又哭又笑的说道。

　　“你好歹也是个武尊，怎么跟个孩子似的……”紫昊忍不住笑道。

　　“我就这个性，不行吗？”不老翁武尊还一副有理的样子。

　　因为太高兴，不老翁武尊立马拉着紫昊陪他喝酒，喝到他烂醉如泥后，才放紫昊回仙居。

　　回了仙居，紫昊径直进了系统，继续做他的事情……


第1150章 不再放过

　　时间一晃便是半个月后，神仙儿的情况也有所好转，而神雨娴之前也已经奉命搬到仙居来照顾神仙儿，这样紫昊也乐得清闲，没事就去神仙岛找小龙女，一起研究天机石的用法。

　　虽然神仙儿恢复的十分顺利，但想要恢复原来的实力，还需要一段时间。

　　这半个月来，紫昊也处于半闭关的状态，很少出现在傲武神门，不过，因为他已经是武圣实力，不再受之前身为弟子的拘束，而且，他在之前因为被误认为以身殉门，被追封为天圣长老，虽说他并没有死，但这个追封神焚天也并没有撤回，还赐予了紫昊一块长老令牌，私下让神雨娴给了紫昊。

　　所以，如今他也是傲武神门唯一的一位武圣级别的长老，地位仅次于八位武尊长老之下。

　　此刻，紫昊因为接到神焚天的传令，所以，正走进傲武殿。

　　“门主，找我有什么事情吗？”紫昊进殿后，见几位武尊长老都不在，只有神焚天一人，所以，便直接对端坐在殿前端的神焚天问道。

　　“先坐吧！”神焚天伸手示意道。

　　紫昊点了点头，坐到一旁的座椅上。

　　“上次你为了救仙儿，差点走后入魔，现在感觉如何？”神焚天关心的问道。

　　“早就没什么大碍了。”紫昊摇摇头。

　　“那就好，你为仙儿驱解玄阴魔火毒，对我傲武神门来说，无疑是立了大功。本来我早就想找你来谈谈，但刚好这段时间有些重要的事情要处理，所以，才拖到今天……”神焚天一脸惭愧道。

　　“门主有什么就直说好了。”紫昊也是十分干脆。

　　“今天我叫你来，其实，就是想问问你有没有什么特别想要的奖赏？只要你能说得出的，我会尽力替你弄到……”神焚天其实就是想报答一下紫昊救了神仙儿的这份恩情。

　　“门主客气了，圣女是我师父，师父有难，我这徒儿其能坐视不管，我只是做了应该做的。”紫昊一脸正色的摆手道。

　　“话虽如此，但我总觉得不给你点什么，心里还是过意不去。”神焚天叹了口气。

　　“那门主就随便给点什么意思一下就好了。”紫昊考虑了一下道。

　　“这样啊，如果你真没什么想要的，那回头我就命人准备一些适合你修炼的圣级丹药，秘籍之类的……”神焚天也只好退一步道。

　　紫昊没有拒绝的点了点头。

　　“另外，还有一件事情，就是几天后，有一个天篷境的武圣斗会，天篷境的傲世学院所举办的盛会，这次傲世学院特地发了邀请贴，让我们傲武神门务必至少派一位武圣参加，我和几位长老商量之后，希望你能去一趟。”神焚天接着提道。

　　“我吗？”紫昊愣了一下，接着道，“这武圣斗会应该是很重大的盛会吧，我这才刚入傲武神门不久，就代表傲武神门参加这样的盛会，会不会有些不妥？”

　　“没什么不妥的，你现在既是圣女高徒，又是我傲武神门唯一的武圣长老，没有人比你更适合了，况且，派你去参加武圣斗会，其实只是掩人耳目，实际上，我有个秘密任务要交给你去完成。”神焚天忽然神色严肃道。

　　“秘密任务？”紫昊不由神情一惊，显然没想到神焚天居然会派他去执行任务。

　　“仙儿应该告诉过你，我傲武神门虽然表面上是隐世门派，但实际上，一直都在暗中维护神玄大陆的和平安宁，但这几个月来，神玄大陆却极不太平，尤其是天篷境的不少家族门派都横遭惨祸，死伤无数，但至今还没有确凿的证据证明是哪个势力所为！”神焚天说道。

　　“师父是跟我说过，之前，我也听说最近天篷境的不少家族门派遭人偷袭暗算，很多家主门主都牵连其中……不知道有没有什么值得怀疑的对象？”紫昊问道，但他心里其实已经有了一个答案。

　　“其实，我们已经可以肯定最近在天篷境所发生的事情与神玄大陆近年来出现的一个月影组织有关，只不过，还没有足够的证据，因此，就打算借住这次的武圣斗会来收集证据，找到月影组织意图颠覆天篷境，乃至整个神玄大陆的证据，这样我们才能对月影组织师出有名……”神焚天目光冷沉道。

　　“月影组织吗？那这任务我接了。”紫昊一听，二话不说就答应道。

　　“你真的愿意去？”神焚天没想到紫昊会这么干脆。

　　“如果和月影组织有关的，那我绝对当仁不让。”紫昊直白应道。

　　神焚天一听，似乎猜疑到什么，但并没有追问什么，继续道，“既然你愿意去，那就最好不过的了，因为据说这月影组织在整个神玄大陆的所有家族门派都安排了耳目，说不定连我们傲武神门都有，因此，这次的秘密任务，我们不得不小心行事，而放眼整个傲武神门，我们能信任的，并且，有能力完成这个任务的就只有你了。”

　　“门主这是高估我了，我只能说我会尽力而为的。”紫昊应道。

　　“不过，这次任务虽然重要，但你也不必太勉强，如果真的没什么发现，那参加完武圣斗会后，就早点回来，不必久留，因为你现在对我们傲武神门来说，也是非常重要的，如果不是这次万不得已的话，我也不愿意派你去……”神焚天道。

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　之后，神焚天又叮嘱了几句，才让紫昊回去准备。

　　紫昊回到仙居后，就先去阁楼见了神仙儿，并且，说了神焚天让他参加武圣斗会，并且，执行调查月影组织的秘密任务。

　　“我知道了，其实，这次的任务是我推荐你的。”神仙儿很淡定的应道。

　　“是师父你推荐的？”紫昊不由看了神仙儿一眼。

　　“我知道你一直惦记那个叫凌岚的姑娘，所以，这次刚好有这个机会，你可以有机会知道一下她的近况，不过，你就算找到她，也不能与她有任何接触，因为一旦你的身份暴露，让月神知道你还没死的话，对你，还是傲武神门都未必有好处，别忘了，你之前已经反叛了神玄大陆，所以，如果你的身份暴露，你的处境就会很危险，而且，月神也不会轻易放过你的。”神仙儿叮嘱道。


第1151章 自由分寸

　　“师父放心，我自有分寸。”紫昊点了点头。

　　“我没什么不放心的，现在龙女已经能够自由的在现实世界活动，那么有她在你身边，应该不会有什么问题。只可惜，我身体还需要一段时间的恢复，不然，我也可以同你随行……”神仙儿轻叹道。

　　“师父就安心在仙居养伤吧！”紫昊笑了笑。

　　“如果完成任务的话，就早去早回，别耽搁太长时间了。”神仙儿说道。

　　“我知道。”紫昊说完，就点头出门。

　　紫昊这刚出门，就见神雨娴竖着耳朵靠在门外，明显就是在偷听。

　　“偷听到什么了。”紫昊双手抱胸的笑看着神雨娴。

　　“谁偷听了！”神仙儿小嘴一撇。

　　紫昊摇头一笑，就打算进仙居，但神雨娴突然就拦了上来道，“听说，爹爹让你去参加武圣斗会了？”

　　“是啊！”紫昊犹豫了一下，应道。

　　“凭什么就让你去，我也想去……”神雨娴有些耍性子道。

　　“那要问门主，我怎么知道！况且，这武圣斗会是武圣参加的，你又不是武圣，去了也只是看热闹而已。”紫昊说道。

　　“我知道他派你去，肯定不只是参加武圣斗会那么简单，老实说吧，我爹爹到底要你去做什么？”神雨娴狐疑的问道。

　　“就是参加武圣斗会。”紫昊笃定道。

　　“骗人！”神雨娴一脸不相信的瞪着紫昊。

　　“信不信由你，我要去准备了。”紫昊说着，便径直进了仙居。

　　神雨娴盯着紫昊的背影，也是小嘴撅起，一脸不悦，但很快的，她就古灵精怪的眼眸一转，露出一抹坏笑。

　　紫昊回到自己房间后，先进了仙居，去神仙岛和小龙女说了一下要去参加武圣斗会以及执行秘密任务的事情，小龙女并没有什么意见。

　　做了一番准备后，隔日一早，紫昊就飞离仙居，离开傲武神门，前往这武圣斗会的举办地，也就是傲世学院。

　　就在紫昊前脚刚飞出傲武神门，就见两道身影紧随其后的也飞出傲武神门。

　　正是神雨娴和吴凡。

　　“雨娴，这样不好吧，如果让门主知道我们偷偷离开傲武神门的话，我们可就死定了。”吴凡似乎有所顾及道。

　　“怕的话，你就别跟来啊！亏你还叫龙昊大哥，这大哥现在要去执行秘密任务，你这小弟自然要跟着保护。”神雨娴估计刺激道。

　　“可是……”吴凡还是犹犹豫不决。

　　“别可是了，我们绕近路先去傲世学院等他，如果你不去的话，我就一个去了。”神雨娴说着，便催促道。

　　吴凡见神雨娴心意已决，自然不可能让神雨娴一个人单独外出，只好和神雨娴一同而去。

　　两日后，紫昊顺利的抵达了天篷境的傲世学院，这神玄大陆的四大学院，他也就差这个傲世学院没来过了。

　　这傲世学院曾经还是舒妃的地盘，只可惜当初舒妃为了帮龙媚得到开启五神之墓的秘宝，傲世学院的镇院之宝，结果身份暴露，被傲世学院当成了通缉犯，如今应该已经不在傲世学院了。

　　虽说这傲世学院应该不会有人认得紫昊的真正身份，不过，为了安全起见，他还是特意戴上千幻脸谱稍微易了容。

　　这天篷境的武圣斗会，每五年举办一次，虽说是斗会，但实际上，没有什么比拼，这斗会的内容是以一些交流性质的活动为主，此外，还设置一些极限挑战，让参加武圣斗会的武圣参与，而这些极限挑战通常都有非常丰厚的奖赏，足以让参加武圣斗会的武圣心动。

　　不过，这武圣斗会最吸引了人，还是最后压轴的百圣夺宝，所谓的百圣夺宝，也就是这傲世学院在武圣斗会即将结束的时候，将会展示出一件神玄大陆的稀世奇宝，而获邀参加武圣斗会的所有武圣都会机会都这件稀世奇宝进行争夺，从往年这百圣夺宝的奖励来看，这争夺的宝贝基本上都是相当于古奇宝级别的。

　　因此，每年的百圣夺宝，也是最为激烈精彩的，可以看到很多实力高强的武圣的大比拼。

　　紫昊抵达傲世学院后，就前往邀请贴上所注明的地点，不过，因为人生地不熟，加上这傲世学院形如八卦，气派宏大，所有建筑都是以八卦分布，错综复杂，走起来就好似迷宫一般，很容易认错方向。

　　尽管紫昊并不是路痴，但也费了不少功夫，才找到邀请贴上所注明的圆顶建筑物，而这建筑物看起来宏伟，但实际上就是个事务房，专门给参加这次武圣斗会的武圣发放号牌的。

　　进入事务房之后，就见里面已经有不少来自各家族门派的武圣，正在进行登记，领取号牌。

　　“想不到有这么多武圣来参加……”紫昊见这事务房内，至少就有十几位武圣，这种场面可是平时见不到的，所以，也嘀咕了一句。

　　排了一会队后，便轮到紫昊，而紫昊就将手中的邀请贴递了上去，但他刻意的隐藏了身份道，“我是天圣长老的随从，是奉天圣长老的命来领取号牌的。”

　　事务房的弟子接过邀请贴后，再抬头看看紫昊，就一脸疑惑道，“你们傲武神门这次到底派了几位武圣来参加啊？”

　　“就天圣长老一位吧。”紫昊应道。

　　“一位？不是吧，刚刚还有两个人自称是你们傲武神门的武圣来领过号牌，本来我没打算给的，因为他们没有邀请贴，不过，他们身上却有傲武神门的令牌，而且，还说马上就有会有人拿来邀请贴，指的应该就是你吧？”那事务房的弟子一脸奇怪道。

　　“两位武圣？”紫昊目光一簇，但为了避免麻烦，他也顺水推舟的应道，“我想可能是我们门主临时加派的，如果是的话，也应该和你们院长打过招呼了，或者，你们先请示一下。”

　　“算了，算了，也不是什么大事，况且，既然是傲武神门的武圣，那肯定是打过招呼了。”那事务房弟子态度也十分恭敬，毕竟是傲武神门来的人，自然不能怠慢。

　　“那就多谢了。”紫昊拱了拱手。

　　随后，那事务房弟子就递了个号牌给紫昊，紫昊接过后，就收入怀中，转身离开事务房，走到门口后，他立刻四顾左右，自言道，“这门主应该不会临时派人来的吧？但如果不是门主派来的人，有谁这么大胆敢冒充傲世神门的人呢？算了，不管了，做正事要紧……”走完，他就快步离去。


第1152章 围绕起来

　　就在紫昊前脚离开，这时，就在事务堂的对面角落，两道身影鬼鬼祟祟的冒了出来，东张西望。

　　“喂，这龙昊怎么半天都不见人影啊？按理说，我们最多也只比他快到一步，这时候他应该来了。”神雨娴一脸奇怪的问道。

　　“我怎么知道？也许是路上耽搁了，或许他比我们更早来。”吴凡应道。

　　“不可能，我们走的是近路，他肯定没我们快。”神雨娴笃定道。

　　“那我们怎么办？”吴凡无奈的问道。

　　“当然找咯！我就不信他还能藏起来……”神雨娴轻哼道。

　　“这傲世学院这么大，你打算怎么找？”吴凡一头冷汗的问道。

　　“你放心吧，我们不必亲自找……”神雨娴说着，就召出了一只非常袖珍的丝雀，之后，丝雀就飞空而去。

　　“你确定你的丝雀能找到吗？”吴凡问道。

　　“龙昊因为都住在仙居，所以，身上有仙居常有的熏香的味道，我的丝雀应该能找到。”神雨娴点点头。

　　“但愿如此。”吴凡似乎并不抱什么希望。

　　另一边，紫昊也开始在学院里打听关于数月来在天篷境所发生的不少家族门派惨遭横祸的事件，比如家族门派中的重要人物遇袭，或是家族门派突然遭到直接的血腥残杀……

　　一天下来，紫昊自然也打听到了不少消息，根据这些消息，他发现这些惨遭惨祸的家族门派，虽然大部分都不是什么名门大派，但却都是近年来，在天篷境势力一直蒸蒸日上，拥有相当潜力的家族门派，其中，就有之前他遇到的那个万开山所在万天门。

　　这万天门是近年来实力发展最为迅速的高级门派，大有赶超几大高级家族门派的势头，而其门主万开石更是天篷境独霸一方的大人物，但就在数月前，在被召集前往傲世学院的半路中，遇到神秘人袭击，深受重伤，还中了剧毒。

　　所以，他推断这些家族门派之所以会被选择下手，并不是随机性的，可是刻意的选择，这意图很有可能是想要削弱天篷境的整体实力，遏制天篷境的发展。

　　因为这天篷境的那些顶尖的高级家族门派如今都已经处于鼎盛时期，势力虽然庞大，但也已经没有太多上升发展的空间，所以，对天篷境的整体实力并没不会有太大的影响，但相比之下，一些有发展潜力的家族门派，尤其是一直处于赶超的一些高级家族门派，若是有了更大的发展，无疑就增强了天篷境的整体势力。

　　所以，如果这些发展潜力很大的家族门派被扼杀在摇篮的话，那对于天篷境的整体实力无疑是致命的打击！

　　“如果说月影组织的目的是要削弱天篷境的整体实力的话，那这次的武圣斗会也绝对是非常好的下手时机，毕竟，这次的武圣斗会可是聚集了众多武圣高手……”紫昊目光轻簇的自言道，因为不管在任何一个境域，这武圣级别的武斗师，都是中流砥柱，处于领军地位的存在，而这武圣斗会可是聚集了傲世学院以及天篷境各家族门派的众多武圣，肯定是绝佳的下手机会，而且，还很容易做到神不知鬼不觉。

　　不过，如果月影组织的计划真是如此，那究竟会如何下手，这就不好推断了。

　　“看来还是要继续找线索才行……”紫昊考虑道，接着，他就挂上号牌，成为参加这武圣斗会中的一员。

　　因为这武圣斗会并没有真正意义上的比试，而之前的几天，也都是一些互惠互利的交流活动，所以，看起来更像是游园会。

　　此外，虽说是武圣斗会，但实际上，放眼过去，看到的几乎都是皇级武斗师以及实力更低的武斗师，而这些武斗师也都是来自各家族门派的，希望能借这次武圣斗会攀龙附凤，结交一下实力高强的武圣，或是能通过一些交流活动，从中获益，得到些辅助修炼的宝贝。

　　在傲世学院逛了一圈，紫昊并没有发现值得在意的线索，所以，就打算先回系统从长计议。

　　就在此时，紫昊忽然见到眼前一堆人群，像是在凑什么热闹，本来以他的个性是不会爱管闲事的，不过，这时就听人群中换来一阵悦耳的娇斥声，听起来让他觉得十分耳熟，“喂，明明就是你先撞上我们的人，凭什么让我们跟你道歉……”

　　此刻，人群中围着十几个男女，分成两派，一派以女子居多，而且，各个都是大美女，其中只有一个男的，相当令人羡煞，而另一派清一色是男的，看起来像是来自什么门派的，为首的男子锦衣羽冠，看似风度翩翩，年约三十出头，却已经是一身武圣气息，所以，也透着几分眼高于天的架势，不可一世。

　　因为觉得娇影十分耳熟，所以，紫昊也无声无息的穿过人群，到了人群前端，定睛一看，不由身躯一颤，因为这其中那一派女子居多的，竟然全部都是他认识的，正是他在武天学院的那些朋友同伴。

　　其中为首的便是龙欣，此外，冰心、花芸熙，斐云，还有寒白雪、姬萱以及沈碧瑶，几乎他所认识的，几乎都在这里了。

　　不过，最让紫昊惊诧的还是，这冰心、花芸熙，以及斐云竟然已经达到了武圣境界，而寒白雪、姬萱以及沈碧瑶也都已经是高阶武皇的实力，这实力增长的速度有点令人匪夷所思了。

　　这故友重逢，虽然让紫昊多少有些激动，只可惜如今已经物是人非，身为已经背离神玄大陆的他，绝不能与这些好友相认。

　　“我撞的是那个木头，又不是美女你，难道你是他的姘头不成，真是可惜了，一朵鲜花插在牛粪上。不如，就跟了小爷我，小爷我保证让你荣华富贵，享之不尽！”为首的锦衣男子仗着自己的武圣实力，显然是有些目中无人。

　　“我呸！”冰心直接爆了出口。

　　“哟，小娘子还真有个性。”锦衣男子一脸欠扁的自命不凡。

　　“冰心，算了，别跟他们一般见识！”龙欣劝道，毕竟，他们也是初来乍到，受邀请请来参加这次的武圣斗会，所以，没必惹什么事情。

　　冰心撇了撇嘴，不过，她还是有分寸的，瞪了锦衣男子一眼，就打算和龙欣他们离开，但锦衣男子显然没打算就这么算了，马上挥手示意了一下，很快的，他身后的那些跟班立刻将龙欣他们围起……


第1153章 无名小卒

　　这时，更多路过的武斗师纷纷围观过来，挤得里三层，外三层。

　　“小爷我还没把话说完呢，要走可以，先跟我道歉，然后，你们几位美女轮流在亲小爷一下，小爷就让你们走……”锦衣男子像是诚心要找龙欣他们的麻烦。

　　“你别太得寸进尺了！”一直没说话的龙欣，此刻，也立刻娇眸一瞪。

　　寒白雪等人也是神色凝重，觉得这锦衣男子实在太嚣张了，不过，他们还是不动神色，因为他们代表的毕竟是武天学院，如果没有必要，是不会轻易在众目睽睽之下与人动手的。

　　“我范天豪从来就只知道得寸进尺，你又能拿我怎么样？”锦衣男子狂妄一笑。

　　“让你的人退下，否则，别怪我们不客气了。”冰心听着，更是娇斥一声。

　　“我知道你们是武天学院的人，也知道你就是曾经武天学院的第一武生的冰心小姐，影门近十年来资质最优秀的弟子，据说，最近参与武天学院的一项精英计划，实力一下子突飞猛进到了圣级境界，今天正好遇上，不如就让我来领教一下吧！”范天豪一副自视甚高的架势。

　　“领教不敢，教训一顿，我倒能如你所愿！”冰心的脾气素来也是火爆非常，尤其是最讨厌自命不凡，自以为是的家伙，而显然眼前的范天豪就在她讨厌之列。

　　“冰心，不要乱来！”花芸熙见状，便劝了一句。

　　“龙欣姐，就让我来教训一下这家伙吧。”冰心看了花芸熙一眼，然后，就跟龙欣请命道，显得跃跃欲试。

　　龙欣犹豫了一下，不过，这范天豪确实很欠扁，所以，她就对冰心叮嘱道，“下手别太狠了！”

　　冰心冷眸一笑，立刻娇躯一展，瞬间就逼近到范天豪的面前，直接玉手一探，施展出影门秘技，千影幻天手。

　　刹那间，无数手影千变万化的将范天豪笼罩其中，令人眼花缭乱，强大的圣级气劲犹如群魔乱舞肆虐开来，波及方圆数百米。

　　围观四周的武斗师也纷纷后撤，生怕被卷入其中。

　　“这应该是影门圣技，千影幻天手吧！”范天豪见冰心一出手，便是来势汹汹，但却不以为然的一笑，若无其事的迅速点出一指，顿时，一道指影犹如疾驰之箭，顷刻间穿过那万千手影，片刻后，冰心所施展的千影幻天手竟哑然则止。

　　“这怎么可能？！”冰心见状，登时一愣，没想到范天豪仅仅一指就破了她的圣技。

　　一旁的龙欣等人一脸诧异之色，没想到范天豪看起来嚣张，但实力却如此深藏不露，看起来实力应该犹在冰心之上。

　　“哈哈，你的千影幻天手虽然厉害，但已经被我看穿了破绽。当然，不管你有什么武技，都逃不过我这双法眼的……”范天豪得意一笑。

　　冰心似乎还不相信，随之又施展另一招影门圣技，再度逼近范天豪，这才刚出手，眨眼间，却又被范天豪给一击破除。

　　但冰心还不死心，继续抢身强攻，但无论她施展出什么武技招数，无一不被范天豪洞穿破除的，两人看上去就完全不是一个级别的对手。

　　在场众人也随之发出惊哗之声。

　　“这家伙的实力相当不弱啊！或许跟我不相上下……”龙欣娥眉一簇的判断道。

　　“他刚才在一瞬间就洞穿了冰心圣技的破绽，能做到这一点的，恐怕只有洞气，如果这家伙施展的就是洞气的话，那他还真是不简单了！”此刻，也在人群中观战的紫昊，十分冷静的推断道，因为这洞气乃是一门真正高手必修的秘技，不管对于修炼，还是对于应对任何情况，都有极大的帮助，更是突破高层境界的极大辅助，不过，放眼整个神玄大陆，也就只有一些资质极强，天赋惊人的武斗师才可能领悟，可以说，只要能领悟洞气的武斗师，必然能够达到一般武斗师达不到的境界。

　　这冰心接连出手，却接连被破，完全被奈何不了范天豪，也是有些气急败坏，娇容气得通红。

　　“冰心小姐出了这么多招，也够出气了吧？不如，也接我一招……”但见范天豪忽然单手一放，一股圣级气劲瞬间扑冲而出，无影无形。

　　但这冰心甚至还没反应，突然就觉得一股犹如吸盘一般的强大吸力迎面而来，让她娇容数变，匆忙抵挡，但却被范天豪释放的气劲牢牢吸住，进退不得，僵持在原地，眨眼间，这范天豪忽然就出现在冰心身后，搂住了冰心的小蛮腰，肆意轻薄，大吃豆腐。

　　冰心自然大怒不已，但因为被范天豪的力量牵制，所以，连逼退范天豪都做不到，只能任由范天豪轻薄他。

　　“龙欣姐……”寒白雪等人见冰心被范天豪困住，也立刻看向龙欣。

　　当然，龙欣自然不会坐以待毙，迅速飘身而来，身如飞燕，低空飞掠，顷刻间，就飞到范天豪头顶，单手一扬，一道圣级劲力犹如瀑布流水，飞冲而下，冲势逼人！

　　范天豪似乎知道龙欣的实力，所以，并没有大意，迅速放开冰心，身躯一扬，十分轻易的便避开龙欣的那股冲劲。

　　龙欣见范天豪被逼退，并没有趁胜追击，而是落到冰心身旁，问道，“你没事吧？”

　　“没事，刚才是我太大意了，没想到他的实力在我之上，不过，我可不会这么轻易认输。”冰心极为不服气道，就准备祭出她的圣兵，再和范天豪打一场。

　　不过，龙欣立刻伸手愣住了冰心。

　　“龙欣姐，别拦我，我一定要将这家伙大切十块八块的……”冰心也是倔脾气，马上看向龙欣道。

　　“你不是他的对手，别勉强了。”龙欣娇容认真的说道。

　　“不是又如何？总不能让他这么得意，觉得我们武天学院好欺负吧！”冰心气愤难当道。

　　“让我来吧。”龙欣忽然说道。

　　冰心愣了一下，不过，既然龙欣要出手，那她自然没必要出手了，所以，也乖乖的退回寒白雪他们身边。

　　“阁下究竟是谁？”龙欣眸光犀利的直射范天豪。

　　“我只不过是个无名小卒而已。”范天豪故作谦虚道。

　　“无名小卒？！看你的实力，至少已经是武圣三阶的实力，但你的名字我却从未听说过……”龙欣眼眸轻凝的说道，因为这神玄大陆的武圣虽然数量也并不少，但也不至于多到有她一点都没听说过的，而且，看这范天豪的年纪并不大，却已经是武圣三阶的实力，在年轻一辈的武圣之中，绝对是十分少见的，所以，她不可能没有听说过。


第1154章 自有想法

　　“所以说，我是无名小卒了。”范天豪大笑道。

　　“之前你故意撞了我们的同伴，现在又故意拦住我们，你到底想做什么？”龙欣觉得这范天豪绝不是没事找事那么简单，应该是有什么目的。

　　“哈哈，不愧是武天学院大名鼎鼎的新锐武圣，龙欣小姐果然心思缜密，其实，我只不过是想和你们交个朋友而已。”范天豪突然语锋一转。

　　“朋友？鬼才愿意和你这种人交朋友。”冰心一听，立刻冷嗔道。

　　寒白雪等众人也是一脸不爽之色。

　　“冰心小姐还真是快人快语，虽然我知道我的行事作风确实令人不快，但这是我的天性，不过，如果和我相处久了，你们就会知道我是个不错的人。”范天豪有些自恋的说道。

　　“交朋友就免了，你还是不要缠着我们了，免得真伤了和气。”龙欣直接警告道。

　　“既然如此，那我也就不勉强了，但不交朋友也可以，不过，龙欣小姐你必须接我三招，如果你能在三招之内不退一步的话，我马上就走，不再找你们麻烦了。”范天豪忽然提出道。

　　“你说话可算话？”龙欣听完，就犹豫了片刻，然后问道。

　　“当然……”范天豪点点头。

　　“那来吧。”龙欣也十分干脆，不想再和这范天豪有什么纠缠，而且，她知道范天豪的实力应该和她相差无几，所以，她料想这范天豪哪怕用全力，也未必能够将她击退。

　　“够爽快！”范天豪大笑称赞道。

　　“那接好了。”范天豪忽然笑声一停，双指并起，灵虚一点，顿时，一道犀利的指芒瞬间激射而出，刹那间，就到了龙欣面前。

　　龙欣并没有急着出手，先对范天豪的这一指进行预判，发现这范天豪的这一指并没有什么不寻常后，她才大胆的以招对招，飘渺无际的一掌应对而出，立刻与那暗藏强劲的一指，相互碰撞。

　　嘭！

　　一声激响，两股力量撞击之后，顿时，掀起狂暴的圣级余劲，冲击方圆几百米，让在场众人都有种摇摇欲坠的感觉。

　　僵持片刻后，两股不相上下的力量便相互抵销，逐渐消失在半空中。

　　“果然还是龙欣姐厉害！”冰心等人对龙欣也是信心十足，十分振奋。

　　“龙欣小姐的实力果然名不虚传！”范天豪不慌不忙的一笑。

　　“废话少说，再来吧！”龙欣轻哼道。

　　这时，就见范天豪目光一沉，双手瞬间扬起，顿时，四周的尘沙随之飞舞，不断在他身前旋绕成十分猛烈的沙尘风暴，片刻之后，射沙尘风暴就犹如狰狞咆哮的狂牙猛兽，奇珍山河般的冲向龙欣。

　　龙欣见范天豪的这招来势汹汹，也不敢怠慢，立刻展开护体武气，等那犹如猛兽般的风暴冲撞上来后，她的娇躯也随之犹如惊鸿之舞，瞬间摇曳起来，身姿曼妙，令人如痴如醉，同时，也将猛兽风暴冲击而来的劲力纷纷弹开，犹如刀枪不入一般。

　　没多久，范天豪的第二招也毫无意外的被龙欣给挡下了。

　　“龙欣姐的这招防御圣技还真是厉害！”范天豪又毫不吝啬的夸赞道。

　　顺利接下范天豪第二招后，龙欣也是信心大增，便对范天豪说道，“还有一招，不过，以你的实力最多和我打个平手，我看你就没必要再强求了吧！”

　　“等接下我的最后一招再说。”范天豪冷笑一声，忽然，化作一道残影消失在原地，连气息也消失了，就像是凭空人间蒸发了一般。

　　在场众人见到此景，也都纷纷神色惊愣，不由目光四看的寻找范天豪的身影。

　　“连气息都消失了，他所施展的武技似乎与幻绝武技十分相似。”紫昊见状，也是有些诧异，因为连他一时间都无法察觉到范天豪所录下的气息，不过，他知道范天豪就在龙欣附近，伺机而动。

　　此刻，龙欣也已经进入警惕的状态，目顾四周，一脸的防备之色。

　　蓦地，这范天豪就犹如鬼魅般出现在龙欣的弱侧，速度之快，让龙欣防不胜防，一掌直袭龙欣后背。

　　“龙欣姐小心！”冰心等人见状，纷纷大叫起来。

　　尽管龙欣第一时间反应，但还是慢了一步，右肩被范天豪结结实实的盖了一掌，顿时，一阵强烈的剧痛袭肩而来，让龙欣整个肩膀都麻痹的抬不起来。

　　不过，这范天豪似乎没有停手的打算，趁龙欣的防御已经瓦解的时候，又接连出手，一掌朝龙欣胸口盖去。

　　冰心等人哪里想得到这范天豪会如此狠绝，打算对龙欣痛下杀手，等他们反应的时候，已经来不及阻止。

　　眼看龙欣就要陷入危险的时候，蓦地，一道挺拔的身影像是未卜先知般的突然出现在龙欣和范天豪的身侧，就在范天豪一掌连龙欣胸口不到一公分的距离，将范天豪的手给抓住了。

　　范天豪登时也是神色一愣，没想到会有人突然杀出，坏了他的好事。

　　当然，能在这种情况下及时出手的人，除了紫昊，还能有谁！

　　“小子，滚开！”范天豪大怒一喝，立刻手臂一扬，挣脱开紫昊的手，反掌朝紫昊盖去，气劲猛烈。

　　“该滚的是你！”紫昊目光冷簇的轻喝一声，随手一掀，这范天豪就觉得自己的身体就好似被什么巨力顶起般，整个身躯瞬间腾空飞起，失去平衡。

　　不过，范天豪立刻施展御空术，悬浮在半块，稳住身形，神色有些惊愣，没想到紫昊的实力似乎相当不弱，不过，他立刻带着怒意瞪向紫昊道，“小子，想死我成全你！”说完，接连射出数道又疾又快的指劲。

　　但紫昊却连看都不看一眼，直接带着龙欣消失在原地，让范天豪的指劲纷纷扑空。

　　这时，紫昊送龙欣回到冰心他们身边。

　　“龙欣姐，你没事吧？”冰心等人马上围住龙欣，同时，一脸疑惑的目光看着紫昊，显然不明白紫昊为何会那么及时的出手救了龙欣，而且，这紫昊看上去年纪并不大，但刚才展现出来的实力却相当惊人。

　　“没事。”龙欣摇了摇头。

　　“小子，竟然敢多管闲事……”范天豪狠色的对紫昊叫道。

　　紫昊把范天豪当成空气般的瞥了一眼，连话都懒得说一句。

　　“你这家伙太卑鄙了，明明说好三招，你却打伤了龙欣姐，却还趁机下杀手……”冰心马上站出指责道。

　　花芸熙等人也是义愤填膺的瞪着范天豪……


第1155章 指指点点

　　此刻，四周围观的众武斗师也对范天豪指指点点起来，觉得范天豪确实很卑鄙，说好三招，却在最后一招后还出手，显然不那么光明磊落。

　　范天豪面对四周的质疑，也是脸色数变，心知自己就算解释什么，但刚才他的做法确实站不住脚，不过，他的目的其实已经达到了，也无所谓其他人怎么看，最重要的是，冰心等人到头来肯定回来求他的。

　　“太过份了，既然你这么不守规矩，那别怪我们不客气了！”花芸熙娇喝一声，顷刻间，冰心等人纷纷露出跃跃欲试之色，准备联手对付范天豪。

　　“我不跟你们一般计较，但很快你们就会来求我的，哈哈！”范天豪见冰心他们人多势众，再加上突然冒出来实力似乎不弱的紫昊，所以，也没打算久留一下，丢下一句话后，就立刻带人甩身而去。

　　“这家伙还想跑……”冰心见状，就想追上去拦下范天豪。

　　“冰心，别追了，就算你们联手也不是他的对手。”龙欣马上阻止道。

　　“她说的没错，你们还是先送她回去疗伤吧！”紫昊见范天豪离开，也是目光一簇的说了一句，就打算离开，免得被冰心他们认出。

　　但就在此时，龙欣突然哇得喷出一口黑血，娇容瞬间煞白，娇躯也随之不住颤抖起来，像是受了什么重伤一般。

　　冰心急忙扶住龙欣，立刻察看龙欣的伤势，但发现龙欣似乎并不像是受了内伤，不过，体内的武气却异常紊乱。

　　“龙欣姐，你怎么了？”其他人也面露揪心之色，纷纷急忙问道。

　　这时，龙欣的意识已经开始模糊起来，很快的，就直接昏倒在冰心的怀里，气息若有若无。

　　冰心等人一时间不明白龙欣到底是出了什么事情，所以，也有些慌了手脚。

　　“她应该是中毒了！”紫昊目光轻簇的判断道，因为他想起刚才范天豪偷袭的一掌，以及范天豪走时所说的话，所以，他马上毫不避嫌的当众伸手扯下龙欣的右肩衣襟，露出一片雪白的肌肤。

　　“你在干嘛！”冰心等人神色一愣，纷纷怒看向紫昊。

　　“你们看她的肩膀……”紫昊目光一簇的示意道。

　　冰心等人一听，再仔细一看龙欣的右肩，就发现龙欣的右肩此刻正逐渐的青黑起来，赫然显出一个手掌印，明显是中了毒掌。

　　“那个家伙实在太卑鄙了，居然对龙欣姐下毒！”冰心顿时气急败坏起来。

　　“这毒看起来似乎很厉害，连龙欣姐的实力竟然都无法抵抗……”花芸熙娇容瞬变。

　　“看来那家伙是故意对龙欣姐痛下毒手，可我们只不过是发生了一些口角，他至于这么心狠手辣吗？”寒白雪不解的问道。

　　“只怕他是另有所图！”这时，紫昊的目光立刻冷凝起来，刚才他就觉得这范天豪有些不简单，现在看来不仅是不简单，还相当可疑，也许从一开始就是故意针对龙欣他们的。

　　“我们马上联手给龙欣姐驱毒。”冰心当机立断的说道。

　　“你们可别乱来，现在还不知道她中的是什么毒，如果随便驱散的话，可能会危急她的性命。”紫昊一听，马上阻止道。

　　“那怎么办？难道等龙欣姐毒发身亡吗？”冰心瞪眼看向紫昊。

　　“也许那家伙有解药，不如，我们去找他要解药……”花芸熙考虑道。

　　“可是他一定不会给的，说不定还会趁机要挟我们。他刚才就说，我们肯定会去求他的，指的肯定就是这个……”斐云说了一句。

　　“是啊，他既然能伤得了龙欣姐，就说明他早就预谋，也许他故意让我们去找他要解药的。”寒白雪赞同的说了一句。

　　“你们都别废话了，赶紧想想怎么办！”个性直率的姬萱马上催促道。

　　……

　　冰心等人立刻相互看了一眼，显得六神无主。

　　“你们相信我吗？”紫昊见冰心他们束手无策，心想这帮人帮到底，送佛送到西，更何况，这些人都是他曾经的朋友同伴，他也不可能坐视不管，所以，便开口道。

　　冰心等人一听，立刻面面相窥几眼，然后再看向紫昊。

　　“你有办法给龙欣姐解毒？”沉默寡言的沈碧瑶，忽然侧眸问道。

　　“对，不过，你们必须信任我。”紫昊点了点头。

　　“刚才如果不是公子你出手的话，龙欣姐可能会伤得更重，所以，应该值得信任……”花芸熙迟疑的说道。

　　“相信你可以，但你真的能救龙欣姐？”冰心蹙眉问道。

　　“当然。”紫昊不置可否的应道。

　　冰心等人又各相视一眼，心知他们恐怕也只能选择相信紫昊了，最后，齐齐点头。

　　“我需要带她离开一会，你们就在这里等我。”紫昊说完，直接抱着龙欣消失在原地。

　　片刻之后，紫昊就带着龙欣进入系统之中。

　　“梦儿，分析一下她中的是什么毒。”紫昊对梦儿示意道。

　　很快的，经过梦儿分析，这龙欣所中的乃是有一种非常致命的毒，中毒者通常不会撑过十二个时辰就会毙命。

　　“龙欣啊，幸好你是遇上我了，不然，你恐怕难逃此劫了！”紫昊看着眼前因为中毒而昏迷的龙欣，立刻摇头一叹。

　　因为时间不多，所以，紫昊也没犹豫，直接将龙欣身上的衣物全部褪去，展现出诱人的娇躯，不过，他可没心情欣赏，立刻以斗鹤神力替龙欣驱毒。

　　半个时辰后，龙欣便哼一声，幽幽苏醒了过来。

　　等龙欣睁开眼眸后，见紫昊就坐在她面前，顿时，愣了一下，然后就现在自己身上什么都没穿，更是娇容惊愣，随后，一巴掌就朝紫昊甩去。

　　紫昊直接侧头避开，同时说道，“我可没对你做什么，我只是在替你驱毒，感觉如何了？”

　　龙欣听完，不由迟疑了一下，但马上就运气循环，发现体内的毒已经完全被清除了。

　　“真是你替我解得毒？”龙欣狐疑的问道。

　　“不然呢？”紫昊耸肩一笑。

　　“这里是什么地方？冰心他们呢？”龙欣环顾四周，发现自己在一个陌生的环境之中，看起来也并不像是在傲世学院。

　　“他们在外面等你，你把衣服穿上，我现在带你出去。”紫昊应道。

　　“你是什么人？为什么这么好心的救我？”龙欣对紫昊显然也是有所怀疑，觉得按照一般的情况，平常人绝对不会没事多管闲事的，而紫昊不仅管了，而且，还一管到底，连她中毒都不遗余力的帮忙解毒，这绝对难以合乎情理。


第1156章 过路的人

　　“只是一个过路人。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“过路的？我不信。”其实，龙欣从刚才紫昊救了她后，就一直有一种特别的感觉，那就是她觉得紫昊认识他们，而他们或许也认识紫昊，可是，她确实从未见过紫昊，更别说是认识的，而且，紫昊的实力好似深不可测，绝非等闲之辈。

　　“如果你不想穿衣服的话，我就这么把你送出去了。”紫昊毫无客气的盯着龙欣那诱人的酮体，说道。

　　龙欣愣了一下，这才想起自己还光溜溜的，马上娇容一红，急忙捂住身体，背过身去，匆忙将衣物穿上，然后，回身瞪眼道，“快送我出去。”

　　紫昊摇头一笑，随后，就待龙欣离开系统，回到冰心等人面前。

　　“龙欣姐，你没事了吧？”冰心等人见龙欣安然无恙的和紫昊出现，顿时，也是激动不已。

　　“没事了。”龙欣点头应道。

　　“真是多谢了。”寒白雪马上感激的对紫昊说道。

　　“不必客气，举手之劳而已。不过，你们最好小心点了，尤其是刚才那个家伙，他可能是故意针对你们的。”紫昊提醒道。

　　“我下次见到他，一定要将他碎尸万段。”冰心气呼呼道。

　　“你们不是他的对手，下次见到他最好离远点，我救得了你们一次，救不了两次，记住了！”紫昊神色严肃的说完，同时，看了寒白雪一眼，目光露出几分思念惆怅之色。

　　寒白雪也注意到紫昊看她的眼神，一时间也有些走神，因为紫昊的目光让她倍感熟悉，但没等她反应，紫昊就已经消失而去了。

　　“这家伙到底是谁啊！这么神神秘秘的……不过，他竟然毫不费力的就替龙欣姐解毒了。”花芸熙见紫昊离去后，不由诧异道。

　　刚才龙欣姐中的毒应该很厉害才对，但他能够轻易解开龙欣姐的毒，可见他的丹医之术应该非常高明。

　　“他看起来虽然有些貌不惊人，但却相当高深莫测……”沈碧瑶接着道。

　　“看来这次算是我们运气好，遇上高人相助了，否则，还不知道要出什么事情呢！”斐云说道。

　　“那个家伙说的没错，也许我们真要小心点了。”刚刚逃过一劫的龙欣也是娥眉冷簇道。

　　另一边，刚刚和紫昊交过手的范天豪，带着他的人回到傲世学院的一座武院后，就命人在外面守候，他则单独进入武院内的屋子。

　　刚进屋，就见一道体态婀娜的娇影，像是已经恭候多事一般站在屋内。

　　“怎么这么久才回来？”娇影背对着范天豪开口道，语气显得冷酷而不悦。

　　“让凌长老久等了！”范天豪急忙毕恭毕敬的拱手道。

　　“让你收集的情报都收集好了吗？”娇影继续问道。

　　“已经收集的差不多了，回头我会派人整理之后，送到凌长老手中。”范天豪应道。

　　“尽快办好，记住，这次在武圣斗会的计划，是我们彻底瓦解天篷境势力的关键，只许成功，不许失败，若是失败了，你应该知道月神的脾气！”娇影冷声提醒道。

　　“凌长老放心，我一定会竭尽全力的完成这次的计划。”范天豪信誓旦旦的保证道。

　　“不过，你也要小心点，我们似乎已经被傲武神门给盯上了，这傲武神门尽管是隐世门派，但其实一直都在暗中维护这神玄大陆的和平安宁，如果神玄大陆出现什么大事的话，傲武神门绝不会袖手旁观，所以，对我们组织来说，这傲武神门才是真正的劲敌，虽说根据我们的情报，这次傲武神门只怕出一位武圣参加武圣斗会，应该不会对我们的计划产生什么不利，但不怕一万就怕万一，若是你遇上傲武神门的人，一定不要与其正面交锋。”娇影立刻叮嘱道。

　　“这傲武神门真有这么厉害吗？”范天豪轻哼道。

　　“这个我也不清楚，因为我也从未遇上过傲武神门的人，但这是月神特意叮嘱的，自然不会有错。”娇影十分笃定道。

　　“属下明白了。”范天豪点头道。

　　“对了，这次武天学院是不是派了一些新锐武圣来参加武圣斗会？”娇影忽然问道。

　　“没错，说来也巧，我刚回来的时候，就碰上了武天学院的那些新锐武圣，本来想趁机废掉他们其中最厉害的那个，只可惜被一个不知好歹的人给破坏了，不过，那个叫龙欣的中我的毒掌，撑不了多久的，估计最后还是会来求我，这样我就有机会控制这些武天学院的新锐武圣了。”范天豪一脸阴险的说道。

　　“从武天学院来的这些人，你不准碰他们。”娇影突然娇声冷沉道。

　　“啊？为什么？这武天学院不也是我们迟早要对付的吗？这废掉一个是一个，而且，据说这几个新锐武圣都是武天学院利用了什么上古秘术速成计养出来的，在短时间内就突破到武圣境界，对我们来说，也算是个威胁啊！”范天豪顿时愣了一下，但马上就质疑道。

　　“第一，武天学院与天篷境的计划并无关，没必要多此一举的对付武天学院的人，第二，若是这些人如果在傲世学院出了事情，武天学院和傲世学院肯定会立刻调查，但这次的计划绝对不能暴露，否则，就会影响之后的计划，所以，你最好放聪明点，不要自以为是的做些威胁到这次计划的事情！”娇影马上警告道。

　　“属下明白了。”范天豪虽然心里不爽，但嘴上还是应道。

　　“还有，下次如果再让我等的话，你就先自断一臂再来见我。”娇影说完，顷刻间就消失在原地。

　　“切，这女人还真是拽的要命，实力不过和我差不多，却被首领封为长老，说是首领的徒儿，我看这女人估计爬上首领的床多少次了，说起来，虽然已经跟她接触过几次，但还从未见过她的真容，听说是个大美女，但不知道是不是真的，有机会的话，肯定要把她压在身下好好蹂躏一番……”范天豪冷笑一声，就径直出了屋子，然后，就带人离开武院。

　　等范天豪前脚离开武院后，这一路顺着范天豪的气息追来的紫昊也后脚赶到，但显然慢了一步。

　　“他应该在这里停留过？似乎还有其他气息，不过，已经被刻意抹去了，看来还是晚了一步！”紫昊目光冷簇几分，不过，他可以肯定这个叫范天豪的家伙似乎并不那么简单，所以，或许是值得追查的线索。


第1157章 心有警惕

　　之后，紫昊立刻前往傲世学院的事务房，用了点手段，买通了一个弟子，查了一下这范天豪的来历，而这范天豪虽然实力不俗，但却只是代表一个名不见经传的小门派来参加武圣斗会的，除此之外，并没有过多的信息。

　　因为线索断了，所以，紫昊只能先回系统，从长计议。

　　回到系统后，紫昊便去神仙岛找小龙女。

　　“到傲世学院了吗？”小龙女见到紫昊后，便问道。

　　“已经到了，还到处逛了逛。”紫昊应着，不由就想到寒白雪，目光显得有些意味深长。

　　“碰到熟识的人了吗？”小龙女察言观色的问道。

　　“龙儿，你还真是未卜先知啊！”紫昊见瞒不过小龙女，便点了点头。

　　“碰到谁了？”小龙女关心的问道。

　　“寒雪，还有以前在武天学院的一些朋友同伴……”紫昊答道。

　　“你应该没跟他们接触吧？”小龙女没想到紫昊这一离开傲武神门，竟然就碰上最熟悉他的一些朋友同伴，还有在乎的女人，所以，也担心的问道。

　　“接触了，本来我也不想的，但因为发生了一点意外，让我不得不出手，不过，因为我易了容，所以他们并没有认出我……”紫昊坦白道。

　　“那就好，现在的你还不宜暴露身份。”小龙女美眸轻簇道。

　　“我知道，我现在还有任务在身，是不会乱来的。”紫昊还是很有分寸的。

　　“有什么发现吗？”小龙女接着问道。

　　“本来发现了一些线索，只可惜为了帮寒雪他们，所以断了。”紫昊摇了摇头。

　　“不要灰心，如果月影组织真的要利用这次的武圣斗会做什么的话，肯定会留下蛛丝马迹的，只要你耐心点，到时候，肯定会有所发现。”小龙女鼓励道。

　　“我也是这么想的，这第一次出来执行任务，我可不想空手而归。”紫昊点点头道。

　　“如果没事的话，就陪我修炼一会……”小龙女美眸流转道。

　　“好。”紫昊会意一笑，随后，便随小龙女进入竹屋……

　　隔日后，紫昊便离开系统，开始参加武圣斗会。

　　这武圣斗会之前的几天，多以交流活动为主，比如交流御兽，丹医或是武匠造诣的心得，还有就是特定的一些交易会之类的，所以，并没有什么值得在意之处。

　　隔日后，紫昊刚刚参加完一个交流活动，并没有什么发现后，便离开活动区域，但很快的，他就发现似乎有人在跟踪他。

　　“不知道是哪只跟屁虫，就陪他玩玩吧！”紫昊嘴角一勾，马上朝一个方向飞驰而去。

　　随后，马上就有另一道娇影在后面，紧追着紫昊。

　　就这样，两人一前一后的追出了几里，已经出了傲世学院的范围，进入一片林木稀疏的地带。

　　紫昊见差不多后，忽然身影一闪，瞬间消失在原地。

　　追在后面的娇影见紫昊消失，也随之愣了一下，忽然觉得不太对劲，但等她反应过来的时候，一只手已经从她的身后抓住了她的玉肩。

　　娇影立刻转身出手，不过，等她一掌出去，却发现身后的人没有任何反应，也让她愣了一下，下意识便收手了。

　　“原来是你啊！”紫昊看清娇影之后，神色也有些惊讶，因为他没想到这追踪他的人竟然是寒白雪。

　　“是我怎么了？”寒白雪美眸轻瞪了一下，因为她觉得紫昊的反应有点过度。

　　“没怎么，不过，你为什么要跟踪我？”紫昊立刻问道。

　　“谁跟踪你了？”寒白雪嗔道。

　　“那你为何追我！”紫昊不解道。

　　“我本来是想跟你道谢的，谁知道你突然就跑了，所以，我也就追来了。”寒白雪理所当然的应道。

　　“想不到你是这么主动的人，不知道的人，还以为你喜欢我呢！”紫昊故意调戏了一句。

　　“胡说八道，我只是觉得要碰到你不容易，所以，不想下次再找你。”寒白雪禁不住娇容一红，马上瞪了紫昊一眼。

　　“你之前不是已经谢过了吗？没事就回去吧！”紫昊也怕寒白雪认出他，说完之后，便打算就要走。

　　寒白雪犹豫了一下，忽然就拦到了紫昊面前，那灵动的雪眸就直盯着紫昊的眼睛，不由道，“为什么我觉得你很像一个人？”

　　“像谁？”紫昊目光一簇，他最担心的事情还是发生了。

　　“一个……对我来说很重要的人。”寒白雪迟疑了一下，但马上应道。

　　“既然重要，那你也应该能够确定我根本不是他才对。”紫昊故作镇定道。

　　“我怎么知道你有没有易容，因为他以前就易容骗过我一次。”寒白雪有些激动起来，因为从上次见到紫昊后，她就有种非常熟悉的感觉，所以，也让她不禁产生怀疑，毕竟，这已经不是第一次了。

　　“那你摸摸我的脸，这如果我易容的话，这脸上的皮肤正常是没有温度的……”紫昊见寒白雪似乎不会轻易死心，所以，摇头一笑的说道。

　　“可以吗？”寒白雪按耐不住心中的疑惑，所以，自然也想确认一下。

　　“只要你不介意就行。”紫昊点了点头。

　　寒白雪犹豫了一下，然后，缓缓伸出手，最后，轻触在紫昊的脸庞之上，立刻就感觉到脸庞上传来的温热，让她立刻一愣，随后便收回手。

　　“有温度吗？”紫昊笑问道。

　　寒白雪有些失望的点点头，因为这也就证明眼前的不是紫昊。

　　“那就证明我没有易容。”紫昊澄清道。

　　“看来是我误会了，而且，他或许真的已经死了，只是我不愿意承认。”寒白雪说着，眼眸黯然，禁不住娇躯微颤。

　　“看来他对你真的很重要，如果他在天有灵的话，肯定希望你过的好。”紫昊忍不住叹道，当然，这也是他的心里话。

　　“当然，他是我所爱的人，可是，就在他最需要我的时候，我却帮不了他。”寒白雪痛恨自己的无能。

　　“我想他是不会怪你的，因为你应该也是他所爱的女人。”紫昊没想到寒白雪会如此自责自己。

　　“这个我也不清楚，因为他身边的女人不止我一个，而且，他也是为了救他的未婚妻才……”寒白雪犹豫道。

　　“看来他还是个花心大萝卜。”紫昊见寒白雪的样子，也发现自己当初为了复仇，似乎忽略了很多，尤其是对寒白雪。

　　“那倒也不是……我好像和你说太多了。”寒白雪愣了一下，然后，就发现自己似乎和紫昊说太多了，所以，马上说了一句，“我要走了。”

　　“如果有找人谈心的话，我不介意你找我……”紫昊故意挑逗了一句。

　　寒白雪再次娇容一红，但下一刻，便娇躯一展，往原路返回。

　　紫昊见寒白雪离开后，也正打算回傲世学院，但立刻感觉到一股庞大的气息笼罩而来，让他顿时心生警惕……


第1158章 福大命大

　　“紫昊，你小子居然没死！还真是命大啊！”忽然，一道沉稳苍劲的声音就在紫昊耳边响起，十分熟悉，所以，他立刻他顺声转头一看，就见一道散发着冷酷气息的黑袍身影站在他面前。

　　“冷战？！”紫昊没想到冷战居然会出现在这里，而且，还直接认出了他。

　　“果然是你！”冷战一听紫昊喊出他的名字，更加确认道。

　　“你是怎么认出我的？”紫昊目光冷簇，没想到他千防万防，却还是暴露了身份，而且，对方还是月影组织的高层。

　　“要认出你很难吗？只有我那傻女儿看不出来而已。”冷战不以为然的冷笑道。

　　“你为什么在这里？你在跟踪我吗？还是……”紫昊立刻猜疑道。

　　“你觉得呢？”冷战反问了一句。

　　“你是在暗中保护白雪吗？”紫昊看冷战的反应，马上就联想道。

　　“没错，你不在的这段日子，我一直都在暗中保护她，因为我担心她会做什么傻事！”冷战直白的应道。

　　“你可是堂堂月影的大护法，还有这闲工夫吗？”紫昊有些不相信。

　　“我已经辞去了护法一职，现在只是负责训练月影的新人……”冷战立刻应道。

　　“哦，以你的能力，月神舍得只让你负责训练新人吗？”紫昊知道这月影组织当年是冷战和月神联手创立的，所以，这冷战对月影组织的重要性无可厚非，所以，他不相信月神会让冷战辞去护法的职位。

　　“我自然有我的办法。”冷战应道。

　　“你这突然现身应该不只是和我揭穿我的身份吧？你是打算把我抓回去交给月神吗？如果是的话就动手吧！不过，我也已经不是之前的紫昊了……”紫昊当然不会轻易相信冷战，所以，也做好与冷战交手的准备，当然，他也不会和冷战死磕，毕竟，冷战的实力还在他之上，他只需要找个机会脱身就可以了，若实在不行，还可以让小龙女出来帮忙。

　　“如果我要抓你回去的话，还有必要和你说这么多吗？”冷战双手负背道。

　　“那你想做什么？”紫昊显然有些猜不透冷战的心思。

　　“我之所以现身，是要提醒你，不要再接近白雪了，这样对你，对她都没有任何好处。”冷战马上警告道。

　　“我知道，这一点我比你更清楚。”紫昊正色道。

　　“此外，我希望你能够阻止月神。”冷战忽然语出惊人道，身为月影组织的大人物的他，竟然要紫昊阻止月神。

　　“阻止月神？你们不是同一条船上的吗？”紫昊也有些一头雾水，不过，他看出冷战并不是在开玩笑。

　　“当初，我和月神联手创立月影组织的目的，虽然是为了复仇，但只是针对那些表面冠冕堂皇，背地里却坏事做尽的家族门派，比如像是萧家，不过，后来我才发现，月神有着更大的野心，而且，他还有一个很重要的计划瞒着我，所以，充其量我也只是他手中的一颗棋子。”冷战神色严肃的说道。

　　“这么说，你和月神已经反目了？”紫昊问道。

　　“还不至于如此，不过，也差不多了，必要的时候，我会离开月影组织的，我之所以还留在月影组织的原因，是因为我必须为了当年铸下的错负责，希望有机会拨乱反正，但如今月神已经几乎要完成他在整个神玄大陆的布局，不久之后，整个神玄大陆就会沦落于他的掌控之中，到时候，他将会引发一场浩劫来完成他真正的野心，所以，必须阻止他……”冷战一脸认真的说道。

　　“那他真正的野心是什么？”紫昊马上问道。

　　“这个我也不清楚。”冷战摇了摇头。

　　“那你知不知道这月神有什么来历吗？”紫昊考虑了一下，又问道。

　　“我只知道他出自傲武神门，但后来叛离了傲武神门……”冷战应道。

　　“傲武神门？不可能吧！那他为什么叛离傲武神门？”紫昊没想到这月神竟然与傲武神门有关。

　　“这是他亲口说的，应该不会有错，但至于他为何叛离傲武神门，我就不太清楚了。”冷战应道。

　　“想不到这月神竟然与傲武神门有关？看来回去一定要问清楚才行……”紫昊目光冷簇道。

　　“所以，如果不想让神玄大陆卷入可怕的浩劫之中的话，就必须阻止月神接下来的计划。”冷战接着道。

　　“那他在这武圣斗会有什么计划？”紫昊立刻问道。

　　“月神已经对我有所防范，所以，他接下来的计划并没有告诉我，而在天篷境所执行的计划，是由凌岚负责的。”冷战应道。

　　“岚儿？”紫昊身躯一颤，显然没料到凌岚现在居然在负责执行月神的计划，这绝不是凌岚会做的事情。

　　“没错，凌岚如今已经是我们组织的长老，负责天篷境的所有计划。”冷战点了点头。

　　“不可能，岚儿怎么可能会助纣为虐呢？”紫昊还是无法接受。

　　“你觉得呢？”冷战一副明知故问的神情。

　　“难道是月神又封印了她的记忆？”紫昊马上联想道。

　　“并不完全是，因为你的死讯传开后，凌岚也以为你真的死了，因此，伤心欲绝，心智崩溃，而月神就以此为契机，让凌岚将你的死都归结到那些所为正道的家族门派之上，所以，现在的凌岚也将那些正道的家族门派视为仇敌，最近天篷境的一些家族门派中所发生的惨祸，也就是凌岚亲手而为的……可以说，比起封印记忆来说，这样的控制更加可怕，她虽然拥有对你的所有记忆，但这些记忆也成为她的仇恨源头……”冷战说道。

　　“可恶！”紫昊听完，立刻大喝一声，一股狂暴的圣级气劲瞬间冲出，顿时，四周马上炸开无数道气柱，但这还是无法发泄他心中的愤怒，他没想到月神竟然把凌岚变成了一个杀人不眨眼的女魔头。

　　“而且，想要让凌岚再恢复过来，恐怕已经很难了，就算她亲眼看到你还活着，也只会认为你只是别人假扮的，所以，你不要轻易试图让她恢复过来。”冷战警告道。

　　“我一定会让岚儿恢复过来的。”紫昊神色毅然的河道。

　　“那只怕你要付出难以想象的代价。”冷战叹道。

　　“无论什么代价，我不会有任何犹豫。”紫昊毫不犹豫的应道。

　　“那你就必须先阻止月神，因为你如果不阻止月神，凌岚也不会有机会恢复的……”冷战说道。


第1159章 已经明白

　　“你为什么觉得我能阻止月神？”紫昊发现冷战似乎笃定他能够组织月神，但实际上，他已经在月神手中惨败过一次了。

　　“因为从我和月神合作到现在，所有对抗他的人，还没有一个活下来的，但你却是个例外，而且，你不仅活了下来，实力还比之前更上一层楼，这说明你注定会成为对抗月神的人，尽管你现在的实力还不足以与月神抗衡，但我相信那是迟早的事情，你现在要做的就是忍辱负重的生存，直到你拥有足够的力量对抗月神……”冷战语气中带着几分惊叹，因为在他看来，紫昊已经算是个奇迹的存在。

　　“我需要怎么做不用你教我，我只想知道，你现在究竟是友是敌！”紫昊目光冷凝的直射冷战，因为他知道如果冷战真心要叛离月影组织的话，那或许对他来说，也是个对付月神的极大助力，因为这世上应该没有人比冷战更了解月神。

　　“其实，从我得知我女儿还活着的那一刻起，我就已经放下了所有的仇恨与执念，一心只想对我的女儿进行补偿，并且，弥补我所做过的一切，等时机到了，我自然会做我该做的事情。”冷战字字铿锵的说道。

　　“我明白了，那我也会做好我的事情，既然白雪有你保护，那我也就放心了。”紫昊点点头，因为从冷战的言语间，他已经知道冷战已经变了，不再之前那个冷酷无情的月影组织的冷护法，看来这世间没有什么仇恨，能敌得过亲情的力量，再恶的人也会因为亲情而迷途知返。

　　“对了，你为什么会来参加武圣斗会？你明知道这样很容易让你暴露身份？”冷战马上问道。

　　“我是代表傲武神门来的。”紫昊知道冷战已经是他一边的，所以，也没什么可隐瞒的。

　　“之前就听说带走你尸体的人，是你的师父，而且，还是来自傲武神门的，看来果真如此，看来这一切都是天命！哈哈……”冷战忽然狂笑道。

　　“不过，这次参加武圣斗会只不过是个幌子而已，我真正的目的就是来调查月影组织，是不是趁这武圣斗会的时候进行什么阴谋计划，现在看来答案是肯定的，不过，我想你应该能给我一些线索，让我阻止这次的计划……”紫昊马上说道。

　　“你想知道什么？”冷战点了点头。

　　“你知不知道一个叫范天豪的人？他是个武圣，也是来这次武圣斗会的……”紫昊立刻问道。

　　“范天豪吗？看来你的运气不错，这个人我确实知道，因为他曾经是我一手训练出来的，拥有很高的武斗师资质，也是现在月影组织重点栽培的对象……既然他在这里，那说不定在武圣斗会的计划就是有他作为导火索的……”冷战立刻应道。

　　“那他究竟要在武圣斗会上做什么？”紫昊问道。

　　“这个我不清楚，不过，你可以直接问他。”冷战摇了摇头。

　　“那样只怕会打草惊蛇吧？”紫昊目光一簇。

　　“你不是最擅长假扮别人吗？而且，没有什么比深入敌阵更容易了解你想得到的情报……”冷战指点道。

　　“你的意思是要我假扮范天豪？”紫昊还真没想到这一点，看来这姜还是老的辣！

　　“这对你来说，应该很容易。”冷战说道。

　　“话虽如此，但我一个人要扮演两个角色可不太容易，毕竟，我也要参加武圣斗会，如果我突然失踪的话，反而容易引起怀疑……”紫昊有所顾虑道。

　　“这个就只能你自己想办法了。”冷战应道。

　　“这范天豪有什么弱点吗？”紫昊继续问道。

　　“其他弱点没有，就是十分好色，不过，他的警惕心很强，如果你想要色诱他可并不容易……”冷战道。

　　“我知道了。”紫昊点点头，接着道，“还有其他能让我知道的吗？”

　　“暂时没有了，不过，我也会替你留意一下，如果有什么情报，我会想办法通知你。”冷战摇摇头道。

　　“那多谢了，既然你是白雪的父亲，以后我就称呼你为冷大叔吧！”紫昊立刻套起了近乎，毕竟，冷战是寒白雪的父亲，以后说不定还是岳父，所以，他也没必要拉远和冷战的距离，尤其冷战现在对他来说，可是非常重要的情报来源。

　　“随你，不过，我没想到你会这么快就信任我！”冷战不介意道。

　　“我所信任的是白雪的父亲，而不是月影组织的冷护法。”紫昊解释道。

　　“哈哈，小子，你果然还是那么与众不同。但你也记住，就算你破坏了这次天篷境的计划，但并不会影响到月神的整盘布局，所以，你要戒骄戒躁，因为接下来你要做的事情还很多……”冷战大笑两声，但又叮嘱道。

　　“放心，我现在也不是一个人在战斗，我的靠山硬的很呢！你就安心的当你的奶爸好了。”紫昊调侃一笑。

　　“臭小子，后会有期了。”冷战瞪了紫昊一眼，下一刻，就化作残影消失在原地。

　　紫昊见冷战离去后，也径直离开。

　　回到傲世学院后，紫昊心知自己必须重新计划一下，因为如果他要假扮范天豪的话，那么就必须有人来代替他，不然，傲武神门的代表突然消失，自然会令人觉得奇怪，甚至产生怀疑。

　　很快的，紫昊就想到之前有两个人以傲武神门武圣的名义领走了号牌，虽然他还不确定这两人究竟是傲武神门的人，还或者是骗子，但只要找到他们，或许，就有办法了。

　　就在这时，紫昊忽然发现一只丝雀在头顶上飞来飞去，十分刻意，所以，他马上气劲一放，瞬间就将那丝雀给从半空中擒下，但他马上发现这丝雀身上，竟然有神雨娴的气息。

　　“难道雨娴跟来了？”紫昊马上怀疑道。

　　犹豫片刻后，紫昊就放开丝雀，然后对丝雀道，“带我去找你的主人。”

　　丝雀像是听懂了紫昊的话，马上就朝傲世学院的一个方向飞去。

　　与此同时，就在傲世学院的一个区域，同样在找紫昊的神雨娴和吴凡，也是一路瞎子摸象，因为紫昊已经易容，因此，两人在傲世学院找了两天，却都没找到紫昊。

　　“这丝雀到底跑哪去了？突然就飞没影了？真是的，龙昊这家伙到底跑哪去了？等我见到他，一定要好好教训他一顿……”神雨娴显然有些郁闷，本来她还指望自己的丝雀能找到紫昊，但结果却跟大海捞针似的，眼下连丝雀也突然飞没了。


第1160章 熟悉气息

　　“我想龙昊大哥喜欢清静，不如去一些没什么人烟的地方找找看，也许能够找到……”吴凡马上安慰道。

　　“真的吗？那再找找吧！”神雨娴听着，也只能犹豫的点点头。

　　就在两人继续寻找紫昊，进入傲世学院一处偏僻地带的时候，蓦地，就见三道身影突然挡在了他们的面前。

　　神雨娴和吴凡定睛一看，就见挡住他们的是三个武斗师，一个长得比一个丑，完全都是歪瓜裂枣的类型，最重要的是，他们还摆出一副自命不凡之色，大摇大摆的架势，不过，这三个家伙都已经是武圣级别，旁边两个应该都是一阶武圣实力，而中间一个应该是三阶之上，也难怪有嚣张的本钱。

　　此刻，这三个丑男的目光都紧盯着吴凡身边的神雨娴，一副色迷迷的样子，好似口水都快流下来了。

　　“这位小姐是来自哪个家族门派的啊？长得真是美，看得就想让人……嘿嘿……”左边的黄衣武圣贼眉鼠眼，又矮又瘦，咧嘴露出一口黄牙的对神雨娴笑问道。

　　“要你管？真是恶心的家伙……让开！”神雨娴见对方虽然是个武圣，但那色的长相却极为恶心，顿时，露出厌恶之色，马上娇斥道，这找不到紫昊她心情本来就不好了，结果，又碰上三个找他们麻烦的家伙，自然让她非常不爽。

　　“这性子还挺烈的，我们南海三圣已经注意你很久了，尤其是我们大哥特别喜欢你，所以，想请你陪我们一起游山玩水，好好聊聊……”右边的蓝袍武圣抖着满身的肥肉跟着坏笑道。

　　“三位前辈，我们有事在身，还请让开！”吴凡见状，立刻上前一步，目光如锋地盯着眼前的南海三圣，还算客气的拱手道，因为他们初来乍到，加上对方三人都是武圣实力，所以，他也不想多生事端。

　　“小子，想英雄救美啊，好歹先掂量掂量自己的斤两，就凭你一张小白脸，一看就知道是中看不中用的绣花枕头，怎么配得上这位小姐呢！该识相的是你吧，赶紧哪凉快哪里待着去……”黄衣武圣一脸鄙夷不屑的瞥了吴凡一眼。

　　“你们快给我滚开，别惹姑奶奶我！”神雨娴见对方如此嚣张，也顿时也发飙起来。

　　“哟，这女人的脾气还真是大，不过，合我胃口！”这时，南海三圣中身穿金袍，三人中的老大马上哈哈一笑，似乎神雨娴的话在他听来是个笑话。

　　“三位前辈，我劝你们别惹我们，我们可不是你们能惹得起的！”吴凡不想惹事，所以，还是耐心警告道。

　　“哦，那你们报上名来啊！我倒要听听你们是怎么惹不起……”南海老大一脸冷笑道。

　　“我们是傲武神门的人。”吴凡犹豫一下，便自曝身份道，希望对方知难而退。

　　“哈哈……你们说你们是傲武神门的？那老子还是你们傲武神门的门主呢？就凭你们一个黄毛小子，一个丫头片子，也好意思自称是傲武神门的人……”南海老大立刻大笑道，自然不相信吴凡的话。

　　“你们不信？”吴凡蹙眉道。

　　“废话，这谁都知道这次傲武神门派出参加武圣斗会的可是圣女高徒，傲武神门刚刚晋封的一位圣级长老，没听说还有其他人来，一看你们两个就知道是冒充的，当我是三岁小孩那么好骗啊！”南海老大瞪眼喝道。

　　“吴凡，别理他们，我们走了！”神雨娴似乎有些见势不妙，马上对吴凡示意了一下。

　　“想走？这敢冒充傲武神门的人，你们胆子不小，如果你们不想被告发的话，这位小姐就乖乖跟我们走……”南海老大马上示意了一下，黄衣武圣和蓝袍武圣立刻就一左一右封住了神雨娴和吴凡的退路，明显是想来硬的。

　　“你们到底想怎么样？”吴凡立刻沉声冷喝道。

　　“我们只要这女的陪我们大哥乐呵乐呵！”黄衣武圣指着神雨娴意十足的说道。

　　“真是三只癞蛤蟆！”神雨娴鄙夷了一句。

　　“大哥，她居然说我们是癞蛤蟆！看来不给点颜色看看，她还打算立贞节牌坊了……”蓝袍武圣怒哼道。

　　“你们两个给我好好教训一下那男的，我来伺候这娘们……”南海老大马上态毕露道。

　　“来啊，谁怕谁！”神雨娴见状，也没含糊，直接皇级顶级武气冲体而出，气势一震，因为她心知这躲是躲不开了，但总不可能坐以待毙。

　　“哟，居然是皇级顶峰的实力，不简单啊！我本圣爷来陪你玩玩……”南海老大见神雨娴年纪不大，竟然已经拥有如此高强的实力，自然也有些意外，但他却不以为然的飘身逼近神雨娴。

　　吴凡怕神雨娴吃亏，马上释放圣级气劲，准备拦下南海老大。

　　“这小子居然是个武圣！”南海三圣见吴凡的实力竟然与他们不相上下，登时神色一愣，显然没预料到吴凡有这的实力。

　　不过，黄衣武圣和蓝袍武圣还是抢先一步截下了吴凡，立刻与吴凡大打出手起来，因为吴凡也才刚刚突破圣级境界，而对方两位都是武圣级别的实力，因此，一时间也占不了什么优势。

　　这边，南海老大已经一脸色的逼近到神雨娴面前，但见神雨娴顿时娥眉紧蹙，毫不示弱的出招迎击。

　　不过，神雨娴的实力再强，也不可能敌得过南海老大的武圣实力，才刚刚出招，就被洞穿了破绽，反被趁虚而入，只见南海老大单手化爪，竟极为无耻地朝神雨娴那丰满的胸部抓去。

　　神雨娴顿时气急败坏，但语音王已经被南海老大的武圣气息封死，所以，只能眼睁睁的看着自己吃亏，蓦地，从一侧一道冷喝声传来，“住手！”

　　同时，一股强大的气息铺天盖地而来，直接震得南海三圣有些气血翻涌，不由纷纷停手，不约而同的顺声看去，就见一道神秘身影罩在蓝色大袍之中，头脸也被衣罩遮住，瞬间穿过一片林木，闪身而现在他们面前。

　　“你小子又是什么东西？！跑来这里多管闲事，想找死吗？”南海老大见眼前这神秘人突然出现坏了他好事，自然十分不爽，立刻怒骂叫道。

　　神雨娴和吴凡仔细看了神秘人几眼，立刻觉得这神秘人的气息十分熟悉，一时间也是面面相窥……


第1161章 全部滚吧

　　“是小丝……你是龙昊？！”很快的，神雨娴就注意到神秘人肩膀上停站着的，正是她的丝雀。

　　“龙昊大哥！”吴凡也立刻喜出望外。

　　“你们以多欺少，似乎有点不太公平，不如让我也来凑个数吧！”紫昊看了神雨娴和吴凡一眼，然后，就对南海三圣提出道。

　　“你算什么东西，我们南海三圣正在办事，你快点给我滚，不然，少不了一顿皮肉之苦……”因为紫昊身上并没有什么强大的气息，所以，蓝袍武圣不屑的瞪着紫昊叫道，十分嚣张。

　　“那就来吧。”紫昊直接对蓝袍武圣勾了勾手。

　　“裂空破山拳！”蓝袍武圣见紫昊如此狂妄，也是怒脸憋红，有些肥硕的身躯犹如滚石般瞬间就冲到了紫昊面前，好似山崩地裂般冲出一拳，犹如石破天惊一般，破空震声，力量骇人。

　　但见紫昊不闪不避，一只手犹如长龙出海，瞬间破了蓝袍武圣的护体真气，直接拎住那蓝袍武圣的衣襟，猛地一个拎抛，直接就将蓝袍武圣给抛飞了出去。

　　南海老大和另一个黄衣武圣瞬间就目瞪口呆，因为蓝袍武圣至少有三百斤重，还是一身武圣级别的实力，但紫昊居然单手就将蓝袍武圣给拎飞了出去，这是何等惊人的力量！

　　“臭小子，你敢欺负三弟，尝尝我的百战烈风腿！”黄衣武圣见状，怒不可斥，立刻整个人飞冲到半空，眨眼间就俯冲而下，单腿犹如战斧般，带着强大的圣劲罡风，瞬间朝紫昊劈头盖脸而下，威势崩裂，比起刚才蓝袍武圣的一拳更加狂猛无比。

　　不过，紫昊却眼睛都不眨眨一下的，直接两指一并，犹如灵光一点的戳出，不偏不倚的顶住了黄衣武圣的一腿，让黄衣的一腿再难下半分。

　　“这怎么可能？！二弟的百战烈风腿可是天篷境数一数二的低阶圣技，他居然用一指就接下了。”南海老大那惊愕的神情，就像是顷刻间被雷劈了般，僵直在原地，显然是被紫昊的一指力量给震惊住了。

　　黄衣武圣见自己的武技竟然被紫昊用一指接住，顿时，也是气急败坏，不过，他立刻凌空翻身，瞬间调整身形，紧接着又是烈风刚猛的一腿甩向紫昊的脸部，打算来个出其不意。

　　但见紫昊抬起右手横挡下黄衣武圣的一腿，同时，反向抓住黄衣武圣的脚踝，轻描淡写的一拽，黄衣武圣整个人就凌空飞转起来，犹如陀螺一般停不下来。直到紫昊挥手一弹，黄衣武圣就化作一道抛物线，直接坠冲到地面上，倒栽葱般的撞起一片泥沙尘土。

　　“龙昊大哥，真是厉害啊！他的实力现在到底到什么程度了？”神雨娴和吴凡见紫昊如此轻易的就解决了南海三圣中的两位，也是一脸惊愕，虽说他们之前在紫昊救神仙儿的时候，就见紫昊爆发出过非常惊人的，甚至超越尊级境界的实力，但他们并不知道紫昊现在的实力究竟到了什么程度！

　　南海老大见自己的两个兄弟都被紫昊一招秒杀，一时间也有些杵了几分，但他南海三圣在天篷境也是有名头的三号人物，如果连一个紫昊都对付不了的话，那传出去岂不是丢脸丢到家了！

　　所以，南海老大一咬牙，整个人犹如大鹏展翅般逼近紫昊，同时，双手舞动，化出道道气缕，不断交错融合，形成一团耀眼的光波。

　　“怒日灵光波……”下一刻，那团光波就从南海老大手中，犹如激光电影般冲射而出，速度惊人，瞬间便击中紫昊。

　　下一刻，一道光芒犹如日芒爆耀，甚是夺目，直接将紫昊吞没其中。

　　“哈哈……臭小子，让你嚣张，我就不信你能接下我的这招中阶圣技！”南海老大见紫昊毫无反应的就被击中，自然也是得意的大笑起来，觉得自己一击得手，而紫昊至少也要落个重伤。

　　可还没等南海老大的笑声停止，原本爆耀的日芒忽然间急速回缩，重新化为一团耀动的光波，片刻后，就犹如绣球般被现身而出的紫昊把玩在掌心之中。

　　南海老大见到此景，登时双目一瞪，笑声愕然则止，半张的嘴巴半天没合起来。

　　“还给你！”紫昊轻轻一抛，那团日芒光波瞬间就朝南海老大飞了回去。

　　南海老大吓得脸色惊变，因为他知道自己这招中阶圣技的厉害，急忙展开护体武气全力防御，不过，等日芒光波冲到他面前炸开之后，他还是往后划退了十几米，留下深深的划痕，身上的衣物已经破烂不堪，十分狼狈。

　　“臭小子，你到底是谁？你的实力虽强，但我们南海三圣背后的南海派可不是你能轻易得罪的！”南海老大见紫昊实力在自己之上，也是脸色数变，马上搬出了他们的靠山。

　　这南海派在天篷境也是高级门派之一，尽管只是高级家族门派中的中流，但对于一般的武斗师来说，也不是轻易能得罪的。

　　“自己看吧。”紫昊懒得解释，直接拿出了他的长老令牌，抛向了南海老大。

　　南海老大慌忙接下长老令牌，拿稳后定睛一看，就见令牌前面写着四个大字“傲武天圣”，而令牌上还有傲武神门的徽记，他就算再笨也看得出这令牌的真假。

　　“你……你难道就是傲武神门的天圣长老？！”南海老大忍不住吞了吞口水，以紫昊刚刚展现的惊人实力，再加上这块长老令牌，已经足以证明紫昊的身份，所以，他马上哆嗦道。

　　“原来你不是瞎子，那为何连他们是我的跟班都看不出来呢？”紫昊目光冷凝的质道。

　　“跟班？难怪他们的实力那么强！天圣长老，还请赎罪啊！是我们有眼不识泰山，得罪了你老的跟班，还请你老大人有大量的放过我们一马……”南海老大登时以一哆嗦，脸色惊变，急忙双腿一软跪地求饶起来，因为他知道如果得罪了傲武神门，那估计连怎么死的都不会知道。

　　被紫昊打伤的黄衣武圣和蓝袍武圣一听紫昊的身份，也犹如挺尸般纷纷从地上蹦了起来，跟着跪地，面如死灰。

　　“滚吧，别让我再看到你们！”紫昊也懒得和南海三圣计较，直接冷声挥手道。


第1162章 你已消失

　　南海三圣一听，也如获赦令的从地上站了起来，而南海老大还毕恭毕敬的将长老令牌双手奉上到紫昊面前，之后，就连滚带爬的溜之大吉。

　　这时，神雨娴和吴凡也马上走到紫昊身旁。

　　“龙昊大哥，你来的真是时候啊！原来龙昊大哥已经乔装打扮过，难怪我们一直都没找到，看起来还真有几分世外高人的味道……”吴凡很狗腿的拍起马屁道。

　　“哟，很威风吗？天圣长老……”神雨娴的语气则有些酸溜溜，但心里还是很庆幸紫昊及时赶来了，不然，后果不堪设想。

　　“你们两个怎么会来傲世学院的？”紫昊立刻蹙眉问道，其实，就算他不问也知道，肯定是神雨娴拉着吴凡偷偷跟来的。

　　“我们……我们是奉爹爹之命来协助你的。”神雨娴马上编了个借口。

　　“你觉得我会信吗？”紫昊目光轻凝的反问到。

　　“龙昊大哥，我们错了，是雨娴说要来找你，所以，我就陪她来了。”吴凡还是坦白从宽道。

　　“吴凡，你这家伙……”神雨娴见吴凡这么轻易就招了，也是眼眸一瞪，但马上道，“我才不是来找你呢，我只是想见识一下这武圣斗会，所以……”

　　“别找借口了，先跟我走，我有事要跟你们说。”紫昊摇了摇头，随后，便示意道。

　　随后，三人就一同瞬间消失在原地。

　　等到没有人烟之处后，紫昊就带着神雨娴和吴凡进入系统，到了桃源境。

　　“哇，这是哪啊？跟姑姑的花桃源好像……”神雨娴环顾四周的桃源景色，一脸惊诧。

　　“本来我是应该让你们立刻回去的，不过，既然你们都来了，刚好留下来帮我吧！”紫昊正愁没有帮手，既然神雨娴和吴凡跟来了，那正好可以协助他。

　　“帮你？早说嘛！我们就是来帮你的……”神雨娴一听，马上眉开眼笑，因为她刚才还担心紫昊会直接撵他们回去。

　　“大哥要我们做什么？”吴凡立刻问道。

　　“确切的说是你要做什么。”紫昊直接看向吴凡。

　　“我？”吴凡愣了一下。

　　“我要你假扮成我，参加这次的武圣斗会！”紫昊马上说道。

　　“我假扮大哥？为什么？”吴凡不解的问道。

　　“这个你不必多问，按我说的做就是。”紫昊一脸正经道。

　　“为什么不让我来假扮？我的演技肯定比吴凡好。”神雨娴马上抗议道，在她看来假扮紫昊肯定非常好玩刺激，所以，也是跃跃欲试。

　　“你是男的吗？”紫昊侧目问道。

　　“我可以女扮男装啊？”神雨娴理所当然的应道。

　　“那你先把胸前的那两块给处理了，顶着那两块，谁看不出你是女的……”紫昊瞥了一眼神雨娴那丰满的胸部，冷不防的一句。

　　“流氓，色狼！”神雨娴先是一愣，但反应过来后，急忙捂住自己的胸部，马上就破口骂道。

　　吴凡虽然很想笑，但又怕再惹怒神雨娴，所以，直接硬憋下去。

　　“既然你要我们帮忙，那是不是也该告诉我们这次爹爹让你执行什么秘密任务！”神雨娴骂完之后，马上就趁机问道。

　　“什么任务你们先不用知道，你们只要按我的吩咐行事就行了，从明天开始吴凡你就假扮成我，至于雨娴你就扮成天圣长老的跟班，这样如果发生什么事情，也能有个照应。”紫昊立刻安排道。

　　“哦，那你呢？”神雨娴问道。

　　“我会以另一个身份参加武圣斗会？”紫昊目光凝起道。

　　“另一个身份？！”神雨娴和吴凡相视一眼，显然不明白紫昊为什么要以另一个身份参加武圣斗会。

　　“吴凡，你要记住，你的身份千万不能暴露身份，若是你暴露了身份，那事情可就麻烦了。所以，这在期间，你也尽量不要与他人交手，保持低调，如果傲世学院方面有邀请参加什么挑战，你就找借口拒绝，最多捧个人场，明白了吗？”紫昊一脸正色的叮嘱道。

　　“我明白了。”吴凡点了点头。

　　“这令牌收好，如果遇到什么麻烦，就直接把令牌亮出来，应该没人敢再招惹你们的……”紫昊随后便将他的长老令牌递给了吴凡。

　　吴凡马上双手接下，妥善收入怀中。

　　“暂时就这样，我送你们出去。”紫昊说完，就送神雨娴和吴凡离开系统。

　　“雨娴，你的丝雀我就留着了，这样方便我找你们！”紫昊说着，就直接消失在原地。

　　“这家伙到底搞什么鬼，这么神神秘秘的，看来这次爹爹给他的任务应该不简单……”神雨娴也是小嘴一撇。

　　“大哥肯定有自己的计划，我们就按他说的做好了。”吴凡听着，便应道。

　　因为顺利的安排吴凡假冒自己，接下来，紫昊要做的就是找到范天豪，套出月影组织的计划，并且，取而代之。但因为范天豪行踪隐秘，又只是代表一个小门派来参加，要在偌大的一个傲世学院找到，也不是件容易的事情。

　　不过，这就算是再狡猾的狐狸，也会有耐不住寂寞的时候，就算狐狸耐得住，那些跟着狐狸狐假虎威的狐崽也未必会安分，所以，紫昊也选择了在傲世学院内最为繁华的区域守株待兔。

　　正如紫昊所预测的，就在他连守了两日后，他终于发现了上次跟着范天豪的那些跟班的踪迹，就见几个跟班显然是出来替范天豪办事的，其中两个跟班还扛着一个黑色的长布裹，这几个跟班一路上鬼鬼祟祟，小心翼翼，生怕别人跟踪，相当谨慎。

　　但对紫昊来说，要追踪这几个跟班简直是轻而易举。

　　大概半个时辰后，紫昊跟着几个跟班离开了傲世学院，没多久，就在几个跟班的带领下，见到了一座看起来已经废弃多年的独院。

　　“难怪找不到这范天豪，原来是躲在傲武神门外面，藏得还真是隐蔽！”紫昊目光轻簇道。

　　随后，紫昊就见几个跟班进入独院之中，其中扛着黑色长布裹的两个，立刻把黑色长布裹送到了南侧的一间屋子，然后，又回到院子，和其余的汇合，接着，就走进了北侧的屋子之中。

　　紫昊也趁机潜入了黑色长布裹送入的南侧屋子，进屋一看，就见那个黑色长布裹已经被放在床上，而且，已经被拉开，只见里面躺着一个被白布捂住嘴的美艳少妇。

　　紫昊见状，似乎想到什么，嘴角一勾，瞬间消失在屋子之中……


第1163章 全部完成

　　此刻，在北侧屋子之中。

　　“事情都办好了吗？”范天豪立刻对几个跟班问道。

　　“都办好了。”几个跟班一脸恭敬道。

　　“我怕老大你在这里待得太闷，所以，特地在半路弄了一个妞回来，已经送到你房里了。”其中一个跟班马上邀功道。

　　“是吗？确定不会有什么麻烦？”范天豪谨慎的问道。

　　“大哥放心，只是个住在傲世学院附近的农家少妇，什么都不懂……”其中一个跟班马上应道。

　　“好，做得不错，等这次计划成功，我高升的时候，也不会亏待你们的。”范天豪一脸满意的点头道。

　　“不过，等会大哥爽完了，也别忘也让我们兄弟们解解馋！”刚才那个说话的跟班马上搓着手道。

　　“再说吧。”范天豪说完，就径直起身，离开北屋后，就进了南侧的屋子。

　　等范天豪进屋之后，就见那个美艳少妇已经被躺在他的床上，正在床上挣扎，衣襟凌乱，露出一片雪白的肌肤，姿色诱人，让他立刻大涨，急不可待的直接扑了上去。

　　不过，范天豪这前脚才刚压到美艳少妇身上，解开裤腰，就打算好好品尝一番后，这后脚忽然一道犹如鬼魅的身影就出现在他背后。

　　“是谁？”范天豪立刻警惕的回身，同时，强大的圣级气劲瞬间一爆。

　　但紫昊的速度更快，直接将几根冰针射入范天豪的身体之中，这范天豪顿时就觉得体内气劲瞬间停滞，无法循环。

　　“来……”范天豪见势不妙，立刻就想喊救兵。

　　只可惜范天豪还没喊出声，直接就被紫昊抓住了后襟，之后，就被带着消失在原地。

　　片刻之后，范天豪就见自己给丢入了一个神秘的桃源之地，在地上滚了几下后，突然就有两只庞然大影将他笼罩，遮天蔽日，但因为体内的武气已经被封印，所以，他现在就跟废人没什么区别，因此，直接被两只庞然大影吓得大惊失色，双腿发软。

　　随后，紫昊就走到了范天豪的面前。

　　“你……你到底是谁？”范天豪立刻瞪眼道。

　　紫昊便直接摘下衣罩，露出真容。

　　“是你……你想干什么？”范天豪认出了紫昊，脸色一变，马上质问道。

　　“没干什么，就算想要请教你几个问题。”紫昊淡定一笑。

　　“如果你是想替那个女人要解药，我可以马上给你。”范天豪还以为紫昊是来替龙欣要解药的，立刻就说道。

　　“你对龙欣下的毒我已经解了，所以，不需要你的解药了。”紫昊直白说道。

　　“解了？怎么可能，那毒可是秘制的剧毒，如果没有专门配制的解药是根本无法解开的。”范天豪登时一愣。

　　“是吗？但在我眼里，似乎和其他的毒没什么区别。”紫昊不以为然的应道。

　　“那你到底想问什么？”范天豪不禁问道。

　　“我想问关于月影组织的事情。”紫昊开门见山道。

　　“月影组织？我不知道你在说什么，不管你要问什么，我都不会说的。”范天豪马上警惕起来，他没想到紫昊抓他来，竟然是为了问月影组织的事情，也就是说，紫昊明显已经知道了他的身份。

　　“放心，你马上就会说的。”紫昊冷然一笑。

　　紫昊随后就对紫翼挥了挥手，这紫翼手中的昊翼枪突然刺出，直接刺在范天豪的裤裆之间，连他的命根不过半寸的距离。

　　这范天豪直接吓得双腿发软，身躯直颤。

　　“说吗？”紫昊撇了范天豪一眼。

　　“我是不会屈服于你的。”范天豪死撑道。

　　“紫翼，直接割下来吧！”紫昊也十分干脆的给出回应。

　　紫翼也不含糊，十分利索的抽抢，直接对准范天豪的命根，就准备下手。

　　“等等，我说，我说……”范天豪见紫昊完全是动真格的，吓得浑身一颤，急忙摆手叫道。

　　“这次月影组织让你混入武圣斗会的目的究竟是什么？”紫昊直接问道。

　　“你到底是怎么知道我是月影组织的人？难道你从一早就已经盯上我了？你究竟是什么人？”范天豪也很聪明，故意先探清紫昊底细，转移话题道。

　　“回答我的问题，不然，我可保证不了什么了。”紫昊双目冷凝的警告道。

　　“我就算知道也不能说，一旦我泄漏了组织的任何情报，那也等于是死路一条……”范天豪顿时也是哭丧着脸道，因为这月影组织有严格的规定，凡是泄漏组织情报者，都是格杀勿论的，没有任何商量的余地，所以，他如果把这次月影组织在天篷境的计划告诉紫昊的话，也等于是在自寻死路。

　　“那好吧，那我就先割掉你的那个，然后，再把挑断你的手筋脚筋，接着，就把你的肉一块一块的割下来，反正，我的时间很多，可以慢慢的一边对你严刑拷问，一边让你在绝望的痛苦中享受……所以，趁你现在还有考虑余地的时候，还是想清楚，因为就算你泄漏了情报，如果我不说的话，至少你还有活命的机会……”紫昊不紧不慢的威胁道。

　　“我只是个无名小卒，奉命行事而已，其实，我知道的并不多。”范天豪登时有几分不寒而栗之感，猛地一个哆嗦，但他相信紫昊绝对是说到做到，所以，急忙说道。

　　“那把你知道的全部都说出来……”紫昊双手抱胸的冷声问道。

　　“这次组织派我混入武圣斗会的目的，主要就是为了收集情报，尤其是参加这次武圣斗会的那些武圣，此外，还有研究武圣斗会的所有活动以及地形，分析出最有利的下手时机，以便于组织的排兵布阵，将天篷境的武圣高手一网打尽！”范天豪犹豫片刻，但还是老实招道。

　　“原来如此，这么说你对所有参加武圣斗会的武圣资料都十分了解了？”紫昊眯眼道。

　　“可以这么说。”范天豪点点头。

　　“那之前你招惹武天学院的那几个武圣，还对那个龙欣痛下杀手，也是计划的一部分？”紫昊追问道。

　　“那个只是一时兴起而已，因为我知道武天学院的那些武斗师，都是武天学院最近所进行的精英培养计划中的成员，各个在极短的时间内，就突飞猛进，实力大增，所以，我觉得他们很碍眼，心想趁机除掉几个是几个……”范天豪如实应道。


第1164章 精英培养

　　“武天学院的精英培养计划？那是什么？”紫昊听完，也有些好奇，因为之前他就觉得冰心他们的实力提升过于迅速，并非以通常的方式修炼而得。

　　“也就是挑选从武天学院的优秀武斗师中挑选出一批精英，然后，由武天学院隐世的那些武尊出面，以武天学院的禁忌秘术将一部分力量传授给这批精英，让这批精英的实力能在短时间内提升，并且，不会有任何副作用。不过，这禁忌秘术十分危险，在传授过程中更要承受常人所无法承受的痛苦，并且，每个人只有一次机会，若是失败，轻者重伤，重者可能成为废人！”范天豪应道。

　　“既然这么危险，武天学院为何要冒这种风险？”紫昊没想到冰心他们如今的实力提升，竟然是通过这么危险的方式得来的。

　　“还不是因为我们首领不久前为了夺回他的徒儿，大闹了武天学院一场，按理说，以我们首领的个性，绝不会做这么高调的事情，不过，也正是因为如此，也让武天学院心有芥蒂，为了防范于未然，不然，这闹剧才重蹈覆辙，所以，就暗中决定进行这个计划。尽管对武天学院来说，拿一批精英冒险需要很大的勇气，但武天学院这次算是赌对了，一口气涌现出十几位武圣，以及三十位高阶武皇，总体战力又上了一层楼。”范天豪马上解释道。

　　“这武天学院还真是进行了一场豪赌啊！”紫昊目光冷簇，看得出上次月神大闹武天学院后，也让武天学院心有余悸，不然，武天学院不会冒险进行这样的培养计划。

　　“那这次你们组织会选在什么时机下手？”紫昊话归正传的继续问道。

　　“就在最后的百圣夺宝活动，因为到时候，包括傲世学院的院长在内的众多傲世学院大人物都会到场，而且，百圣夺宝的活动区域是在百圣谷，这百圣谷地形较为封闭，并且，十分空旷，极为适合布阵困敌。”范天豪答道。

　　“那你们会布什么阵？”紫昊接着问道。

　　“自然是能够造成大范围杀伤的毒阵，而且，这毒阵还是我们首领亲自研发创造出来的，只要身在毒阵之中，想要凭自己力量活着走出去，那绝对不可能，因为这在毒阵之内的武斗师，会瞬间散失战斗力，哪怕是实力再强的武圣也不例外……”范天豪说着，禁不住有些眉飞色舞，好似很期待一般，完全忘了自己现在已经是阶下囚的处境。

　　“那然后呢？”紫昊问道。

　　“然后，就会有已经埋伏好的组织杀手出现，对被困在毒阵内的所有武斗师进行招降，而不接受招降的话，便格杀勿论！”范天豪应道。

　　“果然像是月神的风格……”紫昊冷冷一笑道，不过，他不得不佩服月神的魄力和胆量，竟敢公然在傲世学院所举办的武圣斗会上下手，而且，还打算将傲世学院连同各家族门派一网打尽。

　　但换个角度说，如果让月神的这个计划成功的话，那对天篷境来说无疑是巨大的打击，因为百圣夺宝乃是整个武圣斗会中最引入关注的活动，到时候，除了绝大部分的获邀武圣都会参加外，现场还会有无数武斗师以及傲世学院和各家族门派的大人物前来观战，因此，若是让月影组织的计划得逞的话，那天篷境只怕真要元气大伤了。

　　“你到底是什么人？为什么一定要知道我们组织的计划？”范天豪禁不住问道。

　　“因为我必须阻止这个计划。”紫昊淡定道。

　　“就凭你一个人？哈哈，你是在开玩笑吗？这次的计划月神可是精心策划了多年，在各家族门派，甚至是傲世学院都安插了不少卧底，他们的任务就是为了执行今天的计划。以你一人之力怎么可能阻止这个计划……”范天豪有些癫狂的笑道，觉得紫昊根本是在说笑话。

　　“能不能阻止是我的事情，不用你替我很操心！而且，我马上就会让你成为天篷境，乃是整个神玄大陆的大名人。”紫昊立刻露出几分邪魅的笑意。

　　“你什么意思？”范天豪忽然有种不好的预感。

　　这时，紫昊随之转身背对着范天豪，片刻之后，等他再转过脸来时，他的脸已经变得和范天豪如出一辙，犹如一个模子印出来的，难分真假。

　　“你……你变成我想做什么？”范天豪似乎有一件意识到什么。

　　“当然是替你继续执行任务了？”紫昊耸肩一笑。

　　“替我……难道你想让我做替死鬼！”范天豪立刻明白过来，因为如果紫昊变成他的话，就有机会接近月神组织的人，并且，找到机会阻止计划，而他却会成为名副其实的替死鬼。

　　“聪明，其实，你当不当替死鬼，都活不了多久了，与其如此，还不如趁这个机会好好出名一下，名留史载！”紫昊调侃道。

　　“我不要，我不要……那样我只会死的更惨！”范天豪顿时面如死灰，大喊大叫起来，完全没有之前的那种嚣张狂妄，就像是各疯子一般。

　　“这可由不得你。对了，告诉我，你们组织是怎么和你进行联络的？”紫昊笑了笑，又马上问道。

　　“我……我真的不能再说了。”范天豪心知自己说的越多，说不定死的越快。

　　“你确定？”紫昊眯眼道，随后，微微举手，这紫翼手中的昊翼枪再次蠢蠢欲动起来。

　　“我说，我说……我不仅可以告诉你怎么和组织联系，还能把毒阵的布阵图告诉你，但我有一个条件。”范天豪立刻就屈服道，不过，他并不甘心就被紫昊这么摆布。

　　“说吧。”紫昊早就知道范天豪肯定会跟他交易条件的，不过，如果他能知道毒阵的布阵图，那说不定就能找到应对之法。

　　“如果我帮你阻止了组织的计划，那你必须把我易容成另外一个人，并且，制造我已经死的假相，让组织认为我死了，这样，他们不会再找我了……”范天豪也不笨，马上提出对自己最为有利的条件。

　　“这个可以考虑。”对于范天豪的明哲保身，紫昊也并没什么意外。

　　“你必须答应我。”范天豪十分激动道，因为他想活命，就只有这么一个出炉了。

　　“你好好坦白，我自然会考虑，不然，连考虑的机会都没了。”紫昊当然不会轻易答应范天豪。


第1165章 马上离开

　　范天豪不由一咬牙，但他心知自己的命在紫昊手上，如果他想活命，只怕只能赌一把了，所以，最后还是乖乖的继续透露道，“因为我是直接效命于凌岚长老手下，所以，我都是通过凌岚长老和组织联络的。”

　　“凌岚……长老……”紫昊听得心里一震，没想到凌岚竟然真的当上了月影组织的长老，不过，他马上平复心情，紧接着问道，“那你们是以什么方式联络的？”

　　“都是凌岚长老主动联络我。”范天豪应道。

　　“那有没有什么联络暗号？”紫昊继续问道。

　　“有，每次她都会派人送来暗号，而这暗号只有我能够解开，解开暗号后，就去暗号所提示的地点找她……”范天豪点点头。

　　“这么说，我现在还真不能杀你了。”紫昊目光轻凝道。

　　“当然。因为这暗号只有从小接受组织专业训练的杀手才能看懂，就算你让我教你，一时半会你是无法学会的。”范天豪补充道，当然，他明显是想靠此来保证紫昊不会出尔反尔。

　　“我知道了。”紫昊目光一簇，随后就接着道，“把毒阵的分布图以及具体的位置告诉我，最后，还有运行的原理……”

　　“我只能告诉你毒阵的分布以及具体位置，但运行原理只有凌岚长老知道，这次的计划首领已经全权交给她指挥了，所以，到时候毒阵也是由她亲自启动。”范天豪急忙应道，他心知自己横竖都是死，所以，但为了保命，他还是以自己所知道的情报来换取生存的机会。

　　经过一个多时辰的审问，确定从范天豪口中已经套不出什么情报后，紫昊才将范天豪囚禁到桃源镜内的一个完全封闭的专属空间。

　　之后，紫昊就以范天豪的模样回到系统，将范天豪告诉他的毒阵分布图以及具体位置交给梦儿分析。

　　没多久，梦儿就完成了分析，很快的，他眼前的光幕就开始闪烁起来，没多久，就出现了一个毒阵图形以及所处于的地形以及笼罩的面积。

　　“这个毒阵竟然将整个百圣谷都包围了？！”紫昊仔细一看，登时也是十分震惊，因为这百圣谷虽然并不算大，但也绝对不小，从南到北，从西到东，直径至少有半里。

　　也就是说，月影组织所布下的毒阵，竟然能够笼罩方圆半里的范围，这是何等可怕的毒阵，而且，不用想就知道这毒阵肯定不是一朝一夕能够完成的，恐怕是事先早已准备就绪。

　　“这么大的毒阵，恐怕以我一人之力恐怕难以破除，而眼下也不能信任任何人，这百圣夺宝就在明天，现在还没有足够的证据可以让傲世学院取消这次的百圣夺宝，而且，月影组织的所安插的卧底无处不在，就算我能说服傲世学院，这月影组织他们肯定也不会袖手旁观的，到时候，只会让情况更加复杂，看来只能尽快把这件事通知门主，让门主派支援赶来……”紫昊深思熟虑几分，因为这次月影的计划事关重大，处理不好，天篷境的各大实力都有可能会因此而覆灭，但以他一人之力显然是杯水车薪，所以，唯一的方法就是先跟傲武神门求援，然后，再设法在百圣夺宝的时候拖延时间，等到傲武神门援兵赶来。

　　所以，事不迟疑，紫昊马上离开系统，重新回到屋子内。

　　此刻，美艳的少妇还在清醒之中，见伪装成范天豪的紫昊突然又冒了出来，马上就挣扎起来，弄出不小的动静，紫昊只能马上射出一根冰魄银针，没入美艳的少妇的眉心之间，美艳的少妇顿时就昏了过去。

　　“不好意思，我只能暂时让你先睡上几天了，免得你坏了我的好事。”紫昊说完，就将美的艳少妇的衣裳都解开，然后，在床上放躺好，再盖上被子。

　　这时，门外便传来一阵敲门声。

　　“有什么事吗？爷正开心着呢……”紫昊马上学着范天豪的语气，骂道。

　　“没……没什么事情，我们刚才就是听到屋子里有什么动静……”门外便响起一阵畏畏缩缩的声音。

　　“哦，是爷玩过火了，没事别打扰爷的兴致，快滚！”紫昊继续假装道。

　　很快的，门外就传来几阵匆匆的脚步声，之后，便一点动静都没有了。

　　紫昊见没什么问题后，就立刻离开屋子，御空飞离而去。

　　不久之后，紫昊就找到了神雨娴和吴凡，让神雨娴的天丝金雀兽将他所写的密信以最快的速度送回傲武神门。

　　随后，紫昊又回到范天豪所住的独院，重新进入系统之中，开始根据范天豪所说的月影组织的计划内容进行分析，寻思对策。

　　这百圣夺宝的区域乃是傲世学院的百圣谷，而这百圣谷地势平坦，属于半封闭状态，而且，还处于顺风地带，所以，一旦毒阵发动，这百圣谷不到一炷香的时间，就会直接变成一个毒谷。

　　但根据范天豪所说，这毒阵只是计划的第一步，接下来，月影组织所埋伏的杀手就会显身，开始招降屠杀，因此，这计划几乎算是一气呵成，一旦开始就没有任何令人喘息的机会。

　　最重要的是，以紫昊一人之力，绝对不可能在这么短的时间内，解除毒阵，就算他有能力能做到，这月影组织也不可能毫不设防。

　　所以，紫昊想要阻止月影组织的阴谋，这一点本来就并不容易，更何况在场观战的人，至少数以千计，一旦毒阵发动，那死伤就难以估量了。这也是让紫昊头疼的地方，除非他能够保证毒阵不会造成死伤，否则，那就算他阻止了月影组织，一样会造成大量的伤亡。

　　“看来我必须要再找些帮手才行，不过，要保证这些帮手能在毒阵之中活动，必须先炼制出特制的解毒丹……”紫昊摸了摸下巴，考虑道。

　　随后，紫昊立刻前往百圣谷的毒阵所分布的区域，从其中一处毒阵部分，采集了事先已经布置好的毒的粉样本，带回系统进行研究分析。

　　不研究不知道，一研究紫昊才知道这毒阵所用的毒的粉，竟然是一种特制的剧毒，虽然并不致命，但除了可以让武斗师丧失战力之后，一旦长时间的持续暴露在这样的毒气之中，还会让中毒者变成活生生的傀儡，失去自己的意识，能被轻易的控制驾驭。

　　“这个计划实在太可怕了！不能让白雪他们冒险，必须警告他们……”紫昊双拳紧握道，之后，他就趁着夜色离开屋子……


第1166章 材料有限

　　没多久，紫昊就到了龙欣他们所住的武院。

　　为了吸引龙欣的注意，紫昊特地稍微放出一点只有龙欣的实力才能察觉到的高深气息，片刻之后，一道娇影瞬间出现在他面前，一脸警惕的看着他，正是龙欣。

　　“跟我来。”紫昊对龙欣示意了一下，便飞檐走壁而去。

　　尽管紫昊头上罩着衣袍，但龙欣还是认出紫昊的声音，先是犹豫片刻，但马上就跟了上去，很快的就跟上了紫昊。

　　“我的时间不多，不能跟你多做解释，你仔细听好了，立刻带着你的同伴离开傲世学院，不要参加明日的武圣斗会。”紫昊马上警告道。

　　“为什么？”龙欣一听，便疑惑问道。

　　“我不能告诉你原因，你只要知道这次的武圣斗会非常危险，一旦卷入其中，后果不堪设想，我不想你和你的同伴受到任何伤害……”紫昊目光冷凝道。

　　“你到底是谁？为什么知道这次的武圣斗会会有危险？又为什么要警告我们，我们跟你应该非亲非故，也不认识你……”龙欣更是不解道，因为她觉得紫昊如此关心他们，显然有点不合乎情理。

　　“我只能说这么多，记着我的话，马上带着你的同伴离开。”紫昊说完，眨眼间就消失而去。

　　龙欣见紫昊消失后，也随之停下脚步，露出几分犹疑之色，但很快的，就返回他们的武院，召集冰心等人商议。

　　冰心等人听完紫昊对龙欣的警告，也是一头雾水。

　　“这个神秘人为什么知道这武圣斗会有危险呢？”冰心一脸奇怪的问道。

　　“而且，他还这么特地警告我们？他不是说他只是个过路人吗？”花芸熙也迟疑几分。

　　“我也不清楚，但他让我有一种熟识之感。”龙欣摇了摇头。

　　“我之前也这么觉得，甚至以为他就是紫昊。”这时，寒白雪忽然语出惊人道。

　　“紫昊？不可能吧？”龙欣等人一听，也是有些瞠目结舌，因为他们都知道紫昊已经死了。

　　“确实不可能，而且，我已经确认过了，他不是紫昊。”寒白雪眼眸黯然。

　　“白雪，你什么时候和他有过接触的？”龙欣立刻问道。

　　“就在他救了你的第二天，我刚好参加一个活动碰上他，所以，也就确认了一下，但正如龙欣姐你所说，虽然他不是紫昊，但确实让人觉得十分熟识，但我们应该都没有见过他。”寒白雪应道。

　　“那这家伙到底是什么来历？为什么这么关心我们？”

　　龙欣等人纷纷相视几眼，没有答案。

　　“龙欣姐，那现在怎么办？如果这武圣斗会真有危险的话，那我们还要参加吗？”冰心对龙欣问道。

　　“当然参加，我们毕竟是代表武天学院的，没有理由突然放弃，况且，我很想知道他究竟是什么人！”龙欣眸光轻凝的决定道。

　　“可是万一真的有危险呢？”寒白雪眸光晃动几分，因为她心里莫名的对紫昊的话十分信任。

　　“这可是在傲世学院，如果真有什么危险，傲世学院不可能坐视不管，而以傲世学院的势力，我想没什么处理不了的危险。”龙欣娇容正色道。

　　“那就这么决定了。”冰心等人也都没有异议，只有寒白雪露出几分担忧之色。

　　“明日如果遇上那个范天豪的话，我们一起上，一定要好好教训他一顿，替龙欣姐报仇！”冰心跃跃欲试道。

　　另一边，警告完龙欣，回到那座偏僻废弃的院子的紫昊前脚刚进屋，他忽然就感觉到屋内有人，立刻警惕起来，等他环视屋子一眼后，就见屋子的角落，靠着窗户的角落竟然玉立着一道娇影。

　　“岚……”紫昊心里一簇，险些叫出了口气，因为尽管娇影只是背对着他，但他只凭这背影，就足以认出这娇影正是凌岚。

　　“凌长老这么晚来有何吩咐吗？”紫昊平静下来后，马上以范天豪的语气一惊一乍的问道。

　　“没什么吩咐，明日就是武圣斗会了，我刚到百圣谷巡视了一番，确定一下明天的计划能够毫无阻碍的顺利进行，刚好路过这里，所以，就顺道过来看你准备好了没有？”凌岚娇声冷沉道。

　　“早就准备妥当了，凌长老大可放心……”紫昊立刻应道。

　　“记住，明日我们会以你的信号为行动指令，只要你觉得可以开始行动，就马上发出信号，所以，不要给我有任何差错，让这次的计划有任何的拖延……”凌岚又强调了一番。

　　“如此重任属下自然铭记于心。”紫昊诚惶诚恐道。

　　“是吗？那你刚才是去哪了？这么晚了，不养精蓄锐，还到处乱跑，我真怀疑你明日能不能完成自己的任务……”凌岚忽然狐疑的问了一句。

　　“我就是因为知道自己明天任务重大，所以，才找了地方好好冷静一下。”紫昊十分镇定的编了个借口。

　　“这可不像是你的作风，而且，你床上的女人是哪来的？”凌岚美眸眯起道。

　　“是几个小弟自作主张送来孝敬我的，好像是什么农家女子。”紫昊应道。

　　“明天可是对我们组织来说非常关键的行动，别给我惹出什么事端，不然，我保证以后你不需要再找女人了。”凌岚瞪了紫昊一眼。

　　“是，是！”紫昊急忙点点头。

　　随后，凌岚瞬间就化作一团虚影消失在原地。

　　“幻影吗？”紫昊见状，立刻朝窗外看去，就见一道娇影在月光之下，一闪而过。

　　“这岚儿果然像是变了一个人似的，这月神实在太可恶了！”从刚才凌岚的语气以及说话来看，完全是紫昊所不认识的凌岚，这也让他相信冷战所说的，这凌岚已经将他的死化为了强烈的仇恨，使得自己也完全变成了另外一人，自然让他气怒不已。

　　但气归气，紫昊还是保持几分冷静，因为他只有阻止了月神的计划，并且，打败月神，才有机会从月神的手中夺回凌岚，所以，他必须只能暂时隐忍，否则，只会让一切功亏一篑。

　　如今他已经知道月影组织在这次的武圣斗会上的全盘计划，而且，他还掌握着这次计划的行动指令，所以，现在他只要想一个万全之策，以最小的代价让月影组织的这次计划失败，甚至付出惨痛的代价，便算是胜利。

　　所以，紫昊立刻进入系统，马不停蹄的研制可以抵御毒阵的毒性效果的避毒丹。


第1167章 必要时刻

　　一夜之后，紫昊便成功研制出避毒丹，不过，因为材料有限，加上已经没有时间，所以，他利用阴阳绝丹炉以最快的速度，炼制出了不超过三十颗的避毒丹。

　　也就是说，他最多也只能让不超过三十位武斗师助他一臂之力，而且，还必须是在保证对方不是卧底的情况下……

　　与此同时，经过了几天的繁闹之后，武圣斗会也进入尾声，而这真正的压轴好戏，也是最令人激动人心，精彩绝伦的极限挑战“百圣夺宝”，也如期而至。

　　因为在百圣夺宝开始的前一天，傲世学院立刻公布了这次百圣夺宝所要争夺的，乃是一件上古时期赫赫有名的尊宝，霹雳风火轮。

　　据说，只要装备上这霹雳风火轮，就能够拥有超光般的极限速度，并且，同样也是杀伤力极强的尊兵，因此，这霹雳风火轮一被公布，马上让有资格参这次百圣夺宝的众武圣蠢蠢欲动，势在必得。

　　此刻，百圣谷内，已经聚集了包括来自傲世学院以及各家族门派等将近百位的武圣高手，而这近百位武圣已经算是天篷境的精英汇聚，都中流砥柱般的存在，所以，接下来的夺宝大战的精彩程度，自然可想而知。

　　不过，虽然参加百圣夺宝的武圣有近百位，但实际上，其中并没有实力超过八阶的高阶武圣，最高也就到七阶，因为在神玄大陆，这实力超过八阶的武圣并不多，而且，不是名门大派的掌权人，就是长老级别的人物，所以，以他们的显赫身份，自然不可能屈尊参与这样的夺宝大战，此外，这也是为了把机会让给这些后辈武圣。

　　因此，这百圣夺宝的最高实力极限，也就是武圣七阶，而且，也是寥寥无几，但他们也是最有希望夺下霹雳风火轮的。

　　但在近百位武圣的混战之下，有时候也需要一点运气，而且，这近百位武圣基本都并非孤军奋战，因为基本上大部分的高级家族门派都拥有两个以上的名额，因此，这究竟谁能笑到最后，还是个未知数！

　　就在近百位武圣已经在指定区域内蓄势待发的时候，就在区域周边，已经有多达几千名的武斗师早早守候，占据有利的观赏位置，准备欣赏这场精彩的夺宝大战。

　　此外，傲武神门的院长钟无道以及几位武圣长老，还有不少武圣，也都到场观战。

　　而这也是紫昊最为担心的，因为在百圣谷内所聚集的人越多，到时候的场面会越加混乱，而且，这些人还并不知道，这天篷境的一场末日危机，已经一步步逼近……

　　同时，紫昊也在百圣夺宝即将开始前不久，赶到了百圣谷，第一时间找到了神雨娴和吴凡，随后，将月影组织的阴谋计划十分简练的告诉了神雨娴两人。

　　神雨娴两人听完后，自然也是震惊不已，毕竟，他们两个从小在傲武神门涨大，都没有经历过什么大场面，一听说月影组织要利用这百圣夺宝来进行将天篷送入末日的庞大计划，显然还有些无法接受。

　　“龙昊大哥，这月影组织真的有这么大胆吗？竟敢公然和天篷境对抗，这里可是聚集了至少上百位的武圣啊，他们的阴谋真的能成功吗？”吴凡不禁问道，因为在他看来，这月影组织这么做，无疑是等于在跟天篷境的最强势力对抗。

　　“这月影组织的势力庞大，阴险狡诈，非你们所能想象，而且，虽说这里有超过百位武圣，但以我的推断，其中应该也有月影组织所安插的卧底，还有这么多观战的武斗师，肯定也会月影组织的人，所以，现在聚集在这里的所有人究竟是敌是友，我们根本都无法知道……”紫昊目光冷凝的说道。

　　“只要等爹爹派支援赶来，就算这月影组织再厉害，也不可能是我们傲武神门的对手！”神雨娴十分自信道。

　　“只怕等不到支援赶来，月影组织就已经开始行动了，所以，我们现在只能靠自己，设法拖延时间，阻止月影组织的顺利进行……”紫昊一脸毅然之色。

　　“靠自己？就凭我么三个怎么可能对抗实力那么大的月影组织了？你又想乱来了？”神雨娴娇容惊变，因为她知道紫昊估计是想以他们三人的力量，冒险阻止月影组织了的计划。

　　“我已经有了应对之策，所以，但也需要你们帮忙，虽然我不想让你们冒险，但是，以我一人之力恐怕完成不了这么多事情。”紫昊立刻应道。

　　“龙昊大哥，你尽管吩咐吧！身为傲武神门的弟子，阻止恶势力的邪恶阴谋，我们可是义不容辞的。”吴凡正义十足道。

　　“既然你都这么说了，那我们怎么可能临阵退缩呢！”神雨娴叹了口气，虽然她还是反对紫昊冒险，但她也知道此事非同小可，若是阻止不了月影组织的话，那后果难以想象，而他们既然是傲武神门的人，就不可能坐以待毙。

　　“我临时炼制了一些可以抵御毒阵毒性的避毒丹，但数量并不多，所以，只能提供给一部分值得信任，并且对我们有帮助的武斗师服用，而你们的任务就是将这些避毒丹送到值得信任的武斗师手中……”紫昊马上说明了神雨娴和吴凡的任务。

　　“那我们怎么知道谁可以信任，谁不可以信任呢？”神雨娴马上应道。

　　“等毒阵启动之后，这百圣谷内所有的人肯定都会出现中毒的症状，但如果是月影组织所安排的卧底，那肯定事先已经服下了解药，所以，他们能够在毒阵中自由行动。”紫昊说道。

　　“你的意思是说，让我们在毒阵启动后，等月影组织的卧底都现身后，然后，再偷偷用这解毒丹替那些可以助我们一臂之力的武斗师解毒？”神雨娴确认道。

　　“没错，这也是能够阻止月影组织计划的转折点，如果能多一些帮手的话，我们就能拖延月影组织的计划，争取支援赶来，所以，能否阻止这次的阴谋，就全靠你们了。”紫昊对神雨娴两人也是委以重任。

　　“那你呢？”神雨娴马上问道。

　　“必须要有人能吸引他们的注意力，方便你们行动……”紫昊正色应道。

　　“难道你想单枪匹马的对付他们……”神雨娴立刻就明白道。

　　“龙昊大哥，这实在太危险了！”吴凡也急忙说道。


第1168章 不是儿戏

　　“这不是你们所要担心的，你们只要完成好你们的任务就行了，记住，这不是什么儿戏，就算有什么牺牲也是正常的，但只要能够阻止月影组织的计划，任何牺牲都是值得的，明白了吗？”紫昊认真的说道。

　　神雨娴和吴凡见紫昊心意已决，而且，他们也知道如果不阻止月影组织的阴谋计划，那天篷境恐怕就要遭逢大劫了，所以，也纷纷点头。

　　之后，紫昊留下几颗解毒丹以备不时之需后，就把其余的解毒丹交给神雨娴和吴凡他们，又叮嘱了两句后，才消失在原地。

　　没多久，这百圣夺宝便正式开始。

　　在四周十分激烈喧闹的助威声中，参加这次百圣夺宝的近百位武圣从瞬间从区域起点出发，化为道道光影，或是腾空，或是地疾，纷纷朝百圣谷中央冲去。

　　作为这次争夺的尊宝霹雳风火轮，此刻，就被摆放在百圣谷中央的一根十分粗大的石柱顶端，同时，四周还设下防御性极强的结界屏障，所以，想要得到这尊宝霹雳风火轮，除了要击败众多实力高强的竞争者之外，还要拥有足够的实力来破坏结界屏障，而依照以往的惯例来看，这结界屏障至少能够抵御三位高阶武圣的联手合击，也就是如果没有绝对破坏力，这结界屏障也无法轻易破除。

　　当然，这还只是后话，如果实力不足的话，想要达到尊宝所在的石柱位置，也并非容易的事情。因为其中不少有夺宝经验的武圣，并没有急着赶到尊宝所在的石柱位置，而是犹如狩猎般的选择那些实力较弱的武圣作为对手，尽可能的减少竞争者，以便最后的冲刺。

　　因此，这夺宝才刚刚开始没多久，整个百圣谷就已经沦为了战场，随处可见光芒闪耀，气劲涌动，兽影重重，笼罩整个夺宝区域。

　　这也让在区域骤变观战的众人也是看的大呼过瘾，气血翻腾，毕竟，这种近百位武圣高手交锋的激烈场面可不是平常随便能够看到的。

　　因为这参加百圣夺宝的武圣高手不少都是出自同个家族门派，所以，这夺宝一开始，很多武圣也相互联手，而环视全场，几乎没有什么一对一的交流，不是势均力敌的多人混战，就是以多欺少的压制。

　　这边，虽然紫昊并没有急着出手，而是选择静观其变，所以，他最后一个才离开起点，但片刻之后，四道身影忽然冒了出来，瞬间将他围住了。

　　紫昊环视几道身影一眼，登时头疼起来，因为这四道身影不是别人，正是龙欣和冰心他们。

　　显然，龙欣他们并没有将紫昊的警告听在耳里，而如今，更是来找之前与他们结下梁子的范天豪麻烦，但重要的是，他现在假扮的就是范天豪。

　　“姓范的，我们找你很久了，你这家伙还真是会当缩头乌龟，对龙欣姐下毒之后，就躲了起来……”冰心立刻冷哼的瞪着紫昊的叫道。

　　“上次只是误会而已，各位没必要放在心上吧，如果真有什么得罪之处，还请见谅！”紫昊想要大事化小小事化了，因为他可不想和龙欣他们交手，所以，马上道歉道。

　　“哼，如果道歉有用的话，天底下就不会有那么多死人了，乖乖受死吧！”冰心说话间，瞬间召出她的宝兽，同时，祭出一件圣兵，圣级气势一震，一副开战的架势。

　　花芸熙和斐云也纷纷召出自己的宝兽，蓄势待发，显然是打算脸色将范天豪拿下。

　　此时，紫昊也有些哭笑不得，因为如果他真的出手，指不定会伤了龙欣他们，但如果不出手，总不能任由他们胡乱，而且，他的计划是先接近那件尊宝，再利用那件尊宝来拖延时间，只要他装成为了得到尊宝而疲于奔命，没时间发出信号的话，月影组织也不会轻易行动。

　　“那看来也只能得罪了。”紫昊目光一簇，现在的他只能以大局为重，所以，也只能下设法拿下龙欣他们了。

　　下一刻，冰心、花芸熙以及斐云三人就一拥而上，联手对付紫昊，只有龙欣还没有出手，似乎是在等待时机。

　　因为还不能过早的暴露实力，免得暴露，所以，紫昊也只能以范天豪的实力与冰心他们对战，但也足以对付冰心他们。

　　“冰虎绝地啸！”这冰心一出手，便是影门数一数二的中阶圣技。

　　蓦地，就见一只体积庞大的冰虎狂影迅速不断冻结的冰面凝聚而出，之后，就声势猛烈的冲向紫昊，所过之处直接冰冻三尺，等冰虎狂影逼近紫昊后，立刻就化作狂烈的呼啸冰劲，展开冲击，冰芒四耀，瞬间将紫昊困在原地。

　　同时，花芸熙也不甘示弱，驾驭她的木灵兽，以木属性力量在紫昊周边形成屏障，彻底封死紫昊的退路。

　　而斐云也御空而起，御剑飞空，道道剑气犹如暴风骤雨般，朝紫昊冲击而下，让紫昊防不胜防。

　　在冰心三人的联手之下，紫昊看似一下子就陷入困境之中，毫无还手之力。

　　因为冰心三人乃是武天学院新晋的三位武圣，各个资质过人，如今在神玄大陆也小有名气，再加上他们的实力都是通过武天学院的秘密计划，而在短时间内迅速提升的，因此，在这次的武圣斗会本身就备受关注。

　　因此，这冰心三人一连番十分默契的联手克敌，也引来不少惊哗之声。

　　不过，这样的压制并没有持续太久，因为紫昊已经以洞气洞穿了冰心三人联手间的破绽。

　　所以，片刻之后，紫昊便破封而出，瞬间闪现到花芸熙的面前。

　　花芸熙见紫昊逼近，瞬间施展花流家族的步技流花步，试图拉开与紫昊的距离，因为紫昊的实力在她之上，一对一的话，她没有任何胜算。

　　但紫昊的步技本来就更甚花芸熙的流花步，再加上实力上的差距，所以，片刻之后，花芸熙便被追上，直接被紫昊出手制住。

　　“放开芸熙……”冰心见花芸熙受制，立刻怒斥冲上，打算救下花芸熙。

　　不过，就见紫昊毫不犹豫的将花芸熙丢入系统之中，让梦儿将其送入一个封闭空间。

　　龙欣三人见花芸熙突然消失之后，自然也是一愣。

　　“你这家伙把芸熙弄到哪去了？”冰心气急败坏的瞪着紫昊道。

　　“放心，你们很快就会和她见面了。”紫昊邪魅一笑。


第1169章 继续前进

　　这时，见势不妙的龙欣也立刻朝紫昊御空飞去，她本来是打算让冰心他们逼紫昊露出破绽后再动手的，但没想到，紫昊却反客为主的占了优势。

　　紫昊见龙欣逼近，却没有理会，再次一个闪身，就接近了半空中的斐云。

　　不过，冰心似乎看穿了紫昊的心思，抢先一步拦住了紫昊，但她没想到紫昊等的就是这个机会，但见冰心眼前的紫昊忽然化为虚影，而等冰心反应过来的时候，她就发现一道光芒瞬间将她吞噬。

　　就在冰心也消失之后，斐云也预感到不妙，只可惜，还没等他有所举动，紫昊就犹如鬼魅般的出现，眨眼间，斐云也消失而去。

　　“可恶！”龙欣见花芸熙三人接连消失，也是娇容震怒，直接全力出手。

　　紫昊见状，随即施展影幻千身术，化出几道分身，一下子困住了龙欣，龙欣见眼前一下子多出几个紫昊，真假难辨，也是娇容惊愣几分，不敢冒然动手，免得露出破绽。

　　“你……你到底做了什么？冰心他们去了哪里？”龙欣立刻怒瞪道。

　　“都已经警告过你，不要和你的同伴参加今天的百圣夺宝，但你却没听进去，你知道你是拿自己和同伴的性命在冒险吗？现在为了保护你们，我只能出此下策了！”紫昊显然也有些生气，因为龙欣他们并没有听进自己的劝告，逼得他冒着暴露身份的危险，以自己的方式将冰心他们保护起来。

　　“满口胡言！你什么时候让我们不要参加今天的百圣夺宝？”龙欣下意识的怒斥道。

　　“我现在没时间跟你解释，你先去陪冰心他们吧！”紫昊说完，几个分身同时接近龙欣。

　　以龙欣的实力自然无法看穿哪个是真身，但她也不可能坐以待毙，立刻选择出手反击，只可惜，就在几道分身逼近他的一刻，她就感觉面一股她无法抵挡的惊人威压袭来，让她瞬间失去行动力，之后，发现自己被一道光芒心如了一个奇异的封闭空间之中，而冰心三人也都在这封闭空间之中。

　　“龙欣姐，你没事吧？”冰心三人见龙欣也进来了，马上围上问道。

　　“我没事，你们呢？”龙欣摇了摇头，立刻看了冰心三人一眼。

　　冰心三人也纷纷摇头。

　　“真是奇怪，那范天豪为什么不直接动手，而是把我们送到这个鬼地方，还有，他刚才所展现的实力似乎比上次还要强，根本我们抵挡不住了。”冰心一脸震惊道。

　　“是啊，我感觉他的气息和之前完全不一样，感觉不像是同一个人。”花芸熙也点点头。

　　“我也这么觉得，而且，他刚才和我说的话很奇怪。”龙欣此时也是一头雾水。

　　“什么话？”冰心三人立刻看着龙欣。

　　“这个范天豪说他警告过我们不要参加今天的百圣夺宝，可是，我们明明上次交手之后没见过他。”龙欣说道。

　　“是啊，这警告我们的不就是上次出手替我们解围，还替龙欣姐解毒的那个神秘人吗？难道这个范天豪知道那个神秘人警告我吗？”冰心也觉得十分诡异。

　　“我也不清楚，不过，我感觉似乎有什么大事要发生……也许那个神秘人说的对，这次的武圣斗会有什么我们没有预料到的危险……”龙欣总算有所联想了。

　　“那我们现在怎么办？这个地方是完全封闭的，而且，无法破坏，恐怕我们想要出去是不可能了。”冰心说道。

　　“在这里先等等吧，他说他这么做是为了保护我们，所以，如果他说的是阵的，那我们应该不会有什么危险。”龙欣推断道。

　　冰心三人听着，也是一脸无奈，但眼下也只能如此了。

　　同时，紫昊就像是变魔术般，一口气将龙欣四人变没之后，也马上引发了不少喧闹，谁也不知道这紫昊究竟把龙欣四人变到哪里去了，总之，此时此刻，龙欣四人的气息已经完全消失。

　　“喂喂，那家伙是什么来头啊，竟然一口气把武天学院的四位新锐武圣给直接弄没影了！”

　　“是啊，那家伙刚才似乎连武技都没出，而且，这龙欣武圣可是接近三阶的实力，已经算是不俗的，但也不是那家伙的对手。”

　　“不过，这四个人怎么会无端端的凭空消失了呢？难道是用了什么秘术？”

　　……

　　一时间，亲眼目睹紫昊把龙欣四人变没的不少观战者，也十分激烈的议论纷纷起来，同时，也随之注意起紫昊来。

　　“龙欣姐他们到底去哪来了？完全感受不到他们的气息……”在人群中观战的寒白雪三女也是面面相窥，娇容惊异，但因为夺宝大战正在进行，所以，她们根本无法立刻去质问以范天豪身份示人的紫昊，只能在原地干瞪眼，祈祷龙欣四人能够马上出现。

　　此刻，放眼整个夺宝区域，所有的武圣都已经完全陷入激烈的混战，都在为了接近尊宝而全力以赴。不过，如此多的武生高手的混战，可也没有任何侥幸可言，或许前脚或许逮到一个实力弱的，但后脚可能就遇上个难缠的强敌。

　　这不，就在紫昊刚“解决”了龙欣四人后，立刻就有一位体形魁梧，手持重达百斤的双斧，满脸横肉，显得十分凶神恶煞的三阶武圣，强大的圣级气息将他完全笼罩。

　　“你这个坏贼，那天你竟敢当众轻薄我地魁的女人，要不是你溜得快，我早就砍掉你的手脚，拿去喂狗了，今天你居然还敢来参加武圣斗会，既然你这么想来送死，那我正好成全你！”那三阶武圣一副气炸肺的神情，满脸通红，像是和范天豪有什么不共戴天之仇一般。

　　“这范天豪到底得罪了多少人啊？”紫昊立刻目光冷簇的心里暗道。

　　这时，地魁那魁梧的体形，已经踏地有声的挥舞着双斧逼近而来，斧影交错之间，狂烈的斧劲瞬间冲势汹汹，这未完全冲出，这紫昊脚下的地面却已经被劈开了两道深痕，眨眼间，交错的斧劲直接将紫昊笼罩其中，声响雷裂。

　　不过，紫昊却连脸色都没有变一下，不闪不避的盯着那劈空而下的两道斧影近身，但他瞬间就化作一道疾影，直接从地魁身旁穿了过去。


第1170章 没有区别

　　地魁没想到紫昊的速度如此之快，竟直接避开了他的双重斧劲，还接近到他身旁，所以，也犹如受到什么耻辱一般，就想再出手，但就在此时，他突然觉得双臂犹如挂上了千斤重担一般，已经无法再弹动了，很快的，他手中的双斧也随之掉落在地上，砸出两个大坑出来。

　　“好好歇着吧！”紫昊瞥看了地魁一眼，头也不回的继续朝前而去。

　　紫昊无招胜有招的瞬间让地魁失去战力，再度引起一阵轩然大波，因为这地魁可是三阶武圣，这实力在天篷境的低阶武圣之中，已经算得上是佼佼者，但紫昊却依然一招没出的让地魁失去战力，犹如刚才让龙欣四人凭空消失一般，这显然令人难以置信，谁也没看清紫昊究竟是怎么做到的，就算在场的那些武圣也都看不出所以然来。

　　但这也因此让更多的观战者关注起紫昊来，似乎都想看看紫昊接下来会有什么更惊人的表现。

　　经过大半天的一番混战，不少实力较低的武圣已经因为战力大减，而提前退出了争夺，随着争夺人数的减少，这留下的也都是实力更强的，因此，紫昊究竟能走多远，还是由他的实力决定。

　　同时，因为紫昊接连的出色表现，所以，他的来历很快的就在观战区域中传开。

　　“原来他只是个来自小门派的，名不经传的武圣，难怪说怎么没见过他！”

　　“根据他等级的实力，他的实力也就只是在三阶左右，估计在接下来的一番竞争者，很快的就会被打败！”

　　“不过，身为小门派的武圣，能够坚持到现在，已经不容易了。”

　　……

　　尽管紫昊因为连番的出色表现受到了不少瞩目，但大部分观战者还都是认为以紫昊的实力，很难再有所作为，绝对不可能成为争夺尊宝的黑马。

　　毕竟，这低阶武圣的实力再强，也不可能与中阶实力相提并论，而如今夺宝区域内所剩下的武圣，大部分都是中阶实力了，只有少部分是和紫昊不相上下的，但都也已经处于被淘汰的边缘。

　　虽然紫昊并没有被看好，而且，还被一些和他实力差不多的武圣盯上，甚至被以多欺少，不过，结果，这些武圣几乎都被他以一招制敌，让对手失去战力，他至始至终都没有出过一招，但他就凭借如此的“低调”，犹如过关斩将般的正逐渐逼近尊宝，也让之前不看好他的那些观战者大跌眼镜。

　　不过，那些观战者还是认为紫昊只是运气好而已，并没有遇上什么真正的劲敌。

　　但更令人惊讶的是，原本十分被看好的由傲武神门所派出的天圣长老，竟然早早就选择了主动退出竞争，选择在一旁观战，这也让傲世学院方面感到匪夷所思，他们原本以为这次傲武神门派出这实力十分强劲，还是圣女高徒的天圣长老，应该是想要在这样的大场合展现一下精英辈出的傲武神门的巅峰地位，但却没想到这天圣长老像是十分低调，只是即兴参与，但考虑到也许是傲武神门的安排，所以，傲世学院方面也没什么起疑。

　　所以，此时假扮成紫昊的吴凡已经和神雨娴汇合，等待行动的时机。

　　眨眼这夺宝已经进行了将近一天的时间，有超过将近半数的武圣退出了竞争，而剩下的半数，几乎都已经是中阶武圣，这使得夺宝竞争也更加激烈起来。

　　但这似乎对紫昊并没有什么影响，此时的他已经尽可能的低调中，逼近尊宝所在的石柱。不过，这并不代表他能轻易的剩下的这些实力更强的中阶武圣的眼皮底下溜过。

　　很快的，紫昊就接连遇上两位盯上他的四阶武圣，以他的实力，这两位四阶武圣自然不是他的对手，不过，毕竟对方是四阶武圣，所以，他也不可能像之前那么轻松制敌，但他还是尽量的在几招之中，轻描淡写的制住了对方，同样给对方任何伤害，只是让对方失去战力。

　　但也许是因为紫昊过于的“低调”，终于还是被称得上劲敌的对手盯上了，此时，一位年过半白，身背七剑的五阶武圣，忽然出现气势逼人的站在他的面前。

　　“请问前辈大名？！”紫昊看出对方的实力不弱，也客气拱手问道。

　　“在下逍遥阁，御剑道人。”五阶武圣自曝身份道。

　　“还请御剑道人指教！”紫昊心知交手在所难免，也直接示意道。

　　但见那御剑道人双手并指，朝天一扬，随后，身后七柄长短不一的圣级剑兵瞬间出鞘，悬浮在他的头顶之上。

　　“逍遥门的御剑道人，天篷境的五大御剑高手之一，其修炼的中阶绝技追云风踪剑，据说可在千里之外的对手，十分恐怖，在天篷境的中阶武圣之中，没有几个能够抵挡得了这招的……”

　　“是啊，这御剑道人好像也刚刚晋升为逍遥门的长老，可见逍遥门对其十分重视。”

　　“碰上御剑道人，看来这个范天豪也到此为止了。”

　　……

　　观战众人一见到御剑道人对上紫昊，立刻就觉得紫昊毫无胜算可言，毕竟，这御剑道人在天篷境成名已久，虽然还是五阶实力，但也已经相当逼近六阶，甚至能与六阶的武圣高手一较高下，所以，在他们看来，紫昊根本没有赢的可能。

　　“御剑前辈，我们就不要浪费时间了，不如就以你最厉害的圣技出手吧，如果我接不下的话，就甘拜下风！”这时，紫昊也十分干脆的开口道。

　　观战众人一听，也是各个神色哑然，因为紫昊的这要求摆明了就是已经放弃了。

　　“你确定吗？”御剑道人没想到紫昊会提出这个要求。

　　“当然。”紫昊点点头。

　　“好吧，那我就如你所愿，让你输得心服口服。”御剑道人也没什么异议，顿时，圣劲冲体一涨，头顶七剑瞬间金芒闪耀，十分耀眼。

　　“追云风踪剑！”但见御剑道人震喝一声，身后的七柄金芒闪烁的剑兵瞬间飞射而出，齐齐朝紫昊逼近而去。

　　观战众人见御剑道人已经出招，也随之屏住呼吸，拭目以待。

　　面对飞来的七柄剑兵，紫昊忽然一反常态，忽然手中凝现一柄冰刃，众目睽睽之下迎击而上。


第1171章 不要放弃

　　“这家伙疯了吧！御剑道人的这招追云风踪剑的厉害支持，就在于距离越短，威力越强，如果想要挡下的话，至少先要损耗掉这七剑的一部分力量，这样最后承受的冲击也才会减小。”

　　“他竟然反而主动拉近距离，那不是诚心找死吗？”

　　“难道这家伙不知道这追云风踪剑的厉害，还是他想输的轰轰烈烈一点？”

　　……

　　因为紫昊十分反常的举动，四周观战的众人也随之骚动起来，都认为紫昊此举和送死没有什么区别。

　　不过，就这样的质疑之下，迎近七道金芒剑兵的紫昊，突然间，幻化出七道残影，在一瞬间施展出不同的精妙剑法，七道气劲也随之冲出，正好不偏不倚的与七道金芒剑兵相互交锋。

　　顷刻间，半空之中，剑影闪耀，气劲呼啸，瞬间扩散到几百米的范围，让离得最近一些观战众人都有种风劲割面的刺痛感，可见这力量的冲击之强。

　　但最令人惊讶的，却是御剑道人的七道金芒剑兵居然没有占据任何上风，在不断的力量冲击之下，硬生生的被紫昊所释放的七道剑气所消耗，最后，力量殆尽，只得被收了回去。

　　如此一幕也让观战众人有些傻眼了，因为紫昊竟能以看似不起眼的七道剑气，直接压制了御剑道人的成名绝技追云风踪剑，这实在令人觉得难以置信！

　　一时间，整个观战区域也随之沸腾起来。

　　“这小子真不简单啊！刚才他所施展的剑法虽说看似平淡无奇，但却暗藏精妙，并且，能将剑气催发到极致，而且，还能一口气直接挡下我的七剑……”御剑道人也是脸色数变的盯着紫昊，心里暗惊道，心知自己之所以现在还能站在这里，绝非什么侥幸，所以，也马上变得严肃起来。

　　“前辈承让了。”紫昊十分淡定的对御剑道人拱了拱手。

　　“是我低估你了，再接我一招吧！”御剑道人似乎也被点燃的战意，忽然，头顶悬浮七剑瞬间旋转起来，之后，在顷刻间竟然相互重合起来。

　　“七剑合一？难道他施展高阶圣技吗？！”观战众人见御剑道人的七柄剑兵瞬间合体，也立刻激动起来。

　　很快的，重合为一体的七剑就犹如重影般，不断相互涨大，好似一剑，但却又似七剑，就这样，相互重叠之下，片刻之后，就化为一柄光影叠叠巨剑，横于半空，释放出极为狂烈的剑气，笼罩方圆千米，风起云涌。

　　观战众人见状，也瞬间为之变色，因为但见这阵势，就知道这御剑道人所要施展的圣技绝非普通圣技。

　　就连在四周交战的武圣也都见势不妙，纷纷后撤，不想被误伤。

　　观战众人也瞪大双目，等着即将爆发的精彩对决。

　　“好强大的剑气！看来这武圣斗会果真是高手如云……”紫昊感觉御剑道人的这一招力量，应该远超过自身的实力，所以，嘴角勾起，禁不住战意大动，随后，他便也深吸一口气，下一刻，再度迎击而上。

　　“居然还敢冲上来……就算如此，我也不会手下留情的！魂天七剑！”御剑道人震喝一声，随后，身后惊现武魂光影，随后，以武魂之力，双指一并，驾驭光影巨剑犹如电光火石一般飞向紫昊，所过之处，好似地裂山崩，一切俱毁。

　　四周顿时响起阵阵惊哗之声，因为这招明显正是高阶圣技，力量之强可想而知，以紫昊的实力估计难以挡下这终极杀招。

　　更重要的是，紫昊竟还不知死活的迎剑而上，自封退路。

　　“这家伙疯了吗？不采取防守，反而要硬拼，除非他的实力在御剑道人之上，否则，绝不可能有任何胜算的……”

　　“如果是我的话，肯定会设法先将这招挡下，至少先保命再说。”

　　“年轻人就是年轻人，实在太冲动了。”

　　“他终究还不是御剑道人的对手！”

　　……

　　观战众人显然还是坚持观点，不认为紫昊会是御剑道人的对手。

　　“龙昊……”这时，在人群之中观战的神雨娴和吴凡，也显得有些紧张，虽然他们知道紫昊的实力，但御剑道人的这招高阶圣技也确实相当惊人，如果接不下的话，那结果可想而知。

　　在没有太多的悬念下，紫昊瞬间与光影巨剑瞬间碰撞在一起，顷刻间，强大至极的狂烈剑气犹如海啸一般波及开来，肆虐四周，方圆千米之内，完全被剑气充斥，甚至不少武圣都无法承受，尽可能的闪避。

　　就连区域外的观战众人也纷纷闻风变色，迅速后退，避免被伤及。

　　不过，御剑道人的这招高阶圣技，最可怕之处就在于拥有七重剑劲，也就是，刚刚爆发的还只是第一重。

　　很快的，第二重剑气紧接着冲击开来，比第一重更加猛烈，令在场众人更是神色惊愕。

　　第三重，第四重……

　　直到第七重剑气最后引发一阵大爆炸后，以紫昊和光影巨剑碰撞为中心的方圆数百内，已经惊现一个巨大的洞坑，烟尘冲天，飞沙扬空，景象骇人！

　　“龙昊，他……他不会有事吧？”尽管神雨娴知道紫昊的实力，不过，面对如此惊人的冲击，她忍不住还是有些担心。

　　“以龙昊大哥的时候肯定不会的。”吴凡十分笃定道。

　　而施展终极绝技的御剑道人也已经气喘吁吁，因为像这样的终极绝技是非常消耗武气的，不过，能除掉一个劲敌，也算是值得。

　　此刻，观战众人也彻底骚动起来，完全被御剑道人的高阶圣技所震惊，纷纷紧盯着漫天烟尘，试图看清紫昊的情况，毕竟，承受了刚才那般惊人的七重剑气冲击，哪怕是高阶武圣，也未必能够全身而退，更别说是紫昊了，搞不好还会因此而丧命，但如果真的有个三长两短，那也只能怪技不如人。

　　就在此时，刚好一阵大风吹来，烟尘渐散，眼前的景象也随之清晰起来，很快的，众人就见到逐渐散去的尘雾中，站着一道挺拔的身影，气息依旧那般平淡无奇，但再仔细一看，但见那身影竟然只是衣角有些残破，但整个人却毫发无伤。

　　“这……这怎么可能？承受了那么厉害的高阶圣技，他居然一点事情都没有？”

　　“骗人的吧？他的实力最强不过四阶左右，怎么可能挡得住五阶实力所施展的高阶圣技？！”

　　“难道是我们看花眼了？”

　　……

　　显然观战众人还无法相信自己的眼睛，但就在他们不能接受眼前所看到一幕的时候，忽然，那站立的原地的身影瞬间就消失在原地。

　　这时，见到紫昊安然无恙的御剑道人，脸色瞬间惊变几分，而紫昊突然消失，也马上让他警惕起来。

　　不过，消失后的紫昊，气息也完全消失，让御剑道人无从防御。

　　“到底在哪？”御剑道人竟然觉得自己有种被当成猎物盯上的感觉。

　　蓦地，御剑道人就见一道身影忽然就出现在他面前，紧接着，庞大的气息就将他完全笼罩其中，犹如死神一般的冷酷气息，那烁烁的寒芒与他双目碰撞，立刻让他全身不禁颤抖起来。

　　“还请前辈，不要挡着我！”紫昊冷冷的看了御剑道人一眼，然后，就犹如闲庭信步一般的从御剑道人身旁走过，留下浑身直颤的御剑道人。

　　在场众人见紫昊连出手都没有，直接从御剑道人身旁走过，而御剑道人也站在原地，并没有出手，自然也觉得十分奇怪。

　　“这小子到底有多强？”这时，终于回过神的御剑道人，回头看了紫昊一眼，心中一颤，但马上大笑道，“果然是长江后浪推前浪，看来老夫也该退休了。”说完，便在众目睽睽之下御空而起，直接飞出场外。

　　这御剑道人突然间不战而退，更让观战众人瞠目结舌，一副惊为天人之色。

　　因为很显然，就是紫昊让御剑道人选择弃战放弃的！


第1172章 非常厉害

　　“这小子究竟让御剑道人弃战而走，他是怎么办到的？”

　　“一个小门派居然能出这么一位实力高强的武圣，还真是十分罕见啊！”

　　“这小门派的武圣怎么可能修炼出如此实力？他的实力到底到了什么程度？”

　　……

　　很快的，已经被紫昊引起注意的很多观战众人立刻惊叹猜疑起来。

　　与此同时，就在百圣谷一处的偏僻石台上，一道全身笼罩在黑袍内，脸带鬼脸面具的娇影，眸光也紧盯着夺宝区域内的紫昊，眼神显得有些诧异。

　　“这范天豪实力应该和我不相上下才对，为何能够挡下御剑道人融入武魂的一击？而且，还让御剑道人知难而退，难道他是用了什么宝贝？不过，上次见他的时候，就觉得他有点怪怪的。算了，反正他的任务基本完成了，现在只要等着这些武圣斗个你死我活，力不可支的时候，便是行动之时！”鬼脸娇影说完，瞬间就消失在原地。

　　这边，紫昊让御剑道人不战而退之后，似乎也没几个武圣再敢阻挡他的路，毕竟，御剑道人的实力已经可以在近百名武圣之中排入前二十之内。

　　没多久，紫昊接近到石柱的百米之内，不过，同时，也有另外十几道身影逼近，实力都是中阶顶级之上的。

　　“接下来，才是真正的硬仗，要尽可能的拖延时间，不让这些人靠近石柱，看来要来点刺激的了……”紫昊说着，立刻浮空而起，停到半块之中，之后，就环视区域内的众武圣，高声喊道，“想要夺得这件尊宝的各位武圣都听好了，这件尊宝我已经势在必得，你们识相的就乖乖退场……”

　　紫昊如此嚣张的话一出，四周立刻沸腾起来，那些正在为了接近尊宝而拼命一战的众武圣，以及观战众人全部露出震惊之色。

　　“这小子太嚣张了吧？以为击败了御剑道人就天下无敌了？”

　　“是啊，这御剑道人虽强，但并不是最强的，还有不少比御剑道人更厉害的中阶武圣，甚至是高阶武圣没出手的，他也实在太狂妄了！”

　　“盲目自大的下场只有死路一条！”

　　……

　　很快的，各种鄙夷声，冷嘲声此起彼伏。

　　尤其是那些为夺宝拼死一战的武圣，也都纷纷停手，直接怒瞪向紫昊，显然都被紫昊激怒了。

　　果然，没多久就有五六位被激怒的，实力在四五阶的中阶武圣，迅速联合起来，齐齐朝紫昊逼近而去，打算好好教训一下这狂妄的紫昊一顿，而且，在他们眼里，紫昊也算是个劲敌，所以，如果能够联手除掉，那肯定利大于弊。

　　当然，紫昊要的就是这个效果。

　　“呼！”但见紫昊轻舒一口气，随后，便幻化出几道分身，直接迎击而上。

　　很快的，几道分身就与那五六位中阶武圣一对一的大打出手，而紫昊则没有出手，以分身来拖延时间。

　　“这小子实在太嚣张了，居然自己不动手，搞些幻影跟我们打！”

　　“不过，这些幻影的攻击也不弱啊！”

　　“切，是小看我们吗？”

　　……

　　那被紫昊拖住的五六位中阶武圣，此刻，脸色也都十分难看，因为他们怎么说也都是天篷境赫赫有名的人物，无数武斗师敬畏的武圣，但在紫昊眼里，却好像只是小人物一般，都不配让紫昊亲自动手。

　　“让他看看我们真正的实力！”很显然，五六位中阶武圣都被紫昊激怒，马上释放全力。

　　紫昊见状，目光微微一簇，心知自己的分身是拖延不了时间了，所以，马上亲自加入战局，与五六位中阶武圣缠斗起来。

　　不过，因为紫昊必须保留实力应对后面的情况，所以，无法全力应战，而虽然他以一人之力牵制五六个中阶武圣，但却改变不了这夺宝区域中不断有武圣退场，数量减少的情况。

　　几个时辰后，这剩下的武圣已经锐减到原本的三分之一，也就只剩下三十几位武圣，而这些武圣全部已经都是中阶以上的实力，而且，也都是天篷境实力位列前茅的武圣高手。

　　这边，紫昊与五六个中阶武圣也激战了几个时辰，一直保持周旋，而五六个中阶武圣，至始至终也没有伤到紫昊分毫，早就气得面红耳赤，却又无可奈何，但让他们最觉得惊人的是，这紫昊力战他们几个时辰，竟然连气息都没有乱过，感觉像是有用不完的武气和体力，这一点实在令人匪夷所思！

　　当然，他们所不知道紫昊如今的体质已经早非人类武斗师的体质所能比拟，这拥有百毒不侵体质的他，这体质本身就已经达到人类无法跨越的境界，再加上雷魔女帝两次以雷王魔力增强提升他的体质，让他的体质拥有超越自身实力的承受力，所以，虽说紫昊现在的实力还只是武圣级别，但实际上，他至少已经能够承受武尊级别以上的攻击，因此，哪怕是他们这些中阶武圣的联手攻击，也基本不会对紫昊造成什么伤害。

　　或许是因为紫昊以一己之力力战五六位而不弱下风，也引起其他不少中阶武圣的注意，再加上紫昊之前一番极有挑衅的宣言，所以，自然惹人不爽，在因为人数减少，而实力趋于相等，陷入僵持的时候，又有几位实力在四五阶的中阶武圣随之而来，加入之前的五六位中阶武圣的联手之列，似乎已经将紫昊视为眼中钉。

　　刹那间，紫昊就被十位气势汹汹的中阶武圣所包围。

　　“小子，我看你还是乖乖退场吧，本来或许你还能多留久一点的，只可惜，你之前实在有点嚣张了，让我们感觉不爽，所以，也别怪我们联手对付你，我看你的实力虽然不弱，但也不可能挡得住我们这么多中阶武圣的联手，搞不好会丧命的！”这时，一个看起来气焰很盛，身披绣着“焰”字的大褂，双手火焰腾腾的五阶武圣立刻开口道，实力应该与之前的御剑道人不相上下。

　　“既然我敢把话说出来，那就没打算收回去，我就是想让你们不爽，一起上吧，让我好好享受一下……”紫昊继续嚣张狂妄的挑衅道。

　　包围着紫昊的十位中阶武圣见紫昊面对他们的脸色，却依然毫无惧色，甚至出言不逊的继续挑衅，自然也是忍无可忍，虽说，以他们各自的实力这联手对付一个紫昊，似乎有些夸张了，但从刚才紫昊与御剑道人的交手来看，他们都看出紫昊的实力非常不简单，说不定还有深藏不露，因此，他们不约而同的都将紫昊视为眼中钉！


第1173章 一起出手

　　下一刻，这十位中阶武圣就不约而同的齐齐出手，而且，一点都毫不留情，一出手便是最拿手的秘技杀招，释放最强力量，朝紫昊出手强攻。

　　眨眼间，紫昊就被超过十股蕴藏中阶圣劲的力量所包围，但他却连眉宇都没有皱一下，很快的，那十股力量就先后爆发开来，化为不同景象骇人的光影，直接将紫昊完全吞噬起来。

　　这十位中阶武圣的联手威力自然也是可想而知的，片刻之后，以紫昊为中心的方圆千米之内已经彻底被刺目的五颜六色的光芒所充斥，就连在四周交手的那些武圣见状，也都能撤多远就撤多远。

　　当然，如此以十打一的局面，也彻底引起在场所有观战众人的注意，甚至连傲世学院的院长钟无道以及几位武圣长老，还有来自各家族门派的高阶武圣级别的大人物，也都被吸引目光，纷纷注目而来。

　　就在十股力量不断相互交错冲击了许久之后，才逐渐平静下来，而出手的那十位中阶武圣也都一脸不屑的笑意，似乎都觉得以他们这联手的威力，这紫昊根本没有任何抵挡的可能，完全是在自讨苦吃。

　　“龙昊……”神雨娴和吴凡也都禁不住替紫昊担心起来，毕竟，刚才这十位中阶武圣的联手一击的威力，至少相当于一位高阶武圣的最强一击，实力不可小视，而他们所知道的紫昊实力也就只有到六阶左右，因此，要挡下这样的联手一击，确实很悬。

　　不过，让所有人没想到的是，就在这时，忽然一道从不断消失的光芒中狂笑声响起，让在场所有人都随之惊愣起来，因为这笑声传来的方向，正是紫昊刚刚遭到十股力量所冲击的位置。

　　眨眼间，一道毫发无伤的身影便破芒而出，让在场所有人顿时面露万般惊愕之色，因为这冲出来的正是紫昊。

　　“你们就这点本事吗？还真是有点让我失望了……”紫昊环视四周的十位中阶武圣一眼，非常不屑道，显然刚才的联手攻击对他来说，只是挠痒痒一般，当然，事实也确实如此。

　　联手围攻紫昊的十位中阶武圣见紫昊在他们的脸色之下，竟丝毫不受伤害，也禁不住面面相窥，看紫昊的眼神明显有种看着什么怪物一般，毕竟，这紫昊的气息本身就很弱，让他们无法看透紫昊的实力，但是，在他们想来，紫昊的实力最强也不可能超过中阶了，但哪怕是最强的中阶武圣，也未必能够挡得下他们刚才的联手攻击。

　　这时，就连钟无道和傲世学院的几位武圣长老也纷纷相视一眼，因为他们都不知道这天篷境什么出了这么一位拥有如此深藏不露实力的年轻武圣。

　　此刻，原本喧闹的全场不知何时已经鸦雀无声，所有人的目光都紧盯着紫昊的身上，因为他们都在想接下来还会发生什么事情！

　　不过，这完全是可以预见的。

　　“都愣着做什么，继续上，难不成我们这么多位武圣联手，连他一个毛头小子都对付不了，这若是传出去的话，我们以后还怎么在天篷境立足！”刚才带头说话的那个身披焰褂的五阶武圣，也有些气急败坏起来。

　　其他九位中阶武圣相互看了一眼，也纷纷露出怒色，觉得自己完全被紫昊看清了。

　　“继续上，不要让他有任何喘息的时间，我就不信他能挡得住我们几次的联手……”

　　刹那间，十位中阶武圣再度一拥而上，紧接着，就纷纷发动致命的攻势，接连不断，犀利无比。

　　“我就稍微陪你玩玩吧！”紫昊也稍微燃起了一点战意，很快的，就化被动为主动，开始与十位中阶武圣轮番交手。

　　这场面瞬间就进入白热化的阶段。

　　而紫昊以一己之力十位中阶武圣，也让在场所有人越看越傻眼，毕竟，单凭紫昊能够与这多武圣轮番交手的胆量和魄力，就已经令人觉得难以想象，也令人有些刮目相看。

　　一晃眼，已经是深夜时分，天空虽然漆黑无光，但百圣夺宝的区域内，却犹如白昼，还剩下不到三十位武圣高手处于激战之中，而在区域外观战的众人也丝毫没有减少，都目不转睛的盯着区域之内不断上演的精彩交锋。

　　当然，其中最引人注目的还是与那些中阶武圣打得难解难分的紫昊，而原本的十位中阶武圣中有四位因为武气消耗到极限，而只能含恨退场，如今就只剩下六位与紫昊处于僵持之中，但看上去也都已经气喘吁吁，快要逼近极限。

　　相比之下，紫昊好似有用不完的体力，看上去依然精力充沛。

　　转眼就到了凌晨，这夺宝区域内的武圣人数又减少了几位，而还在与紫昊对抗之中的也只剩下三位，但也都已经是疲于奔命。

　　“他到底是哪来这么充足的体力和武气，丝毫都没有休息过的……”

　　“面对十位中阶武圣的联手，反而硬是将十位中阶武圣拖垮，从来没有见过这样的事情！”

　　“他的实力真的只有武圣实力吗？感觉看起来那十位中阶武圣是在和一位武尊交手一般……”

　　……

　　此刻，亲眼目睹紫昊惊人表现的观战众人，也已经对紫昊是刮目相看，因为他们现在也都明白紫昊的狂妄并不是没有本钱的，哪怕是高阶武圣也未必能在力战十位中阶武圣，而能如此从容不迫的。

　　不过，在场所有人知道，尽管紫昊的表现极为抢眼，但是并不代表他能够笑道最后，因为这次参加百圣夺宝的近百位中有四位达到七阶实力的高阶武圣，除非紫昊能够击败他们，否则，他现在的表现只不过是昙花一现。

　　蓦地，忽然一道霸气十足的狂影突然冲入紫昊与仅剩的三位中阶武圣的战局之中，猛地气劲一爆，瞬间将三位中阶武圣给震飞了出去。

　　“真是一群废物，居然连一个垃圾门派的武圣都收拾不了，还枉称什么名门大派！”随后，那霸气十足的狂影冷嘲热讽道。

　　三位中阶武圣一听，自然是气急败坏，但再仔细那霸气十足的狂影，登时就也是一脸惊惧之色。

　　“是西域王？！”

　　“他可是这次百圣夺宝中最强的武圣高手！”

　　“据说，他的实力已经接近八阶武圣的实力……”

　　……

　　很快的，全场便瞬间沸腾起来。


第1174章 安然无恙

　　这突然间出场的西域王，乃是天篷境四大最强势力之一的高级门派神宗派的前宗主，如今已经是武尊的修罗狂王的亲传弟子，据说，也是下任宗主的继任者。

　　此刻，紫昊也双目冷凝的注视着眼前的对手，一身金黄交错的神宗大袍，头上缠着一团白布，两只肥大的耳朵挂着大小不一的铜色耳环，皮肤黝黑，看上去活像是印度阿三。

　　虽说紫昊对于这次参加百圣夺宝的武圣都并不了解，不过，以他的实力自然能够感觉到西域王的实力有多强，不过，对他来说，就算这西域王再强，也无法阻止他想要做的事情，再强的对手他也会踩在脚下。

　　“阁下的实力看起来相当不弱，放眼整个天篷境，能够以一挡下十个中阶武圣的武圣高手，我还从来没见过，看来你的实力恐怕也至少在高阶之上，但应该不会超过八阶……”这时，西域王像是一眼看穿紫昊道。

　　“我的实力不敢说强，但比之前的那些是要强一些。”紫昊不以为然的一笑。

　　“不必谦虚，强就是强！而且，我西域王从来不以强欺弱，我只与实力相当的对手较量……”西域王傲气十足道。

　　“是吗？看来接下来我也应该动真格的了。”紫昊知道这西域王的实力只怕应该与他不相上下。

　　之前，为了救神仙儿，紫昊在万法天洞以惊人的速度将自己的实力提升到武圣七阶，而将神仙儿体内的玄阴魔火毒吸入自己体内加以炼化，再通过内丹的转化后，他的实力无形之中也得到再次提升时，如今也已经是逼近八阶武圣的实力。

　　当然，对于紫昊来说，这还只是他的基础实力，并不算他所拥有的九阳神力、雷王魔力以及斗鹤神力三大神力，所以，哪怕这西域王的实力与他不相上下，但也不可能是他的对手。

　　只不过，面对这样的对手，如果他不拿出一点真本事的话，反而是对方的不尊重，而且，他也该时候拿出实力了，因为他知道他已经拖延了这么长的时间，估计月影组织也已经按耐不住了，说不定凌岚已经识破了他的假身份，但这已经不重要的，现在最重要的就是能拖片刻是片刻，而且，他也希望能够保住像西域王这样拥有绝对实力的高级武圣，说不定能在最后关头有所帮助。

　　“既然如此，那还等什么，动手吧！就让我领教一下你真正的实力！”西域王狂傲笑道，战意涌动。

　　很快的，紫昊和西域王就不断悬浮到半块，蓄势待发。

　　“我刚才已经说了，这尊宝我势在必得，所以，就由西域王你来攻，若是你能逼我离开现在的位置，那这尊宝我就拱手相让了。”紫昊面不改色的直言道。

　　“阁下还真是狂妄，但狂妄也是要有本钱的，虽然我看你年纪不大，就已经有这般实力，已经难能可贵，但天外有天，人外有人，别太过自傲了！”西域王瞥了紫昊一眼，似乎也有些被紫昊激怒。

　　“我的实力西域王你刚才已经见识过了，有没有狂妄的资本，西域王应该比我更清楚吧！”紫昊故作高傲道。

　　“是吗？既然你这么有信心，但我也不可能示弱了，十招之内，我若是不能到你的位置，那我就认服。”西域王同样也傲然说道。

　　在场所有人一听紫昊和西域王要在十招之内一分高下，也是纷纷露出愕然之色，毕竟，以紫昊和西域王的实力，除非一开始就全力以赴，否则，很难在十招之内就分出高低的。

　　“哦，十招吗？那放手来吧，也许不用十招你就会认服了！”紫昊淡定一笑。

　　“哈哈，小子，先尝尝神宗的天吼佛魔吧！”西域王大笑两声，忽然，深吸一口气，随后，他的肚子也随之猛地鼓胀起来，最后，一股惊人的音波瞬间破口冲出，犹如惊涛骇浪般直冲紫昊而去，而且，还不断扩散四周，连空气都像是瞬间被挤压，让人有种窒息之感。

　　夺宝区域内剩余的那些还在极力奋战拼斗的武圣高手，一见到西域王施展天吼佛魔，也是神色巨变，急忙全力展开护体武气，保护双耳，因为这神宗派的天吼佛魔可是不传秘技之一，威力惊人，最可怕的是，一旦抵挡不住，轻者耳聋脑瘫，重者瞬间毙命。

　　在场的观战众人，也都纷忙后退，各自采取保护措施，以免也受到波及。

　　同时，已经完全被天吼佛魔音波所笼罩的紫昊，顿时就觉得双耳刺鸣，犹如洪钟撞耳，神智也随之立刻模糊起来，不过，他立刻循环雷王魔力，将全身的防御力提升到极限，瞬间他便神智一震，一下子清醒过来。

　　但下一刻，紫昊就见西域王的身影已经逼近眼前，很显然，这西域王知道单是天吼佛魔是奈何不了他的，所以，这天吼佛魔只不过是障眼法而已。

　　“神印秘术，气缚！”而逼近紫昊的西域王，毫不含糊的双手迅速结印，顿时从双手之间激射出几道气劲，直接将紫昊的身躯缠住。

　　紫昊目光一簇，试图冲破这气劲的束缚，不过，发现这气劲就好似紧箍咒一般，越是挣扎，束缚的越紧，而且，似乎还能够吸噬他释放出的武气，不断增强束缚力。

　　“哈哈，阁下太大意了，不过，也到此为止了，我神宗的秘术放眼整个神玄大陆，哪怕是高阶武圣也没有几个能解得开的。”西域王也是狂傲的大笑两声。

　　不过，这西域王可没就此停手，既然他说了要十招之内分出胜负，当然不会有任何留手，就见他双手再度结印，随后，他脚下的地面之下，迅速冲起几股土流，犹如龙蛇一般，相互交错，飞冲而上。

　　“土龙天流波！”只听西域王大喝一声。

　　但见那几股土流以惊人的冲撞力，先后朝紫昊撞了上去。

　　轰！轰！轰！轰……

　　这每一撞都可以清晰的感觉到半空中有一股澎湃的劲力犹如涟漪般冲开，漫天土沙飞舞，烈风阵阵，而整个夺宝区域内也随之风起云涌。

　　当然，因为完全被西域王的神印秘术所束缚，所以，紫昊也完全没有任何出招抵挡的机会，只能硬生生的让身体承受如此狂轰滥炸一般的冲撞，而对于一般的武圣高手来说，这样的冲撞已经非常致命，尤其还是在毫无防备的情况下，哪怕是有护体武气，也不可能安然无恙。


第1175章 出手秒杀

　　可以说，西域王从一开始的出手，就是冲着秒杀紫昊去的，而眼下的情形来看，西域王也完全如愿以偿。

　　此刻，在场所有人见西域王直接以眼花缭乱的连招，出其不意的秒杀紫昊，也是相当的震慑不已，因为他们之前都觉得要在十招内分出胜负，几乎是不可能的事情，但他们没想到的是，这西域王的实力如此强横，在紫昊疏忽大意的情况，以连招得手。

　　不过，这也展现了西域王这种级别的高阶武圣所拥有的绝对实力，哪怕是对方只是露出一点破绽，都能直接抓住机会，全力击杀。

　　“不愧是这次武圣斗会最强的武圣高手啊！几个连招就秒杀了刚才十个中阶武圣联手都打不过这个范天豪……”

　　“厉害，实在是太厉害了！刚才那最后一击的威力，几乎能堪比八阶武圣实力的一招，这范天豪绝对挡不下的。”

　　“看来这个范天豪最后还是自食其果了啊！虽说实力确实不弱，但就是太狂妄了，尤其还是没把西域王这样实力的高阶武圣放在眼里。”

　　……

　　对在场所有人来说，这紫昊的落败似乎是完全的理所当然，一是因为紫昊的对手是这次百圣夺宝中实力最强的武圣，二是因为紫昊的狂妄明显不得人心。

　　“这尊宝看来非我莫属了！”西域王很明白以紫昊的实力，就算挡不下他的全力一击，但也不至于会真的毙命，最多只是重伤而已，所以，如果他没有达到紫昊的位置的话，那紫昊也就是不算输，所以，他瞬间就靠近到紫昊的位置。

　　不过，就在此时，就见还在飞舞弥漫的土沙之中，忽然冲射出几条焰火蹿动的炎龙，正好迎上逼近的西域王。

　　这西域王先是一愣，显然也有些措手不及，急忙挥手冲出几股金色气劲，与几条炎龙相互碰撞。

　　嘭！嘭！嘭……

　　几声激烈的冲撞声响起后，就见西域王匆忙出手的金色气劲，如果被几条炎龙给冲破，继续朝西域王冲去。

　　“这怎么可能？！”西域王也是震惊的一瞪眼，再度施展天吼佛魔。

　　这天吼佛魔一出，才总算挡下了几条炎龙的冲势。

　　此时，在场所有人也都还没反应过来，不过，很快的，他们就见到半空中就快散尽的漫天尘沙之中，一道被犹如日芒般闪耀的金橙炎火所包裹的伟岸身影，屹立在半空之中，浑身上下透着一种威猛不凡的强横之气，好似火神下凡一般。

　　“他……他居然没事……”

　　“不可能吧？他在没有任何抵挡的情况下硬吃了西域王的全力一击，竟然毫发无伤？”

　　“他身上散发出的炎火是怎么回事？看起来不像是普通的火属性武气……”

　　……

　　在场所有人似乎有些难以接受眼前的一幕，因为谁也没想到连西域王如此实力的致命一击，都无法伤得紫昊分毫，除非紫昊是有什么能够护身的神宝，否则，就是紫昊的实力还在西域王之上。

　　不过，从眼下来看，紫昊似乎并没有祭出什么神宝护身，不然，他们肯定不会没有察觉，那唯一的就是就是紫昊的实力还在西域王之上，可是，因为紫昊的气息实在飘忽莫测，所以，也根本无法从气息上判断紫昊的实力。

　　但此时此刻，对在场所有人来说，紫昊已经完全是个超乎他们所能想象范围，无法预测的存在！

　　“看来我还是低估你了？哈哈，有趣，有趣，想不到能在武圣斗会上遇上你这么一位对手，这可是我事先没有想到的……”尽管心里还是十分诧异，但西域王很快的就恢复镇定，出人意料的露出一脸兴奋之色，毕竟，以他这种实力要遇上一个值得一战的对手，也是相当不容易的。

　　“继续吧！”紫昊依然他的轻描淡写。

　　“看来我只能用武魂技来与你一较高下了，就让你领教下我神宗的千佛魂踪手，不过，丑话我要说在前头，这千佛魂踪手一旦出招，连我都无法停止，如果你抵挡不住的话，恐怕就真的只有死路一条了！”西域王的脸色忽然肃然起来，先对紫昊警告道，因为这千佛魂踪手乃是他们神宗派的高阶圣技，古往今来，也被誉为是神玄大陆十大杀伤力最强的高技之一，神鬼皆惧，所以，他也想让紫昊有个心理准备，免得万一有个三长两短，也不会不白不冤的。

　　在场所有人一听西域王竟然要施展千佛魂踪手，也是各个神色惊变，瞠目结舌。

　　就连钟无道等众多武圣大人物，似乎也都有些坐立不安起来，毕竟，这千佛魂踪手的厉害，像他们这种级别的大人物可是最了解不过的，按理说，如果不是什么放手一搏的危险时刻，这种杀伤力极强的高阶圣技是不会轻易用出的，但因为这百圣夺宝并没有任何限制，所以，如果西域王真要用，他们没有理由制止，但他们也担心这招一出，万一紫昊真的挡不住，那后果真的不堪设想！

　　此刻，神雨娴和吴凡也是担心不已，因为哪怕是傲武神门所秘藏的高阶圣技中，也找不出几招能与千佛魂踪手的杀伤力能相提并论的，因此，他们也觉得紫昊恐怕挡不下。

　　“哦，听起来似乎就很厉害的样子，那就不要客气了！”紫昊虽然对这千佛魂踪手并不了解，但从在场所有人的反应来看，显然是非常厉害的圣技，所以，这多少也让他有些跃跃欲试。

　　越是这样的大杀招，也是能给他足够拖延时间的理由，只要他不发出信号，不给月影组织行动指令，这月影组织的行动就会受到影响。

　　“魔佛煞魂！”但见这时西域王震喝一身，身后瞬间惊现一道体积庞大的魂影，形如神佛，但却充满强烈的魔煞之气，给人一种强烈的不寒而栗之感，同时，强大的魂力也冲击四周，给人一种天昏地暗的感觉。

　　“四阶圣魂？想不到西域王竟然将自己的武魂修炼到这种程度了。”钟无道等武圣大人物忽然各个露出惊讶之色。

　　众所周知，这武魂的强大并不是感觉武斗师自身的实力，而也是要通过修炼的，而因为大部分武斗师达到武圣境界之后，才有可能修炼出武魂，因此，在武圣的实力对比中，除了要看自身实力外，也要看武魂的修炼程度，两者叠加，才总算真正的武圣实力。


第1176章 武魂资质

　　当然，对于大部分武圣来说，如果没有绝对的武魂资质，一般最多也就只能将武魂修炼到二阶圣魂的程度，要达到三阶都非常困难，所以，也难将武魂的实力发挥到很强的程度，一般只有到三阶之后，这武魂的强大之处才能体现出来。

　　西域王能将自己的魔佛煞魂修炼到四阶，就说明他的武魂资质已经非常惊人，而且，说不定还再提升的潜质。

　　换句话说，西域王单凭这四阶圣魂，就足以与实力比他更强的高阶武圣一战。

　　此外，武魂的实力越强，这施展武魂技的威力也就越大，再以西域王施展的还是千佛魂踪手这样的武魂技，可以想象等会的场面会是如何的惊天动地！

　　就在西域王召出自己的四阶圣魂后，全场也瞬间鸦雀无声了，因为他们都知道接下来西域王将施展他们大部分人都从未见过的高阶圣技，还是能在神玄大陆的高阶圣技之中排入杀伤力前十的圣技，所以，他们也都是拭目以待。

　　“千佛魂踪手！”当然，西域王也没有在场所有人等太久。

　　下一刻，西域王身后的魔佛煞魂的手臂就开始不断幻化起来，一双接着一双，越来也多，有规律的不断上下呈现，很快的，就见成百上千双手臂遍布漫天，瞬间遮天蔽日，天昏地暗。

　　在场所有人也都禁不住嘴巴圆张完全合不拢嘴了。

　　下一刻，那一只只手臂就也犹如天降神臂一般，犹如捣鼓似的，直接冲击而出，朝紫昊蜂拥冲去。

　　砰砰砰……

　　这每只手臂冲击之后，虽然没有碰触地面，但地面却已经被完全震裂，不断形成一条条沟壑，犹如山崩地裂一般，让整个百圣谷都随之颤抖不已。

　　整个夺宝区域内，完全都被魂臂冲击所形成的一股股气波完全笼罩，原本还在交手中的其余武圣，甚至都不得不停手，纷纷撤到夺宝区域的最远端，不然，恐怕连他们都可能一起被灭了。

　　哪怕是夺宝区域外，也好似暴风降临一般，风沙涌动，气劲肆虐，很多实力较弱的武斗师，都已经脸色煞白，无法抵挡如此狂暴的力量冲击。

　　此时此刻，在场所有人都面露无比惊骇之色，不过，他们也总算是见识到了什么叫做真正的恐怖力量。

　　虽说，这千佛魂踪手乃是高阶圣技，威力之强也是可想而知的，但是再加上四阶圣魂力量的提升，这威力更是霸道无比，哪怕是八阶，甚至九阶的武圣高手，在没有绝对的武魂力量的抗衡下，也绝对不敢硬接这一招。

　　所以，这时就连钟无道等武圣大人物也都是有种惊吁之感，觉得与西域王交手的幸好不是自己。

　　不过，就在在场所有人的目光都被这魔佛煞魂的千臂冲击所吸引的时候，他们却没有注意到一道炎芒正在千臂的冲击之下，咄咄逼人的朝西域王逼近。

　　等到所有人注意的时候，那道炎芒竟然已经破臂而出，直接冲到离西域王不到几米之处。

　　而这炎芒不是别的，正是被九阳神力所包围的紫昊。

　　尽管这千佛魂踪手的威力非常强横，再加上还有四阶圣魂的力量提升，但是，此刻的紫昊已经暂时融合了三段的九阳神力，实力已经达到武圣顶峰级别，也就是说，哪怕这千佛魂踪手再强，也不可能破得了他的防御。

　　“这……这怎么可能？他竟然无视千佛魂踪手的力量冲击……”

　　“不可能吧，在如此的力量之下，他竟然还有弹动？”

　　“他的气息好像比之前更强了，这到底是怎么回事？”

　　“难不成他还有隐藏的实力？”

　　……

　　在场所有人亲眼目睹着紫昊在千佛魂踪手这样的超强高阶圣技之下，却视若无睹的冲到西域王的面前，一时间，也都彻底疯狂了，因为这完全是不可能的事情！

　　连钟无道等武圣大人物都直接站了起来，显得十分激动，毕竟，连他们这些武圣大人物都难以想象会有这一幕的发生。

　　片刻之后，紫昊离西域王已经不到一米的距离。

　　西域王完全没想到紫昊能在自己的千佛魂踪手的力量冲击下，还能逼近到他的面前，也是错愕不已，不过，他知道接下来紫昊要做的恐怕就是给他致命一击，所以，他马上展开护体武气，同时，以身后的魔佛煞魂也瞬间巨臂交错的挡在他的面前。

　　不过，令人意外的是，紫昊并没有出招，而是以九阳神力直接撞在了魔佛煞魂的重重魂臂之上。

　　轰！

　　就见半空中瞬间一道犹如涟漪般的巨大炎火光华扩散开来，笼罩整个百圣谷上空，滚滚的火浪冲击开来，瞬间让在场所有人大汗淋漓，犹如一下子进入了三伏天。

　　此刻，在场所有人无不已经目瞪口呆，无法言语，因为眼前所发生的一幕，完全超乎他们的想象之外，确切的说几辈子都未必能够想得到的。

　　许久之后，等炎火光华散去，但见西域王的身影也随之露出，已经气喘吁吁，魔佛煞魂也早已消失，而紫昊就在西域王的面前，双手抱胸，神色淡定。

　　“你这到底是什么力量？”西域王有些灰头土脸看着眼前的紫昊。

　　“认服吧！”紫昊耸肩一笑。

　　“不，我还能再战……”西域王显然不太甘心，毕竟，以他这种实力的武圣高手，已经是难求一败，所以，不是站到最后一刻，也是不会轻易求败的。

　　“但我可不想再跟你打了。”没等西域王反应过来，紫昊嘴角异构，瞬间举起右手，之后，一圈火环马上从他的右手环绕而出，片刻后，那火环瞬间脱手飞出，直接朝西域王套去。

　　西域王见状，马上飞身闪避，不过，那火环就像是追踪器一般紧追不舍，因为刚才施展威力超强的武魂技，再承受了紫昊那猛烈的一冲，西域王也消耗了不少武气，再加上紫昊放出的火环乃九阳神力所生，所以，西域王再怎么躲，最后还是被火环给牢牢套住身体，然后，就被送回了地面，瞬间被火环发出的烈炎包围，进退不得。

　　“西域王，你就好好待在里面吧！”紫昊对西域王喊道。

　　“放了我，再打一场。”西域王禁不住大喊道，因为在他看来这样输的话，实在是奇耻大辱，他宁愿战到只剩一口气，也不愿就此落败。

　　“你还是留点力气吧！”紫昊瞥了西域王一眼，一副懒得理你之色，径直又回到原位，挡在触手可及的尊宝之前，大喝喝道，“还有谁来与我一战的？赢了我，就能得到我身后的尊宝……”


第1177章 非常狂妄

　　尽管紫昊的话依然如此狂妄，但此刻，全场已经彻底鸦雀无声，因为连这西域王的实力都不是紫昊的对手，那估计只有实力达到高阶顶峰的武圣才可能击败紫昊。但这次参加百圣夺宝的高阶武圣中，这西域王的实力已经算是最强的，所以连西域王都被击败，那紫昊无疑已经没有敌手了。

　　不过，虽然眼下应该没有人是紫昊的对手，但紫昊能否以一己之力夺下尊宝还是个未知数，毕竟，这尊宝还处强大的防御保护之下，如果没有绝对的力量也是无法破除防御的。

　　所以，紫昊依然悬浮在半空中，并没有其他举动，看起来就像是有所顾及一般，但实际上，他只是在拖延时间。

　　这时，夺宝区域内剩余的只剩九位武圣高手，包括两位实力仅次于西域王的七阶武圣在内，也齐齐聚集而起，不再相互交手，而是将敌意森森的看着紫昊，因为他们都知道如果不除掉紫昊，谁也不想夺得尊宝。

　　“我说这位范武圣，不如我们先联手破了这尊宝的防御，再一决胜负好了。你应该知道这尊宝的防御保护，至少要三四个你我这样实力的脸色才可能破除的……”这时，其中一位七阶武圣开口道。

　　“哦，是吗？”紫昊听着，回头看了一眼处在防御保护中的那件霹雳风火轮，接着，便道，“没关系，反正只是一件尊宝而已，不要也罢，你们想要的话，就尽管放马过来，赢了我，就是你们的。”

　　剩余的九位武圣高手听紫昊这话，立刻有种吐血的冲动，因为紫昊这话听起来就像是完全不是为着尊宝而来的，只是纯粹为了娱乐。

　　不过，除了紫昊之外，对于这九位武圣高手来说，这尊宝的吸引力还是非常致命的，所以，哪怕他们知道不是紫昊的对手，但还是一股儿脑的纷纷冲上，打算与紫昊进行最后的决战。

　　“应该还能再拖点时间吧！”紫昊此刻心里也是盘算道。

　　不过，与此同时，见紫昊一直没有发出行动信号的凌岚也已经生疑，再次出现在百圣谷内，很快的，她就见到紫昊竟然以一人之力大战九位至少都是中阶顶级实力的武圣高手，而且，还不弱下风，顿时，娥眉紧蹙，觉得不太对劲起来。

　　“不对，这范天豪的实力不可能强到这地步？！这到底是怎么回事？”凌岚娇容惊震几分。

　　但是，这行动的时间已经与之前的预计的超过了大半天，如果再不行动，恐怕要多生事端了。

　　所以，凌岚也是当机立断，马上从腰间取出一只竖笛，立刻吹奏起来，顷刻间，笛声飘扬，瞬间扩散整个百圣谷。

　　与此同时，就在百圣谷的八个方位，八根高耸入云的石柱隆隆升起，而从石柱之下，大量的毒粉喷涌而出，随风飘散。

　　很快的，这些毒粉便与百圣谷潮湿的空气融合，化为一股股浓烈的紫色雾气不断在百圣谷扩散开来，没多久，就弥漫了整个百圣谷。

　　“开始了吗？看来还是察觉了！”正在与九位武圣高手交战中的紫昊，见到大量的紫色武气已经在百圣谷蔓延开来，立刻也是目光一簇，心知这月影组织的行动已经开始了。

　　随着紫色雾气的不断弥漫，聚集在百圣谷内的所有人纷纷感到全身乏力，武气停滞，哪怕是钟无道等众武圣大人物也都无法抵挡。

　　“这雾气有毒！大家快点离开百圣谷……”察觉到情况不妙的钟无道，当机立断的震喝道。

　　很快的，这黑压压的人群就瞬间犹如兵荒马乱一般，开始朝不同的方向冲去，但没多久，就被从四面八方不断涌来的浓烈的紫色雾气给逼了回来。

　　其中那些拥有飞禽宝兽的武斗师，还试图驾驭宝兽直接飞出去，但结果还没飞多高，就直接掉了下来，摔个半死不活。

　　至于那些想御空飞出的武圣，已经连御空都做不到了。

　　包括之前和紫昊大战的九位高阶武圣，在不小心吸入紫色雾气后，瞬间，就往地面坠去。

　　没多久，百圣谷内的大部分武斗师都几乎失去了战力，被浓烈的紫色雾气完全包围起来，全部拥挤夺宝区域之内。

　　唯一还能保持战力的就只剩下钟无道等武圣大人物，还有一些实力较强的武圣，凭着自身的实力以及护身宝贝抵挡紫色雾气，但面对弥漫整个百圣谷的紫色雾气，他们也最多只能明哲保身，如果想要突破而出的话，恐怕也很勉强，因为至少稍微多吸入一点这紫色雾气，就会瞬间失去战力。

　　同时，心知月影组织开始行动的紫昊，也没有多做停留，因为他知道凌岚恐怕已经识破了他的身份，所以，他也要开始准备下一部分的安排，眨眼间，他也消失在原地。

　　就在所有人都不知道这究竟发生什么事情的时候，蓦地，一道娇影忽然御空飞来，很快的，就落在尊宝所放的石柱之上，直接环视全场的宣告道，“在场的各位都听好了，这百圣谷已经布下了毒阵，而你们也都中了我月影组织秘制的噬气化功毒，现在的你们已经无法再使用武气了，所以，也别想再妄图做什么反抗。”

　　这娇影正是刚才发出信号，开始行动的凌岚。

　　“月影组织？”钟无道和几位傲世学院的长老一听，也是神色惊震，没想到这月影组织竟然会公然进入他们傲世学院布下毒阵，还将他们全部困在这百圣谷内。

　　在场所有人一听这月影组织，也都纷纷全身一颤，因为如今月影组织的大名已经在神玄大陆令人闻风色变，无人不知无人不晓，哪个家族门派都也不愿意被月影组织盯上，因为被盯上的下场就只有一个，但是，他们又怎么会想到这月影组织竟会突然出现在傲世学院的地盘上，而且，还以迅雷不及掩耳之势以毒阵困住他们这么多人，一副打算一网打尽的架势。

　　“我们今天来的目的只有一个，那就是给你们所有人一个机会，也就是顺我月影者昌，逆我月影者亡，而你们每个人都只有一次机会，希望你们能够好好珍惜！”凌岚继续说道，脸色还是那么的平静，有些出乎意料。


第1178章 非常确定

　　“你们月影也太嚣张了，以为你一个女人跑出来，放个什么毒气，就以为可以吓唬住我们吗？这毒气我们很快的就会自行驱解的……”

　　“是啊，就这样也想让我们顺服你们月影，做梦！”

　　“我看你还是快点滚蛋吧，不然，等我们一起解了毒，保证杀你们月影措手不及，哭爹喊娘！”

　　“说起来，你们月影的人呢，怎么就你一个人？难不成你想一个人杀我们这么多人吗？”

　　“你们到底埋伏了多少人，叫起来让我们瞧瞧，也许只是装腔作势而已！”

　　……

　　一时间，各种鄙夷声，嘲讽声此起彼伏，似乎在所有人心里眼前所发生的只是恶作剧一般，当然，这也是他们心存侥幸心理，觉得区区一个月影组织，怎么可能明目张胆的在傲世学院的地盘上如此肆意妄为！

　　“埋伏？笑话，这百圣谷早已被我月影所包围了，但并不是埋伏，因为我月影的人就在你们之中，也许就是你们的朋友，你们的同门，你们的爱人……”凌岚忽然冷冷一笑。

　　“什么？”在场所有人一听，立刻面露惊色，面面相窥，瞬间相互不信任起来，因为担心对方可能就是月影的人。

　　“哼，小丫头，你就不要危言耸听了，趁没有犯大错之前，赶快离开吧！”这时，傲世学院的一位资深武圣，神色震慑的喝道。

　　“啊！”就在这资深武圣话音刚来，突然他就发生了一声惨叫，瞬间背染鲜血，而出手的竟然是他旁边的另一位傲世学院武圣。

　　“孙武圣，你在做什么？”那资深武圣瞪向身旁对他出手的那位孙武圣。

　　“哈哈，院长，你们还是快快束手就擒，降服月影吧！”那孙武圣忽然狂笑起来，立刻扯下身上的披风，露出绣着“月”字徽记的衣饰。

　　“孙武圣，你竟然被月影收买了？！”那资深武圣立刻瞪眼道。

　　钟无道等傲世学院的大人物也各个神色震惊，因为这孙武圣在他们傲世学院至少已经待了七八年，资历也是相当资深的武圣，而且，也被委以重任，但没想到这孙武圣竟然被月影收买了。

　　“被收买？！哈哈，我其实一直以来都是月影的人，只不过是被派到傲世学院做卧底而已……”孙武圣像是听到什么笑话般大笑起来。

　　在场所有人听着，立刻目瞪口呆，谁也没想到，这月影组织竟然拥有孙武圣这样的资深武圣在傲世学院做做卧底，不过，他们并不知道这其实只是冰山一角而已。

　　“都现身吧！”就在这时，凌岚马上高声示意道。

　　很快的，就在百圣谷中央簇拥的人群之中，越来越多的武斗师像孙武圣一样，扯下身上的披风，露出绣着“月”字徽记的衣饰，然后，不断朝凌岚所站立的石柱下方聚集，这些武斗师完全行动自如，根本不是毒雾的影响。

　　但更惊人的还是，这些武斗师至少超过半数都是神玄大陆有所名气的武皇，乃至武圣，有些甚至还是高级家族门派名震一方的人物，如此场面让在场所有人更是惊愕无比，难以置信。

　　“想不到月影竟然安插了这么多卧底，而且，其中还有很多大家族门派的武皇，甚至是武圣……”钟无道和各家族门派的大人物，也是神色震惊，没想到他们之中有如此之多的武斗师被月影组织所安排的卧底，更令人恐怖的是，其中几位还是如今在天篷境，甚至神玄大陆赫赫有名的大人物。

　　“院长，现在怎么办？”一位傲世学院的武圣长老马上对钟无道问道。

　　“只能想办法冲去求援了。”钟无道也是面色沉重。

　　“可是这毒雾实力厉害，我们连自保都难，更何况冲出去。”

　　钟无道也是摇了摇头，显得束手无策，因为事实确实如此，尽管傲世学院的武圣长老和一些傲世学院以及其他家族门派的武圣勉强还有自保的能力，但面对如此厉害的毒雾，他们也就只能自保，想要突围只怕是有心无力，更何况，眼看着这月影组织的人越现越多，其中更不乏武圣高手，也让他们突围的希望变得更加渺茫。

　　当然，这种情况显然太过于出人意料，所以，哪怕是身为堂堂傲世学院院长的钟无道也完全没有任何应对之策。

　　与此同时，进入系统的紫昊，立刻出现在被关在封闭空间里面的龙欣他们。

　　“你这家伙终于出现了，快放我们出去！”冰心见紫昊出现，马上娇躯一展，直接逼近紫昊。

　　不过，才刚到紫昊身前，她的娇躯立刻就弹动不得了，完全被紫昊的威压所遏制。

　　“你们都听好了，现在时间紧迫，我也不能解释太多，现在百圣谷已经被毒阵所包围，如今谷内毒气弥漫，谷内的所有武斗师都已经中了毒，生命危在旦夕！”

　　“什么？”龙欣等人一听，也登时一愣，一时间也不知道紫昊说的是真是假。

　　“也许你们不相信我说的话，但你们没有选择的余地，因为如果你们不相信我的话，恐怕就会有很多人因你们而丧命。”紫昊目光冷簇的接着道。

　　“你肯定是在危言耸听，鬼才相信你的话！”冰心见紫昊无法动弹，更是气急败坏，不相信的娇斥道。

　　“如果你说的是真的，那这毒阵谁布下的？这要布下能够将百圣谷都包围的毒阵，可不是轻易能够办到的事情？！”龙欣见紫昊说不像是假话，但马上还是质疑起来。

　　“是月影组织干的。”紫昊目光冷凝的应道。

　　“竟然是月影组织？”龙欣等人立刻神色惊震，他们对这月影组织可是记忆犹新，因为紫昊就是被这月影组织的首领月神给害死的，所以，他们一听到月影组织马上就各个震怒不已，无法抑制心中那种想替紫昊报仇的冲动。

　　“你确定吗？可是就算是月影组织应该也没有这么大的胆量，敢公然在傲世学院的地盘动手吧？！而且，这次武圣斗会可是聚集了天篷境绝大部分的武圣高手，月影组织能够有足够的实力对付这些武生高手吗？”龙欣还是显得相当疑惑，毕竟，这听起来确实令人无法相信。

　　冰心等人也不由点点头。


第1179章 一网打尽

　　“这次月影组织对付天篷境的计划，早在几年前就已经开始行动了，月影组织的目的就是要利用这次的武圣斗会，把天篷境的大部分武圣聚集起来，一网打尽，从而最大限度的削弱天篷境的整体势力，所以，或许在你们看来月影组织没有这个实力，但实际上，现在天篷境的命运已经被月影组织牢牢掌控住了……”紫昊简单的说明道。

　　“那你为什么会知道月影组织的计划？”龙欣立刻狐疑的盯着紫昊问道。

　　紫昊也心知不用再对龙欣他们隐瞒身份，所以，立刻转身换脸，之后，便恢复成龙欣他们之前见过的神秘人。

　　“是你？！”龙欣等人见紫昊竟然就是上次救了他们的神秘人，自然也是惊愣无比。

　　“你居然假扮那个范天豪？那真的范天豪呢？”冰心见到紫昊的真正身份后，自然也是怒气顿消，随后，就不由问道。

　　“他已经被我囚禁起来了。”紫昊应道。

　　“难道这真的范天豪其实是月影的人？”龙欣马上联想道，因为紫昊假扮范天豪肯定是有原因的，而最合理的原因便是范天豪其实是月影组织的人。

　　“没错，我就是从他口中得知月影组织在这次天篷境的所有计划。”紫昊不置可否的点点头。

　　“那你到底是谁？！”龙欣追问道。

　　“我是傲武神门的人。”紫昊犹疑一下，便自曝身份道。

　　“傲武神门？神玄大陆最强的隐世门派……”龙欣等人一听，再度诧异无比，没想到紫昊竟然会是傲武神门的人。

　　“我听说这次傲武神门就派了一位天圣长老来参加武圣斗会，但这天圣长老我之前见过，也就是说，你并不是天圣长老，而是傲世学院暗中派人的高人？”龙欣如此推测道。

　　“如果我说我就是天圣长老，你们会相信吗？”紫昊反问了一句。

　　“你怎么是什么天圣长老？以你的年龄，当长老未免太年轻了，而且，还是傲武神门的长老……”冰心小嘴一撇道。

　　“我是谁并不重要，重要的是我现在需要你们的帮助，帮我一起阻止这次月影组织的计划。”紫昊开门见山道。

　　“你想让我们做什么？”龙欣毫不犹豫的问道，因为她现在觉得已经可以相信紫昊了。

　　“我需要你们立刻去将毒阵破坏掉……”紫昊马上说出了他的计划，而这个计划实际上是他的备用计划，因为他觉得以龙欣他们的实力，不可能轻易将毒阵破坏，但眼下他必须利用一切可以利用的资源，不放过任何一个阻止计划的机会。

　　“破坏毒阵？那要怎么做？你不是百圣谷已经被厉害的毒阵包围了吗？”龙欣迟疑问道。

　　“这里有几颗我秘制的避毒丹，服下后，可以助你们抵御谷内的毒气。”紫昊立刻取出几颗他特制的避毒丹，以及一份毒阵分布图递给了龙欣，接着道，“这份是毒阵的分布图，按照我研究推断出来的结果，你们只要破坏毒阵分布图上有红色标记以及蓝色标记的两根毒柱，就可能会使得毒阵失效，不过，这两根毒柱应该也会有月影组织的武斗师把守，所以，恐怕没有那么容易破坏……但是，我希望你们能够尽力而为，也许能否阻止这次月影组织的计划，就看你们能不能破坏这两个毒柱了。”

　　“既然这么重要，以你的实力为什么自己不去啊？反而让我们去冒险？”冰心不由多心的说了一句。

　　“因为我马上就要出去，设法吸引住月影组织的人，尽可能的拖延时间，等待傲武神门的支援赶来……”紫昊目光簇起道。

　　“你一个人去？”龙欣顿时娇容惊愣道。

　　“当然，因为除了你们之外，我也没有其他帮手了。”紫昊无奈应道。

　　“那我帮你吧，让冰心他们去破坏毒阵！”龙欣考虑道，毕竟，这件事事关重大，就算她不是天篷境的武斗师，但这月影组织穷凶极恶，与整个神玄大陆为敌，她身为傲世学院的武圣，自然是责无旁贷。

　　“如果我一个人的话，反而还容易牵制他们，你还是和冰心他们一起去破坏毒阵吧！你的实力是不可或缺的……”紫昊摇摇头道。

　　“我看你的意思是觉得龙欣姐会拖后腿吧！”冰心有些不爽道。

　　“我只是不想再有任何无谓的伤害，也想保护你们……”紫昊一本正经道。

　　冰心看着紫昊那认真的眼神，一时间也说不出话来，因为这话听在耳里是那般的耳熟，而不仅仅是她，龙欣等人也都觉得紫昊这话并不像只是单纯的话，似乎有着另一层深意。

　　“那白雪他们怎么办？”龙欣马上想道。

　　“这个你们不用担心，我会想办法保证她们的安全，你们要做的就是尽快破坏毒阵。”紫昊立刻应道。

　　龙欣四人相互看了一眼，最后，纷纷点头，紧接着，就纷纷拿了一颗避毒丹服下。

　　“我现在将你们传送到离毒阵最近的地带，但剩下就只能靠你们自己了，一切小心！”紫昊严肃的说道。

　　龙欣四人齐齐点头。

　　“梦儿！”紫昊示意道。

　　下一刻，龙欣四人就化作点点光斑，瞬间消失而去。

　　紫昊见龙欣四人离开后，马上前往神仙岛找小龙女，把现在的情况说明了一下。

　　“那马上和你一起出去。”小龙女一听，也义不容辞道。

　　“先不急，还不知道这次月神会不会出现，而且，如果想要拖延月影组织的话，龙儿，你还是先静观其变，等我挡不住的时候再现身，杀他们一个措手不及……”紫昊也有安排。

　　“那你可要小心点。”龙欣马上叮嘱道。

　　“放心吧！”紫昊给了龙欣一个安心的笑容，便离开神仙岛。

　　等传出系统后，紫昊马上施展影幻千身术，将自己隐匿于无形之中，同时观察眼下的情况。

　　只见凌岚所站立的石柱之下，已经围满几百名身着月字徽记衣饰的武斗师，而他一眼就认出其中不少武斗师原本都是傲世学院和各家族门派的。

　　“原来傲世学院和各家族门派之中竟然有这么多月影组织的卧底，看来冷大叔说的没错，月神所布下的局已经非常人所能想象，单是要在天篷境的傲世学院和各家族门派安插这么多卧底，就不知道要耗费多少心思，再加上这次的一网打尽的计划，这月神果然很可怕啊！”紫昊目光冷簇的自言道。


第1180章 轻举妄动

　　不过，紫昊并没有轻举妄动，因为他想看看接下来月影组织究竟会有什么样的行动，然后，再见机行事。

　　“你们都听好了，从现在开始我念到名字的武斗师，请立刻站出来，若是有半点迟疑，就格杀勿论！”此刻，站在石柱上，居高临下，环视全场的凌岚，十分冷酷的说道。

　　在场众人一听，也是面露几分惊惧之色，因为眼下他们全部中毒，毫无抵抗之力，再加上看到傲世学院和各家族门派之中有那么多武斗师实际上都是月影组织安插的卧底，更让他们觉得犹如世纪末日一般，心知是逃不过此劫了。

　　“逍遥阁的御剑道人！”这时，凌岚念出了第一个名字。

　　在场众人纷纷神色惊震，没想到这第一个被点名的，会是刚刚才和紫昊交过手，弃战退场的御剑道人。

　　这御剑道人一看就是正直之辈，听到凌岚叫他后，马上毅然起身道，“妖女，你如此助纣为虐，是没有好下场的，我劝趁早迷途知返吧！”

　　“这句话应该是我和御剑前辈你说才对，逍遥阁虽说是天篷境的高级门派中的翘楚，但逍遥阁主自以为是不可一世，对门下的精英人才并不重视，只会盲目的扩大势力，从而忽略了像你这样拥有独特天赋和资质的武圣，相反的，我们首领可是非常欣赏你，想将你招入麾下，只要你愿意加入我们月影组织，我们首领愿意赠予你一柄上古名剑以及一套尊级剑技……”凌岚娇容很淡定的提出非常诱惑人的条件。

　　在场众人一听，也都有些纷纷侧目，想不到这月影组织的出手如此大方。

　　“哼，我御剑道人可不是那种贪图这点小恩小惠的人，你还是死了这条心吧！休息我会对你们月影有半点妥协……”御剑道人一脸浩然正色道。

　　“御剑道人，你可要想清楚了，刚才我已经说了，顺我月影者能活，但与我月影做对的下场，你应该非常清楚的。”凌岚见御剑道人如此宁顽不灵，也是娥眉一簇。

　　“哼，我御剑道人可不是什么贪生怕死之辈，要杀要剐，放马过来！我绝对会拼死一战……”御剑道人马上抽出一柄短剑，虽说他也中了毒，但凭借着自身实力，勉强还能保持一些战力。

　　“既然如此，那我也没有办法了，不过，我还是打算给道人一个机会，但为留给首领一个交代，所以，我只能抱歉了。”凌岚冷声说完，蓦地，她的玉手一挥，顿时，身旁就出现了一个带着鬼脸面具的黑袍人。

　　“先断了他的一臂吧！”凌岚面无表情的说道。

　　鬼脸黑袍人微微点头，眨眼间，就到了御剑道人面前，而御剑道人见状，自然毫不示弱，立刻持剑抵挡，打算拼力一战，但鬼脸黑袍人的实力相当不俗，瞬间从御剑道人身旁擦过，同时，一道寒芒闪烁，紧接着，就见一只血淋淋的手臂被齐肩砍下，血喷如柱！

　　“啊！”御剑道人也马上发生一声刺耳的惨叫，瞪大眼睛，布满血丝。

　　在场众人也顿时大惊失色，没想到这月影组织竟然如此心狠手辣，毫不留情的就这么多断了御剑道人的一只手臂。

　　紫昊看在眼里，也是眉宇抽搐几分，对于月影组织的残忍，他之前就已经十分了解，但是，看到如此冷血无情的凌岚，却让他感到极为痛心，因为如果他之前能保护凌岚不被月神带走的话，凌岚也不会变得眼前如此。

　　“御剑道人，我再给你一次机会，让你好好考虑一下，但下一次可不是一只手臂那么简单了。”凌岚说完，就对刚才那个鬼脸黑袍人做了个手势，鬼脸黑袍人便又消失在原地。

　　“接下来的下一个是……”凌岚毫不含糊的喊道。

　　在场众人心里顿时咯噔起来，纷纷祈祷不要喊到自己。

　　“飞灵门门主，出来吧！”凌岚说完，眸光就直射而下。

　　这时，就见一个看似较弱，但美艳动人，风韵犹存的女武圣站了出来，她便是飞灵门门主，虽然接近六十，但因为常年修炼双修之术，所以，包养的非常好。

　　“飞灵门主，愿意投靠我月影组织吗？”凌岚直白的问道。

　　“我……”飞灵门主立刻犹豫不决起来，因为她知道自己拒绝的话，那下场恐怕和御剑道人一样，而且，她飞灵门在天篷境只是中级门派，所以，她明白如果月影组织愿意，恐怕随时都可以将她的门派灭门。

　　“你飞灵门非常擅长双修之术，我们首领非常看重，希望能多与飞灵门主探讨探讨，而且，若是飞灵门主投靠我月影组织，马上就能掌管我月影组织的女弟堂，而且，还能得到上古的双修秘术！”凌岚同样也开出诱人的条件。

　　“真的？”飞灵门主一听，马上心动起来。

　　“当然。”凌岚点点头。

　　“那我飞灵门下的弟子呢？”飞灵门主马上问道。

　　“只要愿意的，可一并加入我月影组织，我们月影组织来者不拒，但如果不愿意的，还希望门主自己能够清理门户！”凌岚应道。

　　“我……我知道了，那我加入吧！”飞灵门主为了明哲保身，也只能选择背叛天篷境。

　　这飞灵门主话音刚落，四周立刻就响起各种鄙夷，唾弃之声，但更多的是那种绝望的叹息。

　　“那请过来吧！”凌岚示意道。

　　飞灵门主回头看了一眼身后的正派众人，最后，便朝石柱下方的人群走去。

　　之后，凌岚就继续叫名字，而被叫到的都是在天篷境有所名气，年轻较轻的武圣，并且，也都有一方所长，都是天篷境非常有潜力的武圣新星。

　　不过，因为刚才御剑道人被砍了一臂的震慑，所以，之后被叫到名字的那些武圣，为了明哲保身，大部分都在无奈之下，选择投靠了月影组织，只有少数宁顽不灵的愚忠之辈宁死不屈，但下场也是可想而知。

　　“叫了这么多出来，看来大部分好似是识抬举的，都算是有先见之明，知道这天篷境马上就会落在我们月影的掌控之中，所以，都知道为自己打算……不过，不知道钟院长对此会有如何感想，不如现身说说吧！”这时，凌岚好似故意针对一般，突然将眸光投向了人群中的傲世学院院长钟无道。

　　“你们月影难道以为靠这样威逼利诱，就可以让我们傲世学院，乃是整个天篷境沦落到你们手中吗？真是痴人说梦！”钟无道一听，脸色也是数变几分，但立刻挺身而站，一副刚正不阿之色。


第1181章 四眼相对

　　“钟院长，我知道以你的身份，肯定是不可能加入我月影组织的，所以，我也不会勉强你，而且，首领说了，留钟院长一条性命，因为当年钟院长曾经救过我们首领一命！”凌岚好似挑拨离间一般说了一句。

　　在场众人一听，顿时神情惊震，没想到堂堂傲世学院的院长竟然救过月影组织的首领，这种事情自然令人难以置信，而且，听起来更像是一种暗示。

　　“一派胡言，我什么时候救过你们首领的，我连你们首领长什么样都从来没见过？”钟无道马上震喝道，认为这分明就是月影组织的栽赃陷害。

　　“我们首领就怕院长你不记得，所以，特地命我带来这个……”凌岚说着，马上取出一柄袖箭直接射向钟无道。

　　下一刻，那袖箭就刚好落在钟无道脚下，而钟无道定睛一看，就见袖箭已经断了半截，但上面刻着一个“钟”字，这袖箭也正是他的独门暗器。

　　“难道……难道你们首领是……”而钟无道一见到这袖箭，登时就身躯直颤，似乎认出了这袖箭的来历。

　　“看来院长记起来了。”凌岚见钟无道的神情，马上冷笑道。

　　“没想到当年我一念之仁，竟然铸下如此大错！”钟无道顿时露出痛心疾首之色。

　　在场众人一听，也是纷纷愕然，因为钟无道这话摆明了就是承认自己真的救过月影组织的首领。

　　“院长，这到底是怎么回事？”一位傲世学院的武圣长老马上问道。

　　“这已经不重要了，但今日的所有罪责我会一人承担。”钟无道似乎不愿解释，而是直言说道。

　　“院长此话差异，我们首领可没让你承担什么罪责，他放你一马，也只是为了报恩，并无其他所求，也就是说，如果不是院长当年的施恩，院长现在已经是一具尸体了，所谓知恩图报，我们首领这一点做的绝对是仁至义尽，相比你们这些所谓的正派可要好上千百遍，如果院长想要马上离开的话，我们也是不会阻拦的……”凌岚摆了示意道。

　　“我是不会离开的，我今日要与傲世学院以及天篷境的所有同道一同进退！我也绝对不会让你们月影的阴谋得逞！”钟无道怒然应道，但因为太过激动，加上抵抗毒性的压力，所以，马上重咳了几下。

　　“院长，不要动气，不然，等毒气攻心，万一丢了性命什么的，我可不好向首领交代。”凌岚说道。

　　“你觉得我会坐以待毙吗？你也太小看老夫了！”这时，钟无道的衣袍瞬间鼓胀而起，一股惊人的圣级气息瞬间冲开，波及千米范围。

　　在场所有人也随之闻风变色。

　　这钟无道拥有高阶武圣中的绝对实力，如果他真要愿意的话，完全可以倾力一战。

　　“院长的实力果然不可小视，但如果真的动起收来，就算是院长你也撑不了多久吧！”凌岚似乎早就料到钟无道会按耐不住，所以，一脸淡定道。

　　“那也足以先斩了你这妖女。”钟无道怒斥一声。

　　“呵呵，那来试试吧！”凌岚眉宇轻佻。

　　“院长，我们助你一臂之力！”马上就有两位武圣长老开口道。

　　“不，你们留着实力，等有机会之后就立刻突围求援……”钟无道立刻命令道。

　　钟无道瞬间化作一道疾影，直接飞冲向石柱上的凌岚。

　　不过，还没等钟无道逼近，突然，两位鬼脸黑袍人瞬间就拦住了钟无道，赫然都是高阶武圣的实力。

　　但钟无道也毫无惧色，直接迎战而上，但两个鬼面人的实力显然不弱，马上与钟无道形成僵持之势。

　　“看来钟院长要忙上一会，各位，那我们继续吧！”凌岚慢条斯理的说了一句，就准备继续点名。

　　“这样下去恐怕不是办法，哪怕是以钟院长的实力，在这样的激战之下，恐怕也抵挡不了多久的毒性，最后，还是会丧失战力，看来只能冒险一下了，尽可能的拖延点时间……”紫昊见眼下的形势刻不容缓，一旦让月影组织把大部分天篷境的武圣策反，那剩下的人也就没有利用价值了，而最恐怕的还是这毒雾一旦吸食过度，就会令人变成傀儡，失去自己的意识，所以，他绝不能让这种情况出现。

　　就在这时，紫昊再次以范天豪的身份突然现身而出，眨眼间，就出现在钟无道身后，趁钟无道与两个鬼脸黑袍人大打出手，完全不备的时候，直接逆转武气，一抓扣在钟无道的肩椎部位。

　　尽管这钟无道实力再强，但面对紫昊克制一切武气的逆神武诀，也一下子跟蔫了似的，原本暴涨的武气瞬间停滞。

　　“你……”钟无道没想到自己会被紫昊偷袭，也是回头看了紫昊一眼。

　　在场所有人见状，也是纷纷愕然，没想到钟无道居然也会被偷袭。

　　“得罪了，院长！”紫昊克制住钟无道的武气循环后，直接一手就将钟无道给抛飞了出去，瞬间，坠入到地面之上。

　　“院长……”傲武神门的众人马上围了上来，同时，抬头怒瞪紫昊。

　　站在石柱上的凌岚见到此景，多少也有些意外，没想到紫昊会突然又冒出来，因为之前她就对紫昊有所怀疑了，但等计划开始行动后，紫昊忽然就没了踪影，也让她更加质疑起来。

　　“凌长老！”这时，紫昊犹如邀功般的就飞到凌岚面前。

　　而两个鬼脸黑袍人见是假扮成范天豪的紫昊，所以，也没有进一步的举动。

　　“你到底是谁？”凌岚也是马上质问道。

　　“凌长老，说笑了吧？！我是谁，难道凌长老不知道吗？这行动已经开始了，我也没必要隐瞒身份了吧！”紫昊故作无辜的应道。

　　“你既然知道自己是谁，那为什么没有迟迟发出行动的信号？而且，在行动开始后突然失踪了……”凌岚继续质疑道。

　　“我这不是为了保险起见吗？万一刚才的行动出了什么问题，我还能及时应对。”紫昊编了个借口。

　　“那你刚才连续打败了不少中阶武圣和西域王这样的高阶武圣，又如何解释？你的实力不可能到这种程度的……”凌岚不依不饶的揭穿道。

　　“那只能说是侥幸而已。”紫昊耸肩一笑。

　　“侥幸？你看着我的眼睛……”这时，凌岚忽然示意道。

　　紫昊一听，便眉宇一簇，心知装不下去，所以，也只能与凌岚四目交错。


第1182章 揭穿身份

　　“你不是范天豪！”这时，凌岚与紫昊的目光接触后，立刻揭穿了紫昊的身份。

　　不过，紫昊也早有预料，一个箭步上前，瞬间以庞大的圣级气劲封住了凌岚，让凌岚无法弹动，下一刻，他就绕到了凌岚背后，用手扣住了凌岚的脖颈。

　　刚才和钟无道动手的两位鬼脸黑袍人见状，马上就冲向石柱，打算救下凌岚。

　　“你们别过来，不然，你们长老恐怕就要身首异处了，那你们回去恐怕无法与你们首领交代了……”紫昊马上挟持凌岚，面对冲来的两个鬼脸黑袍人威胁道。

　　两个鬼脸黑袍人马上相互看了一眼，因为他们都知道凌岚的身份，所以，不敢轻举妄动。

　　在场众人见到如此情景，一时间也是目瞪口呆，不知道这是发生了什么事情，这前一刻还出手偷袭钟无道的紫昊，此刻，却又挟持了凌岚，显然令人无法理解！

　　这时，钟无道也已经站了起来，虽说刚才的一下摔的不轻，但以他的实力自然不会有什么大碍，而且，他从刚才紫昊将他抛下的劲力就知道紫昊分明就是留手了，所以，他马上抬头看向紫昊，知道紫昊刚才之所以偷袭救他，只不过是为了接近凌岚，但这紫昊究竟是什么人，他自然也是一头雾水！

　　“你到底是谁？”凌岚虽然被紫昊挟持，但却还是娇容镇定的喝斥道。

　　“反正不是范天豪就对了，看来还是被你识破了，本来我还想再纠缠一点时间的。”紫昊笑了笑。

　　“废话少说，有本事你就杀了我，不过，你也别想离开这里。”凌岚震怒娇斥道。

　　“我有说过我要离开吗？”紫昊眉宇轻凝几分。

　　“那你想怎么样？”凌岚问道。

　　“我想让你明明所有月影的人立刻退出百圣谷。”紫昊提出交易条件道。

　　“休想，这次的计划绝对不容有失，你也休想破坏我们月影的计划……”凌岚毫无畏惧道。

　　“哪怕是牺牲你吗？”紫昊目光一凝。

　　“没错。”凌岚正色道。

　　“只怕你们首领不肯吧！你可是你们首领的高徒啊！”紫昊侃笑了一句。

　　“你们还愣着做什么，动手，不必管我！”凌岚一听，马上就对两个鬼脸黑袍人命令道。

　　两个鬼脸黑袍人立刻相视一眼，显得有些犹豫。

　　“赶紧动手，这是我的命令。”凌岚娇容一震。

　　两个鬼脸黑袍人一听，马上就朝紫昊瞬间逼近，打算强行出手。

　　紫昊没想到凌岚竟然如此豁出性命，但他又不能真的杀了凌岚，一时间也有些进退两难。

　　就在这时，见到紫昊犹豫的凌岚，忽然手中惊现出一个看上去有些妖异的铃铛，瞬间摇了三下。

　　紫昊听到铃铛的声音后，忽然就觉得意识有些模糊起来，同时，凌岚也趁机玉臂一张，挣开紫昊的挟持，脱险而出。

　　“抓住他！”凌岚马上对两个鬼脸黑袍人喊道。

　　两个鬼脸黑袍人见凌岚脱险，也不再手下留情，实力全开的冲向紫昊。

　　紫昊见状，也不会傻到与两个鬼脸黑袍人硬拼，马上转而冲向石柱之下的那些月影武斗师。

　　“抓住他，快抓住他……他居然敢要挟凌长老……”那些月影武斗师见紫昊朝他们冲来，马上蠢蠢欲动，因为他们都想抓住紫昊跟凌岚邀功，所以，见紫昊飞冲下来后，也纷纷一拥而上。

　　不过，这正是紫昊想要的，因为这场面一旦乱起来，凌岚也无法继续招降了。

　　此时此刻，在场所有人注意力已经全部集中在紫昊身上。

　　“可恶，他到底是什么人？！”凌岚寒眸冷凝，气急败坏的瞪着就快接近地面的紫昊，心里也是疑惑不解，但她刚才与紫昊四目交错的时候，心里却忽然涌起一种无法言语的感觉，好似她认识眼前的这个男人，而且，非常熟悉。

　　这边，紫昊以最快的速度落地之后，刚好那些利欲熏心，一心邀功的月影武斗师瞬间就将他团团包围，而他也趁机制造混乱，而紧追而来的两个鬼脸黑袍人被那些月影武斗师一妨碍，也没能第一时间阻截紫昊，任由紫昊穿梭在那些月影武斗师之间，来去自如，而那些月影武斗师为了抓住紫昊，也是疲于奔命，但连衣角都还能碰到。

　　一时间，这场面立刻变得格外混乱起来。

　　另一边，因为中毒而失去战力的那些正派众人见到眼前情景，也是一头雾水，有些哭笑不得，毕竟，这紫昊前脚才偷袭了钟无道，后脚却又挟持了凌岚，实在令人弄不清紫昊究竟是哪一边的。

　　就在此时，之前奉了紫昊之命，见机行事的神雨娴和吴凡，见到紫昊吸引了月影组织的注意力，成功制造混乱后，也随之开始行动，而他们纷纷潜行的接近到钟无道身旁。

　　“钟院长，能不能单独谈谈？”吴凡马上低声问道。

　　“天圣长老？”钟无道先是愣了一下，虽说吴凡是冒充的，但在他眼里，吴凡就是代表傲武神门的天圣长老，所以，自然马上就点点头，随后，就让四周围着他的那些傲世学院众人散开。

　　“天圣长老莫非有什么突围脱困的计策？”钟无道立刻传音入密道，因为他知道吴凡肯定不会无缘无故冒险接近到他的身边。

　　“其实，我并不是天圣长老？！我只是奉天圣长老之命令假扮的……”这时，吴凡先表明了身份。

　　“你不是？那这天圣长老现在何处？为什么要你假扮他？”钟无道一听，自然也是惊讶万分，没想到这几日在武圣斗会上代表傲世学院活动的，竟然不是真的天圣长老。

　　“院长，刚才不是已经见过了吗？！”吴凡马上一笑。

　　“难道……这到底是怎么回事？”钟无道登时瞪大眼睛，立刻朝石柱方向那已经被紫昊搅得兵荒马乱的人群。

　　“这个就说来话长，我也不好解释。院长，先将这颗避毒丹服下。”吴凡立刻取出一颗避毒丹不着痕迹的递给了钟无道。

　　钟无道也是若无其事的顺手接过，然后，毫不犹豫的直接服下，因为对他来说，眼下或许已经是唯一的希望了。

　　等钟无道服下避毒丹后，顿时，就觉得原本阻滞的武气瞬间慢慢顺畅起来，没多久就恢复正常，不需要再以自己的力量压制侵体的毒气……


第1183章 超级实力

　　“好厉害的避毒丹！”钟无道感觉体内武气循环影响的毒性消失之后，也是苍目一睁，显得诧异无比，因为他身为傲世学院的院长，本身在丹医之术方面造诣深厚，成就不菲，所以，他一服下避毒丹，就知道这避毒丹绝非普通的避毒丹，不仅乃是以多种稀有的灵药花草炼制而成，而且，其中还掺入以毒攻毒，专门克制紫色毒雾的毒药花草，而能够将灵药花草和毒药花草如此完美的匹配炼制，将丹药的功效发挥到极致，这绝对不是一般的丹医师能够做到的。

　　“这避毒丹乃是天圣长老亲自炼制的。”吴凡说道。

　　“这就难怪了，看来这天圣长老不愧是圣女高徒啊，连老夫都自愧不如！”钟无道马上叹服道。

　　“我这里还有一些避毒丹，按照天圣长老的意思，是希望能将这些避毒丹分到可以助他一臂之力的一些武圣高手手中，并且，不被月影组织所发觉，但眼下的情况，恐怕已经不好判断是友是敌……”吴凡紧接着说道。

　　“那天圣长老究竟有什么计划？他有办法阻止月影组织吗？”钟无道不由问道。

　　“天圣长老有什么计划我也并不清楚，他只是让我和雨娴将这些避毒丹分散出去，让一些武圣高手在暗中恢复实力，以备不时之需！”吴凡应道。

　　“这么说，天圣长老应该是有计划了。”钟无道一听，就犹疑几分道。

　　“这是自然，所以，还希望院长能够配合天圣长老的计划……”吴凡说道。

　　“这当然没问题，不过，当务之急是尽快先让一些值得信任，绝不可能背叛天篷境的武圣高手恢复实力。”钟无道考虑道，因为眼下能保有战力的武斗师已经所剩不多，而随着吸入紫色毒雾的时间越长，这仅有的战力还会慢慢损耗，迟早也是支撑不住，如果等到毫无反抗之力的话，那也就等于让月影组织的计划得逞了。虽说，他并不知道紫昊的计划究竟是什么，但既然紫昊能够炼制出这些避毒丹，并且，让吴凡他们送给他们，这已经说明紫昊肯定是打算阻止月影组织，因此，他现在能做的也就是在最关键时候，与其他保有战力的武圣一同助紫昊一臂之力。

　　“那这个就交由院长安排了。我和雨娴会设法掩护院长你的……”吴凡点头说道，然后，便将剩余的避毒丹全部交给了钟无道。

　　这边，因为完全被紫昊吸引了注意力，这凌岚并没有发现钟无道和吴凡私下的看似不起眼的接触，所以，她并不知道此刻一个阻止他们月影阻止的行动，也已经悄然展开。

　　就在钟无道得到吴凡给他的剩余避毒丹后，他立刻先将在傲视学院跟了他将近二十年的几位心腹长老，召集到身边，简短了说明了一下情后，就将避毒丹速度非给几位武圣长老，紧接着，他又趁乱与几位在场的天篷境的高级家族门派的掌权人接触，然后，再让其也服下避毒丹。

　　但因为这毒雾已经弥漫了一段时间，哪怕服下避毒丹，但之前毒性的影响，并不会马上消除，所以，一时间也无法恢复原来的状态，因此，钟无道也让那些服下避毒丹的武圣高手选择按兵不动，任由紫昊制造混乱，拖延时间。

　　同时，紫昊顺利的制造混乱，给吴凡他们行动机会后，也很乱毫不手软的大开杀戒，也利用两个鬼脸黑袍人对他的围追堵截，借刀杀人的除掉一些月影武众。

　　因为紫昊的翻江倒海，也让场面更加一发不可收拾的混乱起来。

　　“你们都给我住手！”凌岚见这样下去不是办法，忽然对那些月影武众娇斥道。

　　那些月影武众一听，也纷纷停止对紫昊的堵截，四散开来，重新将紫昊团团围住，不再出手。

　　“我虽然不知道你想玩什么把戏，但我知道你是在故意拖延时间，既然如此，那我也不用再浪费时间了，所有月影武众听令，将剩下所有的天篷境武斗师格杀勿论！”凌岚面不改色，十分残忍无情的下令道。当然，这也是月神给她的指示，只要是觉得情况不利的话，就不要有任何犹豫，以铲除削弱天篷境的目的为重，也就是说，尽可能的削弱天篷境的势力，而这削弱的唯一方法，也就是将眼下在场的这些数以千计的天篷境武斗师屠杀殆尽。

　　此刻，原本还抱着侥幸心里的傲世学院以及各家族门派的众武斗师一听，登时纷纷面如死灰，一脸震怒的看着紫昊，因为都是紫昊的缘故，让他们连被招降的机会都没有，但实际上他们并不知道，月影组织所打算招降的，只有天篷境的那些武圣，而剩下的哪怕是皇级武斗师，最后也不可能活着走出百圣谷，因此，其实对在场大部分的武斗师来说，这结局并没有因为紫昊而改变。

　　“这下糟了！”同在人群中的神雨娴和吴凡一听，也心知这下麻烦大了，因为很显然紫昊已经无法再继续拖延时间了。

　　而还被围在众月影武斗师之中的紫昊也是目光冷簇，没想到凌岚会如此狠绝无情，完全没有任何怜悯之心，但他知道这肯定是月神给凌岚的指示，所以，他也是当机立断，瞬间腾空而起，直接飞到傲世学院与各家族门派的众武斗师之前，气势一冲，神色震慑道，“你们月影的给我听好了，今天只要我站在这里，你们就别想再杀任何一个人。”

　　这傲世学院和各家族门派的众武斗师见紫昊如此的话，一时间也是有些哭笑不得，因为他们也看出紫昊明显是想要救他们，但是，以紫昊的实力又如何能与眼下拥有几百名武斗师战力的月影组织相抗衡呢！

　　“给我上！”凌岚毫不含糊，没有任何迟疑的一声令下。

　　顷刻间，原本聚集在石柱之下的那几百名月影武斗师，便瞬间齐齐朝紫昊以及他身后的众正派武斗师冲去，势如潮水。

　　紫昊见状，立刻召出紫翼和小吞日，以及雷狅三兽，虽说雷狅如今只是初有长成，不过，在万法天洞它也是接受了很大强度的历练，因此如今的实力已经相当不弱，再加上紫昊已经在雷狅体内融合了一个圣级兽魂，可以让雷狅毫不挽留的发挥出实力。


第1184章 惊天动地

　　而紫昊召出三兽之后，顿时，就惊震全场，令人闻风变色。

　　“不可能吧，他竟然一口气召出三只圣兽，而且，一只比一只气息惊人？！”

　　“这家伙到底是什么人啊！”

　　“也许他真的可以救我们？”

　　……

　　一时间，傲世学院与各家族门派的众武斗师，也是神色惊震，面面相窥，但见紫昊以一己之力召出三只圣兽，顿时，原本绝望的心就重新燃起了一丝希望。

　　“破军圣王阵！”紧接着，紫昊震喝一声，同时，一股金芒冲体而出，好似飞龙冲天，瞬间化为一道光华在半空中扩散开来，化为纵横交错的纹路，形成一个笼罩方圆千米的巨大阵法。

　　虽说施展破军圣王阵很容易暴露紫昊之前的身份，但眼下只要靠破军圣王阵，他才能以一敌百。

　　果然，破军圣王阵一出，顿时，就给人一种杀气阵阵，气势如山的惊震之感。

　　相反的，那些朝紫昊冲来的众月影武斗师一入阵后，就感觉气弱三分，有种莫名的惊惧之感，有些甚至直接双脚发软，瘫倒在地上，眨眼间，竟然有将近三分之一的武斗师一下子丧失了战力。

　　站在石柱上的凌岚见状，登时，娇容也是惊愣几分，没想到紫昊竟然如此厉害，随便一个阵法居然让他们月影的这些武斗师如此畏惧，而且，她也觉得这阵法似曾相识。

　　很快的，紫翼三兽便首当其冲，冲锋陷阵，直接杀入那些月影武斗师之中，一副大杀四方的架势。

　　尽管那些月影武斗师也召出不少实力不俗的宝兽，但与紫翼三兽一比，明显弱了一大截。

　　不过，这月影的众武斗师之中，毕竟也是有不少武圣高手，因此，没多久，一些武圣高手就联手起来，封住了紫翼三兽的活动范围，同时，其余的武圣高手以及其他武斗师则朝紫昊逼近而去。

　　紫昊当然也没客气，瞬间释放九阳神力，飞冲而出，一下子冲入那些月影武斗师之间，眨眼间，就顺手除掉了几个。

　　但这月影的武斗师人多势众，紫昊毕竟只有一个人，所以，无法完全挡下所有的月影武斗师，还是有漏网之鱼已经冲到了傲世学院以及各家族门派的武斗师面前，准备嗜血屠杀。

　　神雨娴和吴凡见势不妙，自然不可能坐以待毙，纷纷召出各自的宝兽冲出，挡下那些漏网之鱼，协助紫昊作战。

　　“不是让你们别出来的吗？”紫昊见神雨娴和吴凡出手，也立刻退到两人身边。

　　“这种刺激好玩的事情，怎么能够就让你一个人玩啊！”面对如此大的场面，神雨娴竟然毫无惧色，还当成了玩儿一般。

　　紫昊听着，也是有几分哭笑不得。

　　“这次，我可不会让大哥你孤军奋战了！”吴凡信誓旦旦，神色鉴定道。

　　“真拿你们没办法，你们负责解决那些漏网之鱼吧！”紫昊摇了摇头，再度冲入那些月影武斗师之中以一敌百，火力全开。

　　而因为有破军圣王阵的辅助，加上紫翼三兽的牵制，紫昊以一人之力竟然让几百名月影武斗师寸步难进。

　　傲世学院和各家族门派的那些武斗师见状，也是一脸瞠目结舌，看紫昊的眼神完全就当成神一般来膜拜。

　　“趁那个家伙被拖延住，你们直接出手吧！”这时，凌岚见紫昊居然以一己之力拖住他们月影的几百名武斗师，也是娇容数变，不过，她已经有种不好的预感，所以，不想再继续被紫昊拖延下去，无论如何也要完成这次的计划，趁机将天篷境一网打尽，所以，她马上对两位鬼脸黑袍人示意道。

　　一直没有出手的两位鬼脸黑袍人相互看了一眼，立刻腾空而起，越飞越高，很快的，就飞到了百米的高空，之后，就瞬间朝傲世学院和各家族门派的武斗师人群中飞出，打算全力出手，进行无差别的死亡袭击。

　　眼看两位鬼脸黑袍人就要逼近，而紫昊已经无暇分身，傲世学院和各家族门派的众武斗师陷入危机的时候，蓦地，人群之中突然一道金色光影飞冲而起，像是已经等待了很久一般，顶峰级别的圣劲瞬间爆发而出，一下子震飞了接近的两位鬼脸黑袍人。

　　两个鬼脸黑袍人被逼飞后，也急忙稳住身形，同时看向逼飞他们的身影，登时显得十分震惊，因为见这出手的竟然是之前被紫昊偷袭受伤的傲世学院院长钟无道。

　　按理说，这钟无道受伤后，应该会加剧毒性的蔓延，战力渐消才对，可是，以钟无道刚才的出手开来，这战力不仅没有消失，反而更像是恢复一般。

　　石柱上的凌岚见到此景，更是冷眸一簇，显得不太明白。

　　这钟无道击退两个鬼脸黑袍人后，立刻看向紫昊，似乎想要出手协助已经身在重围之下的紫昊。

　　但听紫昊抬头喊道，“院长，不必担心我，替我牵制那两位鬼脸黑袍人就行了……”

　　钟无道一听，便点点头，随后就看向两位鬼脸黑袍人道，“以两位的实力，别说是在天篷境，哪怕是在神玄大陆，都应该算得上是高人中的高人，为何要助纣为虐呢？”

　　两位鬼脸黑袍人没有任何应答，马上联手出击，直接与钟无道大战起来。

　　“可恶，再这样下去的话，恐怕会发生无法预料的情况，看来只能多牺牲一点人了。”这时，凌岚见形势似乎有些不太妙，所以，犹豫之下，马上从怀中取出一颗蓝色光珠。

　　随后，蓝色光珠就随之光耀起来，雷芒闪动，不断有电流跳动，愈演愈烈，之后，整个蓝色光珠就化为雷球，越变越大，夺目惊人！

　　在场所有人见状，都禁不住神色惊变起来。

　　“雷光魔珠？！不好，她要毁了整个百圣谷……”这时，与鬼脸黑袍人交手中的钟无道，见到这蓝色光珠后，顿时，老脸惊震，急忙大喊起来。

　　紫昊一听，马上也看向蓝色光珠，迅速调出这雷光魔珠的资料，原来此珠乃是一件罕有的上古奇宝，能够吸收天地间的雷力，形成雷球从而释放惊人的力量，而且，至少能够造成方圆三千米内的惊人破坏。

　　也就是说，一旦让这雷光魔珠完全吸收力量之后，那顷刻间，就可以将整个百圣谷彻底消失……


第1185章 服下解药

　　没多久，雷魔光珠就随之爆耀开来，形成直径十米的巨大雷球，开始犹如陨石般，急速朝下方的百圣谷坠去，但是看这雷球的大小，就知道威力是可想而知，一旦完全释放开来，就算毁了整个百圣谷也不为过。

　　此刻，被困在百圣谷中毫无退路的傲世学院以及各家族门派的众人，见到这巨大的雷球从天而降，好似要毁天灭地一般，也瞬间陷入了绝望之中，因这雷球的破坏力量远超过武圣顶峰的实力，所以，哪怕是钟无道等众大人物联手，为未必能够抵挡，更何况，钟无道等人如今与月影武众僵持不下，无法分身，所以，根本没有人能够阻止这雷球。

　　眼看整个百圣谷就要被雷球摧毁的时候，蓦地，一道紫金交错的光芒瞬间冲天而降，竟然朝着雷球迎面冲去，似乎想要以一己之力挡下这雷球。

　　傲世学院以及各家族门派的众人见状，也是纷纷露出惊愣之色。

　　“龙昊……”神雨娴和吴凡抬头一看，登时神色大变起来。

　　原来这冲向即将坠下的雷球的正是紫昊。

　　虽然紫昊知道这雷球的力量远在他之上，也心知以他一人之力要挡下雷球几乎不可能，但在这种情况下，他只能选择放手一搏，不然，如果让雷球的力量在百圣谷内释放开来，那恐怕没有多少人能够幸免于难，那他之前的努力也等于功亏一篑，所以，他必须阻止雷流落下。

　　这边，钟无道见紫昊冲向雷球，也立刻气劲一冲，瞬间震开两个鬼脸黑袍人，打算去助紫昊一臂之力，但两个鬼脸黑袍人显然明白不能让钟无道出手，所以，忽然联手施展出一招融合武技，硬是将钟无道拦了下来，而钟无道见对方如此拼命的拦下他，一时间也是无法脱身。

　　同时，紫昊已经逼近雷球，立刻感觉到雷球所蕴藏的惊人力量，也是眉宇紧蹙道，“好强的力量，这力量估计已经达到尊级了，这如果冲下去的话，估计没多少人能够活着，看来只能拼一下了。”

　　下一刻，紫昊毫不犹豫的释放三段的九阳神力，顷刻间，全身就被剧烈的炎火所包围，犹如一个火神降世，威势震天，眨眼间，这巨大雷球就冲到了他的面前。

　　“来吧！”紫昊大喝一声，展开双臂，炎力暴涨，硬生生的顶住了雷球，尽力阻止雷球的下坠，而他身上的炎力也马上与雷球所释放的雷力相互碰撞，电光火石，十分激烈。

　　不过，这雷球的冲势猛烈，尽管紫昊已经以最大的力量顶住了雷球，但还是无法完全阻止雷球的下落，一点一点的被雷球压着朝地面接近。

　　不过，在场所有人见紫昊竟然能以一己之力顶住雷球，并且，与雷球的力量形成僵持，登时，也纷纷神色震惊。

　　连钟无道等众武圣大人物也惊叹万分，因为连他们都没有自信能够做到这一点，但紫昊却轻而易举的做到了。不过，这雷球的力量还在不断增长，与其消耗，无疑等于玉石俱焚，所以，他们也都替紫昊捏把冷汗。

　　“你们都愣着做什么，赶快先杀了那家伙！”凌岚见紫昊竟然能够阻止雷球的下坠，似乎有种不好的预感，因为她觉得紫昊似乎比钟无道和其他武圣更加危险，所以，她也只能不择手段的除掉紫昊。

　　这时，几位月影武众中的武圣，瞬间冲天而起，朝紫昊逼近而去。

　　此刻，紫昊为了阻挡雷球，已经使尽全力，所以，也无法分心对付接近他的这些武圣。

　　眼看紫昊就要陷入危险的时候，正在与两个鬼脸黑袍人交手的钟无道，忽然双手结印，顿时，一道奇光从他的双手射出，直冲紫昊而去，顷刻间，就在紫昊化为一道完全封闭的圆罩结界，让靠近紫昊的几位月影武圣瞬间寸步难进。

　　不过，几位月影武圣也马上施展全力，攻击圆罩结界，但却犹如泥牛入海，根本无法突破结界。

　　“你们还是死心吧！我的无道结界，放眼整个神玄大陆，还没有几个人能破除的……”钟无道傲视冷笑，不过，虽说他能以结界保护紫昊，但是，如果紫昊最后还是无法阻挡雷球下坠的话，那一切也是无济于事，所以，这百圣谷的所有人能不能活下来，这希望也就全在紫昊身上了。

　　凌岚自然没想到这钟无道会有如此一手，登时，也是娇容惊变，而那些只能隔着结界，看着紫昊的武圣，也是一脸无奈之色。

　　“你们先联手拿下钟无道！”凌岚犹豫之下，只能改变决定，因为只要能拿下钟无道，这结界自然也会破除。

　　很快的，那几位武圣也加入了钟无道和两位鬼脸黑袍人的战局之中，联手对付钟无道。

　　同时，凌岚也没打算因为紫昊而拖延他们的计划，所以，直接对其他月影武众下令道，“动手吧，将所有人都格杀勿论！”

　　见已经没有紫昊阻挡的数百名月影武众，也瞬间朝手缚鸡之力的傲世学院和各家族门派的众人冲去，准备大开杀戒。

　　不过，神雨娴和吴凡也没有坐以待毙，立刻挡在众人面前，喝道，“想杀人，先过我们这关……”

　　“哼，就两个丫头小子爷爷敢猖狂。”那些月影武众显然完全不将神雨娴和吴凡他们放在眼里。

　　“谁说只有丫头小子了，老夫陪你们玩玩……”这时，一位在天篷境德高望重的高阶武圣立刻站了出来。

　　“我也陪你们过几招！”随后，之前和紫昊交过手的西域王，也立刻现身。

　　“还有我……”

　　“我也来凑个热闹！”

　　……

　　很快的，就见二十几道身影迅速从人群中站出，其中几位是傲武神门的武圣长老，还有一些各家族门派的武圣大人物，至少都是中阶武圣以上的实力。

　　这些武圣大人物一出头，立刻让士气大涨起来。

　　“怎么可能？他们怎么不受毒雾影响了？”凌岚见状，也是娇容一震，但马上就看向被结界保护，正在阻止雷球的紫昊，立刻就明白过来。

　　不过，让凌岚想不通的是，这紫昊如何替这些人解毒的，因为这毒阵的紫色毒雾乃是一种奇特的毒粉经过毒阵力量的催发而产生的，而这毒粉乃是月神亲自炼制，绝非一般，按理说，除了月神之外，没有人能够研制出解药，但眼下的情况，让她不得不认为这些五十一鞥已经服下了解药。


第1186章 实力之上

　　这边，二十几位天篷境数一数二的武圣高手站出来后，迅速十分默契的排成一线，形成保护防线，不让那些月影武众靠近失去战力的众人。

　　这时，其中一位傲世学院的武圣长老开口道，“你们丫头小子就别出头了，替我们断后便可，这些乌合之众，我们自会收拾！”

　　神雨娴和吴凡也立刻点了点头。

　　很快的，这二十几位天篷境的武圣高手就纷纷召出自己的宝兽，祭出圣兵，战力全开，气势震天，而原本士气高涨的那些月影武众，见这二十几个武圣高手的联手，瞬间也显得有些手足无措起来，不知该如何动手。

　　但月影武众之中也有不少武圣高手，虽然总体实力并不如天篷境这边，但联手起来，也差不了多少，一时间，整个场面也随之再度形成僵持，不过，毕竟这月影武众人多势众，这步步紧逼之下，这优势还是在月影一边。

　　另一边，全力与雷球力量抗衡的紫昊，明显也到了极限，这释放九阳神力三段后，他的身躯已经承受了很大的力量冲击，再加上雷球的力量，就算他的身体再强，也抵抗这样的双重冲击。

　　此时，雷球已经距离地面不到十几米的距离，眼看就要坠落了。

　　“小子，你是不是脑袋秀逗了，没事以九阳神力对抗这雷球的力量做什么，你体内不还有雷王魔力吗？用雷王魔力直接吸取这雷球的力量啊！”蓦地，一道很鄙夷的声音突然响起在紫昊耳边。

　　“霸虎前辈？！”紫昊不由愣了一下，因为这霸虎已经有一段时间没出现过了，不过，他立刻就问道，“这可以吗？”

　　“废话，雷王魔力据说乃是源自天界神雷，而天界神雷是所有雷系力量的本源，你以本源力量吸收雷系力量，自然没有任何问题。”霸虎马上骂应道。

　　“你不早点说。”紫昊白眼一翻，其实，对于雷王魔力他并不太了解，只知道雷王魔力能够提升体质，强化身体，但没想到这雷王魔力竟然还是所有雷系力量的本源。

　　“你又没问我，反正以你现在的力量，也几乎不用我帮忙了。”霸虎有些酸溜溜的说道。

　　“谁说的，你这不是就帮忙了吗？”紫昊撇嘴一笑。

　　“少说好听的，你一直拖拖拉拉的不给我铸炼武魂肉躯，按理说，我也没必要再帮你了。”霸虎好似生气的喝道。

　　“这不是小事吗？我回傲武神门后，就给你把武魂肉躯铸炼出来……”紫昊马上应道，之前他一直没有帮霸虎将武魂肉躯铸炼出来，是觉得他还需要霸虎的力量，不过，他体内现在已经有九阳神力，所以，其实确实不再需要霸虎帮助了，但他担心的是霸虎一旦靠着武魂肉躯重生，究竟是好事，还是坏事，这一点他无法保证，毕竟，霸虎的武魂力量本身就是达到尊级，一旦重生，就算暂时回不了尊级，那至少也是圣级顶峰，那几乎已经可以笑傲神玄大陆了，万一霸虎本性难改，助纣为虐的话，那他也等于是放虎归山了。

　　“真的？”霸虎一听，立刻就兴奋起来。

　　“当然。”紫昊点点头。

　　“好吧，那我就再提醒你一下，现在这百圣谷内，至少隐藏着两位武尊，但是友是敌就不清楚了，你可要小心点……”霸虎忽然提醒道。

　　“什么？”紫昊脸色一变，因为他十有八九可以确定这两位武尊肯定就是月影的，也许就是为了防止意外的情况出现，不过，按理说，以现在的情况，这两位武尊也应该出手了。

　　所以，紫昊心知再不动手，恐怕就来不及了，所以，立刻散开九阳神力，直接将雷王魔力充斥全身，并且，与雷球融合，强行吸取雷球内所蕴藏的惊人雷力。

　　没多久，这雷球就开始逐渐缩小，很快的，就只剩巴掌大小了。

　　如此一幕也让在场所有人看得目瞪口呆，一头雾水，不明白这原本威力惊人的雷球为何突然间就变弱了，而紫昊看起来却毫发无伤，安然无恙。

　　“他是怎么做到的？”凌岚见突然间雷球的力量就瞬间减弱，也是娇容惊愣，再看看眼下僵持的局面，也是眸光冷簇，犹豫之下，立刻再次吹向竖笛。

　　顷刻间，这百圣谷上空突然风云突变，浩然的庞大气息瞬间笼罩整个百圣谷。

　　“有武尊来了！”

　　在场所有人登时神色惊变，然后，就见到两道青木雷光摇曳的身影凭空二线，直接从天而降的落在地上，而百圣谷的地面也随之震颤了几下。

　　等两道身影的光芒散去后，就见其同样也都戴着鬼脸面具，但从气息上看，两位的武尊实力已经达到二阶之上。

　　“没想到竟然还要我们两位亲自出手。”

　　“那个小子有点能耐，留下是个大患，还是除掉吧！”

　　“那你去吧，我去收拾那些家伙。”

　　……

　　两位鬼面武尊一番对话后，便分散行动，一个瞬间逼近紫昊，另一个直接冲向抵挡那些月影武众拱手的武圣高手之中，之后，就引发了一连串的气劲冲击，眨眼间，就两位天篷境的武圣高手就重伤飞出，瞬间失去战力。

　　其他的武圣高手见状，也是脸色数变。

　　那些月影武众见有武尊助阵，立刻又士气重涨，咄咄逼人的再度发起猛烈的攻势。

　　同时，但见逼近紫昊的武尊轻描淡写的一挥手，瞬间就破开了钟无道所设下的结界，好在紫昊已经将雷球的力量彻底吸取，及时闪避，几乎瞬间他身后就爆开狂烈的尊级气劲，犹如刀割一般肆虐开来。

　　“好险！”紫昊心中暗惊道。

　　“小子，我看你还是自我了断吧，免得我出手的话，只怕会让你生不如死！”紫昊面前的鬼脸武尊一副高傲之色。

　　紫昊看了对方一眼，目光轻簇，因为他知道月影的这两位武尊一出手，这胜利的天枰已经完全倾斜向月影那边，毕竟，对方的武尊实力，对在场的所有武斗师来说，已经是无法触及的境界。不过，他并不担心自己的努力会功亏一篑，因为他还有杀手锏没有使出。

　　“我虽然不是你的对手，但我也没说我要跟你打啊！”紫昊冷笑说着，立刻打开系统，将早就等候多时的小龙女送了出来。

　　顿时，一道冰蓝色的光影惊现当空，原来两位武尊所形成的威压，瞬间被小龙女的威压所覆盖，因为她的实力远在这两位武尊之上。


第1187章 震撼全场

　　在场所有人都无比惊诧的看着已经悬浮半空中的小龙女，除了惊讶小龙女的实力，也同样惊讶小龙女的倾国绝色。

　　“你……你是谁？”原本一副吃定紫昊之色的鬼脸武尊见到突然出现的小龙女，登时，也是声音颤动的问道，因为从气息上判断，他知道小龙女的实力极为高深莫测，至少在中阶武尊之上，甚至更强。

　　“她不是紫昊的师父吗？为何会和这个人在一起……难道他也是她的徒儿？”这时，见到小龙女出现的凌岚忽然神色一震，倍感震惊，因为她之前曾经见过小龙女，也知道小龙女是紫昊的师父，不过，尽管如此，她也并没有觉得眼前假扮范天豪的人，可能会是紫昊，因为月神是不可能让她会有这样的联想，以免对她造成刺激。

　　“龙儿，他就交给你了，我下去帮忙……”紫昊对小龙女点头示意道。

　　小龙女微点下颌，眨眼间，就逼近对面的鬼脸武尊。

　　那鬼脸武尊见小龙女逼近，脸色也瞬间惊变起来，不敢冒然出手，立刻展开防御之势。

　　这边，紫昊也随之急速飞入地面，见另一个鬼面武尊带着月影武众已经完全占据局势，而二十多位武圣高手也已经死的死，伤的伤，战况惨烈。

　　“挡不住了吗？这下可麻烦了，以我的实力最多只能挡下那些月影武众，但要挡下一个武尊，恐怕不可能，除非我释放四段的九阳神力，但如果那样的话，我也会很危险……”紫昊见到眼前的局势，目光也随之冷簇起来，因为很显然，这月影依然占据着很大的优势，尤其是两位鬼脸武尊加入之后，更是完全掌控着局势。

　　“小子，你不是刚刚修炼出内丹吗？这内丹可是转化力量的奇宝啊！”这时，霸虎忽然提醒道。

　　“转化力量？”紫昊神色惊愣道。

　　“你的内丹乃是以毒魑内丹的力量为基础所修炼而成的，所以，能够将任何的毒都转化成为你的力量，你现在就身在毒阵之中，这毒阵的力量也等于是你的力量，取之不尽，你还担心你对付不了一个低阶武尊吗？”霸虎狂傲的不屑道。

　　“原来如此，我怎么把这么重要的事情给忘了，不过，有没有什么危险？”紫昊还是谨慎的问道。

　　“放心吧，以你现在的体质，连玄阴魔火毒都能炼化，已经没什么毒可以奈何得了你，不过，对方毕竟是武尊实力，而你的九阳神力最多只能发挥到武圣顶峰的实力，所以，你还需要一点助力！”霸虎笑道。

　　“那霸虎前辈是打算助我一臂之力了？”紫昊嘴角一勾。

　　“我最近的沉眠倒是蓄积了不少力量，要助你一臂之力也不是难事，绝对可以让你直接提升实力，应该足以与那个武尊对抗，但条件是，你可不要再出尔反尔了。”霸虎也十分精明道。

　　“这是当然，我保证你帮了我这次，回去之后，我就替你铸炼出武魂肉躯！”紫昊承诺道。

　　“那你准备一下吧！”霸虎示意道。

　　紫昊立刻浮空而起，随后，深吸一口气，之后，就以逆神武诀逆转武气，顷刻间，将自己的身体作为容器，开始将四面八方弥漫的毒气吸入体内，由内丹炼化为力量，再与自己的力量相互融合。

　　没多久，紫昊就感觉体内的力量源源不断的开始循环，之前大战所消耗的体力和武气瞬间再度充盈起来。

　　这时，凌岚见紫昊突然间的变化，也有种不好的预感，立刻地面上的另一个鬼脸武尊娇斥道，“赶快杀了那个假扮范天豪的家伙……”

　　那位鬼脸武尊一听，马上从人群之中飞冲而起，气息澎湃间，恐怖的杀意已经朝紫昊笼罩而去。

　　“霸虎前辈，来吧！”紫昊见气势犹如千军万马般的对方冲来，也是神色震喝一声。

　　“哈哈，终于又可以痛快的大战一场了。”几乎同时，霸虎的武魂瞬间惊现在紫昊身后，同时，一股澎湃惊人的武魂力量一下子从天尊骨腕之中冲射而出，瞬间与紫昊融合，顷刻间，紫昊的实力气息就冲破鬼脸武尊境界，而且，还在急速提升。

　　那鬼脸武尊见状，登时也是神色一惊，但并没有停手，依然好留情的击杀而出。

　　虽然那位鬼脸武尊已经快得连气息都无法预测，但获得霸虎的武魂力量融合的紫昊，却更快一步的预判，在那位鬼脸武尊逼近的同时，突然间，再度逆转武气，从内丹之中释放出一股毒气。

　　那位鬼脸武尊猝不及防之下，吸入了毒气，登时，脸色剧变，很快的，毒气冲体，整个身躯在半空中摇晃了一下，然后，就朝地面飞坠而去。

　　当然，紫昊也没有任何迟疑，瞬间一个闪身，就提前出现在那位鬼脸武尊下落的地点，双手一探，顿时，两股尊级气劲化作两条狂火炎龙，直冲而出，接连冲击在那位鬼脸武尊身上，那位鬼脸武尊因为吸入紫昊释放出的特殊毒气，一时间失去战力，无法循环武气，所以，根本也无法抵挡，硬生生的吃了两击，一下子就犹如抛物线般飞出几十米外，轰落坠地。

　　“以彼之道还之彼身，好好享受吧！”紫昊见那位鬼脸武尊坠地之后，毫无反应，也是冷笑一声，他知道这武尊已经失去了战力，已经构不成威胁了。

　　在乎所有人见紫昊竟然一招秒杀了一位月影的鬼脸武尊，也是神色震惊，难以置信。

　　成功奇袭月影的那位月鬼脸武尊后，紫昊少了最大的阻碍，马上从天而降的冲入那些月影武众之中，支援还在负隅顽抗的十几位武圣高手。

　　这紫昊一出手，顿时让那十几位武圣高手士气一震，而那些月影武众见紫昊气势汹汹的冲下，一时间也愣在原地，浑身发软，完全傻眼了，因为连他们月影的武尊都奈何不了紫昊，更何况是他们呢！

　　“都愣着做什么，给我杀了他！”此刻，凌岚也是娇躯猛颤，万万没想到紫昊竟然有如此能耐，也不禁激动起来，因为她绝不可能让紫昊破坏他们月影的计划。

　　不过，就算那些月影武众就算想杀紫昊，那也要看有没有这胆量，毕竟，紫昊现在已经是尊级实力，震慑全场！


第1188章 继续拯救

　　但就算那些月影武众不敢对紫昊动手，紫昊也没打算放过他们，但见紫昊冲入那些月影武众之后，就引发阵阵狂暴惊人的尊劲，犹如气爆一般，不断爆发扩散开来，所过之处，无数残肢短体飞溅半空，血腥弥漫，景象骇人。

　　就这样，在紫昊势如破竹，的逆天狂杀之下，这原本一边倒的局势也随之被扳回，那些月影武众也都被杀得心惊胆战，无心恋战，纷纷四散逃命。

　　很快的，多达几百名的月影武众的人数就锐减到不下百人，而且，还在以极快的速度减少。

　　剩下的十几位武圣高手也因为紫昊的支援，压力顿减，也越战越勇。

　　另外，小龙女也早已绝对的优势压制另一位武尊，让那个武尊疲于奔命，极近崩溃。

　　原本已经绝望的傲世学院和各家族门派的众人，此刻，也看到了希望的曙光，因为原本几乎没有任何希望的局面，在紫昊的一己之力之下，已经力挽狂澜，最重要的是，他所面对并不是什么虾兵蟹将，而是拥有众多武圣高手，甚至是强大实力的武尊的月影组织。

　　“你们月影的阴谋这次注定是要失败了！”钟无道此刻也已经击败了两位月影的鬼脸黑袍人，立刻气势震天的对凌岚喝道。

　　“失败，我绝不容许失败！”凌岚娇容马上变得阴邪起来。

　　随后，她就腾空而起，顿时，娇躯光芒一涨，一股奇异的力量瞬间冲天而起，瞬间在百圣谷上空扩散开来，之后，分布在百圣谷八个方向的八根毒柱忽然急速旋转起来，散发出毒气的速度瞬间加快起来，似乎是之前的几倍之多。

　　这时，刚刚顺利破坏了一根毒柱子，正在赶往另一根一根毒柱的龙欣他们，忽然就感到一阵强烈的窒息之感。

　　“龙欣姐，这毒雾好像更强了。”冰心娇容一变道。

　　“看来我们必须加快速度了。”龙欣说道。

　　随后，龙欣四人就全力飞奔，逼近另一个需要破坏的毒柱。

　　这边，百圣谷内的众人也纷纷感到呼吸困难，甚至有不少都纷纷跪地，脸色青绿，面露痛苦之色。

　　“这毒雾好像比之前更强了！”紫昊也意识到不妙，立刻抬头看着凌岚，立刻想到这凌岚恐怕是加强了毒雾的毒性，打算直接杀了这百圣谷内的所有人。

　　但他绝不可能让这种事情发生，因为他知道这绝不是凌岚的本意，他不能让凌岚清醒之后，为此而感到悔恨内疚，尽管她现在所做的事情，完全被月神所控制影响的。

　　只见紫昊再次飞入高空之中，瞬间将内丹力量催发到极限，之后，逆转武气，开始将遍布整个百圣谷的毒气源源不断的吸入体内，以惊人的速度进行炼化。

　　“你这是自寻死路，你是不可能阻止这毒气的！”凌岚见紫昊竟然将百圣谷内的毒气吸入自己体内，也是娇容惊诧，不过，马上冷喝道。

　　“醒醒吧，不再被月神控制了。”紫昊禁不住对凌岚喊道。

　　“该醒的人是你！”凌岚怒不可斥，似乎在她眼里，紫昊就是个十恶不赦的恶人。

　　所以，下一刻，凌岚突然冲飞而起，瞬间逼近紫昊，打算趁紫昊无法防备的时候，出手击杀紫昊。

　　但在眨眼间，小龙女的身影就拦在了凌岚面前，道，“住手吧，我不会让你伤害紫昊的。”

　　凌岚心知小龙女的实力，只能怒瞪著紫昊，不过，她笃定紫昊是不可能成功的。

　　当然，紫昊也知道以他一人之力，绝不可能能够炼化如此庞大的毒气，而此刻在这庞大毒气下，毫无防备的所有人，也都濒临绝境，过不了多久，就会与被毒气所直接毒杀。

　　不过，紫昊并不是一个人在战斗！

　　“老夫来助你一臂之力！”钟无道首当其冲的出现在紫昊神兵，将自己的力量注入紫昊体内。

　　很快的，其他还有所余力的十几位武圣，纷纷飞冲到紫昊身旁，也将自己的力量注入紫昊体内，而最后连小龙女也出手了。

　　但尽管如此，还是无法阻止毒气对百圣谷内所有人的伤害，很多实力较弱的武斗师因为抵挡不住毒气的强烈毒性而不断倒下，片刻后就气绝身亡。

　　眼看倒下的武斗师越来也多，形势似乎无法逆转的时候，蓦地，就听远处轰隆隆的强烈震响，突然耸天的八根毒柱毒阵齐齐倒塌，而毒阵的运转也随之哑然则止，也不再产生毒气。

　　“他们成功了吗？”紫昊登时露出欣慰的笑意。

　　因为毒阵被破除，没有毒气涌出，所以，这百圣谷内的毒气也被紫昊以最快的速度吸收炼化，没多久，整个百圣谷的毒气就完全被净化。

　　“这……这怎么可能？到底是谁破坏了毒阵……”此刻，凌岚不禁瞪大眼眸，不明白这毒阵为何会突然被破除了。

　　终于逃过一劫的在场所有人也随之欢呼起来，激动无比，同时，他们也感到匪夷所思，毕竟，如果不是毒阵被毁的话，他们此时恐怕也都已经是一具尸体了。

　　就在此时，四道光影忽然从一侧急速飞来，很快的，就出现在所有人面前，正是成功破坏了毒阵的龙欣四人。

　　“各位，这四位就是破坏了毒阵的大功臣！”紫昊立刻看向龙欣他们，伸手示意道。

　　登时，全场立刻响起震耳欲聋的掌声和高呼声，此起彼伏，连绵不绝。

　　谁也没想到，这最后拯救天篷境的，竟然会是武天学院的四位新锐武圣。

　　“你到底是谁？为何会假扮范天豪……”这时，见计划失败，已经无法挽回的凌岚，也是不甘心的盯着紫昊，想要知道紫昊是何方神圣！

　　同时，在场所有人也都齐齐看向紫昊，因为他们也很好奇紫昊究竟是谁，为何如此拼命的以一己之力拯救天篷境，还有他们所有人！

　　“他就是我们傲武神门的天圣长老！”忽然一声沉稳的声音响起，很快的，就见原本假扮天圣长老的吴凡飞到了紫昊身旁，立刻拿出了紫昊的长老令牌，展示在众人面前。

　　在场众人一听，顿时也都惊愣住了，一头雾水，毕竟，他们原本都以为吴凡是天圣长老，但没想到这真正的天圣长老，竟然是刚刚拯救了天篷境和在场所有人的紫昊！


第1189章 偷偷溜出

　　“傲武神门？！”凌岚听着，自然也是惊诧无比，她万万没想到紫昊竟然会是傲武神门的那位天圣长老，而且，居然能够知道他们月影的计划，不过，她最疑惑的是紫昊为何知道范天豪的真正身份，并且，能够神不知鬼不觉的抓了范天豪，还假扮范天豪混入武圣斗会，伺机破坏他们月影的计划。

　　“天圣长老是什么时候知道这月影的计划的？”此刻，钟无道也有些困惑不解，因为既然紫昊知道月影组织的计划，那为何没有告知他们傲世学院。

　　“在刚来参加武圣斗会的时候。”紫昊应道。

　　“哦，那既然天圣长老知道月影组织的计划，为什么没有及时提醒？如果天圣长老早点提醒的话，我们也能有所防范，也不至于落到如此地步……”钟无道白眉一簇的问道。

　　“虽然我确实是一开始就已经知晓了月影组织的计划，但因为没有足够的证据，加上月影组织安排了很多卧底在傲世学院，我不确定能够信任谁，所以，我才决定假扮这个范天豪打入敌人内部……”紫昊立刻解释道。

　　“你考虑的确实周到！”钟无道听着，也只能点点头，因为紫昊的顾虑确实没错，从今日亲眼见到傲世学院和各家族门派之中竟然被安插了那么多的卧底，他不得不承认这月影组织的可怕，所以，他也心知就算紫昊告诉他们傲世学院这个消息，也未必能够阻止月影组织的计划，还很有可能让月影组织改变计划，那对天篷境来说，也未必是件好事。

　　此刻，凌岚也是娇容恨恨的瞪着紫昊，但她必须承认一点，那就是她千算万算，却没有算到紫昊会兵行险招的让他们月影组织进行计划，再在暗中伺机而动的破坏他们的计划。

　　“天圣长老，我们先将他们拿下吧！”这时，钟无道马上对紫昊说道，因为眼下毒阵已破，而月影组织那边所留下拥有战力的武斗师也已经寥寥无几，相比之下，他们这边除了紫昊之外，还有一位不明身份的美女武尊，所以，如今这胜利的天枰已经完全在他们一方了。

　　“凌长老，我们还是先撤吧。”同时，被紫昊和小龙女教训的十分狼狈的武尊，也第一时间出现在凌岚神兵，因为他们知道这计划已经失败，现在做什么都已经没用了，所以，他们唯一能做的就是马上带凌岚离开，绝不能让凌岚被俘虏。

　　凌岚怒瞪了紫昊一眼，娇容冷凝几分，尽管有所不甘，但是，她知道现在不走的话，等一会恐怕就走不了了，所以，立刻点点头，迅速在两位武尊的护送之下，朝天际腾空飞离而去。

　　“不追吗？”钟无道见凌岚和两位月影武尊离开，立刻看向紫昊，因为他觉得只要紫昊出手，要捉住凌岚绝对没有问题。

　　“算了，这位凌长老可是月影组织首领的高徒，如果抓了她，我估计明日傲世学院就会成为废墟了，而且，我也已经没有余力去追了。”紫昊找了个借口道。

　　“那这位武尊前辈呢？”钟无道不由看向小龙女，虽然这小龙女的年纪看上去很轻，但他知道小龙女的实力远比所有人想象的还要高，所以，自然也是尊称道。

　　“我只是助阵而已，这追人的事情你们自己看着吧！”小龙女瞥了钟无道一眼，面无表情的应了一句，然后，就对紫昊点点头。

　　紫昊马上打开系统，先送小龙女回神仙岛。

　　钟无道见紫昊和小龙女都不愿意追截，自然是无可奈何，最后也只好做罢。

　　随后，紫昊等人就先飞回地面，而月影那边，除了凌岚和两位武尊离开外，其他的所有人除了一部分死伤外，大部分都因为之前凌岚加强毒阵的威力，而也同样中毒，所以，如今也已经完全失去战力，犹如待宰的羔羊，各个面如死灰，被剩下的十几个武圣高手团团围住，大气都不敢喘一声。

　　其中不少之前背叛天篷境，投靠月影组织的武圣高手，也立刻重新回到傲世学院和各家族门派的众人之中，自然也遭到无数的唾弃，当然，他们其实也并不是真心想要投靠月影组织的，只是迫于明哲保身而已。

　　所以，尽管受到唾弃，不过，也并没有被追究什么。

　　“钟院长，虽然我们这次阻止了月影组织的计划，但你们也应该看到这月影组织的真正恐怖之处了吧！”紫昊一脸正色的看着钟无道。

　　“是啊，看来我们还是太低估月影组织了。”钟无道叹了一声，语气沉重道。

　　在场的傲世学院以及各家族门派的众人，也纷纷陷入沉默，因为他们都知道这次如果不是紫昊及时阻止的话，这天篷境恐怕早就要落在月影组织的掌控之中了。

　　就在此时，天际远侧急速飞来二三十道耀眼的光影，速度极快，眨眼间，就逼近百圣谷。

　　在场所有人见状，也纷纷交头接耳起来，猜测这突然出现的又会是什么势力。

　　紫昊看了一眼，就知道肯定是傲武神门的支援赶来了。

　　没多久，这二三十道耀眼光影就迅速落下，等光芒散去后便现出真身，正是以青天长老和圆心长老为首的傲武神门派来的支援，全部都是武圣以上的实力。

　　“龙昊，你们没事吧？”青天长老见眼前犹如大战过后的惨状，立刻神色肃穆的问道。

　　“没事。”紫昊马上摇了摇头。

　　“这月影组织的人呢？”圆心长老问道。

　　“除了有三个逃走之外，其他的都在那了。”紫昊说着，就指了指不远处，在十几个武圣高手压制之下，蹲围在一起的那些月影武众。

　　“你不是说情况很危急吗？”青天长老一听，也登时一脸不解。

　　“是很危急，但时机紧迫，我实在等不了支援赶来，所以，只能自己想办法解决了。”紫昊耸肩苦笑道。

　　“师父，龙昊大哥可厉害了，以一己之力就阻止了月影组织的计划，还打退了月影组织的两位武尊……”吴凡也是十分兴奋道。

　　“是啊，这龙昊可是拯救天篷境的大英雄了。”神雨娴也附和道。

　　“真的？”青天长老和圆心相视一眼，也显得十分惊诧。

　　“不过，吴凡你和雨娴怎么会在这里？”很快的，圆心长老就质问道。

　　吴凡和神雨娴顿时就齐齐躲到了紫昊身后，一脸讪笑，他们一时得意，显然忘了自己是偷溜出来的。


第1190章 谁来支持

　　在场所有人见这来的竟然是傲武神门的支援，也都纷纷露出敬畏之色，毕竟，这傲武神门对他们来说，那可是遥不可及一般的存在，尤其，这来的还都是武圣级别以上的，而青天长老和圆心长老更是武尊级别的超强实力，所以，他们自然不敢怠慢。

　　“两位长老，这次真是多亏了天圣长老出手，不然，天篷境恐怕就真的危在旦夕了。”这时，钟无道也走了上来，十分恭敬的说道。

　　“是吗？这次门主之所以派天圣长老来参加武圣斗会，明是应邀参加，但实际上，他就是奉了门主之命来调查月影组织可能会在武圣斗会上进行的阴谋。”青天长老微微点头，说道。

　　“是这样吗？原来焚天门主早就预料到月影组织的阴谋，所以，才派天圣长老来的……”钟无道犹如恍然大悟般应道。

　　“只不过，门主没想到月影组织竟然会进行如此一个惊人的计划，所以，我们收到天圣长老送回的密信后，门主就立刻命我们前来支援，但没想到还是来晚了一步，不过，好在天圣长老能够及时阻止月影组织的计划，值得令人欣慰！”圆心长老满意的点点头。

　　“不过，如果让门主知道你又乱来的话，估计又要说你了。”青天长老特意补了一句。

　　“我也是没办法。”紫昊耸肩一笑。

　　随后，青天长老就下令让随同前来的那些傲武神门武圣，立刻对傲世学院以及各家族门派的那些受伤的武斗师进行救治。

　　很显然，这场大劫让傲世学院以及各家族门派的众人都心有余悸，因为他们没想到这月影组织的实力竟然已经庞大到足以对付整个天篷境。

　　这边，龙欣四人与寒白雪他们汇合，确定寒白雪他们没事后，便一同懂啊了紫昊面前，因为得知紫昊的身份，所以，他们对紫昊的态度也比之前大不一样了。

　　“原来你就是傲武神门的天圣长老，为什么不早点告诉我们，还搞的鬼鬼祟祟的让人怀疑你……”龙欣嗔了一句。

　　“切，不就是个长老吗？有什么了不起的！”冰心还是有些酸溜溜道。

　　“我这不是要低调吗？”紫昊调侃一笑。

　　“你这若是算低调，那这世上可就没高调可言了。”龙欣白了紫昊一眼，但马上正色道，“不过，这次真的要谢谢你。”

　　“是我要谢谢你们，如果不是你们在最后关头破坏了毒阵的话，恐怕我一切的努力也要功亏一篑。”紫昊也认真的说道。

　　“那也是因为你的精心安排，不然，我们什么都做不了。”龙欣应道。

　　“早点回武天学院吧，接下来的神玄大陆估计要风起云涌了。”紫昊提醒道。

　　龙欣点了点头，随后，就待冰心和寒白雪他们离去。

　　不过，临走前，寒白雪用极为猜疑的眸光看了紫昊一眼，似乎在怀疑什么，但最后还是随龙欣他们离去。

　　数日后，青天长老和圆心长老以及众傲武神门的武圣帮傲世学院处理完善后事宜后，便带紫昊三人一同回傲武神门复命。

　　回到傲武神门后，青天长老和圆心长老以及紫昊三人就去傲武殿见了神焚天。

　　“龙昊，这次你做的不错，竟然能够以一人之力阻止了月影组织如此庞大的计划，也幸好如此，否则，天篷境就大难临头了。”神焚天极为欣慰的说道。

　　“门主过奖了，我只是尽力而为而已。”紫昊谦虚道。

　　“至于你们两个竟然不经通报，就私自离开傲武神门，你们是完全不将门规放在眼里吗？”随后，神焚天就对神雨娴和吴凡瞪眼道。

　　“爹爹，这次我们可也是帮了忙的，如果没有我们的话，龙昊哪里会那么顺利的阻止月影阻止的阴谋。”神雨娴据理力争道。

　　“你还敢说……”神焚天震怒几分道。

　　“门主，这次雨娴和吴凡确实有功，也算是将功补过了！”紫昊马上替神雨娴两人求情道。

　　“有功可以赏，但违反门规就必须罚，今天开始，你们两个到思过堂面壁思过一个月。”神焚天也是赏罚分明道。

　　“啊！”神雨娴立刻哭丧着脸。

　　吴凡也是苦笑的摇了摇头。

　　“好了，你们三人先都下去休息吧！”神焚天立刻挥手示意道。

　　紫昊三人便先离开了傲武殿。

　　“门主，这次龙昊实在是立了大功一件啊！如果不是他的话，这次我们可就要非常被动了，不过，这月影组织也实在太胆大妄为了，竟然想利用这次的计划，将整个天篷境都毁了！”圆心长老抚须说道。

　　“话虽如此，但我担心因为这次的事件，月影组织恐怕也会因此盯上龙昊，说不定会给龙昊带来杀身之祸……”神焚天神色凝重道。

　　“门主这担心似乎有些多余，只要龙昊在我们傲武神门那就是绝对安全的，不过，为了安全起见，我看这段时间就让他别乱跑了，就待在傲武神门继续静修好了。”青天长老说道。

　　“也好。不过，月影组织这次竟然胆敢进行这么庞大的计划，意图彻底削弱天篷境，看来他们已经是羽翼丰满了，我们傲武神门恐怕也必须要采取行动了。”神焚天露出几分怒色。

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“天篷境危机暂解，而那些傲世学院和各家族门派的月影卧底也已经被俘，相对来说天篷境已经安全了，不过，其他三大境域只怕随时可能沦为目标，我们必须先通知其他三大境域，让三大境域禁止举行任何盛会仪式，不能再给月影组织可趁之机会……至于如何对付月影，我们还要从长计议，毕竟，敌人在明，我们在暗，冒然行动的话，只会让我们吃亏，但有一点可以确定的，这神玄大陆恐怕要掀起一场血雨腥风了。”神焚天深思熟虑片刻后，便道。

　　几位武尊长老也并没有任何意见的纷纷点头。

　　这边，紫昊回到仙居之后，先去见了神仙儿，而神仙儿见紫昊安然无恙的回来，也犹如松了口气一案，因为之前她听说月影组织准备要在武圣斗会上进行一个庞大的阴谋，所以，她也担心紫昊可能会有危险。

　　而等神仙儿听完紫昊所说的整个经过后，更是惊嘘不已，还嗔了紫昊几眼，因为她觉得紫昊这次以一人之力对抗月影组织如此的庞大阴谋，实在有些太冒然行事了，万一被月影组织的人识破身份，那紫昊也就会陷入难以想象的危险之中。


第1191章 仙灵之阁

　　不过，神仙儿最欣慰还是紫昊这次能够安然无恙的回来，所以，她也不会责怪紫昊什么，只要紫昊现在能站在她的面前，没有什么比这更重要的，而且，她也知道这次如果不是紫昊拼力阻止的话，这天篷境恐怕就要沦落月影组织的魔爪之下，对于天篷境，还是整个神玄大陆来说，紫昊这次的成功阻止，意义之重大，已经非常人所能想象。

　　“师父，如果想骂我就骂我吧！”紫昊也明白神仙儿并不希望他冒险，毕竟，当初神仙儿和小龙女可是好不容易把他从鬼门关前拉回来的，所以，她们最不希望就是他再度陷入危险之中，尤其还是与月影组织扯上关系。

　　“我没事骂你做什么？”神仙儿嗔了紫昊一眼。

　　“因为之前师父可是千叮万嘱，不要让我做冒险的事情，而我显然并没有做到……”紫昊坦白一笑。

　　“你心里明白就好，但是我了解你的个性，像这种事情你是绝不会袖手旁观的，况且，这次如果不是你，天篷境指不定会变成什么样，所以，我也没有资格骂你，但你要记住这次也许你能侥幸活着，但下次可就不一定了，这月影组织肯定已经盯上你了，万一他们得知了你的身份，你的处境会很危险……”神仙儿娇容一肃的提醒道。

　　“我明白，而且，我也知道以我现在的实力要和月影组织对抗，还是非常勉强，所以，我打算离开傲武神门一段时间，外出历练，顺便寻找其他的五神之墓。”紫昊有所考虑道，之前，他就有这种打算，而如今他觉得时机已经成熟了。

　　“那我和你一起去吧！”神仙儿下意识的就应道。

　　“虽然我也想和师父一同外出历练探险，但我觉得眼下师父还是留在傲武神门吧，一来师父的身体才刚痊愈，实力也没有完全恢复，还需要一段时间修养，二来这次我是以傲武神门的名义阻止了月影组织的阴谋，所以，这笔帐绝对是记在傲武神门的头上，我想接下来，月影组织恐怕会针对傲武神门展开行动，师父身为圣女，在这种时候也应该留在傲武神门协助门主，稳定军心……”紫昊顾虑道。

　　“可是，这五神之墓凶险万分，就算有龙女陪你一起，但以你们两人之力，就算能进入五神之墓，恐怕也是非常冒险……”神仙儿担心道。

　　“这一点师父不用担心，除了我和龙儿之外，我还打算替寄生在天尊骨腕之中的霸虎前辈铸炼出武魂肉躯，让他重新复生，再让他和我们一同前往……”紫昊说出了自己的想法。

　　“那个尊级武魂吗？只怕你如果让他复生的话，他未必会愿意听你的。”神仙儿虽然对霸虎并不了解，但是，她听紫昊说过霸虎的来历，所以，知道这霸虎生前也绝非是什么善辈，否则，也不会被囚禁在武天学院之中。

　　“这个师父不用担心，就算我为他铸炼武魂肉躯，但这武魂肉躯不可能像真的人类一样，一旦使用过度，或者超过一定的时间，就必须重新替换，所以，他如果想要完全犹如人类一般的活动，那是不可能的，如果没有我在身边的话，他什么事情也做不了。”紫昊早有计划道。

　　“原来如此，你想得倒是周到！这倒是个不错的主意，一来你能多个帮手，二来也不用担心这霸虎会对你产生什么影响了。”之前，神仙儿对天尊骨腕内的霸虎武魂就有所担忧，毕竟，这霸虎武魂的力量远超过紫昊，如果不是因为被天尊骨腕所压制的话，恐怕早就会紫昊难以重负了，此外，这霸虎武魂又不是什么好人，所以，她紫昊如果能够将霸虎武魂分离从天尊骨腕的话，倒也不是坏事。

　　“我也是这么想的。”紫昊点了点头。

　　“那就按你想的做吧，但还是要小心一点。”神仙儿叮嘱了一句。

　　“我知道了。”紫昊应道。

　　“你打算什么时候出发？”神仙儿问道。

　　“等铸炼出武魂肉躯之后吧，但我估计至少也要十天半个月的时间。”紫昊估算道。

　　“那趁还有些时间，这几天，我就把我傲武神门的一些不传丹医绝学传授给你吧！”神仙儿说道。

　　“这好像不合规矩吧？！”紫昊挑眉道，因为他虽然是圣女高徒，但并非傲武神门的创始一脉，按理说，是不能学习傲武神门的不传绝学的。

　　“没什么不合规矩的，因为一旦傲武神门和月影组织正面交锋，那你绝对是其中必不可少的关键，所以，你这次前往五神之墓探险历练，必须先突破尊级境界才行，我傲武神门的武尊虽然并不少，但大部分都已经不问世事未必会愿意出手，因此，到时候必定需要一位能够担当大任的武尊。”神仙儿未雨绸缪道。

　　“师父，你这话的意思是……”紫昊目光轻簇。

　　“我相信过不了多久，这神玄大陆就会成为犹如炼狱般的战场，而在战场上带兵打仗，自然需要一个能够指挥大局的统帅，而我傲武神门虽然人才济济，但素来墨守陈规，不知变通，哪怕是门主以及众武尊长老也都是如此，所以，他们也都并不适合，因此，如果真要有人站出来的话，那你无疑是最佳的人选，而且，你也比其他人更了解月影组织……”神仙儿想得十分深远。

　　“师父，不是在开玩笑吧？”紫昊听着，也有些哭笑不得，想不到神仙儿竟然已经设想到如此的地步。

　　“你觉得呢？”神仙儿十分认真的瞥了紫昊一眼。

　　“可我觉得自己并不是当统帅的料！”紫昊耸肩一笑。

　　“有些事情并不是你自己能决定的，我之所以先告诉你这些，就是让你明白自己未来所需要担任的大任，当然，现在的你只需要专注修炼，尽可能的将实力提高，剩下的事情我自然会替你安排好的。”神仙儿语重心长般的应道。

　　“我知道了。”紫昊听神仙儿这么一说，心里也明白神仙儿肯定有她的考虑，所以，也没再说什么。

　　之后，紫昊就离开了阁楼，回到仙居后，他便进入系统之中，先去神仙岛找了小龙女，商量替霸虎铸炼武魂肉躯的事情……


第1192章 重要部位

　　虽说紫昊之前已经铸炼出一些武魂肉躯的部位，但都只是一些并不重要的部位，而那些主要部位都必须拥有非常高超的武匠造诣才可能铸炼而成，以他现在的武匠造诣，自然不可能铸炼出完整的武魂肉躯，所以，必须让小龙女协助他一同完成。

　　小龙女一听紫昊打算替霸虎铸炼武魂肉躯，起初自然不同意，因为以她对霸虎的了解，她觉得让霸虎复生，可能会引发无法想象的后果，但等她听完紫昊的想法后，她便改变了主意，因为如果真如紫昊所说的话，那么让这霸虎复生反而更容易牵制霸虎。

　　所以，最后小龙女也答应帮紫昊一同铸炼武魂肉躯。

　　就在紫昊准备替霸虎铸炼武魂肉躯的同时，因为天篷境的计划失败，而在两位武尊护送回到月影组织的秘密基地的凌岚，也第一时间跟月神负荆请罪。

　　此刻，一座昏暗阴森的宏伟大殿之内，月神组织的首领月神带着半张月形面具，遮住大半的脸庞，不苟言笑的端坐在暗金色的宽椅上，而两侧站着一些犹如雕像般一动不动的鬼面人，各个散发出令人不寒而栗的气息。

　　就在月神的身旁一侧，还站着另一道身影，也是唯一没有带面具的，正是冷战。

　　“属下这次没能完成天篷境的计划，罪该万死，还请首领降罪责罚！”凌岚此刻也是单膝跪地，一脸愧然的低头拱手请罪道。

　　凌岚身后的两位武尊也是相视一眼，也急忙纷纷跪地请罪。

　　“都先起来说话吧！”月神不动神色的挥了挥手。

　　凌岚和两位武尊这才站起身来。

　　“把这次计划失败的原因说明一下……”月神示意道。

　　凌岚立刻把整个计划失败的过程如实禀告，详细的说了一遍。

　　等凌岚说完后，就连那些站在两侧之前一直默不作声的鬼面人，也禁不住要交头接耳起来，因为他们万万没想到这阻止了月神精心所布下的计划的，竟然只是一位来自傲武神门的长老，而且，也还只是高阶武圣的级别，要知道，这次月神为了防止计划有变，还特地派了两位月影的武尊前往坐镇，但竟然还让紫昊阻止破坏了这次的计划。

　　当然，这次天篷境的计划失败对于月影组织接下来的计划来说，可是非常致命的，而且，这次的计划之中还损失了几百名月影组织的成员，其中还包括不少实力不俗的武圣，对月影阻止也是相当大的打击！

　　“没想到我千算万算，却漏算了傲武神门会识破我们的计划，看来我还真是低估神焚天了。”月神十分冷静的目光一簇，但言语间，已经散发出不怒而威之色。

　　“都是属下办事不利，没有及时察觉到那个范天豪是假冒的，还让他在武圣斗会上肆意妄为，这次的责任全部在于我，所以，我愿意一人承担……”凌岚面不改色的扛下所有的责任。

　　“岚儿，这次的计划失败错不在你，你不必放在心上！”月神出人意料的摆了摆手。

　　“可是……”凌岚没想到月神竟然没有责怪她。

　　“我说了与你无关就与你无关，不用再说其他的了。”月神沉声道，“既然傲武神门插手其中，计划失败也算是在情理之中，这次确实是我漏算了傲武神门的这步棋，不过，你所说的那位天圣长老，看来也是个不简单的人物，居然能在没有任何傲武神门支援的情况下，以一己之力就阻止了我精心所布下的计划，而且，你说他不仅实力高强，而且，还能克制我所自创的毒阵，可见此人绝非等闲之辈！”

　　“我也是这么认为，不过，虽然我没有见过他的真面目，但我感觉他好像认识我。”凌岚迟疑片刻道。

　　“认识你？”月神目光瞬间冷凝起来。

　　“没错，特别是他看我的眼神，有点怪怪的……”因为在百圣谷对峙的时候，凌岚和紫昊有过眼神上的对视，所以，她也有所察觉。

　　“是吗？也许是你的错觉吧，好了，你和两位武尊一路赶回来，应该也累了，都先下去休息吧！至于天篷境接下来的计划，我会另外派人负责，你这段时间就安心继续修炼，我打算让你在这半年之内突破武尊境界！”月神道。

　　“半年？！”凌岚愣了一下，因为她现在还只不过是武圣初阶的实力，要在半年内突破武尊境界，这在常人看来，这完全不可能的。

　　“这件事我回头再跟你说，你们先退下吧。”月神示意道。

　　凌岚和两位武尊便先拱手退下。

　　但凌岚走后，月神也遣退了其他那些鬼面人，只留下了冷战。

　　“冷护法，你觉得这天圣长老可能会是那个紫昊吗？如果我记得没错，当初，那个紫昊确实是被自称是傲武神门的一位女吴尊带走的。”月神看向冷战，一脸怀疑的说道。

　　“并不排除有这个可能性，但以我的推断，这什么天圣长老应该不可能是他，毕竟，当时首领已经将他重伤，而他就算能够活下来，也绝不可能在这么短的时间内恢复痊愈，并且，实力大增……”冷战也提出了疑惑，当然，他也没想到紫昊这次居然真的破坏了月神的计划，不过，他也知道绝不能让月神知道紫昊还活着，否则，月神肯定会对紫昊穷追不舍，因为紫昊手中拥有月神最需要的五神罗盘。

　　“这倒也是，那时他的躯体因为承受过于强大的力量早已毁坏，就算不死，也应该是个废人了，不可能这么快就恢复，而且，比原来的实力更上一层楼，也许是我多心了！”月神微微点头。

　　“我认为此人既然是傲武神门的人，那说明傲武神门应该已经盯上我们了，接下来，恐怕也会针对我们而有所行动，那我们接下来的计划是不是应该缓一缓？”冷战试探的问道。

　　“虽然这次天篷境的计划，本来就是为了在傲武神门毫无防备的情况下，直接将天篷境一网打尽，但没想到傲武神门却兵出奇招，坏了我多年精心布下的计划，但是，这并不妨碍我们的其他计划，而且，对付天篷境我还有备用计划……”月神一脸运筹帷幄的冷沉道。

　　“首领接下来打算怎么办？”冷战目光一簇，他本以为紫昊破坏了这次天篷境的计划，应该能让月神缓和一下其他计划，但没想到月神还是要继续进行……


第1193章 失去机会

　　“这次将天篷境一网打尽的最佳机会已经失去，但绝不能让天篷境有喘息的机会，所以，我希望冷护法能够替我去执行一个任务。”月神忽然看向冷战道。

　　“我之前已经辞去护法一职，所以，恐怕不适宜再替首领执行重要的任务……”冷战知道月神既然要他出马执行任务，那必然是非常重要的任务。

　　“这辞去护法一职只是你单方面的请求，我一直也都没有同意，但我知道你一定有自己的想法，所以，我也不勉强你，但你别忘记了，对月影来说，你可是非常重要的存在，因为当初如果没有你，也就没有现在的月影，而眼下对月影来说是非常关键的时候，我希望你能再助我一臂之力。”这月神身为堂堂月影组织的首领，但对冷战竟然有如此恳求语气，可见他对冷战也是非常重视。

　　“首领，要我做什么就直说吧！”冷战见月神都有这么说了，如果他再拒绝的话，说不定会让月神起疑心，其实，以他的实力早在辞去护法一职后大可以一走了之，但是，如今月影组织已经成为颠覆神玄大陆的巨大威胁，他有不可推卸的责任，如果他想要拨乱反正，他就必须留在月影阻止，这样他才可能有机会阻止月神的邪恶阴谋。

　　“我要你把傲世学院院长的人头送到傲武神门去！”月神忽然冷声说道。

　　“钟院长？首领不是说过，这钟院长对你不是有救命之恩吗？”冷战一听，都禁不住露出诧异之色，因为他曾听月神说过，当年如果不是傲世学院的这位钟院长出手相救的话，月神可能早就不在这人世了。

　　“那又如何？我在百圣谷已经放他一马了，谁让傲武神门破坏了我们的计划，所以，我也必须要让傲武神门知道一下阻止我们月影所必须付出的代价……”月神显得十分冷酷无情。

　　“不过，要刺杀堂堂傲世学院的院长，恐怕并非容易，我可能需要一点时间。”冷战眯眼道，因为他想拖延一下时间，好可以通知紫昊，让紫昊想办法帮钟无道逃过这一劫。

　　“我只给你三天时间，如果三天内你杀不了钟无道的话，那我会派其他人动手，不过，我想让你亲自动手比较稳妥，以你的实力要刺杀钟无道，应该没什么问题吧？”月神目光冷凝几分。

　　冷战听完，就知道月神这分明是在试探他，看来这月神可能已经对他产生了一些怀疑，当然，这也是无可厚非的事情，毕竟，他之前突然请辞护法一职，就足以月神心生疑虑，而月神本身就是十分多疑之人，因此，他并不惊讶月神试探他的做法，但是这样一来，为了能够继续留在月影组织，他恐怕只能选择执行月神的这个任务了。

　　“冷护法还有什么问题吗？”月神见冷战迟迟没反应，便眯眼问道。

　　“没有，我立刻就动身前往魔武境准备……”冷战马上摇了摇头。

　　“那就有劳冷护法了。”月神阴冷一笑。

　　冷战微微点头，没有说什么，径直离开大殿。

　　于是，几日后，这傲世学院院长钟无道被暗杀的消息，便忽然传遍了整个天篷境，立刻让整个天篷境变得人心惶惶起来，毕竟，以钟无道以及整个傲世学院的实力，竟然会被突然间暗杀，所以，自然令人心生惧意。

　　至于谁是凶手，其实不用想这答案也已经显而易见了。

　　不过，让傲武神门以及神焚天玩玩没想到的是，就在钟无道被暗杀的两日后，这钟无道的人头竟然就被高高得挂在傲武殿前的天云广场的一根石柱之上。

　　而且，石柱的顶端还站着一个身着黑袍，一身高深莫测气息的鬼面人，而这鬼面人正是冷战。

　　这冷战在月神下令刺杀钟无道的命令后，就立刻前往魔武境，在傲世学院埋伏了三日，摸清了钟无道的行程后，就找了一个最佳的机会果断下手，将堂堂的傲世学院的院长暗杀，并且，取下其人头。

　　之后，冷战就马不停蹄的赶到这傲武神门，在十分严密的戒备之下，成功闯入青云山，进入到这天云广场。

　　这听闻有人带着钟无道的人头出现在天云广场后，神焚天和几位武尊长老迅速赶到天云广场，此刻天云广场也已经被傲武神门的众多武圣以及内门弟子团团包围，十分警惕盯着站在石柱上的冷战。

　　这神焚天和几位武尊长老一见到被挂在石柱上的钟无道的人头，纷纷露出震惊之色，因为他们想不到会有人如此大胆的带着钟无道的人头堂而皇之的闯入他们傲武神门，这摆明了是不将傲武神门放在眼里。

　　“你是何人？这钟院长莫非就是你所杀的？”神焚天目光烁烁的盯着冷战，神色震慑的问道。

　　“焚天门主，我们首领让我带给你一句话，他希望你们傲武神门不要再多管闲事，否则的话，下一次挂在这石柱上的人头，可能就是你们其中一位了。”冷战一副狂枉自傲的口吻道。

　　“岂有此理！”脾气素来火爆的万通长老立刻震喝一声，就要出手拿下冷战。

　　“等等……”神焚天马上出声阻止道，同时看向冷战，犹疑片刻后便道，“可否带我去见你们门主一面，我有话要和他单独谈……”

　　“这个我可做不了主！”冷战顿时有些意外，他没想到神焚天竟然会主动要求见月神，但他马上回应道。

　　“那就请你回去转告你们首领，时间地点由他安排。”神焚天笃定道。

　　“好，那我转告我们首领，但我可不能保证他会愿意见焚天门主你，告辞！”冷战说完，眨眼间就化作一道闪耀的光影冲天而起，瞬间消失在天际之中。

　　“门主，你觉得月影组织的首领真的可能是那个人吗？”这时，圆心长老神色凝重道，因为他们之前就听神焚天说过，这月神组织的首领很有可能就是出自他们傲武神门的，而且，当年还是被视为傲武神门未来之星的天之骄子。

　　“究竟是不是见过就知道了？”神焚天神色冷凝道。

　　“可是他未必愿意见门主你，而且，单独见面的话，门主你也会很危险，万一对方想对门主你不利的话……”圆心长老顾虑道。

　　其他几位武尊长老也纷纷点头，觉得神焚天这做法有些太冒险了。


第1194章 光芒四射

　　“他肯定会见我的，他之所以派人送来钟无道的人头，摆明了就是想激怒我们，应该也算是泄恨，只不过他居然会对自己的救命恩人痛下杀手，看来他也已经不是当年的那个他了。”神焚天眉头紧蹙的叹道。

　　“如果让外人知道，这月影组织的首领其实乃是出自我们傲武神门的话，恐怕也会对我们傲武神门造成非常不好的影响啊！”青天长老也是忧心忡忡道。

　　“这件事绝对是纸包不住火的，等确定了他的身份，有必要的时候，我会亲自对外宣布此事的。”神焚天也已经有所考虑。

　　几位武尊长老相互看了一眼，也只能纷纷摇头，没想到这事情竟然会发展到如此地步。

　　与此同时，一直待在系统内，专心铸炼武魂肉躯的紫昊，还并不知道天篷境所发生的大事。

　　因为有小龙女的协助下，所以，这铸炼的过程意外的十分顺利，当然，这还要归功于从天兵神墓中所得到的天兵神王的铸炼心得，其中就有关于如何铸炼武魂肉躯的详细记载。

　　因此，用了不到半个月的时间，紫昊就成功的将极为稀世的武魂肉躯铸炼完成后，而这武魂肉躯看上去就犹如真人的躯体一般，栩栩如生，惟妙惟肖，简直就是鬼斧神工的杰作。

　　这武魂肉躯既然铸炼完成，接下来自然就是让霸虎的武魂借躯重生。

　　按理说，要让拥有强大力量的武魂在另一个肉躯上复活重生，这本身来就是极为有难度的事情，不过，好在天兵神王所留下的铸炼心得中，曾经已经成功的找到如何让武魂通过武魂肉躯而重生的方法，只不过，这方法以人类的角度来说，实在非常人所能办到。

　　不过，对于拥有能够令人起死回生的斗鹤神力的紫昊来说，相对就容易些，但因为从未试过让武魂借躯还魂，起死回生，所以，紫昊也没有绝对的把握。

　　此刻，位于神仙岛的小龙女的竹屋前，一切已经准备就绪，一具活生生的，犹如人类一般的武魂肉躯，就横躺在一个赤红色符文纵横交错的阵法之内。

　　根据天兵神王的心得记载，这要让武魂借区还魂，首先就要让武魂肉躯先获得生命力，所以，必须先激活武魂肉躯体内连接所有部位的主经脉。这武魂肉躯与正常人类的躯体有所不同，这连接武皇肉躯的经脉非常单一，只有一条贯穿全躯的主经脉，然后，再通过主经脉连接着操纵身体各部位的活动神经，因此，只需要激了主经脉，这武魂肉躯就能获得拥有人类般的活动能力。

　　此外，武魂肉躯的各项基本能力要比人类的身躯要来得强大，因为组成武魂肉躯的每个部位都是以武兽或是宝兽的兽躯部分作为主材料炼制而出的，包括经脉、骨骼，血肉以及皮肤等等，所以，这武魂肉躯一定程度上来说，就比人类武斗师要强大，再加上这具武魂肉躯是专门为霸虎的武魂定制的，能够承受至少尊级的力量，因此，哪怕是同样实力的武尊身躯，也未必能比的上这武魂肉躯的强大。

　　当然，尽管这武魂肉躯很强大，但缺点就是缺乏人类一样的恢复能力，无法自愈，所以，武魂肉躯的每个部位都无法承受长时间的大负荷活动，尤其是与实力强大的对手对战，很容易让武魂肉躯损害导致功能下降，所以，这武魂肉躯必须每隔一段时间就要重新替换损耗的部位。

　　“霸虎前辈，这武魂肉躯已经为你铸炼好了，你现在随时可以附身到这武魂肉躯之中，不过，我必须先跟你说好，因为这武魂肉躯我也是第一次铸炼，所以，不可能百分之百的达到你的标准，如果有什么需要调整的话，等你复活之中再说。另外，这重生的过程如果出现意想不到的情况，我会马上停止重生，以免你的武魂在过程中受到什么损害……”一切准备就绪后，紫昊便对霸虎事先声明道。

　　“小子，别废话了，赶紧开始！”这已经寄存在天尊骨腕内很久的霸虎，此刻也已经迫不及待起来。

　　紫昊看了身旁的小龙女一眼，就见小龙女对他微微点了点头，随后，他就盘坐在符文阵法之前，瞬间释放出青木色的斗鹤神力，片刻后，几缕青木光束就从他身上冲出，飞射向向符文阵法中的武魂肉躯，开始激活武魂肉躯。

　　在斗鹤神力的激活之下，这武魂肉躯先是犹如抽搐般的跳动起来，犹如触电一般，每个部位都在剧烈的抖动，手舞足蹈，形如疯癫，但慢慢的，这抖动也就变得有节奏起来，动作也越来越协调，没多久，整具武魂肉躯就从地面翻越起来，开始犹如人类般自由活动，毫无拘束。

　　“这应该没问题了。”紫昊见在斗鹤神力的激活下，武魂肉躯能够自由的轰动，并没有什么问题，所以，立刻对天尊骨腕内的霸虎示意道，“霸虎前辈，你可以出来了。”

　　“哈哈，没想到我终于有能够重生的一天！”这时，一道极为兴奋的狂笑声震天响起，随后，一道耀眼的蓝色光影从紫昊的天尊骨腕之内狂涌而出，声势惊人，方圆千米之内瞬间被强大的武尊气息所笼罩，令人闻风变色。

　　等霸虎以完整的魂影呈现在半空后，就迅速朝符文阵法内的武魂肉躯融合而去，顿时，一阵爆亮的魂影光芒随之亮起，夺目刺人，气息澎湃。

　　大概一炷香的时间内，魂影光芒才逐渐消失，而霸虎的武魂也随之无影无踪，已经与武魂肉躯融合，不过，要让武魂和武魂肉躯完全融合，接下来才是最关键的，因为紫昊必须以天兵神王所自创的一种十分阴邪的秘法，彻底让武魂与武魂肉躯合为一体。

　　不过，施展这阴邪秘法也十分危险，搞不好就让施法者被秘法反噬，甚至可能魂飞魄散。

　　“魂体合一，乾坤逆转！”此时，就见紫昊双目一睁开，顿时，一股强大的圣级气劲冲出，瞬间冲入武魂肉躯所在的符文法阵。

　　但见符文法阵瞬间闪烁起阴蓝色的光芒，一股阴森森的气息瞬间扩散开来，十分骇人……


第1195章 全部记下

　　“龙儿！”随后，紫昊就对小龙女点头示意。

　　小龙女立刻取出早以准备好的摄魂芦，这摄魂芦乃是专门拥有储存各种武魂兽魂的宝贝，而紫昊所施展的阴邪秘法，必须以超过百种不同的各种武魂兽魂为祭品，将其在法阵中炼化成强大的魂力，从而让霸虎武魂与武魂肉躯彻底的融为一体。

　　但见小龙女打开摄魂芦后，这摄魂芦内不断飞出一道道犹如群魔乱舞的魂影，而在符文法阵的吸引之下，这道道魂影迅速的进入符文法阵之中，但下一刻，直接被符文法阵炼化，化为道道阴芒，开始朝与霸虎刚刚附体的武魂肉躯聚集而去。

　　没多久，这武魂肉躯就被道道阴芒所完全包围，犹如蚕茧一般。

　　“万法生灵，灵赋魂命！”紫昊双手迅速变幻结印，之后，符文法阵就随之冲起一道阴芒光柱，瞬间将武魂肉躯吞噬其中，并且，扩散开来，冲击四周。

　　同时，紫昊的脸色也瞬间惨白起来，因为要同时维持这符文法阵以及炼化魂力，对还只是圣级实力的他来说，本身就十分勉强，所以，被这狂暴的魂力冲击之下，自然有些吃力。

　　但好在小龙女此刻已经展开护体武气，将紫昊保护其中，才让紫昊撑过这魂力冲击。

　　“啊！”这时，被阴芒光柱包围的武魂肉躯忽然发出一阵惊天动地的狂吼之声，好似宣泄压抑多年的积怨一般，让整个神仙岛都为之颤动起来。

　　许久之后，等阴芒光柱散去，就见武魂肉躯那双目已经烁烁有神的盯着紫昊和小龙女，同时，不断的活动四肢，像是在适应新的肉躯，浑身散发出圣级顶峰的力量气息。

　　“看来是成功了。”已经满头大汗，神情疲惫的紫昊见状，便轻吁了一口气，起身说道。

　　“哈哈，我活过来了，活过来了！”已经完全与武魂肉躯合为一体的霸虎，自然兴奋不已。

　　“别高兴的太早，这武魂肉躯在不承受任何力量冲击的情况下，最多也只能维持半年的时间，半年之后，一些损耗比较大的部位就必须进行更替……”紫昊立刻说道。

　　“这我知道，反正不是有你在吗？”霸虎也知道这武魂肉躯不能长时间维持。

　　“这武魂肉躯本来就不是轻易能够铸炼出来的，尤其炼制主要部位的一部分材料还都是龙儿的私藏，这世上独一无二的，所以，你还是给我悠着点……”紫昊叮嘱道。

　　“知道啦，废话真多，那我现在可以走了吧！”霸虎似乎迫不及待的想要离开。

　　“走是可以，不过，我还有个提议，你想不想听一下……”紫昊语锋一转道。

　　“说吧。”霸虎瞥了紫昊一眼。

　　“我和龙儿接下来打算外出历练，提升实力，同时探险五神之墓，不过，以我和龙儿两人的实力，去探险五神之墓还有些勉强，但如果再加上你的话，那应该就差不多……”紫昊提出道。

　　“五神之墓吗？那种危险的地方，我干嘛要去！”霸虎一听，立刻就摇头道，他这好不容易才重新复活过来，所以，自然不想到五神之墓去冒险，毕竟，这五神之墓所在的地域本身就是神玄大陆最可怕的地方，更何况，这五神之墓内更是凶险万分，哪怕是武尊实力都未必能够在其中安然无恙。

　　“因为这样对你有好处，一来你可以提升你的实力，二来如果能找到更好的铸炼材料，我还可以替你升级武魂肉躯，否则，万一你提升实力后，武魂肉躯却无法承受的话，那空有实力也没用，当然，如果你觉得现在的实力已经满足的话，那也可以不去。”紫昊轻描淡写的说道。

　　“就这种实力怎么可能让我满足，当年我的实力可是几乎和她不相上下……”霸虎顿时激动起来，看了小龙女一眼有些酸溜溜的说道。

　　“那就跟我们一起去吧。”紫昊见霸虎上钩，便嘴角一勾道。

　　“这倒是可以考虑，但我怎么知道你是不是忽悠我？”霸虎双手抱胸的狐疑道，因为他总觉得紫昊另有目的。

　　“因为不久之后我可能还需要你的鼎力相助，所以，我没必要忽悠你。”紫昊如实应道，因为霸虎可是曾经在神玄大陆的叱咤风云武尊大人物，所以，如果霸虎能够继续提升实力的话，那他身边等于多了一个武尊帮手。

　　“好吧，看在你这次信守承诺的份上，我就陪你们去一趟，但先说好了，如果太危险的话，可别指望我保护你们。”霸虎也是丑话说在前头。

　　“以龙儿的实力，还轮不到你保护我。”紫昊笑应了一句。

　　“哼，那可未必！”霸虎顿时就憋红了脸，有些不服气道。

　　“等我准备好后，我们就出发，霸虎前辈你就和龙儿先在神仙岛待着吧，或者，也可以让龙儿陪你活动活动筋骨，熟悉一下新身体，别不要太过火就行。”紫昊说道。

　　“这个我喜欢。”霸虎一听，马上看向小龙女，虽然他知道以他现在的实力还不是小龙女的对手，但等他的武魂力量完全适应新身体后，这要达到小龙女的程度，也是指日可待。

　　小龙女也没说什么，伸手示意了一下，之后，便和霸虎默契的腾空而起，朝神仙岛无人的地带飞去。

　　这边，紫昊也离开系统，回到仙居之内，先去阁楼和神仙儿说了一下准备离开傲武神门的事情。

　　“你们这次去，估计要跑不少地方，我看你们就乘神仙岛去吧。”神仙儿知道紫昊这次去探寻五神之墓，路途遥远，所以，便直接说道。

　　“神仙岛吗？这神仙岛不是只有师父你能够驾驭吗？”紫昊眯眼问道。

　　“你也可以的，之前在我中毒的时候，我怕我突然会有不测，所以，为了以防万一，已经将你定为神仙岛的继承者，所以，你现在也拥有驾驭神仙岛的资格，而且，在很早之前，神仙岛就已经认可了你，只不过那时我并不愿意承认……”神仙儿应道。

　　“是这样吗？那多谢师父了。”紫昊知道有这神仙岛辅助，那他们可以省去不少时间，也不用费力的长途飞行，因为这神仙岛的移动速度要比正常的武斗师飞行还要快许多，而且，还可以跨洋过海，能够自由的在四大境域之间的河流之间穿梭，因此，绝对是探险旅行的必备之选。

　　随后，神仙儿就把如何驾驭神仙岛的方法告诉紫昊，让紫昊一一记下。


第1196章 单独谈谈

　　离开阁楼后，紫昊又飞往青云山，去傲武殿找神焚天，毕竟，他现在是傲武神门的人，如果要离开傲武神门，自然要得到神焚天的批准。

　　不过，紫昊刚飞落到傲武殿的天云广场的时候，就见一些内门弟子正围着天云广场正中的一根石柱，交头接耳，各个露出畏惧之色。

　　“你们都围在这里做什么，还不去修炼……”这时，从傲武殿走出来的吴凡，立刻出声喝道。

　　那些内门弟子一听，这才急急忙忙的散去。

　　“吴凡，这是出了什么事情了吗？”紫昊也刚好走到吴凡面前。

　　“龙昊大哥，你这几天跑哪去了？这傲武神门出大事了。”吴凡见几天不见踪影的紫昊出现，也马上激动起来。

　　“出什么事情了？”紫昊皱眉问道。

　　“就在几天前，傲世学院的钟院长被人暗杀了，之后，就有一位月影组织的神秘高手把钟院长的人头送到我们傲武神门来，就挂在这根石柱上……”吴凡说着，便指了指刚才那些内门弟子所围着的石柱。

　　“钟院长被暗杀了？”紫昊也禁不住脸色一变，没想到堂堂傲世学院的院长竟然会被暗杀，而且，人头还被送到了傲武神门，这月影组织也实在是胆大包天了。

　　“是啊，现在整个天篷也境都因为这件事而人心惶惶，虽说我们之前确实阻止了月影组织的计划，但是，这月影组织比我们想象中的还要可怕，而且，还能这么轻而易举的暗杀了傲世学院的院长……这月影组织还警告我们傲武神门，如果我们傲武神门再插手月影组织的事情，那接下来，月影组织就会对我们傲武神门下手了。”吴凡神色凝重的说道。

　　“看来这月影组织摆明了是在挑衅，认为傲武神门一定会因此他们杀了钟院长而有所顾虑，这样也能让他们有机可乘。”紫昊目光簇起道，他心知月神绝对是不甘心这次天篷境的计划失败，而为了弥补这次失败所带来的影响，月神才会如此痛下杀手，目的也就是为了警告傲武神门，让傲武神门不要碍事，但这也一定程度上说明，月影组织还是十分顾虑傲武神门的。

　　“所以，这几天门主和几位长老都在商议要如何应对月影组织的这次警告……”吴凡接着说道。

　　“门主，现在在傲武殿吗？”紫昊问道。

　　“在。”吴凡点了点头。

　　“那你先去忙你的，我去见门主。”紫昊拍拍吴凡的肩膀，然后，便朝傲武殿走去。

　　进了傲武殿，就见神焚天和八位武尊长老全部在座，各个神色严肃，不苟言笑，而这紫昊的突然出现，也让神焚天和众武尊长老也都有些意外。

　　“龙昊，你这几天都在闭关吗？我派人找过你，但仙儿说你在闭关了。”神焚天正色问道。

　　“没错，我这几天都在闭关，所以，刚刚才从吴凡那里知道钟院长被暗杀的事情。”紫昊点点头。

　　“你已经知道啦，那正好，我们想听听你的看法。”神焚天示意道。

　　“我觉得月影组织暗示钟院长的目的，一是为了警告我们傲武神门，让我们傲武神门有所顾虑，二是弥补这次没有将天篷境一网打尽的影响，不过，不得不承认月影组织的这次暗杀，确实也起到了一箭双雕的效果，如今天篷境，乃至整个神玄大陆肯定都因为此事而变得人人畏惧，而门主和众长老也十分头疼要如何继续阻止月影组织……”紫昊十分冷静的分析道。

　　“确实如此，这月影组织的大胆妄为，心狠手辣是我们之前所没有料到的，不过，月影组织能轻而易举的暗杀了钟院长，也足以体现出月影组织的可怕强大之处，所以，我们接下来也不得不小心行事，免得再激动月影组织的话，估计也要付出惨痛的代价，毕竟，敌在暗，我们在明，月影组织若是出手，必然让我们防不胜防！”神焚天一脸严肃道。

　　“话虽如此，但如果我们因此而太束手束脚的话，反而会让月影组织有机可乘。”紫昊正色道。

　　“那你有什么更好的建议吗？”神焚天问道。

　　“不知道现在我们傲武神门对月影组织的情报掌握了多少？”紫昊反问道。

　　“不算太多，但最近我们刚刚摸清了月影组织分布在四大境域的一些据点……”神焚天应道。

　　“那我的建议就是趁热打铁，摧毁这些月影组织的据点，既然月影组织暗杀了钟无道，那我们也必须礼尚往来，绝不能示弱，因为一旦示弱，只能让月神顺利的进行其他计划。”紫昊笃定道。

　　“但这样一来，恐怕月影组织也会掀起更大的波澜，也会死更多的人。”圆心长老神情沉重道。

　　其他几位武尊长老也纷纷点头。

　　“这百圣谷一役，已经让我们傲武神门与月影组织之间的战争打响，这月影组织绝不会停止颠覆整个神玄大陆的脚步，而如果我们傲武神门还畏手畏脚的话，那绝对跟不上月影组织的脚步，更无法阻止月影组织的计划，想要阻止月影组织的计划，就必须更狠更快的阻断月影组织所有的计划，这样才能把月影组织逼上绝路，当然，将月影组织逼上绝路还只是第一步，我们真正要对付的其实是月神，如果想要摧毁月影组织，就要先击败月神，但以月神的阴险狡诈，诡计多端，他绝对想好了万全之策，所以，要对付月神，绝不可能有任何妇人之仁，甚至比月神更加心狠手辣！”紫昊说到这里，禁不住双拳紧握，心中对月神的仇恨瞬间达到顶点。

　　神焚天和众武尊长老自然也感觉到紫昊对月神的仇恨，所以，也是面面相窥，觉得紫昊与月神之间应该发生过什么。

　　“龙昊，你说的也是不无道理，但我觉得眼下我们还不宜太过激的针对月影组织，此外，之前你说过月神可能是出自我们傲武神门的人，所以，我也打算先确认一下。”神焚天犹豫片刻，便应道。

　　“那门主打算如何确认？”紫昊一听，不由问道。

　　“我已经让上次月影组织送来人头的神秘人回去转告月神，让月神单独和我见上一面。”神焚天答道。


第1197章 单独见面

　　“单独见面？那不是很危险吗？”紫昊脸色微变。

　　“放心，我会做好妥善的安排，而且，这月影组织就算想动我，也必须掂掂自己的斤两。”神焚天傲然道。

　　“哦。”紫昊见神焚天都这么说了，自然也不再说什么。

　　“对了，你今天来，是有其他事情吗？”神焚天问道。

　　“我打算离开傲武神门一段时日，外出历练探险，提升实力，所以，希望门主能够批准……”紫昊也是开门见山的提出道。

　　“外出历练？为什么突然想外出历练？如果你想历练的话，我可以特例让你直接进入万法天洞历练，没必要跑到外面去吧！”神焚天目光一簇，不明白紫昊为什么突然想外出历练，当然，如果是以前的话，他肯定会批准的，但经过百圣谷一役后，他觉得月影组织肯定已经盯上了紫昊，所以，如果紫昊外出历练的话，万一被月影组织得知，那紫昊的处境必然会十分危险。

　　“这外出除了历练之外，我还一些私事要办，还请门主批准！”紫昊十分诚恳的请求道。

　　“这……”神焚天立刻犹疑起来，因为他见紫昊似乎心意已决，如果他不批准的话，也有些不近人情，但如果批准的话，他又担心紫昊离开傲武神门会十分危险。

　　“门主是担心月影组织可能会对我不利的话，那大可不必，我并非一个人独自外出历练……”紫昊看出神焚天的顾虑，马上说道。

　　“不是一个人吗？！”神焚天不由看了紫昊一眼。

　　“和我一起的，还有在救师父和百圣谷一役中助我一臂之力的那位女武尊，以及另一位实力也逼近武尊级别的朋友。”紫昊应道。

　　“哦，这样啊，不过，说起来，那位女武尊到底和你什么关系？”神焚天也是好奇问道，之前，他就对小龙女的身份十分疑惑，但也没有机会跟紫昊问明白。

　　“以前是我师父，现在算是我的红颜知己。”紫昊也没什么隐瞒道。

　　“师父？红颜知己？！”神焚天和众武尊长老听得也是一愣一愣的，毕竟，这师父怎么又会变成红颜知己的，似乎有些违背伦理的。不过，如果紫昊有武尊陪同的话，那他倒也能放心不少，但他马上问道，“那仙儿怎么说？”

　　“师父已经同意了。”紫昊应道。

　　“仙儿同意了吗？那既然仙儿都能放心的话，那应该也没太大问题，但还是要谨慎一点，万一真的遇上月影组织的人，一定不要与对方冲突。”神焚天还是不放心的叮嘱了一句。

　　“我知道了，门主。”紫昊点了点头。

　　“至于月影阻止的事情，你就暂时不要管了，既然你要外出历练，就趁早出发，早去早回。”神焚天接着说动。

　　“那我先告退了。”紫昊随后便离开了大殿。

　　获得神焚天批准后，紫昊便离开傲武殿飞回桃源镜，回仙居前，他先去了酿酒屋一趟，和不老翁武尊叙叙旧，顺道弄了十几趟酒，因为他这次出去，说不定要三五个月，所以，多备些酒，等需要的时候可以拿去孝敬雷魔女帝。

　　一切准备就绪后，隔日紫昊带着小龙女和霸虎乘神仙岛离开傲武神门，开始历练探险之旅……

　　另一边，回到月影组织的冷战，也立刻将神焚天要求单独见面的事情转告月神，而月神也料到神焚天应该已经猜到了他的真正身份，才会要求单独见面，以此确认他的身份，当然，这也是他的意料之中的，而且他也很期待和神焚天的这次见面，所以，他也马上下令安排这次的单独见面，并且，派人前往傲武神门通知见面的时间地点。

　　数日后，位于天篷境边境的一处荒岩地带，八道闪耀的光影从天空一侧急速飞来，不久后就落在荒岩地带内的一块高耸的岩石之上。

　　等光影散去后，就见正是神焚天以及两位武尊长老，还有几位实力在中阶以上的武圣。

　　就在神焚天他们到达之后，一道犹如鬼魅般的黑袍身影也随之出现，脸戴鬼面，随后，便开口说道，“我们首领已经恭候焚天门主多时了。”

　　“那他人呢？”神焚天冷沉问道。

　　“就在前面，不过，之前焚天门主说好是单独见面的，所以，焚天门主这身后的几位……”黑袍鬼面人立刻示意道。

　　“你们在这里等我。”神焚天立刻对身后的两位武尊长老等人下令道。

　　说完后，神焚天就对黑袍鬼面人伸手示意了一下，黑袍鬼面人这次转身朝一个方向飞越而去，而神焚天也紧随其后。

　　没多久，神焚天就在黑袍鬼面人的带领下，落在了一块犹如圆台般的巨大岩石之上，而就在圆台岩石的一侧站着一道散发着冷酷高深气息的魁伟身影。

　　随后，那引路的黑袍鬼面人便随之消失。

　　“焚天门主，别来无恙啊！”月神转过身，那半张月形面具下的脸庞浮现一抹令人不寒而栗的笑意。

　　“真的是你！”神焚天见到眼前的月神，那健壮的身躯也是猛地一震，尽管半脸面具，但是，那神情和眼神他是绝对不会认错了，仿佛当年的一幕再度重现一般。

　　“我们应该有二十多年没有见面了吧，当然，或许你早就以为我已经死了。”月神说着，便慢慢走向神焚天，两人四目交错，顿时，好似有强烈的火花随之不断碰撞。

　　“确实，我没想到你还活着，而且，还成为了邪恶组织的首领，看来当年我就不应该一念之仁，不顾前门主的反对放你一条生路。”神焚天单拳紧握的恨恨道。

　　“义父，他老人家还好吗？”月神忽然问候道。

　　“当年你被逐出傲武神门的时候，就已经什么都不是了，这义父也你不是现在能叫的。”神焚天不由神色一震的轻喝道。

　　“哈哈，只不过是个称呼而已，况且，我都不计较当年义父将我逐出傲武神门，还废了我一身实力的事，焚天门主有何必如此在意呢！”月神好似宽宏大量般的大笑道。

　　“当年的事情完全是你咎由自取，怪不得何人！”神焚天顿时震怒道。

　　“咎由自取吗？但我来说，我所做的事情可是天经地义，这个世界本身就是胜者为王，败者为寇，谁的力量更强，谁就能傲视群雄，说起来，如果当年不是你跟义父通风报信的话，义父又怎么会知道我所做的事情呢？！”月神瞥了神焚天一眼，原本冷静的鹰目瞬间闪过一抹恨意。


第1198章 犯下错误

　　“我是为了阻止你犯下大错。”神焚天轻喝道。

　　“别装了，别以为我不知道你早就在等那个机会，因为你那时你最担心的就是义父会将门主之位传给我，而不是你，毕竟，不管是实力资质，还是在丹医之术方面，我的天赋都远胜过你，所以，只要你除掉我的话，你完全就可以坐稳门主继承人的位置了。”月神脸色也随之阴沉下来，冷哼道。

　　“笑话，我从来都没有想过要坐稳什么门主，只要是任何比我更有贤能者来当门主，我不会有意见，但唯一你不行，因为你从小就野心太大，无法拘束自己，太过放肆狂妄，如果让你继承了门主之位，这傲武神门必定会毁在你的手里。”神焚天神色凝重的笃定道。

　　“所以，这也就是我创立月影组织的目的，因为我就是要让你知道，我的领导才能远远在你之上，如今你也看到了，这月影组织在我的掌握发展之下，是何等的强大，足以令四大境域都闻风变色，哪怕是现在的傲武神门，也无法与之抗衡，而我有今天的地位，也多亏你当年的成全，过不了多久，就连你的傲武神门也会被我踩在脚下……”月神神情阴狂的说道。

　　“我劝你还是迷途知返，放下屠刀吧，如果你再一意孤行下去，终会自食其果的！”神焚天还是想要让月神回头是岸。

　　“等我证明了当年你们将我逐出傲武神门是何等大错的时候，我自然会收手，当然，前提是你们傲武神门也必须臣服在我月影组织的脚下……”月神狂傲的宣告道。

　　“你真是疯了，你真的以为你们月影组织就无所不能了吗？只要我傲武神门召集四大境域的势力对你们月影组织进行围剿，就如同当年围剿魔派势力一样，到时候，就算你们月影组织有通天的本领，也不可能与整个神玄大陆对抗。”神焚天自然不惧月神的狂言。

　　“你确定吗？如今的神玄大陆已经今非昔比，四大境域各自为阵，心怀鬼胎，而各大家族势力更是明争暗斗，你若是真有本事将他们召集起来的话，就尽管试试吧！看看到底是你们傲武神门威震四方，还是我月影组织更深得人心！”月神犹如下着挑战令般，说道。

　　“好，一个月后，我傲武神门所代表的正派势力会正式与你们月影组织开战，直到将你们月影组织的势力全部剿灭为止，这一次我不会再有妇人之仁了。”神焚天也毫不示弱的回应。

　　“哈哈，放马过来吧，我一定会让你们所谓的正派势力输得连渣子都不剩……”月神仰天狂笑道。

　　神焚天目光冷凝的看了月神一眼，随后，便转身挥袖御空而去。

　　等神焚天离开之后，一道黑袍身影就出现在月神身旁，不是别人，正是之前替月神到傲武神门示威的冷战。

　　“看来我们与傲武神门之间的战争要提前了。”冷战双目轻凝的说道。

　　“虽说与之前的计划有所偏差，但也无伤大雅，除了天篷境外的三大境域的侵占计划可以马上开始了，只要我们掌控了其他三大境域的实力之后，就算傲武神门有再大的能耐，也犹如断翅之鹰，没有任何反击的余地，到时候，再将天篷境连同傲武神门一网打尽，我们月影组织就能够称霸整个神玄大陆了。”月神说着，双手猛地高举起来，犹如即将君临天下的王者，目空一切，傲世苍生。

　　冷战看着眼前的月神，心知这神玄大陆即将面临一场可怕的浩劫，尽管他也想阻止，但他明白以他的力量是绝不可能阻止月神的，他现在能做的就是在最适当的时候，做他应该做的事情。

　　“冷护法，这魔武境的计划就交给你全权负责了。”这时，月神忽然下令道。

　　“首领，我之前不是已经说过……”冷战没想到月神竟然会让他继续负责魔武境的计划。

　　“如果你还想让你的女儿好好活着，就按照我说的做！”月神看了冷战一眼，语出惊人道。

　　“你怎么知道？”冷战一听，登时神色一震。

　　“当年，你曾经拜托过我替你寻找女儿，所以，我也一直派人在暗中寻找，而在几年前，我就已经知道她的下落，只不过，我觉得你太容易感情用事，所以，也就并没有告诉你她的下落，但没想到你竟然自己能够找到。”月神说出了让冷战更加惊讶的事情。

　　“月神你……你竟然……”冷战没想到月神在几年前就已经知道了他女儿的下落，却选择没有告诉他，不过，月神说的没错，如果当初他知道自己女儿的下落的话，或许就会做出不一样的选择。

　　“别怪我，成大事者，绝对不能被儿女私情拘束，对我或是月影来说，你都是一个无法或缺的存在，所以，我不想因为儿女私情而影响你，但既然你已经知道了，那我就只能提醒你，只要我们的计划能够顺利完成，那我自然会让你和你的女儿相见，否则，你永远就别想再见到你的女儿……”月神直接警告道。

　　“你对我女儿做了什么？”冷战顿时大怒瞪眼道。

　　“你放心，怎么说你也是月影的元老，我不会做一些破坏我们之间关系的事情，她现在还在她应该在的地方，但是，如果你愿意继续协助我的话，那我也只能用一些更激烈点的手段。不过，你也应该明白，如果等我没有耐心的话，我可不会手下留情的。”月神轻描淡写，但却已经令人不寒而栗的说道。

　　冷战听着，禁不住双拳紧握，身躯直颤，但他知道月神绝不是在开玩笑，所以，他现在唯一的选择就是服从月神的安排，继续负责魔武境的计划。

　　“在魔武境计划没有完成前，我都派人盯着你的，所以，你千万不要有什么其他的念头……”月神又提醒了一句。

　　“我知道了。”冷战充满怒恨地看了月神一眼，之后，便腾空而起，直接朝天际飞去。

　　就在冷战离开之后，蓦地，这月神身后突然惊现一道充满强大魔息的可怕魂影，但听那魂影说道，“一百年了，我终于有机会完成与魔君圣神所订下的契约，你做的不错，看来当年我没有选错你！”

　　“等你完成与魔君圣神所订下的契约后，别忘了我们之间的交易。”月神语气阴沉的说道。

　　“你放心，只要魔君圣神能够复活，你就能拥有你想要的一切。”那魂影信誓旦旦的保证道。

　　下一刻，月神就连同那魂影一同消失在茫茫荒岩之上……


第1199章 离开之后

　　与此同时，紫昊三人乘着神仙岛离开傲武神门后，便沿着天篷境的海岸绕行了大半圈后，几日后，便达到了魔武境，而他们所要去的地方，乃是魔武境的地形图上所有记载，却没有多少人达到过的一个神秘岛屿，这个神秘岛屿虽说地处魔武境内，但却常年不见踪影，据说，这座神秘岛屿在上古时期就已经存在，拥有某种移动能力，会沿着特定的轨迹循环移动，犹如鬼魅一般行踪莫测，所以，也被称为鬼魅之岛。

　　根据五神石碑上的记载，这五神之墓的其中一座就屹立于鬼魅之岛上，而这座五神之墓可以用紫昊曾经获得的一个神宝配方所铸炼而出的木罗灵杖开启。

　　所以，想要找到这座五神之墓，首先就必须先找到这鬼魅之岛，不过，因为鬼魅之岛常年都处于移动状态，如果无法找到其移动规律，那几乎没可能找到。

　　但这并难不倒紫昊，因为他手中拥有可以指引五神之墓存在的五神罗盘，所以，他能够根据五神罗盘，确定鬼魅之岛的基本方位。

　　经过几天的方位确定后，紫昊就让梦儿通过方位偏差所获得的数据，开分析了鬼魅之岛移动循环模式，以此来推测鬼魅之岛所可能经过路径。

　　经过系统一番的数据分析，再加上五神罗盘的确认，就在两日之后，紫昊三人就顺利发现了鬼魅之岛的行踪，同时，发现这鬼魅之岛之所以不容易被人发现，是因为这鬼魅之岛似乎被某种强大的力量所笼罩，形成犹如变色龙般的保护结界，可以根据四周的环境而变化，与其融为一体，所以，如果仔细察觉的话，是几乎看不出什么端倪的。

　　等成功的进入了这神秘的鬼魅之岛后，紫昊顿时有种熟悉之感，很快的，他就想起自己曾经到过这里，确切的说是通过朝圣镜系统，这个岛屿真正的名字应该为祭神岛，曾经生存着十分强大的人类种族，后来被百战斗神所收服。不过，那时他进入的应该是模拟景象，当时，他进入这鬼魅之岛的时候，还解开了一个与五神之一的百战斗神有关的谜题。

　　“看来这座祭神岛上的五神之墓，应该与百战斗神有关。”所以，紫昊立刻目光轻凝的说道。

　　“小子，你怎么知道的？”一旁的霸虎瞥了紫昊一眼。

　　“因为我来过这里。”紫昊应道。

　　“来过这里？！”霸虎愣了一下。

　　“霸虎前辈亡了吗？我曾经利用朝圣镜系统打过很多现实世界的场景之中，这个岛屿就是其中之一。”紫昊提醒道。

　　“哦，是这样啊！那你知道这五神之墓到底在哪吗？这岛上的妖气很重，只怕这岛上的武兽宝兽因为某些原因都已经妖魔化了，应该不易对付，我们越快找到五神之墓，就也能越早离开……”霸虎察觉到从四面八方传来的各种妖气魔息，也有些警惕道。

　　“跟着五神罗盘的指引就行了，如果不出意外的话，很快就能找到五神之墓。”紫昊拿起手中的五神罗盘，示意道。

　　随后，紫昊三人就按照五神罗盘的指示，开始深入祭神岛。

　　正如霸虎所说，这祭神岛上的武兽宝兽确定都已经被妖魔化，而且，实力至少相当于武圣级别，强大异常，对一般武斗师来说，简直就是地狱般的存在，好在紫昊三人的实力足够强劲，一路上过关斩兽，终于进入到了祭神岛的核心地带。

　　根据五神罗盘的指引，这五神之墓就在这祭神岛的核心地带，只不过，眼下放眼看去，并没有任何陵墓的迹象。

　　“小子，你不会带错路了吧？”霸虎对紫昊瞪眼道。

　　“应该就是这里了。”紫昊目顾四周，也觉得有些奇怪。

　　“你们有没有发现这片区域的草木长得有些奇怪。”这时，观察了一下四周的小龙女，忽然说了一句。

　　紫昊一听，马上仔细再观察一番，果然就发觉这四周的草木确实有些奇怪，看起来就像是排列好一般，犹如某种图形。

　　“我飞上去看看。”紫昊立刻腾空而起，飞入高空，等他从高空再看下去的时候，登时也是神色震惊，因为他脚下区域的草木竟然跟拼图一般，井然有序的构成一个巨大的建筑物图形，就像是完全镶嵌在地面之上一般。

　　“难不成这座五神之墓是藏在地底吗？”紫昊不由联想道，随后，他仔细观察了一下这有草木所构成的建筑图形，没多久，他就发现这建筑物图形中有一个类似祭坛的图形，而祭坛图形中又有一个形如木杖的标记。

　　“看来入口应该在那里……”紫昊说着，就对小龙女和霸虎做了个手势，然后，就朝祭坛图形的位置飞去。

　　小龙女和霸虎也立刻紧随其后。

　　很快的，三人就落在祭坛图形的一片草木环绕之中，刚好站在形如木杖的标记之上。

　　随后，紫昊就取出木罗灵杖，就见这木罗灵杖一出现，登时，整个地面就开始剧烈震动起来，愈演愈烈，而木罗灵杖也随之闪耀起来，刺眼夺目。

　　片刻之后，十几根犹如柱子般粗壮的木根从地面直冲而起，不断盘旋交错的往天空蔓延而去。

　　紫昊三人也禁不住神色震惊的朝天空上看去，这时，他们就见到遮天蔽日的巨大黑影，像是受到什么吸引一般，穿过云层从天而降，等他们再定睛一看，就发现这巨大黑影赫然是一个空中堡垒般的建筑，造型奇特，犹如变形的魔方似的，但看上去极其宏伟，有种天造神物般的感觉。

　　“好家伙，居然在天上……”霸虎骂咧咧了一句，但却显得十分激动，毕竟，这五神之墓是古往今来所有武斗师所追逐探寻的终极目标，哪怕他也不例外。

　　紫昊和小龙女也是相视一眼，经过他们并不是第一次见到五神之墓，但是，每一次见到都有种被震撼的感觉。

　　也不知道过了多久，等那十几根粗壮的木根相互纠缠，形成犹如螺旋般的天梯通道后，这头顶的五神之墓也已经逼近祭神岛，同时，也停止了下降，悬浮在半空之中。

　　“上去吧。”紫昊对小龙女和霸虎点点头。

　　随后，紫昊三人就顺着天梯通道一路上飞，没多久，就见到一个圆形的入口出现在面前。


第1200章 陷入困境

　　到达入口后，紫昊三人就发现这入口之后，并没有什么台阶，而是一个呈斜上延伸，只能供一人通行的窄小通道。

　　“霸虎前辈，你开路吧！”紫昊马上对霸虎说道。

　　“为什么是我？”霸虎相当不爽道。

　　“因为万一这通道有什么厉害机关的话，以你的身体比较适合当肉盾。”紫昊实话实说道。

　　霸虎顿时一瞪眼，不过，他也知道这五神之墓的危险，而比起紫昊和小龙女来说，他的肉躯更强大，而且，就算损毁也能修复，所以，虽然十分不满，但他还是老老实实的先飞入入口，进入窄小的通道之中。

　　紫昊和小龙女相视一眼，就跟着飞入通道。

　　刚飞入通道，就见已经飞出十几米远的霸虎，正几拳轰碎了从通道石壁飞出的几根粗大的刺柱，大块的碎屑随之掉落下来，紫昊和小龙女也立刻避开。

　　“有机关，看来真要小心了！”霸虎马上回头对紫昊和小龙女说道。

　　因为通道是倾斜向上的，加上还有机关，紫昊三人无法全速飞行，所以，只能沿着通道慢慢飞行。

　　大概飞了半个时辰的时间，紫昊三人才总算飞出了通道，落在一个深不可测的下斜坡前。

　　“看来这座神墓比之前去过的天兵神王的神墓要复杂得多啊！”紫昊目光一簇岛。

　　“废话少说，快走吧，早点找到你想要的什么碎片，早点离开，这种鬼地方还是少待为妙。”就连霸虎这样曾经叱咤风云的武尊，进入这五神之墓后，也变得提心吊胆起来，也可见这五神之墓的可怕。

　　这次紫昊寻找五神之墓的目的，一是为了历练提升，获得更强大的力量，二是寻找天兵神王所说的上古第一神宝的碎片。

　　之后，紫昊三人就继续从下斜坡一路滑行前进，但很快的，这下斜坡的顶上就不断落下大块火石，犹如火雨一般狂暴而下。

　　紫昊三人见状，立刻展开护体武气，全力抵挡。

　　撑了一炷香的时间后，这火石才逐渐减少，不久后，紫昊三人就通过了下斜坡，进入了一条十分宽大的直道。

　　比起之前的地形来说，这眼前的直道就显得一目了然，完全就是笔直，可以清晰的看到整个直岛被无数犹如兵马俑般的石像所占据，整齐划一，纵横交错。

　　“小心了，这应该是曾经在神玄大陆赫赫有名的千幻兵俑阵。”小龙女美眸轻凝的警告道。

　　“这阵法有什么厉害之处吗？”紫昊蹙眉问道。

　　“我曾经领教过这阵法的厉害，但兵俑的数量并没有这么多，据说，这些兵俑乃是以幻石魔沙凝炼而成，就算被破坏，也能在一瞬间恢复，不生不灭，没想到，这五神之墓中也有这种阵法。”霸虎说道。

　　“这个阵法本来就是上古阵法，你所领教过的，应该还只是简化版，我们眼前的才是真正货真价实的，所以，千万要小心，一旦入阵，如果破不了阵的话，会被永远被困在阵中，直到筋疲力尽，灯枯油尽。”小龙女提醒道。

　　“龙儿，你知道破阵之法吗？”紫昊立刻问道。

　　“像这样的必然有一个能够提供力量，驾驭所有兵俑的阵芯，只要能找到阵芯，并且加以破坏，自然能够破阵，不过，按照这兵俑的排列来看，这阵芯恐怕是在这直道的尽头。”小龙女娇容轻凝道。

　　“可以从上面直接飞过去吗？”紫昊观察了一下地形，马上就盯着那些兵俑与天顶之间只有两米不到的缝隙说道。

　　“你觉得呢？”小龙女反问了一句。

　　“那只能硬闯了。”紫昊耸肩一笑。

　　“这样吧，我和霸虎联手给你开路，吸引所有兵俑的注意力，你以影幻千身术跟在我们后面，蓄积力量，伺机而动，因为这离阵芯越近，兵俑的力量越强，所以，最好能够一击破坏阵芯，否则，我们就危险了。”小龙女考虑一下，便对紫昊说道。

　　“好，那就辛苦你们了。”紫昊点了点头。

　　“我打头阵……”霸虎这次倒是主动，率先就冲入千幻兵俑阵中。

　　霸虎一入阵，那些原本静止不动的兵俑瞬间就动了起来，各个犹如绝世高手般，狂涌而上，随手就能施展出威力十足的武技，齐齐围攻霸虎。

　　“这些兵俑简直跟活人一样，不愧是上古阵法！”紫昊诧异道。

　　“你小心点！”小龙女对紫昊叮嘱了一句，随后，也进入千幻兵俑阵，吸引其他兵俑的注意。

　　因为小龙女和霸虎的联手实力相当强悍，一路冲杀之后，很快的，就深入千幻兵俑阵，而紫昊也以影幻千身术紧随其后。

　　不过，这阵内的兵俑无论如何被击毁轰坏，都会以惊人的速度重新聚合化为原形，所以，这兵俑也是源源不断，前仆后继，而随着越接近阵芯，这兵俑的实力也越强，也让小龙女和霸虎的前进速度慢了下来。

　　这时，一直隐匿身形，跟在后面的紫昊，注意到正前方的中央立在一座高出其他兵俑不少的人面石像，正在不断散发出十分奇异的力量，犹如光波一般，在阵法内扩散充斥。

　　“这石像应该就是阵芯吧！”紫昊目光轻簇，立刻提升速度，朝人面石像逼近而去。

　　等逼近人面石像后，紫昊立刻祭出已经蓄积好力量的羿神魔弩，直接朝着石像就是疾箭飞冲。

　　嘭！

　　就见从羿神魔弩中射出的疾箭击中人面石像后，这人面石像竟然毫发无伤，同时，双目随之射出一道红光，只听卡啦啦的一阵响动，这人面石像突然就像是从地面上爬了起来，一下升高许多，然后，张嘴就发出刺耳欲聋的音波，而在音波的鼓动着，那些兵俑的力量竟然在一瞬间加强，让小龙女和霸虎压力倍增。

　　“这是怎么回事？羿神魔弩的攻击居然无效？”紫昊神色一震，不由瞪眼看着那人面石像。

　　“龙昊，小心！”这时，小龙女突然娇喊一声。

　　紫昊同时感觉身后一道冷风袭来，他立刻转身看去，就见两个兵俑已经杀到他面前，强大的杀意瞬间将他笼罩。

　　不过，紫昊也没有任何迟疑，瞬间释放九阳神力，顿时他的身体冲射出一股惊人的炎火，化为两股硬冲而上，直接将两个兵俑烧为灰烬。

　　但下一刻，紫昊三人就被多达几百个兵俑团团包围，陷入困境……


第1201章 惊险万分

　　“龙儿，为什么我的羿神魔弩会对阵芯攻击无效呢？以羿神魔弩的力量，要摧毁这石像应该轻而易举才对。”紫昊蹙眉对小龙女问道。

　　“我也不清楚，不过，刚才羿神魔弩的力量冲击到石像上后，明显力量瞬间就衰落了，很有可能这石像是用特殊的材质铸炼而成，能够在被攻击时吸纳攻击力量，从而缓解伤害。”小龙女推测道。

　　“那这还怎么玩？能够吸纳攻击力量的石像岂不是接近无敌了？”紫昊撇了撇嘴道。

　　“废话少说，赶紧想办法，不然，我们可真就要被困死在其中了。”霸虎骂咧咧道。

　　“既然直接攻击石像无效，那就只能完全接近石像，找到可以让石像停止运作的机关。”小龙女深思片刻，便道。

　　“龙儿，你肯定石像是有机关控制的吗？”紫昊立刻问道。

　　“我刚刚才想起来，这石像我似乎在天兵神王所留下的铸炼秘录中有看到，如果我记得没错，就在石像的底座会有一个控制机关。”小龙女应道。

　　“听你说起来，我也想起来，这天兵神王好像说过这五座五神之墓似乎都是他造的，早知道我也把那些铸炼秘录先看一遍了。”紫昊恍然大悟道。

　　“你们说够的话，就快点去把机关给关了。”霸虎见紫昊和小龙女还十分悠哉的说话，顿时，也激动起来。

　　“龙儿，你掩护我……”但见紫昊说完，瞬间施展影幻千神诀，一下子幻化出十道分身，之后，就冲向离他们不远的人面石像。

　　小龙女见紫昊幻化分身，强行突破后，也立刻出手全力掩护，而霸虎这负责解决掉靠近小龙女的那些兵俑。

　　就在三人的联手合作下，紫昊靠着分身和小龙女的掩护，最后，成功的潜入到人面石像之前，但是，这控制机关是在石像的底座，也就是他必须先将人面石像给抬起来。

　　所以，紫昊也毫不犹疑的将力量释放到极限，紧接着，将手扣在人面石像的底部，硬生生的一点点将重达千斤的人面石像给抬了起来。

　　不过，与此同时已经有超过二十个兵俑已经围追而上，就要逼近紫昊，而紫昊已经将力量都用在抬石像之上，所以，也毫无还手之力。

　　小龙女和霸虎也被其他兵俑团团围住，无法分身。

　　很快的，围住紫昊的那些兵俑，纷纷释放强大的至少超过圣级的力量，联合成令人惊惧的顶级圣级力量，瞬间就将紫昊完全笼罩其中。

　　眼看紫昊有危险的时候，蓦地，就见一道耀眼的冰芒瞬间浮现在紫昊身上，形成冰甲形态，正是冰神魔铠。

　　但就算冰神魔铠能挡下这顶级圣级力量的冲击，但对紫昊的行动也必然会造成可怕的影响，所以，就在下一刻，这冰神魔铠竟然从紫昊身上脱体而出，化为一道体形高大，犹如神兵天将般的冰影。

　　只见冰影现身之后，马上以其为主心的四周瞬间冰寒凝结，眨眼间，就冰冻三尺，而逼近的那些兵俑几乎在一瞬间就被冻结在地上半块，犹如一座座活雕，而且，不仅仅是紫昊周围的，这冰冻的范围还在不断眼神，几乎就要遍布整个千幻兵俑阵。

　　小龙女和霸虎见状，登时也是露出诧异之色，因为他们都知道紫昊的冰神魔铠是一件神宝，但是，从未见过有神宝能够自动幻化为人类形态，而且，还主动替主人进行防御。

　　“莫非这就是传说中的兵具神魂？！”见多识广的小龙女，也是娇容惊愣的诧异道。

　　这所谓的兵具神魂，乃是在上古时期所流传下的一个传说，据说，有些力量强大的神宝在某种特定的条件之下，能自我炼化出犹如武魂一样的神魂，在特殊情况的时候，可以以自我的意识进行行动，而眼下这冰神魔铠所化成的冰影，明显就与兵具神魂的传说十分相似。

　　不过，多亏这冰神魔铠所化的冰影出手，也替紫昊争取了宝贵时间，很快的，紫昊终于将人面石像掀起，并且，看到了人面石像的底座，就见这底座的中央与地面之下是连接在一起的，而连接二者的是一根晶莹剔透的光棒。

　　虽说冰神魔铠所化的冰影冻结了那些兵俑，但那些兵俑本身就是不生不灭的，所以，这冻结效果也无法维持太久，很快的，就有一些兵俑破冰而出，继续朝紫昊扑上。

　　紫昊见状，也毫不犹豫的伸手抓住那晶莹剔透的光棒，用力一拽，只听咔嗒一声，这光棒直接被从地面之下拔了出来。

　　几乎同时，这人面石像就像是失去动力一般，原本双目所散发的光芒逐渐黯淡下去，而那些原本破冰冲出的兵俑，也突然间犹如灰飞烟灭一般，化为晶莹剔透的光粉，飘散在空中，最后，缓慢落地，归于沉寂。

　　“终于搞定了。”紫昊见状，顿时也是轻舒了一口气。

　　小龙女和霸虎也立刻走到紫昊身旁。

　　“小子，干的不错！不过，这家伙到底是怎么冒出来的？”霸虎难得赞赏了一句，同时，看向人影形态还十分模糊的冰影。

　　“龙儿，你刚才说它是什么？”紫昊自然也不知道，所以，对小龙女问道。

　　“它可能是冰神魔铠中修炼出来的兵具神魂，就像是类似武魂般的存在，只有神宝才有可能修炼出来，在天兵神王的铸炼秘录中也有记载，但我也是第一次见到过……”小龙女也是充满好奇之色。

　　“兵具神魂？听起来似乎不错，没想到，冰神魔铠还能自己修炼出这玩意。”紫昊立刻有种塞翁失马焉知非福的感觉。

　　“这只能说冰神魔铠应该算是非常强大的神宝，否则，是不可能自我修炼出兵具神魂的，不过，看这兵具神魂的形态还不稳定，应该只是刚刚形成而已，如果想要让它成为真正的兵具神魂，可能还要经特殊的历练。”小龙女分析道。

　　“这后头再说吧，我可不想再待在这里了。”紫昊说着，便收回冰神魔铠的力量，很快的，那冰影也随之化作点点冰亮的光斑，飘散在空中。

　　随后，紫昊三人就以最快的速度通过直道。

　　当然，这五神之墓的危险重重，绝不单单只有这些，所以，紫昊三人又经过一番的艰难险阻，尽管没有千幻兵俑阵那么惊险，但过程也都让他们捏把冷汗……


第1202章 最后区域

　　不过，最后，紫昊三人还是比较顺利的进入五神之墓最深处的神秘区域，也就是埋葬百战斗神的所在。

　　此刻，他们就身在一座犹如宝殿一般，金碧辉煌的宏伟墓室，占地至少千坪，从建筑构造到摆设布置，都显得奢华无比，就连四周的墙壁，也都是金铸而成。

　　就在墓室尽头正中央的金壁上，有一副高约五米，长约八米的大地图，上面以不同的颜色呈现出整个神玄大陆的地形，不过，与现在的四大境域有所不同，这大地图上的地形一共分为五块，每块上分别用不同的符文表示。

　　“这地图应该就是五神时期的势力分布，据说，五神时期的时候，五位武神所代表的五大实力不断相互征战，都意图统一神玄大陆，但结果，谁也没能得逞。后来，其中三大势力结成了联盟，将其他两大势力击溃，按理说，本应该可以统一神玄大陆，但谁想这结盟的三大势力又开始内斗，最后，斗得三败俱伤，于是，五大势力因此而全部分崩瓦解，后来，就形成了现在的四大境域……”小龙女说道。

　　紫昊听着，也是目光轻簇，虽然他对于五神时期的历史其实并不太了解，不过，他从天兵神王那里所得知的，这导致五大势力最终瓦解的真正原因，是因为五神之中的魔君圣神意图颠覆整个神玄大陆，让神玄大陆堕入黑暗之中，而天兵神王为了阻止魔君圣神，所以，付出了很大的代价，最后，才导致了五神时代的崩溃与灭亡。

　　“你们有没有听到什么声音？！”这时，小龙女忽然警惕的娥眉一簇。

　　紫昊和霸虎相互看了一眼，然后，仔细一听，就听到一阵奇异的，就像是骨头咯动的声音不断微响而起。

　　“这声音好像是从那个金棺里面发出来的？！”霸虎说了一句。

　　紫昊三人齐齐朝墓室中央所摆放的金棺看去，果然感觉到金棺里面有诡异的响动，禁不住有种毛骨悚然的感觉，因为这金棺之中所葬的，应该就是百战斗神，所以，如果金棺里面有这种不合情理的异动的话，那肯定不是什么好事。

　　“小子，你要找的东西在哪？”霸虎立刻问道。

　　“我要的东西，应该是在金棺之内！”紫昊考虑道，因为天兵神王提到过上古第一神宝的碎片，就分别在除了魔君圣神的那座之外的其他四座神墓之中，因此，他觉得这碎片很有可能与四位五神直接葬在一起。

　　“你确定……”霸虎似乎有所担心。

　　“你上去打开不就知道了。”紫昊耸肩应道。

　　“你自己不会上去打开啊！我可不是你能使唤的……”霸虎立刻瞪眼道。

　　“是吗？那万一我上去有个三长两短的话，你找谁给你那武魂肉躯当你的修理师呢？”紫昊面不改色的威胁道。

　　“小子，你敢威胁我？！”霸虎有些抓狂道。

　　“就麻烦霸虎前辈你打开了。”紫昊伸手示意了一下。

　　“臭小子，我就不听你的！”霸虎就小孩般赌气道。

　　“难道你不想一睹这神玄大陆的最强大的五神之一的英姿吗？”紫昊问道。

　　“鬼才想看呢！”霸虎直接转过头，但目光却不时往金棺瓢去。

　　“如果霸虎前辈想早点离开的话，就快点把金棺打开吧，不要浪费时间……”紫昊执意让霸虎去打开金棺。

　　霸虎咬牙切齿的看了紫昊一眼，但最后还是妥协的走到金棺前，直接一只手就将金棺的棺盖给掀飞了起来，但就在金棺打开的一刻，忽然，就见一只森森的干尸手臂突然直接从金棺中伸出，一下子抓住了霸虎的手臂。

　　霸虎立刻就想挣脱，但发现那干尸手臂，力大无比，竟然连他都无法挣开，而且，他感觉到自己的手臂好似正被什么力量所腐蚀，他立刻有种不好的预感，所以，狠心一咬牙，直接将被抓住的手臂给扯下，然后，迅速飞退。

　　就在此时，一股浩然的斗气瞬间从金棺内充斥开来，之后，就见一具形如干尸按的尸骸从金棺内直立起来，空洞的骨眶中犹如幽冥之灯般亮起两道光芒，十分骇人。

　　“诈尸吗？”紫昊禁不住也有些哭笑不得，但这如果是普通的尸体诈尸，那自然不算什么，现在的问题是诈尸的，可是神玄大陆最强大的五神之一的百战斗神，这就算是百战斗神已经死了，但这干尸的身躯里面肯定还蕴藏着很强的神力。

　　“小子，我们还是先撤吧，这家伙估计我们对付不了。”霸虎感觉到干尸尸骸所散发出的力量气息，绝非他们所能应对的，所以，也是神色一变道。

　　“龙儿？！”紫昊看向小龙女，显然是询问小龙女的意思。

　　“我来吸引它，你马上靠近金棺，把要找的东西找到……”小龙女知道来一趟不容易，如果就这么放弃的话，那一切就前功尽弃了，所以，娇容一肃道。

　　“我可不赔你们玩了，我先走了。”霸虎干脆转身先飞冲了出去。

　　这时，犹如干尸般的百战斗神已经从金棺中站起来，显得极为魁伟，之后，忽然就朝紫昊和小龙女急冲而上。

　　小龙女也毫不示弱，庞大的尊级气息一涨，顿时，冰蓝色的光芒随之冲天而起，笼罩她的全身，犹如披着一件凫水蓝裙，甚是动人。

　　下一刻，小龙女就和百战斗神大打出手起来，一时间，整个墓室在狂暴力量的冲击之下也随之不断震动，好似随时都要坍塌一般。

　　紫昊见小龙女牵制住百战斗神后，立刻就靠近金棺，同时，看向金棺之中，却发现金棺之内空无一物，什么都没有。

　　“碎片竟然不在金棺之中？！”紫昊神色一震，马上目顾四周，但除了这金棺之外，整个墓室也都是空无一物，似乎不见任何类似神器碎片的踪影。

　　“龙儿，碎片不在金棺之内。”紫昊对小龙女说道。

　　“再仔细找找，我还能撑上一会！”小龙女立刻对紫昊示意道。

　　紫昊点点头，便仔细的在墓室之内搜寻起来，但找了一炷香的时间，却依然毫无收获。

　　就在此时，一道惊呼的娇声响起，紫昊回头一看，就见小龙女似乎被百战斗神击伤，嘴角留下一抹血丝，娇容也已经煞白起来……


第1203章 异常发飙

　　紫昊见小龙女受伤，立刻祭出神月魔刃，迅速挥射出几道冰芒剑劲，瞬间冲击到百战斗神的身后。

　　轰轰轰！

　　片刻间，几道冰芒剑劲就全部轰击在百战斗神上，闪烁起耀眼的光芒，但等光芒散去后，就见百战斗神那犹如干尸的身体竟然毫发无伤，甚至连一点伤痕都没有，这防御力异常惊人。

　　不过，因为紫昊的出手，也让百战斗神更加暴怒无比，马上将目标转向紫昊，眨眼间，就冲到紫昊面前，爆发出令人惊骇的狂暴气劲。

　　但几乎同时，紫昊忽然见到就在百战斗神那胸骨裂开的缝隙之间，竟然有一块类似碎片般的异物正插在其中。

　　“他胸口里面的碎片该不会就是神器碎片吧？”紫昊顿时有些哭笑不得，因为这百战斗神异常强大，哪怕他和小龙女联手都未必能够对付，所以，更别说要得到这百战斗神体内的那异物了。

　　这时，百战斗神已经冲到紫昊面前，狂暴的力量瞬间犹如暴风骤雨般铺面而来，将紫昊完全笼罩其中，尽管没有奢华绚丽的武技，但一拳一脚都充满致命的力量，哪怕紫昊已经全力防御，但片刻之间，就被不断冲击的力量之下皮青肉开，节节败退。

　　小龙女心知紫昊肯定不是百战斗神的对手，所以，忍着伤势，玉手轻扬，瞬间几道水束气劲从她的身后冲射而出，瞬间缠上了百战斗神的身躯，减缓了百战斗神的攻势。

　　“龙儿，这神器碎片就在它的身体里面，我要想办法取出来，你能坚持住吗？”紫昊见小龙女成功束缚住百战斗神，马上就说道。

　　“我尽力而已，但你必须快点。”小龙女此刻已经觉得十分吃力，因为这百战斗神力量远在她之上，所以，在百战斗神的全力挣脱之下，根本无法支持太久。

　　紫昊点点头，趁百战斗神还被小龙女束缚的时候，立刻冒险的接近百战斗神的身前，一边抵御百战斗神那疯狂的力量冲击，一边将手慢慢深入胸骨的缝隙之间，一点点的接近神器碎片。

　　这时，百战斗神也愤怒的张嘴咆哮，那震声瞬间好似要刺破紫昊的耳膜，但紫昊却义无反顾的继续朝神器碎片逼近。

　　很快的，紫昊就觉得全身气血翻涌，犹如群魔乱舞般疯狂紊乱，他的神智也随之被各种负面的情绪所充斥，让他变得莫名狂躁起来，双目赤红，一种强烈的仇恨情绪蔓延开来，眼前不断浮现出凌岚被月神带走的一幕，显然是在百战斗神的力量影响之下，已经出现走火入魔的征兆，如果再继续下去的话，他的情况会很危险。

　　“紫昊，不要勉强……”小龙女也看出紫昊的不对劲，立刻娇喝道。

　　“不要小看我，我才不会被你所影响！”这时，紫昊瞪大双眼，拼尽全力的抵抗百战斗神对他的影响。

　　同时，他的手也随之再进几分，刚好抓住了神器碎片的一部分。

　　但令人没想到的是，这百战斗神忽然挣脱开了束缚他的水束气劲，那枯瘦的骨臂直接拎起紫昊的衣襟，将紫昊拽到了半块之中，而因为紫昊的手还在胸骨之中，还没有拿出，所以，连还手之力都没有。

　　下一刻，紫昊就被百战斗神拉近到他那已经接近骷髅的干脸前，来了一个最亲密的接触，顿时，浓烈的尸臭喂就扑鼻而来，险些将紫昊熏晕了过去。

　　“真他妈的臭！”紫昊马上屏住呼吸，同时，也试图挣脱百战斗神的手臂，但显然无法与百战斗神的力量对抗。

　　小龙女见紫昊竟然被百战斗神抓住，一时间也不敢出手，担心误伤了紫昊。

　　就在这时，紫昊忽然感觉百战斗神的干尸躯传来一阵惊人的吸引力，好似要将他的三魂七魄给吸走一般，让他的意识瞬间模糊起来，但他马上用力的掐了一下大腿，瞬间让自己清醒过来。

　　“我是不会让你得逞的！”紫昊目光一震，瞬间释放三段的九阳神力，顷刻之间，紫昊就化为了炎神降世，全身炎火腾腾，立刻与百战斗神的力量对抗起来。

　　因为九阳神力的炎力非常霸道，所以，在如此狂烈的炎火炙烤下，百战斗神的干尸也随之散发出阵阵浓烈的焦味，而百战斗神似乎对九阳神力有所畏惧，不由放松了一下力量。

　　紫昊见百战斗神的力量一松，马上用脚猛蹬了一下百战斗神的胸口，借力使力的趁机挣脱百战斗神的手臂，有惊无险的落到小龙女的身旁。

　　“拿到了吗？”小龙女立刻对紫昊问道。

　　紫昊嘴角一勾，翻手间就拿出神器碎片在小龙女的面前晃了晃。

　　“那赶紧走吧。”小龙女见紫昊已经拿到神器碎片，便立刻说道。

　　就在紫昊和小龙女打算趁机离开的时候，这百战斗神忽然间猛地一扑，似乎要夺回神器碎片，所以，竟然一口气直接冲撞在紫昊的后背上，紫昊只觉得一股犹如泰山压顶般的冲力袭来，全身一震，猛地喷出一口鲜血。

　　与此同时，这墓室的门突然间开始移动，马上就要关闭起来。

　　“紫昊……”小龙女娇容惊变，就想出手拦住百战斗神，不过，紫昊忽然将手中的神器碎片抛给了小龙女，说道，“先带碎片离开。”说完，突然停下脚步，直接转身抱住了百战斗神。

　　小龙女接住神器碎片后，娇容冷凝，她自然不可能丢下紫昊，但就在她要出手的时候，紫昊突然朝她震出一股猛烈的气劲，让猝不及防之下，被气劲推出了一小段距离，刚好离开了墓室，眨眼间，墓室的门也随之猛然合起，一下子将小龙女隔绝在墓室之外。

　　小龙女娇容惊变，马上轰出几股尊劲，试图破除墓门，但这墓门坚硬无比，似乎是用什么特殊的材质制成，无法冲破。

　　“那小子呢？”这时，一道声音从一侧突然冒了出来。

　　小龙女马上回头一看，就见原本已经先离开的霸虎鬼鬼祟祟的从一侧探头而出。

　　“紫昊，被困在里面了，都是你的错！”小龙女娇怒嗔怪道。

　　“关我什么事情啊！”霸虎立刻一瞪眼。

　　“如果不是你临阵脱逃，紫昊怎么可能会被困在里面？”一向静若止水的小龙女，难得如此发飙道。


第1204章 超级力量

　　“我都说那东西不是我们能对付的，是你们不听我的……”霸虎一副无辜的神情。

　　“废话少说，快点想办法，如果紫昊有个三长两短，我一定把你的肉躯给拆了。”小龙女娇容冷凝的说道，显然非常生气。

　　霸虎顿时一哆嗦，显然他没见过小龙女如此发飙过，而且，他也知道小龙女绝对是说一不二的个性，所以，也急忙上前，帮小龙女想办法。

　　“这墓门应该是用可以吸纳力量的特殊石材制成，与之前的人面石像一样，所以，就算再大的力量，也无法攻破的。”小龙女立刻娥眉簇起的分析道。

　　“这附近应该有开门的机关，我们分头找找看……”霸虎提议道。

　　“也只能如此了。”小龙女点了点头，便和霸虎兵分两路的散开。

　　与此同时，为了让小龙女脱困，而被困在墓室之中的紫昊抱住百战斗神后，这百战斗神伤害也疯狂的不断锤击他的身体，硬是将他打飞了出去，撞在一侧的金壁之上，连金壁都瞬间凹陷出一个打洞，他也猛喷出一口鲜血，幸好他现在的身体足够强大，否则，估计现在早就是一团肉泥了。

　　“这门已经关起了，估计一时半会是出不去了。现在只能先进入系统了。”紫昊目光一簇，就在他打算进入系统的时候，却听梦儿的声音响起道，“你已触发巅峰任务，现在无法进入系统之中。”

　　“巅峰任务？我什么时候触发的？”紫昊顿时欲哭无泪的，没想到在这个时候偏偏触发了巅峰任务。

　　“就在刚才……”梦儿轻描淡写的应道。

　　“可以再坑爹点吗？赶紧说下这巅峰任务是什么？”紫昊骂咧咧了一句，但又立刻问道，因为如果进不了系统的话，那他估计真就死定了，但如果要进系统，就必须先完成巅峰任务。

　　“获得百战斗神的记忆，了解五神时期黑暗历史背后的真相……”梦儿答道。

　　“百战斗神的记忆？”紫昊听着，便看向眼前虎视眈眈盯着他，马上又要冲上去的百战斗神，不由摇头道，“不要告诉我这干尸之中还有百战斗神的记忆存在。”

　　“当然有，这干尸之所以还拥有力量，就是因为它蕴藏着百战斗神死后所遗留的力量和记忆，它攻击你也是因为下意识的自我防御。因为你拥有天兵神王以及雷魔女帝的力量，所以，你如果获得百战斗神的记忆，就必须让它认同你……”梦儿说道。

　　“认同？那要怎么才能做到？”紫昊撇嘴问道。

　　“让它打你，而你不要还手。”梦儿直接给出了意见。

　　“那我岂不是自找死路？”紫昊直接无语的一瞪眼，这百战斗神虽然已经不是曾经的百战斗神，但力量之狂暴，哪怕连小龙女都不是对手，更何况是他。

　　“这是唯一的方法。”梦儿笃定道。

　　“希望你别忽悠我！”紫昊说完，深吸一口气，先循环斗鹤神力治愈身体，同时，紧盯着百战斗神，勾了勾说道，“放马过来吧！”

　　此刻，百战斗神也像是被紫昊挑衅一般，瞬间，就冲到紫昊面前，再度发动狂暴的攻势，每一击都爆发出犹如风暴过境般的冲击力，让整个墓室不断震动。

　　但紫昊却只是拼命防守，没有进行任何反击。

　　没多久，紫昊就再度被击飞到金壁之上，重重摔在地上，接连喷出两口鲜血。

　　不过，下一刻，紫昊就毫不迟疑的从地上站起来，一边内循环斗鹤神力，一边继续笑道，“你就这点本事吗？跟挠痒痒差不多……”

　　百战斗神马上狂吼一声，又逼近而上，接着，继续对紫昊展开攻击，很快的，紫昊就又遍体鳞伤，而四周的金壁也都已经完全凹陷下去，惨不忍睹。

　　但面对如此可怕的冲击，紫昊硬是不吭一声，毫无惧色，一次次倒下，一次次站起，反反复复，也不知道过了多久。

　　尽管有斗鹤神力的强大治愈，但紫昊的身体毕竟是肉躯，也禁不住反复的损伤，所以，他的身体还是不断在崩溃之中，全身已经血肉模糊，连斗鹤神力都无法再治愈。

　　“这家伙究竟要打到什么似乎还才认可我！”紫昊心里也是嘀咕道，因为他知道自己撑不了多久了。

　　就在紫昊的身躯有些摇摇欲坠的时候，这百战斗神突然停下了手，缓缓走到紫昊的面前，而紫昊已经没有多少反抗的力量，忽然，就见百战斗神那干枯的手臂按在紫昊的眉心之间，蓦地，一道奇异的光芒从干尸体内飞出，瞬间没入了紫昊眉心。

　　下一刻，紫昊忽然就感觉全身随之被一股惊人的力量充斥，疯狂的充斥他全身，同时，他的脑海里也不断闪烁起一幕幕从未见过的记忆画面，而画面之中反复的出现五个人，包括天兵神王，还有雷魔女帝在内，此外，还有另外三人，不用想就知道这应该是出了百战斗神和雷魔女帝之外的其他三位五神。

　　不过，从这无数的记忆画面之中，他却有着惊人的发现，确切的说，是与历史大相径庭的关于五神时期的历史以及五神之间的复杂关系。

　　“没想到五神之间竟然有着这样复杂的关系？！”等紫昊完全融合了百战斗神的记忆之后，他禁不住叹道。

　　几乎同时，紫昊发现他的实力竟然一下子达到武圣顶峰的实力。

　　这时，百战斗神看了紫昊一眼，然后，缓缓走回金棺之中重新躺下，那闪烁着幽冥之光的一双眼眶也随之黯淡无光，最后，又变为毫无生气的干尸。

　　“百战斗神前辈，真是不好意思，打扰你安息了！”紫昊十分恭敬的对金棺拜了三拜后，便重新将金棺合上。

　　就在金棺合上一刻，这墓门也随之重新开启。

　　紫昊便立刻离开了墓室，随后，两道身影就瞬间出现在他面前，正是小龙女和霸虎。

　　“你没事吧？”小龙女立刻问道。

　　“没事！”紫昊摇了摇头。

　　“小子，你的气息怎么一下子提升这么多？”霸虎立刻察觉紫昊的气息明显与之前大为不同，竟然与他不相上下。

　　“你说呢？”紫昊嘴角一勾。

　　“你难道获得了百战斗神的力量？！”霸虎马上惊诧的猜测道。


第1205章 最终记忆

　　“确切的说是记忆。”紫昊微微摇头。

　　“记忆？！”霸虎带着几分疑惑的看着紫昊。

　　“这件事回头再说，有些事情我必须要先确认一下，我带你们去个地方，跟我来……”紫昊说着，便朝墓室外的一侧走去。

　　小龙女和霸虎相视一眼，便紧随其后。

　　没多久，穿过一条长长走道的紫昊三人，就到了另一间十分隐秘的墓室前，大门与四周的石壁完全融为一体，看起来就像是一堵密封的石墙，如果不仔细察觉，绝对难以发现这石墙其实是一扇门。

　　等紫昊伸手推开墓门后，顿时，从里内灌出一股惊人的灵压，扑面而来，汹涌十分，绝非一般的惊人。

　　“好强大的灵力！”连小龙女都禁不住娇容惊变。

　　“这里便是这座百战神墓的核心所在，百战神墓之所以能够悬浮在空中，全靠这里的灵力支援。”紫昊十分淡定的说道。

　　“这到底是什么地方？为何会有如此强大的灵力存在？应该不是从地面摄取的……”小龙女猜测道，因为这百战神墓是悬浮在空中，所以，按理说，是不可能直接摄取地面的灵力，除非是有什么特殊的，可以大量摄取灵力的神宝。

　　“这里乃是百战斗神生前所有的藏宝室，根据百战斗神的记忆，这里面至少收藏了上千种奇珍异宝，件件都是绝世无一，而百战斗神死后，天兵神王就利用这件藏宝室中收藏的奇珍异宝所散发出的灵力为核心，建造了这座可以悬浮在空中的神墓所在。”紫昊简短的解释道。

　　“原来如此。”小龙女和霸虎这才会意的纷纷点头。

　　“你们进去看看都有什么宝贝，能拿的都尽量拿走，不必客气，估计很快这些宝贝就会派上用场。我先回系统一下……”紫昊示意了一下，瞬间就消失在原地，进入系统之中。

　　小龙女和霸虎也随之进入藏宝室。

　　这边，紫昊进入系统后，便直接传送往雷云之巅。

　　“你怎么来了？没给我带酒吗？”孤寂一人待在雷云之巅的雷魔女帝，见紫昊出现，便嗔了一眼道。

　　“女帝师父别急，等回答完我的几个问题后，我自然会把好酒奉上。”紫昊耸肩一笑。

　　“问题？我凭什么要回答你的问题？”雷魔女帝一听，便十分高傲的应道。

　　“因为我要问的问题跟五神有关……”紫昊目光轻凝的问道。

　　“五神？你能问出什么与五神有关的事情？！”雷魔女帝听着，就狐疑的看了紫昊一眼，觉得紫昊应该并不了解五神的历史，所以，肯定也只是问些鸡毛蒜皮的事情。

　　“那女帝师父愿意替我解惑吗？”紫昊双手抱胸的应道。

　　“那你问问看。”雷魔女帝犹豫一下，便道。

　　“首先，我要确认一下你们五神之间的关系，比如你和百战斗神是同父异母的兄妹，或者你是天兵神王的初恋情人，又或者你在天兵神王和魔君圣神之间最后选择了后者，还亲手杀了你的兄长之类的，这些都是真的吗？”紫昊如数家珍般的说道，而这些全部是从百战斗神的记忆中得知的。

　　“你……你怎么知道这些事情的？”雷魔女帝听完，登时娇容惊愣，因为她没想到紫昊竟然知道这么多除了他们五神之外，别人不可能知道的事情。

　　“因为我刚刚就在百战斗神的陵墓之中。”紫昊淡定应道。

　　“什么？”雷魔女帝更是一愣，没想到紫昊竟然进入到百战斗神的陵墓中，但她马上又怀疑道，“就算你进入了他的陵墓，你也不可能知道这些事情的。”

　　“正常来说是如此，但因为我融合了百战斗神的记忆，所以，也就知道了你们五神之间堪比肥皂剧一般的故事。”紫昊摇头一笑道，其实，对于五神之间如此错综复杂的关系，他也感到十分诧异。

　　“既然你都已经知道，那还来问我做什么？”雷魔女帝忽然眸光一黯，像是被勾起了什么回忆一般，幽幽轻吟道。

　　“因为有些地方我不太理解，当年，五神鼎立，互不相让，尽管战争不断，但却也是神玄大陆发展最为鼎盛平稳的时期，直到后来三神结盟，也就是你，天兵神王以及魔君圣神三神达成同盟，并且，这次的结盟也是你一手促成的。说起来，你也真是厉害，竟然能够让五神之中最不合的天兵神王和魔君圣神联手。而且，最后成功的利用三神结盟力挫百战神王和天机道祖，成功瓦解两大势力。后来，天机道祖被魔君圣神所杀，至于百战神王却是被你亲手所诛，这也是我非常疑惑的地方，不管怎么说他毕竟是你的兄长，所以，我不明白是什么原因让你对自己的兄长痛下杀手……”紫昊提出了自己的疑惑，因为他想确定雷魔女帝究竟是个什么样的女人。

　　“虽然我和百战神王是兄妹，但实际上只是同父异母，所以，我和他之间并没有什么兄妹感情，相反的，因为我的母亲出生卑微，在族中根本没有什么地位，所以，我从小就在冷眼和排挤中长大，而百战神王更是对我百般刁难，不择手段的对待我，所以，我早就恨不得杀了他，也正是因为他才铸就了今天的我！”雷魔女帝忽然娇躯轻颤的激动道。

　　“是吗？可是以我所融合的记忆来看，这百战神王对你其实并不薄，甚至救过你很多次，而他之所以会对你严厉，也是因为他希望你能成为独挡一面的强者，在他心里，他一直都把你当成至亲一般……”紫昊目光轻簇道。

　　“胡说八道！”雷魔女帝显然不相信紫昊说的，猛地气息一震，顷刻间，雷云之巅便电闪雷鸣，狂风大作，狂暴的气息充斥四周，令人惊惧。

　　“那我们先不讨论这个了，我还有觉得奇怪的地方，那就是你们三神结盟在后来又是为什么瓦解的？是发生了内斗吗？”紫昊继续问道。

　　“内斗？这三神结盟其实就只是一个幌子而已，因为真正结盟的就只有我和魔君圣神，而天兵神王只不过是我们利用的棋子而已。”雷魔女帝犹如女王般的高傲冷笑。

　　“这天兵神王不是你的初恋情人吗？这样对待初恋情人，似乎有点太狠了点……”紫昊不由蹙眉问道。


第1206章 开始复活

　　“你知道什么？虽然我是他的初恋情人，但他爱的人并不是我，而是那个贱人……”雷魔女帝犹如怨妇般露出几分憎恶之色。

　　“你说的应该是那位龙氏后裔吧？”紫昊马上联想道。

　　“没错。如果不是那个贱人的话，我和天兵神王早就能在一起，并且，一统神玄大陆了。”雷魔女帝咬牙切齿的应道。

　　“所以，你就是因爱生恨，才与魔君圣神联手了？”紫昊猜测道。

　　“不，那时我还抱着一丝希望，因为那个龙氏后裔突然抱病而死，所以，我也苦苦等候，希望天兵神王回心转意，但没想到那个龙氏后裔死后，天兵神王就跟疯了一样，想要让那龙氏后裔复活过来，那时我才明白就算那个贱人死了，天兵神王永远也不会对我回心转意。所以，我就利用天兵神王想要救活那贱人的弱点，怂恿他和我们联手，而他为了能够得到大量的试验品，所以，也就与我们结盟。说白了，当时的三神结盟，实际上是我和魔君圣神在暗中操纵，至于天兵神王，早就无心于此！”雷魔女帝给出了一个惊人的历史答案。

　　“那后来呢？你和魔君圣神又是怎么闹掰的？”紫昊没想到这五神之间的关系竟然复杂到如此地步，不过，他还是很平静的挑眉问道。

　　“闹掰？这魔君圣神是我们五神之中最野心勃勃的，其实，从一开始他就计划好了一切，虽说是我一手促成三神结盟，但实际上，这也是他计划的一部分，等他利用完我后，就夺走了我的力量，将我囚禁起来，直到天兵神王将我救出，但是我因为失去了力量，加上万念俱灰，最后，还是死在天兵神王的怀里……”雷魔女帝幽怨十足的恨恨道。

　　“那你也算是个死得其所了。”紫昊笑了笑，因为至少雷魔女帝能死在自己所爱的人怀里。

　　“不！我不甘心！本来我能成为整个神玄大陆的主宰，甚至获得永生的力量……”雷魔女帝娇躯再度颤动起来，娇容充满不甘心之色。

　　“这么说，你到现在还执迷不悟了。”紫昊也立刻明白道，看来这雷魔女帝也是相当的野心勃勃。

　　“不然，你觉得我为什么会在这里？”雷魔女帝瞪了紫昊一眼。

　　“你该不会是想重生吧？”紫昊立刻明白雷魔女帝的想法。

　　“没错，而且，我知道你是唯一能让我重生的机会。”雷魔女帝笃定道。

　　“这一点你倒是说对了，我确实可以让你重生。”紫昊不置可否的点点头。

　　“如果你有什么条件就说吧！”雷魔女帝见紫昊已经知道她的目的，所以，也开门见山的提出道。

　　“我虽然可以让你有重生的机会，但我没说会让你重生……”紫昊忽然语锋一转。

　　“你什么意思？”雷魔女帝眸光冷凝起来。

　　“因为你太危险了，如果让你重生的话，指不定这神玄大陆会被你闹成那般，所以，我还不想当这千古罪人！”紫昊直接给出了解释。

　　“只要你让我重生，你想要什么都可以，我也不介意和你联手一统神玄大陆，到时候，你就可以成为神玄大陆的霸主，拥有无上的力量……”雷魔女帝马上诱惑道。

　　“这些我可没兴趣。”紫昊摇了摇头。

　　“那你到底想要什么？”雷魔女帝有些耐不住性子。

　　“这个回头再说，不过，有件事情我想你应该有兴趣知道，如果这神玄大陆中有人想要试图复活魔君圣神的话，你会怎么做？”紫昊迟疑片刻，便问道。

　　“复活魔君圣神？这怎么可能？当年，魔君圣神是被天兵神王亲手所杀，并且，还以当时的上古第一神器将其的武魂永远封印在魔君神墓之中，就算有人能进入魔君神墓，但如果没有上古第一神器解开封印的话，魔君圣神是永远不可能复活的……”雷魔女帝愣了一下，便笃定的回答道。

　　“但据我所知，确实有人进入了魔君神墓，并且，还获得了魔君圣神的一部分力量。”紫昊应道。

　　“你确定吗？你是怎么知道的？”雷魔女帝也狐疑的问道。

　　“我不也拥有天兵神王的力量吗？”紫昊耸肩一笑。

　　“那也只能说明你去过天兵神墓而已……”雷魔女帝应道。

　　“可其实我还见到过了天兵神王。”紫昊考虑了一下，便对雷魔女帝说道，按理说，他是不应该说的，但是他有他的考虑，因为他觉得或许雷魔女帝会成为他对付月神的助力。

　　“你见过天兵神王了？什么时候？他不是也应该已经死了吗？”雷魔女帝娇容一震，娇躯也随之颤抖起来。

　　“他并没有死，一直隐居在天兵神墓之中。”紫昊应道。

　　“真的？他居然活到了现在，难道他已经获得了永生的力量？”雷魔女帝禁不住激动起来。

　　“我有必要骗你吗？不过，他是以武魂的形态活下来的，应该并不算是永生……”紫昊正色道。

　　“是这样吗？那他还和你说什么了吗？”雷魔女帝急忙问道。

　　“这有人要复活魔君圣神就是他告诉我的，而且，他还让我无论如何也要阻止魔君圣神被复活……”紫昊应道。

　　“他真的还活着！”雷魔女帝突然就变得异常兴奋起来，因为这对她来说绝对是个好消息。

　　“看来女帝师父对天兵神王还是余情未了啊！”紫昊也看出几分雷魔女帝的心思。

　　“只可惜他爱错了人。”雷魔女帝幽怨道。

　　“这感情的事情本来就不能强求的，我看女帝师父你还是看开点吧！”紫昊劝道。

　　“看开？如果我能看开的话，现在也不会在这里了。既然天兵神王还活着，但这一次我一定要让他回心转意。”雷魔女帝信心十足道。

　　“那女帝师父至少要先复活才行！”紫昊笑了笑。

　　“所以，我要你尽快帮我弄出这里，不管你有什么方法，我可以答应你，出去之后，我不会再想统一什么神玄大陆，我只要能够再见到天兵神王，和他长相厮守就行了。”雷魔女帝瞬间改变了主意。

　　“女帝师父虽然这么说，但我怎么肯定女帝师父说的是真心话呢？”雷魔女帝的反应完全在紫昊的预料之中，而他也就是要这种效果，以天兵神王来牵制雷魔女帝，不过，他也不能完全相信雷魔女帝所说的话。


第1207章 彼此契约

　　“我可以跟你签下上古命契，将我的魂命交给你，如果我出去之后，有一丝违背今日的承诺，你可以直接毁掉上古命契，那我的魂命也会随之形神俱灭，彻底的消失在这世界上。”雷魔女帝娇容一肃，信誓旦旦的说道。

　　“看来女帝师父是下决心了，不过，就算我相信女帝师父你，但要让你出去恐怕不容易，因为如果要让女帝师父复活，就必须登录美女养成系统，与我签订契约，然后，再培养好感度，等好感度达到一定程度后，这样我才有可能带你出去，估计要耗费不少时间……”紫昊犹豫的说道。

　　“这样吗？难道没有其他更快的办法吗？”雷魔女帝显然已经迫不及待的想要见到天兵神王，所以，也一刻都不想等。

　　“那要问过系统才知道。”紫昊摇了摇头，接着实话实说道，“不过，说实话，我还是不妨放心让女帝师父你出去，因为我觉得以女帝师父你对天兵神王的执着，只怕出去之后，万一天兵神王还是不接受你的话，估计你也会引起难以想象的波澜！”

　　“说到底，你还是不相信我？！”雷魔女帝顿时生气的瞪着紫昊，问道。

　　“这个嘛，我还是需要好好考虑一下，等我考虑好之后，再来见女帝师父你吧！”紫昊已经证实了他的一些想法，所以，这目的已经达到，自然没有待下去的必要。

　　“你别走！”雷魔女帝也激动起来，就要出手拦下紫昊，因为她一定要让紫昊给她一个答复。

　　只可惜，紫昊的速度更快，眨眼间就已经消失而去，同时，留下了两坛好酒。

　　“这小子真是太可恶了！”雷魔女帝登时也是气急败坏。

　　这边，紫昊离开系统，回到藏宝室的门口后，就见小龙女和霸虎已经在等候了。

　　“你们还没进藏宝室吗？”紫昊不禁问道。

　　“已经进去过了，里面确实藏着很多宝贝，但数量太多，所以，我干脆就用千宝囊都装起来了，等离开这里后，才慢慢整理……”小龙女应道。

　　“哦，那我们马上离开这里吧。”紫昊点点头。

　　随后，紫昊三人就按照原路返回，以最快的速度离开了百战神墓，回到祭神岛之中。

　　“紫昊，这座岛虽然妖气森重，但却是个不错的历练之地，既然你也已经逼近突破武尊的境界，不如就和霸虎一同在这岛上修炼，等你们都突破武尊之后，才前往另一座五神之墓……”小龙女提议道。

　　“也好。”紫昊也没什么意见的点点头，然后，看向霸虎问道，“霸虎前辈，觉得呢？”

　　“这个提议不错，哼，反正我肯定会比你小子更快突破武尊境界的。”霸虎因为紫昊突然间实力突飞猛进，所以，自然也相当不服。

　　“那可未必！”紫昊也是信心十足的嘴角一勾。

　　这一拍即合之下，紫昊和霸虎就在祭神岛潜心修炼，开始突破武尊境界，而小龙女则以双修来辅助紫昊，并且，加以指导。

　　当然，除了自身的修炼外，紫昊也继续研究日渐成熟的基因技术，并且，大胆的在紫翼、小吞日以及雷狅身上进行基因实验，提升三兽的战力。

　　此外，铸炼、丹医之术以及武技的修炼，也是一样不落。

　　就在紫昊三人在祭神岛潜修历练的时候，傲武神门也已经紧锣密鼓的做好与月影组织开战的准备，并且，号召四大境域包括四大学院以及各家族门派的势力联合起来，一同讨伐月影组织，彻底将月影组织扼杀。

　　但让傲武神门万万没想到的是，这号召发布之后，除了四大学院之外，其他各大境域的家族门派势力响应的却寥寥无几，就连天篷境也不例外，当然，究其原因，其实也很简单，那就是月影组织对四大境域的侵占计划，早已在暗中进行，四大境域的很多家族门派势力都已经被秘密的侵占，成为月影组织手中的傀儡，而除去已经被月影组织控制之外所剩下那些家族门派势力，大部分都抱着侥幸的心理，想要明哲保身，不想牵连其中，所以，更加不会主动参与。

　　尽管只有四大学院以及很小一部分的家族门派势力的支持，但傲武神门也并没有因此而气馁，依然积极的协调，试图召集更多的家族门派势力，但结果，还是杯水车薪。

　　很快的，神焚天与月神所约定开战的时间也如期而至，虽然所召集到的力量并不理想，但神焚天还是义无反顾的在四大境域展开部署，开始对抗月影组织。

　　于是，就在这样的一个大背景之下，傲武神门与月影组织的正面交锋，也随之一触即发。

　　不久之后，四大境域便先后沦为傲武神门与月影组织交锋的战场，而整个神玄大陆也被血雨腥风所笼罩。

　　时间一晃便是两个月后。

　　虽然两个月的时间说长不长，说短不短，但对陷入血雨腥风中的神玄大陆来说，已经正一步步的接近地狱的边缘。

　　因为就在傲武神门与月影组织开始明争暗斗后，月影组织也利用自己之前早已准备好的侵占计划，对四大境域展开大规模的清剿吞并行动，在短短两个月的时间内，就将四大境域的不少低级和中级门派家族在暗中清剿吞并，令傲武神门以及四大学院防不胜防。

　　尽管在四大学院的支持之下，傲武神门也阻止了不少月影组织的计划，但是对于早已准备好全盘计划的月影组织来说，并没有太大的影响，可以说，如今大半个神玄大陆已经落在了月影组织的手中。

　　不过，最致命的还是，四大境域的大部分拥有很强势力的高级家族门派，始终都处于被动状态，宁愿死守，也不愿意协助傲武神门以及四大学院，对月影组织展开反击，这也是月影组织的计划能够一步步得逞的原因之一。

　　不仅如此，如今四大境域的一些高级家族门派也在月影组织的暗中渗透下，面临内讧纷乱的局面。

　　就在不久之前，魔武境刚刚发生了一件大事，使得四大境域更加人心惶惶起来。

　　在魔武境拥有数一数二势力的萧家，忽然在一夜之间易主，一直对萧家家主之位野心勃勃的四爷萧正钦顺利夺权，而萧家家主萧正淳在夺权争斗中深受重伤，被迫逃离萧家堡，就在这之后，继任萧家家主之位的萧正钦便宣布萧家叛出魔武境，独立为政。

　　这消息一出，也让整个魔武境为之哗然……


第1208章 万分恐慌

　　这萧家易主叛出，自然让魔武境陷入恐慌之中，毕竟，萧家可是魔武境的几大势力之一，少了一个萧家，魔武境的整体实力也随之弱了一大截，也让人心涣散，月影组织也有了可趁之机，一举得利。

　　于是，就在数天前，魔武境的另一大高级家族轩辕家族，就突然遭到月影组织所派出的武斗师部队大规模围攻，尽管最后因为轩辕家族的几位隐世武尊现身，联手将武斗师部队击退，但轩辕家族也因此损失惨重，元气大伤。

　　当然，不仅仅魔武境如此，玄一境和地空境也同样有类似的情况正在发生，所以，如今的神玄大陆已经被月影组织搅得天翻地覆，而且，情况还在不断恶化之中。

　　而傲武神门方面尽管也已经全力出动，还有四大学院的支持，但是，每一次都比月影组织棋差一招，说白了，也就是根本无法猜到月影组织的下一步计划，所以，也一直都处于被动挨打之中。

　　不过，傲武神门也还是极为尽力，包括轩辕家族能够顺利击退月影组织的进攻，也是因为傲武神门派出的武斗师部队及时支援，拖住了月影组织的攻势，也才让轩辕家族的几位隐世武尊及时赶来救援。

　　所以，这傲武神门与月影组织之间，究竟是道高一尺，还是魔高一丈，还是一个未知数！

　　与此同时，在经过两个月的潜心修炼，紫昊和霸虎都顺利的冲破了武尊境界，踏入离武神境界只有一境之遥的阶段，不过，这一境之遥对于任何武尊来说，都是难以跨越的。

　　在百战神墓之中，紫昊已经顺利的收集到一块上古第一神器的碎片，所以，他接下来的目标，也就是另一座五神之墓，天机道祖的神墓，而紫昊在万法天洞中所得到的天机石，便是开启天机神墓的神宝。

　　不过，天机石所拥有的预测能力，紫昊至今还没有研究明白个所以然来，虽然他已经让天机石认主，但究竟要如何利用天机石进行预知，他还是一知半解，但他知道这一旦窥视天机，就必须要付出相应的代价，所以，他也并不打算利用天机石的能力来达到他想达到的目的，除非是到万不得已的时候。

　　离开祭神岛后，紫昊三人本来是打算继续乘神仙岛，继续前往天机道祖的神墓，不过，就在前脚刚飞出祭神岛，回到神仙岛，后脚紫昊就收到了神仙儿通过信兽传来的密信。

　　紫昊看过密信后，目光也随之冷簇起来。

　　“紫昊，出什么事情了吗？”小龙女见紫昊的神情，立刻问道。

　　“这信上所写的乃是这两个月来神玄大陆中所发生的大事，傲武神门终于还是与月影组织开战了，正如之前所料的，因为月神已经完全了在整个神玄大陆的布局，所以，如今也是占尽优势，傲武神门完全处于被动的状态。”紫昊一脸严肃的说道。

　　“那你要先回傲武神门吗？”小龙女知道因为凌岚的关系，所以，紫昊自然非常在意傲武神门与月影组织之间的交锋，更不会坐视不理。

　　“暂时不必，虽然傲武神门处于被动状态，但傲武神门还有四大学院的协助支持，所以，目前还能够与月影组织形成抗衡。不过，据仙儿师父信上所说，眼下对傲武神门来说最不利的就是四大境域的各家族门派势力为了明哲保身，所以，各自为政，结果，反而让月影组织各个击破。”紫昊摇了摇头，接着道，“如今，四大境域之中也只剩下一些高级家族门派势力勉强还能够支撑，而其他那些中低级的家族门派势力多半都沦于月影组织的魔掌之中了。因此，现在当务之急是能够将剩下的这些高级家族门派给联合起来，仙儿师父知道我之前与四大境域的一些家族门派关系不错，希望我能够出面说服……”

　　“这样吗？那你打算怎么做？”小龙女听完，便问道。

　　“这四大境域之中，我最熟悉的应该是魔武境的一些高级家族门派，所以，我打算先从魔武境下手，另外，仙儿师父还在信里提到萧家已经易主了，如今是萧四爷掌权萧家，而萧正淳据说因为在内讧争斗中受了重伤，之后，就带着一些心腹逃出萧家堡，下落不明……”紫昊目光轻簇道，不过，他的神情却好似在担心其他的事情。

　　“你是在担心那位萧家大小姐吧？”小龙女像是看穿了紫昊的心思。

　　“还是瞒不过龙儿你，虽然我对萧楚璇没什么感情，不过，我在萧家的时候，她算是待我不薄，尽管我们之间只能算是相互利用的关系，但她本性不坏，而且，后来似乎也对我动了真情。而萧正淳会有今天，也是我一手埋下的种子，所以，我想……”紫昊欲言又止。

　　“你别说了，你想去萧家的话就去吧，我不会介意的。”小龙女善解人意道。

　　“要去你自己去，我可不跟你去凑什么热闹，有这闲工夫我还不如继续修炼呢！”一旁的霸虎马上就放话道，因为他知道紫昊多管闲事的个性，所以，心知紫昊去了萧家，肯定又会惹出什么大乱子。

　　“我也没打算让你去。你和龙儿先回神仙岛等我，除了去萧家外，我还要去其他几个高级家族门派一趟，看看能不能说服那些高级家族门派……”紫昊瞥了霸虎一眼，接着便道。

　　“那你自己路上小心，现在月影组织已经遍布神玄大陆，你尽量还是不要与他们正面冲突……”小龙女叮嘱了一句。

　　“我知道了。”紫昊点点头。

　　随后，小龙女和霸虎便先飞回了神仙岛，而紫昊则径直飞往魔武境的萧元城。

　　等紫昊飞入萧元城后，便发现整座城内如今人影稀疏，完全没有之前那般热闹繁华的景象，而且，随处可见一些萧家弟子在城内巡视，各个神色紧张，如临大敌一般。

　　紫昊也没有停留，直接飞过萧元城上空，最后，便到了萧家堡，等他出现在萧家堡的高耸大门前时，这守卫大门的那些萧家弟子将他团团围住，一脸警惕之色。

　　“替我通报一声，我想见萧四爷！”紫昊开门见山的说道。


第1209章 血气四射

　　“小子，这萧四爷也是你能叫的吗？现在应该叫家主，知道吗？”其中为首的一个萧家弟子，摆出一副狐假虎威之色。

　　“哦，那就请替我通报萧家主一声。”紫昊目光轻凝的又道。

　　“我们家主岂是你说见就见的？！如今萧家已经实行戒严，我们家主概不见客，识相的就快点走，不然的话，免不了有苦头吃！”那为首的萧家弟子继续嚣张的说道。

　　“是吗？这么说，如果我要见萧四爷的话，就只能硬闯了。”紫昊轻描淡写的说完，就直接朝大门走去。

　　“拦住他！”为首的萧家弟子见紫昊宁顽不灵，马上就大喝一声。

　　很快的，一旁的那些萧家弟子就纷纷出手，打算拦下紫昊，可其中几位才刚刚靠近紫昊，瞬间就被紫昊周身无形的透体气劲震飞，直接飞向四处，摔地喷血，各个面如死灰。

　　如今紫昊已经是武尊实力，别说是出手，就算是咳上一声的力量，也不是这些萧家弟子能够承受的。

　　包括刚才那个为首的萧家弟子在内的其余萧家弟子直接就看傻了眼，身躯发颤，不敢再冒然上前。最后，只能眼睁睁的目送紫昊进入了萧家堡。

　　片刻后，这萧家堡内警钟大作，没多久，就有七、八位武皇级别的萧家武斗就随之出现，立刻拦在紫昊面前。

　　“来者何人！竟敢擅闯萧家堡……”其中一位中阶武皇，直接指着紫昊喝问道。

　　紫昊甚至连正眼都不看一眼，瞬间就从几位萧家武皇之间穿过，等几位萧家武皇反应过来的时候，紫昊已经在他们身后了。

　　那些萧家武皇也看出紫昊实力不俗，相视一眼后，就紧追而上，打算全力拦下紫昊，不过，等他们刚追上紫昊的时候，这紫昊一眨眼就化作一道残影，来去如风般的已经逼近萧家的议事堂。

　　没等那些萧家武皇追上，紫昊便进入议事堂内，此刻，议事堂内坐着几位看起来十分面生的萧家长老以及一些高阶武皇实力的高层干部，而堂内正中的大椅之上，端坐的正是萧四爷，萧正钦。

　　“你是何人？为何擅闯议事堂？”其中一位武圣实力的萧家长老，立刻起身质问道。

　　“我就是来问萧四爷一些事情的，无关人等还请自重！”紫昊无视那位萧家长老，径直看向萧正钦道。

　　“曲长老，稍安勿躁！”这萧正钦不愧是见惯大风大浪的人物，看了紫昊一眼，就对刚才起身的那位萧家长老示意了一下。

　　那位曲长老这才重新坐下，不过，看紫昊的眼神自然充满几分怒恨之色。

　　“阁下的实力看起来相当不弱，如此无端闯入我萧家，应该是有什么原因的吧！不知道你想问什么……”萧正钦见紫昊一身气息高深莫测，无法预估，而且，还敢一个人闯入萧家，那必然是有备而来，所以，也十分客气的问道。

　　“看来还是四爷明理，我想问的问题很简单，那就是萧正淳和他的子女现在何处？”紫昊开门见山的问道，因为根据神仙儿信上虽说，这萧正淳带着一些心腹重伤逃离萧家后，就下落不明，所以，他如果要确定萧楚璇是否安然无恙，也就必须知道萧正淳现在身在何处。

　　“阁下看来是问错人了，因为我也想知道现在萧正淳现在身在何处？！”萧正钦马上摇头一笑。

　　“这么说，萧四爷是不知道了？”紫昊眯眼道。

　　“当然，如果我知道的话，那萧正淳也已经死无葬身之地了。”萧正钦的口吻明显是一副要赶尽杀绝的语气。

　　“那不知道萧家大小姐是否和他父亲在一起？”紫昊见萧正钦似乎不是在说谎，犹豫了一下，便继续问道。

　　“你说的是萧楚璇吗？”萧正钦迟疑了一下，同时，瞥了紫昊一眼。

　　“正是。”紫昊点了点头。

　　“那丫头已经死了。”萧正钦忽然叹了口气。

　　“死了？”紫昊登时神色惊愣片刻，显然这答案完全不是在他意料之中的，随后，他的神情就变得冷沉起来，“是你杀的吗？”

　　“是也不是！”萧正钦摇头道。

　　“你这话什么意思？”紫昊冷眼看向萧正钦问道。

　　“我虽然很想杀了萧正淳，但那只是我和萧正淳的私人恩怨，与我们的后代并没有什么关系，所以，我当时只是想杀了萧正淳，但没想到，楚璇那丫头会冲出来阻止，本来我是打算手下留情的，可没料到萧正淳两父子居然不顾那丫头的性命，想要趁机伤我，我一怒之下出了重手，结果，萧正淳竟然利用那丫头当作挡箭牌，最后，那丫头确实被我错手所杀，不过，真正害死她的，其实是萧正淳两父子。”萧正钦面不改色的说道，语气中并没有一丝愧疚之意。

　　“哦，是这样啊！这么说，她的死与你们三个都难脱干系了。”紫昊说着，忽然散发着一种不怒而威之色。

　　“那又如何？难不成你还想替她报仇吗？虽然我不知道你的身份，但是，就算你有通天的本领，也别忘了你现在是在我萧家的地盘，如果你还想活着走出去的话，就速速离去……”萧正钦好似宽宏大量的说道，不过，说白了，他是觉得紫昊绝非等闲之辈，所以，也不想多惹事端。

　　“区区萧家而已，在我眼里并没什么了不起的。”紫昊直接不屑的冷哼道。

　　萧正钦听得也是露出几分抽搐的表情，觉得这紫昊也实在太放肆，一个人闯进来萧家不说，还在这里如此放肆，他刚才已经算是很客气，但显然紫昊并不识抬举。

　　这时，堂内众人也都虎视眈眈的盯着紫昊，好似要将紫昊生吞活剥一般。

　　“如果你们不服的话，就一起上吧！”紫昊眼睛都不眨一下的挑衅道。

　　堂内的萧家众人一听，自然也是神色震怒，觉得紫昊太狂妄自大了，所以，那些拥有高阶武皇实力的萧家干部，立刻一拥而上，打算联手拿下紫昊。只可惜，他们甚至连靠近紫昊的机会都没有，就见紫昊挥手化痕间，一股浩然震天的剑气瞬间冲射而出，划过一道耀眼的光弧，直接冲击整个议事堂。

　　下一刻，那些靠近的萧家干部甚至连抵挡都来不及，直接就被剑气击中，顷刻间，就血水飞溅，断肢遍地……


第1210章 很近很近

　　萧正钦和几位萧家长老见状，登时一脸瞠目结舌之色，因为这些萧家干部的实力可都是高阶武皇之上，竟然连紫昊随手的一招剑气都抵挡不住，可见紫昊的实力之强恐怕也在他们的想象之上。

　　“萧四爷，既然楚璇是死在你手中的，那我也只能拿你的你命来抵了。”紫昊冷酷无情道。

　　“小子，想取我的命，那也要看看你有没有这本事，别以为你能伤我萧家的几个干部，就认为可以无法无天了。”萧正钦也是脸色青绿，故作镇定的喝道。

　　其他在场的几位萧家长老，也都立刻挡在萧正钦的身前，一副护主的架势。

　　紫昊目光一簇，就准备出手，蓦地，一道低沉的声音立刻从堂外传来，“阁下请住手！”

　　紫昊听闻声音，便回头一看，就见一身金丝黑袍的鬼煞迅速从堂外走了进来。

　　“鬼煞吗？”紫昊见是鬼煞，立刻目光一凝。

　　“你认识我？”鬼煞见紫昊叫出他的名字，也有些惊讶。

　　“当然，我不仅认识你，我还知道萧四野能够顺利的夺权，应该是你的杰作吧？”紫昊面色冷沉的看着鬼煞。

　　“你到底是谁？”鬼煞带着几分猜疑的问道。

　　“我是谁不重要的，重要的是你应该也把你爹救出来了吧，那么你也是时候离开萧家了。”紫昊目光轻凝道。

　　“难道你是……”鬼煞见紫昊如此清楚自己的事情，也禁不住猜想起来。

　　“赶紧带你爹离开吧，也不要再回月影了。”紫昊答非所问的应了一句。

　　“真的是你！”鬼煞一听紫昊提起月影，马上就露出震惊之色，因为他自然没想到紫昊竟然还活着，而且，如今还以为如此高深莫测的实力出现在萧家。

　　“鬼煞，他到底是谁？”萧正钦见鬼煞似乎认出了紫昊，马上就问道。

　　鬼煞看了萧正钦一眼，却并没有说出紫昊的身份，不过，马上又对紫昊说道，“萧四爷如今已经投靠了月影，你如果杀了他，肯定会惹来大祸的……”

　　“这和你无关。况且，我和月影之间的恩怨也没那么简单，今天我来萧家的目的，本来并不是为了大开杀戒，而是来收复萧家的，所以，替楚璇报仇只不过是顺手的事情。”紫昊瞥了鬼煞一眼，理所当然的说道。

　　“你真的打算这么做吗？”鬼煞听着，一时间也无法应对，而且，他也看出紫昊的实力只怕已经足以与萧正钦与几位萧家长老对抗，所以，也知道自己无法阻止紫昊。

　　“快点离开吧！”紫昊挥了挥手。

　　“那我在外面等你，不过，你下手最好快点，不然，等萧家的几位武尊赶到，你可能就没机会了。”鬼煞看了看紫昊，犹豫片刻，便语出惊人道。

　　“鬼煞，你这什么意思？！”萧正钦听鬼煞的语气，也是神色一震，因为他听出这鬼煞明显胳膊肘拐。

　　“萧四爷，对不住了，虽说我是月影的人，不过，我和这位朋友有些交情，而且，以我的实力也挡不住他，所以，萧四爷也是好自为之吧！”鬼煞说完，就径直朝堂外走去。

　　“我只要萧四爷的命，你们几位如果想离开的话，我也不会拦着，但如果你们想要忠心护主的话，那下场也就只有一个。”紫昊见鬼煞离开后，就对其他几位萧家长老说道。

　　“小子，别太狂妄了，先过两招再说。”之前，那位曲长老也已经沉不住气，瞬间就一个闪身就出现在紫昊的面前，强大的中阶圣级气劲随之爆发而出，紧接着，毫不花哨的轰出一拳，只听一声极为沉闷的重响，就见他与紫昊四周的摆设之物瞬间就化为粉碎，可见这一拳的冲击是何等霸道！

　　下一刻，这狂猛霸道的拳劲直接就将紫昊笼罩其中，形成骇人的拳劲风暴，眼看就要将紫昊吞噬其中，这曲长老也马上露出得意之色，觉得毫无反应的紫昊不可能挡下自己的这一拳。

　　但眨眼间，紫昊便随手一挥，那笼罩他的拳劲风暴直接哑然则止，紧接着，他便轻描淡写的点出一指，忽的一道寒芒闪烁的指劲直接飞出，伤脑筋逼近曲长老。

　　曲长老见紫昊如此毫无威力的一击，自然也根本没放在心上，双手一扬，就想以护体武气挡下寒芒指劲，但令人没想到的是，这寒芒指劲竟然不费吹灰之力的就穿透了曲长老的护体武气，直接贯穿了曲长老的胸口，留下一指宽的血窟窿。

　　曲长老甚至连声音都没发出，白眼一翻，直接仰面而倒，一命呜呼。

　　萧正钦和几位萧家长老立刻看傻了眼，因为以这曲长老的实力，竟然连紫昊随手的一道指劲都挡不下，这是何等的恐怖实力！

　　“别浪费时间了，你们一起上吧！”紫昊目光如锋地盯着萧正钦和其余几位萧家长老。

　　萧正钦和其余几位萧家长老面面相窥一眼，心知紫昊的实力恐怕还在他们之上，所以，他们也没有任何犹豫，瞬间一拥而上，因为他们如果不出手的话，他们的下场就会和曲长老一样。

　　不过，尽管萧正钦也已经是高阶武圣的实力，而几位萧家长老实力也并不弱，但在如今紫昊的面前，却也没有任何的悬念可言。

　　之后，殿内就响起阵阵凄厉的惨叫。

　　片刻之后，紫昊就提着萧正钦的人头走出了议事堂，而就在他走出的一刻，整个议事堂便瞬间轰塌，变为一片废墟。

　　同时，在议事堂外等着的鬼煞以及众多萧家弟子见状，各个也是惊为天人，难以置信，尤其是见到紫昊手中的萧正钦的人头，更是各个浑身发颤，面露惊惧之色，生怕自己也落得如此下场。

　　“萧家的所有人都听好了，萧家家主萧正钦因勾结月影组织，离经叛道，罪大恶极，我代表傲武神门已经被其诛杀，以正视听，从今日起，萧家暂时归由修傲武神门掌管，若有异议者，可以马上站出来。”紫昊神色震慑的环视在场的萧家众人，当众宣布道。

　　在场的萧家众人一听，各个面如死灰，哪里还有敢异议的，甚至连大气都不敢喘一声。

　　随后，紫昊就走向站在不远处的鬼煞。

　　“我把楚璇葬在后山了，本来我当时想救她的，但可惜晚了一步。不过，真正害死楚璇的并不是萧四爷，而是萧家父子，萧正淳为了让自己苟活，甚至不惜牺牲自己的女儿……”鬼煞一脸正色的说道。


第1211章 组织神话

　　“知道萧正淳父子他们躲在哪吗？”紫昊听得微微点头，接着问道。

　　“据我从月影那里知道的消息，他们似乎寻得修罗学院的庇护，如今应该就藏在修罗学院……”鬼煞应道。

　　“哦，那我现在就去修罗学院找他们，你带着你父亲尽快离开萧家吧？”紫昊示意道。

　　“你疯了吗？你一个人去修罗学院找萧正淳父子，根本就是自寻死路！现在的修罗学院也已经今非昔比了，不仅有很多实力高强的武圣，还有隐世的武尊……”鬼煞一脸诧异的看了紫昊，觉得紫昊这胆子未免也太大了，虽说紫昊刚刚杀了萧正钦和几位心腹长老，足可见紫昊日与金的实力，但这萧家的势力再强，也不可能比修罗学院更强，更何况如今包括修罗学院在内的四大学院为了对付月影组织，甚至把学院那些隐世的武尊都请出来了，所以，这实力之强也已经非常人所能想象。

　　紫昊如果一个人去修罗学院找萧正淳父子的话，恐怕必然会引起轩然大波，不过，最重要的还是紫昊的真正身份，一旦被人知道紫昊还活着，那恐怕也会让整个神玄大陆为之天翻地覆。

　　“我知道，我也没打算和修罗学院闹翻，毕竟，我现在代表的是傲武神门，不过，我自有我的办法对付萧正淳父子，你不需要为我操心，快离开萧家吧，最好到什么隐蔽的深山老林避避风头，等月影组织除掉后再出来……”紫昊还算是念旧情道，等他说完后，便腾空而起，瞬间飞离而去。

　　鬼煞见紫昊飞离萧家后，身躯却还是难以自禁的不住颤抖起来，因为从见到紫昊的一刻起，他自始自终就感觉被什么压着透不过气来一般，这紫昊一走，才想缓过气来，但是，他还是感到几分心有余悸，他也无法想象紫昊在“死”而复生之后，实力会有如此的突飞猛进，想当初，他和紫昊的实力还是不相上下的，但如今紫昊的实力却已经甩了他不知道几条街。

　　但鬼煞明白萧正钦一死，而紫昊又宣布萧家暂由傲武神门掌权，所以，这萧家已经与月影组织完全脱离了干系没有，他也没必要在萧家停留片刻了，之前，他身为月影组织的卧底潜入萧家，目的就是为了引发萧家内讧，借机掌控萧家，这样他才有机会救出自己的父亲。如今他的父亲也已经安然无恙，而紫昊又以一己之力接管了萧家，那他也正好可以顺水推的离开萧家，同时，也可以脱离月影组织，带他爹爹找一个环境清幽之地隐居起来。

　　片刻后，鬼煞也在众目睽睽之下消失在原地，留下盯着眼前的议事堂废墟，还没有缓过神的萧家众人。

　　这边，紫昊提着萧正钦的人头飞离萧家堡后，就朝后山而去，在后山找了一会的功夫，他就在一片翠绿的柳竹林中，见到了萧楚璇的墓碑。

　　“没想到这次回来看你，竟然已经天人相隔了。”紫昊轻叹了一口气，对于他来说，他对萧楚璇虽然并没有男女之情，但他明白萧楚璇对他的感情，也许起初萧楚璇只是想利用他，但后来萧楚璇确实已经对他动心了，甚至可以说已经爱上了他，只可惜是爱错人了。

　　尽管没有太多的感情，但一听到萧楚璇的死讯，也还是让紫昊有所触动，因为也许如果不是他当初答应冷战将鬼煞弄进萧家当卧底的话，或许萧家也不会沦落到如此境地，而萧楚璇更不会死。

　　所以，说白了，其实害死萧楚璇的真正祸因正是他！

　　“你生前我不能为你做什么，但害死你的人，我一定不会放过的，包括萧正淳父子，我会让他们一起下去陪你的……”紫昊说着，便将萧正钦的人头放在了萧楚璇的墓碑前，拱手三拜后，就御空飞起，瞬间消失在天际。

　　离开萧家后，紫昊就以最快的速度飞往修罗学院，飞了大约一天的时间，他便抵达了修罗学院，进入修罗学院，他并没有四处打听萧正淳父子的下落，因为既然修罗学院给萧正淳父子提供庇护，那知道萧正淳父子下落的人肯定少之又少。

　　不过，紫昊想到一个人或许知道萧正淳父子的下落，所以，没多久，就找到了正在修罗学院的一处修炼场指导学院武生的尤娘。

　　当然，紫昊为了避免暴露身份，所以，没有直接找上尤娘，而是等尤娘指导完那些武生，离开修炼场，才紧随其后，并且，故意放出一些令尤娘能够察觉到的气息。

　　这尤娘没多久就发现有人跟踪她，所以，也很聪明的往无人之处而去，直到没人的地方后，她才停下脚步，说道，“就凭这点三脚猫的跟踪功夫，还是不要出糗了，出来吧！”

　　话音刚落，这紫昊就从暗处走了出来。

　　尤娘马上回头一看，自然不认得已经变成另外一个人的紫昊，不过，在她感觉下，这紫昊明显有种熟识之感。

　　“你是谁？”尤娘狐疑的问道。

　　“一位朋友。”紫昊应道。

　　“朋友？！我不认识你……”尤娘眸光冷簇。

　　“但你肯定认识白浩。”紫昊笃定道。

　　“白浩？你认识白浩？”尤娘顿时愣了一下，因为这个名字她已经很久没听到过了，而且，按理说，以后也再也不会听到，所以，这听紫昊提起白浩，她心里马上就有些异样之感。

　　“没错，我不仅认识，而且，和他还是患难之交。”紫昊点点头。

　　“那你应该也知道白浩已经死了，不过，是以另外一个人的身份而死，如今他还是众所周知的背叛神玄大陆，与月影组织同流合污的叛徒……”关于白浩就是紫昊的事情，尤娘也早已知晓，不过，她也知道紫昊在武天学院的事件中，就已经被宣告死亡了，并且，在紫昊死之前，他已经当众背叛了武天学院，与武天学院，甚至是整个神玄大陆为敌，所以，不管紫昊是死是活，对于一般的人来说，完全已经是禁忌般的存在。

　　“那你觉得白浩会是叛徒吗？”紫昊反问了一句。

　　“我也不清楚。”尤娘不确定的摇了摇头，以她对紫昊的了解，紫昊根本不会当什么月影组织的叛徒。


第1212章 有事帮忙

　　“那我有件事情想请你帮忙，你会拒绝我吗？”紫昊接着问道。

　　“既然你是白浩的朋友，那如果是我能做到的事情，我会尽力而为，但你你要我做什么？”尤娘犹疑了片刻后，便应道，因为之前紫昊曾经救过她的命，但她却没有机会报答。

　　“这件事情很简单，只要你告诉我萧正淳父子如今藏在修罗学院的何处就可以了！”紫昊微微冷笑的说道。

　　“萧正淳父子？你找他们做什么？”尤娘一听，马上警惕起来。

　　“我有点事情要问他们。”紫昊应道，虽然语气平淡，但说话的眼神却已经透着几分令人不寒而栗的杀意。

　　“但我看你的样子，似乎可不是问事情那么简单，你到底想做什么！”尤娘也不是那么容易被轻易糊弄过去的。

　　“你确定要听实话吗？”紫昊看了尤娘一眼，然后挑眉问道。

　　“当然。”尤娘点点头。

　　“我要杀了他们。”紫昊开门见山的坦白道。

　　“杀了他们？！”尤娘顿时娇容一震，还以为是自己听错了。

　　“没错。”紫昊不置可否的点点头。

　　“你为什么要杀了他们？难道你是萧四爷的人？”尤娘不由往后退了一步，猜测的问道。

　　“不是。”紫昊摇摇头。

　　“那你有理由杀他们呢？”尤娘不解的看着紫昊，因为如果是萧正钦的话，那要追杀萧正淳情有可原，而且，这种家族争夺，他们修罗学院并不会插手其中，不然，萧正淳也不会藏到修罗学院寻求庇护。

　　“因为他们没有活下来的意义，萧家已经名存实亡了。”紫昊冷冷一笑。

　　“萧家只是易主了而已，而且，萧家主还是机会东山再起的。”尤娘应了一句。

　　“不，从今天开始，萧家已经不再是萧家了。”紫昊语气笃定道。

　　“你这话什么意思？”尤娘更是一头雾水。

　　“萧正钦已死，如今萧家已经归于天篷境的傲武神门掌管。”紫昊眯眼应道。

　　“什么？这怎么可能？！”尤娘自然不相信，因为如果真有此事的话，他们修罗学院肯定已经得到消息了。

　　“所以，萧正淳也没有什么东山再起的机会了。”紫昊说道。

　　“萧四爷是你杀的？！”尤娘声音微颤的问了一句。

　　“告诉我他们藏在哪？”紫昊没有回答，直接问道。

　　“我不能告诉你。”尤娘觉得如果萧正钦是紫昊杀的，那么紫昊肯定是打算将萧家赶尽杀绝，不过，她还是不明白紫昊这么做的理由。

　　“这可由不得你，除非你不想要命了。”紫昊见尤娘还是不肯松开，瞬间就逼近到尤娘面前，顿时，散发出惊人澎湃的气息。

　　尤娘娇容惊变，但立刻出手想要挡下紫昊，但可惜，还没出手，紫昊就已经贴近到她的面前，一股令她无法窒息的气息瞬间将她笼罩其中，让她瞬间失去了抵抗力，连动都无法动一下。

　　“乖乖听话，免得吃苦头。”紫昊露出一抹邪笑的勾起尤娘的下巴，虽然尤娘的年纪已经不小，但保养的却和少女一样，皮肤娇嫩，娇媚诱人，足以令任何男人产生邪恶的念头。

　　“你觉得我是那种贪生怕死的人吗？”尤娘娇眸一瞪。

　　“我当然知道你不是，而且，我也没说要杀你，只不过，我会让你被死还要痛苦……”紫昊故意威胁道。

　　尤娘迎着紫昊的眼神，立刻有种不寒而栗之感。

　　“你应该知道这么多年萧正淳仗着萧家的势力，做尽不少坏事，所以，就算他死了，也是罪有应得。”紫昊犹如洗脑般开始控诉萧正淳的罪行。

　　“就算如此，你也不能无缘无故杀了他们。”尤娘认真的说道。

　　“那替人报仇算不算缘故？”紫昊说了一句。

　　“报仇？！”尤娘更是愣了一下，但马上问道，“替谁报仇？”

　　“萧楚璇。”

　　“萧家大小姐？她出什么事情了？”尤娘娇容惊讶的追问道。

　　“她死了！”紫昊目光轻凝的应道。

　　“死了？怎么可能？我听萧家主说，萧大小姐是被萧四爷当成人质软禁起来了。”尤娘一听，更是诧异无比。

　　“看来萧正淳还真是机关算尽，连自己女儿的死都可以加以利用，其实，萧楚璇就是被萧正淳父子害死的……”紫昊登时带着几分怒意的冷笑。

　　“就算你这么说，我还是不能相信你。”尤娘见紫昊说的似乎并不是假话，但她还是不能告诉紫昊。

　　“你带我去见萧正淳，你自然就会知道一切。”紫昊怂恿道。

　　“我凭什么相信你是为了替萧家大小姐报仇？”尤娘听完，立刻犹豫的看着紫昊。

　　“就凭我是他未婚夫。”紫昊见尤娘还是不肯说，但又不能真伤了尤娘，所以，也只能说出了自己的身份。

　　“未婚夫？你是白浩……不可能……他已经死了。”尤娘登时露出难以置信之色。

　　紫昊直接变幻千幻脸谱，立刻呈现出原本白浩的真容。

　　“白浩，真……真的是你！”尤娘娇容惊愣万分的看着眼前的白浩，忽然激动的就眼眶盈泪，喜不自禁，但连她自己都不知道为什么自己会如此激动，尤其眼前的紫昊对神玄大陆来说，还是个叛徒。

　　“现在可以相信我了吗？”紫昊淡然一笑。

　　“当然可以……当然可以……”尤娘一边用衣袖抹去泪花，一边呢喃了两句，似乎对她来说，没有比见到紫昊更令她开心的事情了，什么叛徒的事情直接抛到九霄云外去了。

　　“带路吧，回头再叙旧。”紫昊示意道。

　　尤娘迟疑片刻，就微微点头，便朝修罗学院的一个方向飘身而去，紫昊立刻紧随其后。

　　没多久，紫昊就跟着尤娘出了修罗学院，过了半柱香的功夫，就到了离修罗学院不远的一座环境清幽，十分隐蔽的四合院前。

　　“原来萧正淳父子藏在这里，如果人没有带路的话，估计真是不容易找到。”紫昊目光一簇道。

　　“你进去吧。”尤娘看了紫昊一眼，便道。

　　“你不跟我进去吗？”紫昊问道。

　　“不用了，我相信你。”尤娘摇了摇头，因为她对紫昊的信任远远超过一切，当然，这也算是对紫昊救过她一命的报恩。

　　“这份人情算我欠你的，今天无论如何萧正淳必须死！”紫昊点头感激道，其实，他来找萧正淳除了要替萧楚璇报仇之外，更重要的原因是，因为萧正钦已经被他所杀，萧家群龙无首，尽管他已经宣布萧家由傲武神门掌管，但萧正淳毕竟是萧家的正主，如果萧正淳不死的话，就有机会重回萧家，因此，如果想要掌控萧家的势力，就必须除掉萧正淳。


第1213章 没有见面

　　“不，还是当我们没见过面吧，虽然你没死，但以你的身份还不宜暴露，而且，我毕竟还是修罗学院的人，带你来这里已经是违背规矩了，但既然你是为萧家大小姐报仇，那我没有理由阻拦你，估计也阻拦不了……”尤娘说完，便恋恋不舍的看了紫昊一眼，才盈身而去。

　　紫昊见尤娘离开后，就重新戴上头罩，径直走入四合院内，但就在他刚走进四合院后，立刻有十几道身影瞬间从四周出现，拦在紫昊面前。

　　紫昊环视了一眼，见这十几道身影全部都是武皇级别的实力，应该都是萧正淳的心腹。

　　“来者何人，竟敢擅闯这里！”其中一位实力在高阶的白衣武皇震喝道。

　　“不想死的话，就快点离开……”紫昊说道。

　　“臭小子，你算什么东西，居然敢在这里如此狂妄放肆！”另一位萧家武皇一听，马上就骂咧咧道。

　　不过，那说话的萧家武皇才刚说完，整个人突然就飞了起来，直接撞向四合院一侧的屋子，瞬间将屋子给完全撞塌了。

　　剩下的萧家武皇见状，都直接吓得傻眼了。

　　这时，有几道身影迅速从院子里的一间屋子里走出，见到眼前情景，和站在门口的紫昊，也是一脸诧异之色，而这几道身影包括萧正淳和萧楚雄，以及三位萧家长老。

　　“你好大的胆子，居然刚伤我萧家的人，我们可是修罗学院的贵客，你闯入这里，就不怕得罪修罗学院吗？”萧楚雄立刻狐假虎威的指着紫昊，然后，就对那些萧家武皇大喝道，“你们还愣着做什么，快给我拿下他！”

　　那些萧家武皇登时犹疑不决，因为见紫昊刚刚小露一手的实力，他们就知道自己绝对不是紫昊的对手。

　　“除了萧正淳父子之外，其他想要想离开的，现在就可以离开，否则，今天你们是走不出这门了。”紫昊直接下了最后通牒。

　　剩下的那些萧家武皇一听，便相视一眼，露出几分忌惮之色，自从他们跟着萧正淳逃出萧家后，就一直东躲西藏，过得十分窝囊，早就人心涣散，眼下紫昊突然杀到，实力惊人，更让他们心生怯意。

　　“你们这些没用的东西，还不给我上！”萧楚雄显然还不知道这些萧家武皇的心思，继续鄙夷的骂道。

　　“萧楚雄，你已经不是萧家大少爷了，没资格对我们指手画脚的。”这时，突然一位萧家武皇倒戈的瞪向萧楚雄。

　　“你……你竟然敢跟我这么说话，不想活了吗？”萧楚雄气急败坏的瞪眼道。

　　“这萧家已经不是你们的天下了，我们凭什么还要受这种窝囊气，早知如此还不如留在萧家……”另一位萧家武皇马上跟着说道。

　　“各位稍安勿躁，千万不要被挑拨离间了，况且，我可从未亏待过你们。”萧正淳一听，也是脸色急变，没想到因为紫昊的出现，会让这些萧家武皇心生动摇。

　　“虽然萧家主以前待我们不薄，但良禽择木而栖，我们可也是拼死拼活跟萧家主杀出来的，已经仁至义尽了，但萧家主恐怕难以东山再起，如今又有这样的高手追杀而来，我们可不想把命再搭进去，抱歉了！”之前说话的一位萧家武皇对萧正淳拱了拱手，立刻就身形一展，瞬间离开了四合院。

　　其他的那些萧家武皇相互看了一眼后，便接二连三的纷纷离去，最后，只留下四个还算忠心的。

　　“那三位长老想离开吗？这是最后的机会了。”紫昊立刻又看向萧正淳身旁的三位萧家长老。

　　“我不管你是谁，但别太放肆了，这山外有山，人外有人，虽然你的实力看起来不弱，但还不至于是我们的对手……”一位萧家长老还十分自傲道。

　　“那很快的就会知道了。不过，在这之前，我还要跟曾经的未来岳父打个招呼！”紫昊说着，便摘下了头罩。

　　“你……你是白浩……你没死？”萧正淳见到紫昊的面容，直接就吓了一跳，没想到原本应该已经死了的紫昊，竟然就这么出现了。

　　“未来岳父很希望我死吗？”紫昊冷笑问道。

　　“我可不是你的岳父，你这个叛徒！就因为你，差点让我萧家声败名裂，你还有脸回来……”萧正淳怒道。

　　“叛徒？你也总比你躲在这缩头乌龟好吧！”紫昊不以为然的应道。

　　“你说谁是缩头乌龟？！”萧正淳立刻瞪眼道。

　　“我听说你被萧四爷逼得走投无路，才逃到修罗学院避难的，不是缩头乌龟，又是什么？”紫昊嘲笑道。

　　“臭小子，你算什么东西，轮不到在这里说三道四。”萧楚雄见到紫昊自然更加不爽，当初他三番两次的想要除掉紫昊都没有成功，后来听说紫昊死了，而且，还成了神玄大陆的叛徒，心里才平衡一些，但没想到紫昊这么阴魂不散的又回来了。

　　“我今天来想跟萧家主确认一件事情，楚璇是怎么死的？”紫昊没有废话，直接开门见山的问道。

　　萧正淳听得神色一震，马上颠倒黑白的说道，“谁说楚璇死了？她是被老四抓走当人质，所以，我才背叛退位，逃离萧家的。”

　　“事到如今，萧家主还要编这种弥天大谎吗？我已经回过萧家了。”紫昊眯眼说道。

　　“回过萧家了？不可能，如果老四知道你的身份，肯定早就除掉你了，你不可能活着出来……”萧正淳自然不相信，如今萧家已经被萧正钦掌权，任何威胁萧正钦地位的，肯定都会被清除，而紫昊原本也算是他的人，所以，他觉得紫昊如果回了萧家，那绝对走不出来。

　　“是吗？可惜我不仅出来了，而且，还把萧四爷的人头放到楚璇的坟前祭拜过了。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“你……你说什么？你把老四给杀了？这怎么可能，以老四的实力你不可能……”萧正淳瞬间就惊愣住了。

　　包括三位萧家长老在内的其他人，也犹如吃了秤砣一般，半天没反应过来。

　　“我再问一次，楚璇是怎么死的？”紫昊忽然目光一震。

　　“她……她就是被老四给杀的。”萧正淳身躯一颤，但还是死撑道。

　　“萧正淳，你死到临头还不说实话，楚璇分明就是因为你们而死的。”紫昊怒气充斥的瞪眼道。


第1214章 生死无关

　　“她是我的女儿，她怎么死你，与你无关！”萧正淳心知紫昊已经知道真相，所以，便冷哼的应道。

　　“别跟他废话，既然他杀了四叔，那他来肯定也想杀我们的。”萧楚雄也立刻说道。

　　“他既然能杀了老四，说明他是有备而来，说不定带了不少人……”萧正淳知道紫昊绝对不会没有把握的就闯入修罗学院找他们。

　　“看来还是萧家主有点心眼，不过，我只是一人来的。”紫昊笑了笑。

　　“不可能，你不可能以一己之力就杀了老四的。”萧正淳还是不相信紫昊有这实力。

　　“我有没有这实力，你们很快就会知道了。”紫昊神色傲然道。

　　“父亲，别要跟他废话了，我们一起上，就不信杀不了他！”萧楚雄仗着人多势众，马上说道。

　　萧正淳心知紫昊这次来，就是为了杀他的，所以，眼下不是他死，就是紫昊亡，所以，他立刻点了点头。

　　很快的，萧楚雄、三位萧家长以及之前留下的四位萧家武皇，瞬间就朝紫昊一拥而上，打算将联手紫昊拿下，不过，就在他们靠近紫昊的一刻，紫昊却忽然间消失在原地，速度之快，完全是他们始料未及的。

　　就在下一刻，一声刺耳的惨叫声响起，萧楚雄等人急忙回头一看，顿时神色惊震，就见萧正淳的胸口竟然直接被紫昊的一只冰手贯穿，而萧正淳也是双目圆睁，一脸的难以置信，因为以他的实力，竟然连抵挡紫昊的一招都做不到。

　　“他怎么可能有这样的实力？！”萧楚雄禁不住身躯颤抖起来，露出无比惊惧之色，此刻，他终于意识到紫昊的强大，已经完全超乎他们的想象。

　　“萧家主，虽说我和楚璇之间虽然并没有什么感情，但对我来说，她至少算得上是个值得信任的朋友，至少她爱过我，所以，我是不会放过害死她的人，哪怕你是她的父亲，你就好好下去陪她吧！”紫昊说完，便将手从萧正淳的胸口抽出，胸口的血窟窿顿时血水喷涌，地上直接形成一片血泊。

　　“璇……儿……”萧正淳的声音就像是卡在喉咙一般，临死前，突然挤出两个字，犹如忏悔一般，不过，这对他来说，已经太晚了。

　　片刻后，这位曾经显赫一时的萧家家主，却死不瞑目的缓缓倒下，他万万没想到自己会死在当初最十分信任，寄予厚望的未来女婿手中，当然，这是他自作自受，毕竟，他当年犯下了太多的罪责，如今也只是自食其果而已。

　　“父亲……”萧楚雄见萧正淳被紫昊杀死，也是激动的大喊起来，面如死灰。

　　而三位萧家长老也是愣在原地，不敢再动半分，因为他们已经被紫昊的实力所震慑了。

　　这时，紫昊已经转身看向萧楚雄，目光轻凝道，“萧楚雄，现在轮到你了。”

　　萧楚雄见势不妙，忽然去怀中取出一件宝贝，迅速射向紫昊。

　　嘭！

　　下一刻，那宝贝就直接炸开，爆出刺眼的光芒。

　　萧楚雄立刻趁机冲出四合院，打算逃之夭夭，不过，他才刚冲出大门，蓦地，一道身影就出现在他面前，之后，一道寒芒瞬间闪过。

　　萧楚雄只觉得脖颈一凉，嘴巴才刚刚张起，但眨眼间，便身首异处的倒在一片血泊之中。

　　“楚璇，你让你爹和你弟弟下去陪你了，你应该可以安息了。”紫昊仰天轻叹一句，然后，就看向三位萧家长老以及已经完全吓呆的四位萧家武皇，“因为你们知道了我的身份，本来我应该杀了你们，但今天我杀的人已经够多了，所以，如果你们还想活命的话，就听我的吩咐，马上回萧家去，而今天的事情不要对外人提起，否则，你们就算逃到天涯海角，我也会找到你们的……”

　　“是，是，我们一定听新家主的吩咐。”四位萧家武皇立刻见风使舵，一脸恭敬的应道。

　　三位萧家长老犹豫片刻，然后，看了萧正淳父子的尸体一眼，最后，也纷纷点头，因为他们也不想落得和萧正淳父子一眼的下场。

　　随后，三位萧家长老便和四位萧家武皇一同先行离去。

　　之后走出四合院的紫昊，随手一挥，一股狂暴的炎火瞬间冲出，瞬间就将四合院吞噬，片刻后，萧正淳父子的尸体连同四合院就被炎火化为灰烬了。

　　就在紫昊打算离去的时候，他忽然感到一股熟悉的气息逼近，马上转头看去，就见戴着鬼面的青袍人出现在眼前。

　　“冷大叔吗？”紫昊目光一凝。

　　“你把萧正淳杀了？”冷战摘下面具，有些惊诧的问道。

　　“没错。”紫昊点点头。

　　“你已经达到武尊实力了？”冷战察觉到紫昊的气息连他都难以捉摸，加上又杀了萧正淳，所以，不难猜测紫昊现在的实力。

　　“冷大叔怎么会来这里？”紫昊直接问道。

　　“我得到消息，说萧正钦以及一些萧家长老被杀，所以，就觉得奇怪，猜想会不会是你做的，既然你连萧正钦都杀了，说不定也会对萧正淳下下手，看来我是猜对了。”冷战应道。

　　“我也觉得奇怪，既然冷大叔你知道萧正淳藏在修罗学院，为何不趁机杀了萧正淳，以冷大叔你的实力应该能轻而易举的办到。”紫昊蹙眉问道。

　　“虽然我很想杀了萧正淳，但如果萧正淳死了，就没有人可以牵制被萧正钦掌控的萧家，这萧正钦和月神已经做了交易，月神本来是打算利用萧家的势力，对付其余的几大高级家族门派的……”冷战立刻应道。

　　“原来如此，这么说，我杀了萧正钦也算是一箭双雕了。”紫昊嘴角一勾道。

　　“算是吧，这萧正钦一死，萧家也等于失去了控制，而萧正淳再死，萧家就彻底的群龙无首，月神绝对没有想到这一点，所以，傲武神门也就有机会掌控萧家了，我想你也是这么想的，不然，不会如此痛下杀手。”冷战也看出了紫昊的心思，不过，紫昊替他杀了萧正淳，也算是帮他了却了一桩心愿。

　　“这只是我杀他们的原因之一。”紫昊摇了摇头。

　　“还有其他原因吗？”冷战显然并不知道紫昊是在替萧楚璇报仇。

　　“这事已经过去了，不提也罢。”紫昊也没打算解释。

　　“接下来你打算做什么？”冷战问道。


第1215章 更上一层

　　“如今月影组织和傲武神门的交锋，月影明显占了上风，而神玄大陆除了四大学院之外，其他各家族门派都各自为政，明哲保身，如果再继续这样下去，光靠傲武神门和四大学院，是绝不可能对抗早已布好局的月神的对手，所以，我这次来魔武境的目的，就是要联合剩余的各大家族门派，集中他们的力量……”紫昊说明了自己这次来魔武境的用意。

　　“虽然你这么想没有错，但月神早就料到了这一点，所以，事先已经跟各家族门派下了通缉令，若是哪个家族门派支持傲武神门的话，那就会遭来灭门惨祸，结果，就导致各家族门派明哲保身，就连傲武神门在神玄大陆的地位，都无法让这些家族门派改变刑想法，但凭你一人之力，恐怕也无力回天。”冷战目光冷凝的应道，当然，他并不是小看紫昊，只是因为连傲武神门这样有地位身份以及威慑的最强隐世门派，都无法得到那些家族门派支持，而紫昊想要说服各家族门派也是难上加难。

　　“这我当然明白，但不管如何也要试一试，而且，如今神玄大陆已经逐渐沦落到月影组织的魔掌之上，我相信很多家族门派也应该清醒了。因为我与魔武境的一些大家族门派之前有所熟识，所以，这次我才选了魔武境，只要我能够说服魔武境剩下的那些家族门派联合起来，那其他境域的家族门派自然也会动摇……”紫昊神色笃定的应道。

　　“但愿如此，不过，你的动作可能要快点才行，因为这萧家失去掌控之后，月神绝对不会坐以待毙，肯定会立刻进行其他的计划，以免夜长梦多，如今放眼魔武境，能剩下的还有威慑力的家族门派，就只有凤灵阁了。如果连凤灵阁都自身难保的话，这魔武境就算是完了。”冷战马上提醒道，因为这魔武境的计划是他亲自负责的，所以，他知道魔武境如今也已经是强弩之末，这包括轩辕家族和萧家在内的几大家族门派，在这段时间接连沦陷，或是元气大伤，而唯一还没有受到波及的凤灵阁，便是他们月影组织计划中的下一个目标。

　　“是吗？那正好，或许这将会是一个转折点。”紫昊听完，忽然信心十足的一笑。

　　“你这话是什么意思？”冷战显然不明白紫昊的意思。

　　“你们打算什么时候进攻凤灵阁？”紫昊马上问道。

　　“计划就在几日之后。”冷战应道。

　　“那应该还来得及做足准备了。”紫昊考虑道。

　　“你到底想做什么？”冷战禁不住追问道。

　　“当然是趁机演一场有说服力的好戏。”紫昊笑应道。

　　“难道你是想河蚌相争，渔翁得利？！”冷战不由猜测道。

　　“算是吧，不过，我需要的是月影组织能够在进攻中占据上风，最好是将凤灵阁逼入绝境。”紫昊点头说道。

　　“那肯定没问题，虽说凤灵阁的地形易守难攻，但我们月影组织也已经准备了周全的计划，保证能够拿下凤灵阁。”冷战应道。

　　“到时候是冷大叔负责指挥吗？”紫昊眯眼问道。

　　“不是，我不参与前线作战，我只负责统筹全局以及监督作战。”冷战摇了摇头。

　　“那真是可惜的，不然，冷大叔倒是能帮上忙。”紫昊摸着下巴道。

　　“你需要我帮忙的话，我可以全力支持你，但必须不影响到月影的进攻计划，不然，万一让月神这月神察觉的话，那后果不堪设想。”冷战点了一句。

　　“我只需要月影进攻计划的具体细节，这样我才能知道该什么时候出手……”紫昊应道。

　　“这没问题。”冷战马上点点头。

　　“那就有劳冷大叔了，那我现在就回萧家安排，然后，再去一趟百炼世家，看看能不能得到裘家主的支持……”紫昊接着便道。

　　“裘羽天吗？他倒是个十分正直之人，只不过这百炼世家隐世这么久，不问世事，只怕未必愿意参与其中。”冷战有所顾及道。

　　“这个不必担心，我自然能够说服他。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“我也差不多该走了，回头我会将月影对凤灵阁的进攻计划送到萧家给你，好自为之吧！”冷战说完，便身后斗篷一甩，瞬间化作残影消失而去。

　　紫昊见冷战离开后，也立刻飞离修罗学院，回往萧家堡。

　　与此同时，因为萧正钦被紫昊所杀，所以，这消息很快就在萧家上下传开，而萧家上下也是人心惶惶，陷入群龙无首的局面。

　　此刻，不少萧家武圣武皇以及大批弟子都聚集在已经变为废墟的议事堂前，各个神色紧张，表情凝重。

　　这时，就见三道耀眼的金色光芒突然冲天而降，瞬间就落入人群之前，等金色光芒散去后，在场的萧家众人便神色一愣。

　　“咦，这不是之前和前家主一起杀出重围，逃离萧家的胡长老，秋龙长老以及东陵长老吗？”

　　“是啊，他们怎么还有胆子回来？难道是听到家主被杀，所以，和前家主一起杀回来了？”

　　“可是怎么没见到前家主，就只有这三位长老？”

　　……

　　在场的萧家众人见状，也是面面相窥，一头雾水。

　　这突然回到萧家的三位长老，正是紫昊之前放回来的那三位长老，而他们见到眼前已经是一片废墟的议事堂后，就知道紫昊所说的不假，看来这萧正钦确实已经被杀了。

　　“三位长老，这萧家主与几位长老都已经被一个神秘人所杀，而且，那神秘人自称是来自傲武神门的，说从今日起萧家就归傲武神门掌管，这实在太不像话了，这让萧家落到外人手里，还不如请前家主回来，不知道前家主现在身在何处？！”很快的，就有一位萧家的资深武圣走到三位萧家长老面前，拱手说道。

　　三位萧家长老马上相视一眼，心知这所谓的神秘人，肯定就是不久前刚刚杀了萧正淳父子的紫昊，而他们之所以能留住一命，也是答应紫昊不将实情说出，所以，就听其中的秋龙长老说道，“我们也不知道前家主下落，我们这次之所以回来，就是因为听说傲武神门已经接管了萧家，所以，就安心回来了，不管怎么说这傲武神门也是神玄大陆的第一隐世门派，势力强大，有傲武神门领导我们萧家，说不定能让萧家更上一层楼。”


第1216章 新的用场

　　“可这杀了萧家主的就是这傲武神门的人，就算傲武神门要接管我们萧家，这手段未免也太残忍了。”那位资深武圣说道。

　　其他在场的萧家众人也纷纷点头，因为紫昊可是一口气杀了萧正钦和几位萧家长老，丝毫不留余地。

　　“那也是他恶有恶报，自食其果，如果不是他要抢夺家主之位的话，我们萧家又怎么会落到如此局面？！”胡长老马上点了一句。

　　那位资深武圣瞬间哑口无言，其他萧家众人也陷入沉默，因为这确实也是实话，之前的萧家虽然算是两分天下，但势力却一直增增日上，但自从萧正钦引发内讧，夺权萧家后，也让萧家势力大损，而且，还死伤了不少武皇级别以上的萧家武斗师，因此，也让原本可以只手遮天的萧家，势力大打折扣。

　　说白了，萧家会落到如此田地，确实怪不得别人，纯粹是自作孽，不可活！

　　就在此时，一道犹如被冰雾包围的身影从天际划空而来，片刻之后，就飞入了萧家堡，随后，就落在人满为患的废墟之前。

　　在场的萧家众人也是瞪大眼睛，想要看清冰雾中的身影。

　　三位萧家长老第一时间就认出了冰雾中的身影，立刻就十分狗腿的叫道，“恭迎傲武神门特使！”

　　这在场的萧家众人一听，才知道之前在萧家大开杀戒的神秘人又回来了，所以，纷纷露出惊惧之色。

　　这时，围绕紫昊周身的冰雾也随之散去，但见他环视全场的萧家众人一眼后，便看向比他先回来一步的三位萧家长老，开口问道，“接下来，我会有一些安排，你们三位就负责协助我吧！”

　　三位萧家长老立刻一脸毕恭毕敬的点点头。

　　“让他们先散了，然后，跟我来。”紫昊示意道。

　　三位萧家长老马上以自己的身份让在场的萧家众人都先散去，如今萧正钦和其他几位长老都已经死了，而萧正淳父子也已经死了，所以，论实力和地位，自然就只剩下这三位萧家长老最大，因此，在场的萧家众人难免也还是有所顾及。

　　但在场的萧家众人解散后，三位萧家长老便跟着紫昊前往他曾经住过的那栋独院。

　　进院之后，紫昊就转身看向三位萧家长老，说道，“虽然你们以前是萧正淳的人，但我相信你们都算是正义之士，绝不希望看到邪恶势力在魔武境，乃是神玄大陆为虎作伥。”

　　“这是当然。”三位萧家长老纷纷露出刚正之色。

　　“所以，接下来，你们必须秘密的按我的吩咐行事，因为我们萧家马上就要与月影组织交手……”紫昊目光轻凝的说道，虽说他并不完全信任三位萧家长老，但是，眼下他暂时无人可用，加上时间紧迫，所以，他也必须赌一把，如果这三位萧家长老确实没问题的话，那对他来说自然有很大的助力，尤其是在安排萧家的人手方面。

　　“特使请吩咐吧！”胡长老马上拱手道。

　　紫昊点点头，随后，分别给三位萧家长老安排了一些准备任务，让三位萧家长老分头行动。

　　等三位萧家长老离开后，紫昊也正打算先进入系统，这时，一道金色黑袍身影突然进入了独院之内，正是鬼煞。

　　“你怎么还没走？”紫昊见鬼煞还在萧家，也是目光冷凝起来。

　　“你别担心，我可没有给月神通风报信，我之所以还没走，是因为我想留下来帮你。”鬼煞坦白说道。

　　“帮我？”紫昊愣了一下。

　　“当初，如果不是你的话，我肯定无法顺利的进入萧家，更无法救出我爹，如今我爹已经救出，我的心愿已了，所以，我也不想再与月影组织有任何瓜葛了。”鬼煞一脸诚恳的说道。

　　“那你就更应该离开萧家，这萧家马上就要成为我手中对抗月影组织的棋子了。”紫昊看了一眼鬼煞，也是实话实说。

　　“虽然我不想与月影有任何瓜葛，但你应该知道月影的规矩，只要月影组织一日存在，我就一日要过着提心吊胆的日子，与其如此，我还不如助你一臂之力，将月影组织彻底铲除，这样我也才能够过上安稳的日子。”鬼煞轻叹而道。

　　“那你爹呢？”紫昊听着，便问了一句。

　　“我已经送他到一个安全的地方了，月影组织不会找到他的。”鬼煞也早有安排。

　　“尽管我很想拒绝你，但现在正是我用人的时候，多一个帮手倒也不错。刚好，我也有件不能拜托别人的事情，既然有你的话，那倒是可以托付你去做。”紫昊考虑一下道。

　　“特使，还请吩咐！”鬼煞也学着三位萧家长老叫道。

　　“我这里有三十颗特殊的变异丹，任何宝兽服下之后，就会在几日之内产生变异，不仅能力增强，实力也会突飞猛进……”紫昊马上取出一个巴掌大小的罐子说道，这变异丹乃是他这两个月来研究基因技术所得到的成果。

　　“几日之内就能提升实力？！”鬼煞一听，也十分诧异。

　　“对，不过，一只宝兽只能使用一次，所以，我要你在萧家内，挑选出三十只资质最好的王级以上的宝兽，当然，实力越强越好，因为这变异丹的提升效果，少则几阶，多则甚至能突破一整个境界，哪怕只是王级实力的宝兽，也有可能直接变异成长为皇级实力。”紫昊稍微解释了一下，这变异丹之所以这么厉害，就是因为它所针对的乃是宝兽的基因组，尽管这宝兽的基因组几乎各有不同，但经过他的研究发现，这所有的宝兽体内都有一组隐藏起来的相同基因组，而他将这基因组称之为“源基因组”。

　　所谓的源基因组，其实，也就是让宝兽富有能力，有别于武兽的基础基因，也是所有宝兽之间唯一的共同点。所以，在发现了这源基因组后，紫昊就利用基因改造技术以及丹医之术尝试改造源基因组，让宝兽可以从根源上发生变异，从而提升整体的能力以及实力。

　　就在离开祭神岛前，紫昊终于成功的完成了源基因组的改造，并且，还是通过以丹药改造的方式。

　　但因为炼制这变异丹的材料有限，所以，紫昊也就暂时炼制出了三十颗，没想到这么快就派上用场了。


第1217章 非常厉害

　　“这变异丹真的有这么厉害？！”鬼煞听完，也是十分诧异，因为他从未听说过什么丹药可以直接让宝兽提升一整个境界的神效，别说是丹药，就算是最极品的兽宝也不能做到。

　　“你很快就会知道了，这件事尽快办好，因为这三十只变异宝兽马上就要派上用场。”紫昊说完，便将装着变异丹的罐子交给了鬼煞。

　　鬼煞接过后，也立刻妥善收好。

　　“我现在要赶去百炼世家，与裘家主好好谈下，萧家的事情我已经通知了傲武神门的门主，过几天门主应该会派人来接管萧家，所以，我不在的这几天，萧家就暂时交给你管理，有什么紧急的情况就立刻通知我。”紫昊又安排道。

　　“你放心去吧，月影组织那边我也有眼线，如果有什么情况的话，我会马上通知你的。”鬼煞点点头。

　　随后，紫昊就离开独院，径直飞离萧家，马不停蹄的赶往百炼世家。

　　一日后，紫昊就到了百炼世家所坐落的黄岭山脚，四周青山环绕，翠林碧湖，其间各种大大小小，构造精致的建筑物错落有致，纵横交错，遍布整个山脚四周，虽然并不密集，但却给人一种名门大派的宏伟之感，看起来就和傲武神门十分相似，尽管身处世外桃源，与世无争，但这名门大派的血统还是无法抹灭的。

　　因为百炼世家占地极广，所以，紫昊也是飞落到百炼世家的区域之中，打算找个人问路，这才刚落下，刚好就有几个看似百炼世家的弟子出现，见到身份不明，还戴着头罩，神神秘秘的紫昊，立刻就警惕的拦住了紫昊。

　　“来者何人？为何不经通报就擅闯百炼世家……”看起来像是带队的一位蓝衣弟子，马上横眉瞪眼的叫道。

　　“真不好意思，因为我有急事需要求见裘家主，所以，就直接进来了，还请立刻替我通报一下！”紫昊拱了拱手，十分客气的请求道。

　　“先报上名来……”蓝衣弟子示意道。

　　“请告诉裘家主，就说我是千枫的兄弟，他就明白了。”紫昊应道。

　　“少主的兄弟？我们怎么没听说少主有过什么兄弟的？”蓝衣弟子一脸狐疑的眯眼盯着紫昊，显然是怀疑紫昊的身份。

　　“师兄，我看他十分可疑，说不定是月影组织的人，如果我们拿下他的话，肯定是大功一件。”这时，一旁的另一位百炼世家弟子小声嘀咕了一句。

　　“嗯，很有可能，先把他拿下……”蓝衣弟子一听，也点了点头，立刻一挥手。

　　很快的，那些百炼世家的弟子就准备动手拿下紫昊。

　　紫昊见状，也是目光一簇，因为这要是动起手来，他不可能不反抗，那这些百炼世家的弟子恐怕就要遭殃了，不过，他又不想把事情闹大，毕竟，他现在还不宜暴露身份。

　　就在那些百炼世家弟子气势汹汹就要出手，紫昊也左右为难的时候，蓦地，一道娇音忽然传来，“住手！”

　　那些百炼世家的弟子转头一看，见到娇影后，急忙纷纷恭敬的叫道，“三小姐。”

　　紫昊也随之看去，就见一身紫裳的娇影正盈步走来，不是别人，正是与他有着复杂关系的裘千研，虽说已有一年多的时间未见，但如今的裘千研越发的楚楚动人，成熟妩媚，而且，一身武圣气息，倒是令他十分惊异。

　　“出什么事情了？”裘千研先是看了紫昊一眼，然后，就对蓝衣弟子问道。

　　“三小姐，此人擅闯百炼世家形迹可疑，鬼鬼祟祟，一看不是什么好人，还自称是少主的兄弟，我们怀疑他是月影组织的奸细，所以，我们正打算将他拿下。”蓝衣弟子立刻一副邀功的语气道。

　　“你说你是二哥的兄弟？”裘千研一听，马上侧眸看向紫昊。

　　“没错。”紫昊十分淡定的点点头。

　　“那你先报上名来！”裘千研直接要求道。

　　“在这说的话，恐怕不方便……”紫昊应道。

　　“没什么不方便的，如果你不说的话，只能证明你心虚，那我就不得不让他们将你拿下了。”裘千研娇容沉稳的说道。

　　紫昊不由摇头一笑，不过，既然裘千研在面前的话，他也没必要遮遮掩掩，反正那些百炼世家弟子也从未见过他，所以，他直接便摘下头罩露出真容。

　　“白……”裘千研立刻瞪大眼眸，娇躯猛颤一下，险些把名字叫出口，不过，她立刻反应过来，马上对身后的几个百炼世家弟子说道，“他确实是二哥的兄弟，你们退下吧，我来处理就好了。”

　　那些百炼世家弟子相视一眼，这才径直离去。

　　等那些百炼世家的弟子离开后，裘千研的娇躯再次禁不住颤抖起来，那灵光闪烁的眼眸剧烈晃动，逐渐被晶莹的湿润蔓延，片刻后，才喃喃道，“真的是你吗？你……没有死……”

　　“我还有很多未完成的事情，怎么可能死呢！”紫昊淡淡一笑。

　　“太好了，我就知道你不会那么轻易死掉的。”裘千研十分激动的喜极而泣，止不住泪水滑落。

　　“那你还哭什么？”紫昊一脸怜惜道。

　　“谁哭了，我才没有哭，只是眼睛进了沙子。”裘千研立刻一抹双眸，俏脸微红几分，但还是那般要强的应道。

　　“裘家家主，还有千枫兄弟都还好吗？”紫昊问道。

　　“我爹还好，只是我二哥已经离家出走半年了，现在音讯全无。”裘千研眸光一黯，露出几分阴郁之色。

　　“离家出走？千枫兄弟是出了什么事情吗？”紫昊目光一凝。

　　“还不是因为红欣姐的事情，从武天学院回来后，我二哥就给爹爹说了他和红欣姐的事，现在爹爹成全，爹爹倒是没反对，还亲自去了一趟凤灵阁打算提亲，但没想到凤灵阁主却极力反对，一定要让二哥入赘凤灵阁才行。这样，爹爹自然不同意，毕竟，二哥是百炼世家的继承人，不可能入赘凤灵阁，所以，最后也就不欢而散。”裘千研摇着头道。

　　“那千枫兄弟又怎么会离家出走的？”紫昊不解的问道，因为以他对裘千枫的了解，应该不是那种会轻易的为情所困。

　　“从凤灵阁回来后，我爹爹也担心我二哥想不开，所以，就让我和陪二哥进入百炼世家的禁地进行特殊修炼，而在半年的时间里，我和二哥的实力迅速突飞猛进，都突破了武圣境界，但就在二哥突破武圣境界后，就离开了百炼世家，我们都以为他去找红欣姐了，可是等我们去凤灵阁的时候，才知道二哥确实去凤灵阁找个红欣姐，但却连红欣姐的面都没有见着，之后，二哥就突然音讯全无，下落不明……”裘千研应道。


第1218章 自相残杀

　　“千枫兄弟的个性虽然一向直率，我行我素，不过，这突然没了消息，并不像是他的作风。”紫昊也是神情凝重几分，因为裘千枫这突然间的失踪，并不像是正常的事情。

　　“所以，我们也担心二哥会不会是出了什么事情，或是想不开……”裘千研娇容透着担忧之色。

　　“以千枫兄弟的实力，应该不至于出事，更不可能想不开，也许他有自己的想法。”紫昊也只能安慰一句，然后又问道，“难道你们没有问过红欣吗？也许她知道千枫兄弟可能去哪吗？”

　　“我们本来也这么想，但凤灵阁主不让我们见红欣姐，我爹都亲自去了凤灵阁几次，但凤灵阁主怎么也不可能松开……”裘千研叹道。

　　“看来这凤灵阁主也是铁了心棒打鸳鸯了。”紫昊目光一簇，之前，他原本还打算帮忙撮合裘千枫和伊红欣的，但后来因为他自己的事情，最后不了了之，结果，没想到裘千枫就出事了。

　　“先不说这个了，我带你去见爹爹吧！”裘千研缓过神来，立刻说道。

　　“好。”紫昊点了点头。

　　随后，紫昊就跟着裘千研御空而起，朝山脚深处而去。

　　没多久，裘千研就带着紫昊落在一座古老端重的建筑物之前，看起来至少应该有百年的历史，有种历尽沧桑之感，进入其中后，穿过一条弯弯曲曲的长廊后，两人就进了一间古色古香，清新雅致的书房。

　　书房内，就见裘羽天端坐在一张宽大的红木书桌之后，手里拿着一封信，边看边摇头，神情凝重。

　　“爹爹，你看谁来了！”裘千研立刻叫道。

　　裘羽天抬头见到戴着头罩的紫昊，目光轻簇，直到紫昊摘下头罩后，他的反应和之前裘千研的反应几乎一样，也是诧异激动，很快的，就起身走到紫昊面前，双手按在紫昊的肩上，无法言语。

　　“裘家主……”紫昊微笑点头。

　　“我就知道你不会就那么轻易死的。”此时，裘羽天也是禁不住的欣喜若狂，似乎这天底下没有比再见到紫昊安然无恙活着，更让他激动不已的事情。

　　“你们果然是父女啊，说的话都如出一辙。”紫昊听着裘羽天的话，便又看了看裘千研，然后，笑叹道。“因为我还不能死。”

　　“来，先坐！”裘羽天马上招呼道。

　　很快的，紫昊和裘千研便坐到书房一侧的座椅上。

　　“白……不，现在应该叫你紫昊了，把你救活的可是那位傲武神门的女吴尊？”裘羽天立刻问了起来。

　　“没错，她是我师父。”紫昊点点头。

　　“她也是你师父吗？”因为裘羽天之前见过小龙女，但没有见过神仙儿，所以，自然没想到紫昊有两个武尊师父。

　　“你到底有几个师父啊？”裘千研忍不住问道。

　　“秘密。”紫昊挑眉一笑。

　　裘千研马上白了紫昊一眼。

　　“家主，我刚听千研说，千枫兄弟已经离开百炼世家半年，到现在还音讯全无……”紫昊也是关心的问道。

　　“是啊，那个孩子实在太沉不住气了。”裘羽天摇头叹了口气。

　　“我想千枫兄弟肯定会没事的。”紫昊说道。

　　“我也是这么想的，毕竟，他是我的儿子。对了，既然你是被你师父带走的，那想必这段时间你都在傲武神门修养疗伤了？”裘羽天接着问道。

　　“是啊，那一战过后，我身受重伤，是我的两位师父联手好不容易才把我救回来的，不过，我还是因为伤得太重成了废人……但好在我的运气不错，得到了新的机遇，所以，恢复了实力……”紫昊点点头，简短的说了一下自己重伤后的经历。

　　裘羽天父女听得也是惊叹连连，没想到紫昊能在成了废人的情况下，重获新生，而且，看得出如今紫昊的实力已经今非昔比。

　　“那你这次来是代表傲武神门的吗？”裘羽天也很聪明，立刻猜测道。

　　“果然瞒不住裘家主，我这次来魔武境的目的，就是想要帮忙傲武神门联合还没有被月影组织所侵占的那些家族门派……说如今傲武神门与四大学院已经联手对抗月影组织，但因为月影组织这颠覆神玄大陆的邪恶计划已经筹备了很久，几乎已经完成布局，就算用根深蒂固来形容都不为过，所以，如果只是傲武神门和四大学院的联合是无法击败月影组织的，若是想要击败月影组织，就必须联合神玄大陆的所有力量，群起反击才有胜算……”紫昊神色严肃的说道。

　　“这想法虽然好，但如今魔武境早已经人心涣散，还没有被月影组织染指的那些家族门派也都只求自保，其实，我之前本来也想设法联合魔武境的家族门派，再与修罗学院联手，一同对抗月影，只可惜并没有成功。”裘羽天摇了摇头。

　　“那是因为月影组织很聪明的利用了各家族门派的那种利益至上的心理，知道各家族门派在没有绝对利益的情况下，是不会轻易联手的，而且，也不愿意为了对抗他们而损兵折将，损害自己的利益，也正是因此，月影组织才有机可乘，当然，月影组织其实并不可怕，真正恐怕的是他们的首领月神，因为月神最擅长的就是操纵人心，产生巨大的威慑力。这傲世学院的院长被刺杀一事，正是月影组织的杰作，目的就是传递绝望的信息，让惧怕月影的各家族门派失去信心，无法与之抗衡……”紫昊分析道。

　　“确实如此，既然紫昊你这特地前来，那应该是有备而来吧？”裘羽天知道紫昊这次来百炼世家，应该不是空手来的。

　　“我一到魔武境，就给月影组织送了一份大礼。”紫昊嘴角一勾道。

　　“哦，说来听听。”裘羽天马上好奇道。

　　“这萧家易主，并且叛出魔武境的事情，家主应该很清楚吧。”紫昊问道。

　　“当然，这件事对魔武境来说是个很大的打击。”裘羽天点点头。

　　“实际上，萧正钦能够能夺权，其实，是与月影组织做了交易，获得了月影组织的暗中支持，所以，才能重创萧正淳，而月影组织的意图也就是打算利用萧家来对其他几大家族门派的势力，让其自相残杀……”紫昊说道。


第1219章 匪夷所思

　　“原来如此，我之前就觉得萧家突然易主似乎有点匪夷所思，毕竟，萧正淳所掌控的萧家势力要胜过萧正钦，正常来说，萧正钦是不可能有机会夺权的。”裘羽天立刻会意道。

　　“所以，我把萧正钦给杀了，如今萧家已经在傲武神门的掌控之中。”紫昊十分直白的说道。

　　裘羽天父女一听，登时也是神色惊愣几分，他们万万没想到紫昊竟然把萧正钦的给杀了，先别说其他的，但是以萧正钦的实力，再加上戒备森严的萧家，紫昊却能将萧正钦给杀了，单是这一点就足以令人觉得难以置信。

　　“紫昊，你现在的实力到底到什么境界了？”裘羽天正色问道。

　　“武尊。”紫昊也坦白道。

　　“武尊？！”裘羽天禁不住倒抽一口气，因为哪怕是之前神玄大陆最年轻的武尊，都要被紫昊的岁数大上一倍，以紫昊这样的年纪，按理说，要达到武尊境界是绝不可能的事情。

　　裘千研也是嘴唇轻抿，顿时有种望尘莫及之感，其实，自从当年她在武天学院的比试中输给紫昊后，这紫昊就一直是她追赶的目标，她原本希望有朝一日能拥有与紫昊平起平坐的实力，然后，再堂堂正正的和紫昊比上一场，但没想到，就算如今她突破了武圣境界，但紫昊却已经拥有更加遥不可及的实力。

　　“裘家主不必惊讶，我之所以拥有现在的力量，并非我一人之力所达到。”紫昊十分淡定道。

　　“这我知道，但你能够将其他的力量与自己的力量完美融合，单是这一点就已经非常了不得。”裘羽天毕竟也是独霸一方的大人物，很明白不管拥有的力量是靠自己后天努力修炼而来，还是奇遇所获，只要能够掌控自如，那就并没有什么区别，而且，他也知道紫昊体内所融合的力量绝非普通的力量，也不是一般人能掌控的。

　　“但是也要付出很大的代价。”紫昊深有体会道。

　　裘羽天赞同的点点头，接着便担心道，“据我所知，萧正钦现在就身藏在修罗学院，正在招兵买马，打算杀回萧家，既然你杀了萧正钦，那如果消息传出去的话，他肯定不会放过重掌萧家的机会……”

　　“这个也不用担心了。”紫昊摆了摆手。

　　“为何？”裘羽天不解的看向紫昊。

　　“因为萧正淳也被我杀了，还包括他的儿子，所以，现在萧家算是后继无人了。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“什么？”裘羽天登时神色一震，没想到紫昊竟然对萧家如此赶尽杀绝，这手段也实在有些过于残忍了，“如果你杀了萧四爷还算情有可原，毕竟，他勾结月影组织，也是死有余辜，但杀了萧正淳似乎就有点……”

　　“萧正淳也绝非什么善类，他当任萧家家主以来，暗中做了不少肮脏的勾当，冤枉陷害了不少好人，最重要的是，他连自己女儿的死都舍得害死，所以，我杀他就当是替天行道了！”紫昊目光冷沉道。

　　“哦，是这样吗？”裘羽天目光一凝，尽管这消息十分惊人，但是，他毕竟也是经历过无数大风大浪的大人物，所以，也是宠辱不惊，而且，这紫昊杀都杀了，再说什么也无济于事。

　　“如今月神手中少了萧家这枚棋子，对魔武境来说，算是一件好事，这样一来，魔武境还有喘息的时间，不过，想要让魔武境摆脱现在的困境，就必须让剩下的各大家族门派联手，否则，就真的为时已晚了。”紫昊一脸肃然道。

　　“那你有什么计划吗？如今魔武境几大势力已经弹尽粮绝了，尤其是势力最强轩辕家族不久前已经遭到月影组织的重创，元气大伤，如果月影组织再围剿一次的话，估计就支撑不住了，而萧家也因为内讧夺权而势力大减，还有剩下的不是已经被月影组织所侵占，就是主动投靠，而现在唯一还保有实力的大势力就只有凤灵阁了，但凤灵阁主是个老顽固，只怕说不通。”裘羽天分析完后，也是摇摇头，因为眼下魔武境的情况已经可以用绝境来形容了。

　　“根据可靠的情报，月影组织马上就要对凤灵阁下手了，到时候，凤灵阁必然孤木难支。不过，这也是大好的机会！”紫昊露出一副深谋远略之色。

　　“机会，什么机会？”裘羽天疑惑的问道。

　　“裘家主，刚才不是说凤灵阁是老顽固吗？但你觉得这比起凤灵阁的基业来说，她究竟是会坚持顽固，还是以大局为重？”紫昊反问道。

　　“这……那自然是以大局为重。”裘羽天迟疑片刻，便应道。

　　“那这就是机会，只要凤灵阁主以大局为重的话，就必须要依靠我们的支援。”紫昊笃定道。

　　“我们的支援？难道你的意思是我们要支援凤灵阁？”裘羽天这才听明白紫昊的意思。

　　“没错，这也是我来百炼世家的目的，因为我希望裘家主借我一些百炼世家的武斗师高手，你也知道萧家因为内讧，势力大减，尤其是死伤了不少高手，如果要支援凤灵阁，一般的武斗师是排不上用场的，必须要有足够高强的实力，所以，我只能厚着脸皮来找裘家主帮忙。”紫昊点头应道。

　　“你的意思我明白，但只怕我百炼世家也是有心无力，因为我百炼世家这百年来一直大隐于世，修身养性，并没有刻意发展，招募高手，扩大规模，所以，家族中人也只不过上千，因此，家族内算得上有实力的武斗师确实不多。”裘羽天坦白道。

　　“这一点我当然知道，所以，我也不会勉强家主，家主只要做到力所能及就可以了，而且，我最需要的是百炼世家在魔武境的地位以及裘家主的威望，只要这次能够协助凤灵阁击退月影组织，到时候，裘家主再登高一呼，那必然会让魔武境的其余家族门派势力纷纷诚心投靠……”紫昊已经计划好了一切。

　　“可是……”裘羽天还是有所顾及，毕竟，他也需要顾及到百炼世家的基业，若是没能击退月影组织的话，那百炼世家也会付出很惨重的代价，最可怕的是，月影组织很有可能因此而将矛头对准百炼世家。


第1220章 开始崩溃

　　“爹爹，我觉得紫昊的想法很有道理，与其坐以待毙，还不如主动一点，不然，如果让月影组织完全侵占魔武境的话，我们百炼世家肯定也难逃一劫。”裘千研也赞成紫昊的想法。

　　“你确定真的能够协助凤灵阁击退月影组织吗？”裘羽天看向紫昊，确定的问道。

　　“虽然没有绝对的把握，但我能肯定一点，那就是这凤灵阁一战对魔武境，甚至整个神玄大陆来说，都是非常重要的转折点，如果裘家主相信我的话，就放心把人交给我，我也会尽力减少百炼世家的损失……”紫昊也看出裘羽天的顾及，立刻认真的应道。

　　“我当然相信，好吧，我就派六位武圣，二十位武皇以及两百名天级以上实力的弟子给你，由你全权指挥。”裘羽天犹豫片刻，终于下了决定。

　　“爹爹，我也要去。”裘千研突然毛遂自荐道。

　　“不行，太危险了。”裘羽天还没说话，这紫昊马上就断然摇头道。

　　“你是在小看我吗？我现在也已经是武圣实力，有能力应付任何事情，不再需要你保护了，我也不希望被你保护……”裘千研知道紫昊是不想让她冒险，但对她来说，能够与紫昊并肩作战，而不让紫昊保护，那才是最有意义的事情。

　　“话虽如此，但……”紫昊没想到裘千研如此执意。

　　“紫昊，就让她去吧。”裘羽天显然很了解自己女儿，虽然此去确实危险，但他知道就算他不同意，裘千研也会想办法跟去的。

　　“裘家主，你放心让千研去？”紫昊目光一簇的看向裘羽天。

　　“有你在她身边，我自然放心，况且，这也是对她的历练，其实，我已经打算如果千枫还是没有消息的话，就让千研继任家主之位。”裘羽天忽然语出惊人道。

　　“爹爹？！”裘千研显然十分意外，没想到自己爹爹有这样的想法。

　　“家主这突然退位，难道是因为……”还是紫昊反应比较快，立刻猜疑道。

　　“其实，我已经在不久之前也突破了武尊境界，按照神玄大陆的规矩，必须在一年之内进行退位，但因为千枫迟迟没有消息，所以，我也一直拖到现在，但再拖下去也不是办法。”裘羽天给出了答案。

　　“爹爹，我才不要当什么家主，而且，二哥一定会回来的。”裘千研马上说道。

　　“我也希望如此，但我也必须做最坏的打算，本来我是不应该让你去的，毕竟，万一你再出什么事情的话，那百炼世家也是后继无人了，但我知道你的个性，而且，我觉得如果让你经历这一战的话，也会对你日后继任家主有所帮助。但是，你必须听紫昊的话，不要随意胡乱……”裘羽天语重心长的说道。

　　“哦。”裘千研看出自己爹爹心意已决，所以，也只能应道。

　　紫昊听着，也没在说什么，因为这是裘羽天的决定，他没有资格说什么，当然，只要裘千研在他身边，他也肯定不会让裘千研受到任何伤害的。

　　隔日后，在裘羽天的安排下，包括六位武圣，二十位武皇以及两百名天级实力以上的百炼世家弟子实力的武斗师部队便召集完毕，交由紫昊全权指挥。

　　因为月影组织随时都可能围剿凤灵阁，这时间也是相当紧迫，而紫昊必须先做好万全的准备，才能应对任何情况，所以，他和裘千研马不停蹄的就带着百炼世家的这支武斗师部队，先行赶回萧家。

　　不过，这百炼世家离萧家路途遥远，所以，日夜兼程，但还是用了三日才抵达萧家。

　　回到萧家后，紫昊就得到凤灵阁被月影组织围剿的消息，所以，他马上召来鬼煞和萧家如今仅剩的三位长老。

　　“我安排你们准备的事情都完成了吗？”紫昊先对三位萧家长老问道。

　　“都已经完成了。”三位萧家长老纷纷点头。

　　“你那边也没问题了吧？”紫昊接着对鬼煞示意道。

　　鬼煞也点了点头。

　　“很好，你们马上召集萧家天级以上的所有武斗师，与我带回来的百炼世家的武斗师部队进行整编，然后整装待发，等我命令……”紫昊马上下令道。

　　“那个……我们要去哪？”其中一位萧家长老不由问道。

　　“到时候，你们就知道了。”紫昊一脸神秘道，因为这次的支援行动，必须在暗中进行，绝不能让月影组织有防备的机会，这样才能打月影组织一个措手不及。

　　随后，鬼煞和三位萧家长老便先行离去。

　　入夜时分，盘坐在独院的屋子内，闭目养神的紫昊，忽然感到外头一股熟悉的气息传来，他马上飞身而出，瞬间落在院子内，抬头朝独院的屋檐看去，就见一道冷沉的身影背月而离，正是他苦等多时的冷战。

　　但见冷战随手一挥，一道黑影就朝紫昊直飞而去，紫昊直接顺手接下，摊开一看，乃是一张在一片区域地形上画满各种战术的羊皮图纸，很显然，这便是月影组织进攻凤灵阁的详细计划。

　　“你应该马上出发了。”冷战说完，身影瞬间便消失的无影无踪。

　　紫昊收起羊皮图纸后，立刻就离开独院，下达出发的命令，带着融合了萧家与百炼世家的千名武斗师在内的部队，连夜赶往凤灵阁……

　　两日后，凤灵阁所位于就九凤山，远远可见，地形险峻的九凤山脚烽火连天，战火蔓延，黑压压的武斗师身影正不停进攻山脚前的一道城墙耸立，人影密布的关口，这道名为凤池关，位于两座孤山之间，犹如天然的屏障将唯一通往九峰山的道路挡住，也就是说，如果想要攻上九凤山，就必须先攻下凤池关。

　　之前，凤灵阁之所以没有被月影组织围剿，其最大的原因就是因为凤灵阁所处的这九凤山，地势险要，易守难攻，所以，对月影组织来说，也算是最难啃的一块骨头。

　　不过，再难啃的骨头，只要有一丝缝隙，就可能被一击而碎。

　　眼下凤灵阁就面临如此的情况，在被月影组织围剿几日后，凤灵阁尽管靠着险要的凤池关，还能固守防线，但月影组织大规模的轮番进攻以及偷袭，却还是让凤灵阁的防线正在一步步的崩溃。


第1221章 阁主老大

　　此刻，凤灵阁的大殿内，凤灵阁主，众长老以及一些高层干部，各个神色凝重，正在商议如何应对接下来的月影组织接下来的攻势。

　　“阁主，这几日按我们凤灵阁储藏的粮药消耗巨大，而且，月影组织还在凤灵阁附近的水源都下了毒，现在唯一能喝的水，只有山顶流下来的泉水，但现在天寒地冻，泉水已经慢慢结冰，很快的就要完全冻结了，过不了几日，说不定连水喝都没有了，再这样下去可不是办法……”这负责凤灵阁后勤事务的凤云长老汇报道。

　　“阁主，我觉得我们还是设法突围，带着弟子们杀出去，不然，死守在九凤山，迟早也是守不住的。”凤灵阁非常资深的凤绫长老马上提出建议。

　　“我倒是觉得也许再撑两天，这月影组织觉得攻不上我们凤灵阁，就会知难而退了，毕竟，我凤灵阁地处天险，如果月影组织想要攻上凤灵阁，那觉得要付出惨重的代价，月影组织应该不会傻到做这种亏本买卖。”另一位同样资深的凤绮长老立刻持不同意见。

　　“我们千万不能抱着这种侥幸的心理，万一月影组织已经做好持久战的准备，按如果我们继续死守，那也等于中了他们的圈套。”凤绫长老十分严肃道。

　　“我看是凤绫长老你杞人忧天了吧，我们凤灵阁可没有那么不堪一击！”凤绮长老显然对凤灵阁还是信心十足。

　　其他几位凤灵阁长老也各持己见，一时间分成两派，争执不下。

　　“都安静一下。”凤灵阁主被争得也有些头疼，马上抚手示意道。

　　众凤灵阁长老这才安静下来。

　　“我凤灵阁已经在这九凤山屹立了上千年之久，如果不是万不得已的情况，绝不能轻易放弃九凤山，但如果情况真的危急到我凤灵阁的安危存亡，那该放弃的，还是必须要放弃……”凤灵阁主十分公道说了一句。

　　众凤灵阁长老也纷纷点头。

　　不过，就在这时，一位凤灵阁的武皇急匆匆的走了进来，拱手说道，“阁主，不好了，这凤池关的城墙被攻破了一个豁口……”

　　“什么？！”凤灵阁主与殿内众长老干部一听，登时也是神色惊变。

　　因为这凤池关是九凤山的第一道防线，也是最重要的一道，一旦凤池关被破，那整个九凤山就会被包围，到时候，可就真的插翅难飞了。

　　“这城墙不是我凤灵阁的奇宝天凤玄阳所布下的有结界保护吗？怎么会被攻破的？”凤灵阁主马上娇容凝重的问道。

　　“似乎对方手中也有非常厉害的宝贝，刚好能够克制天凤玄阳。”那位凤灵阁武皇应道。

　　“阁主，看来必须下决定才行，究竟是守，还是撤！”凤云长老看向凤灵阁主道。

　　凤灵阁主显然也是犹疑不决，毕竟，一旦撤离九凤山，这凤灵阁也就没有安身之处，而且，凤灵阁这么多弟子能否安然无恙的全部突围，也还是个未知数。

　　“阁主，我觉得再坚持一下为好，我们不是已经派人去请几位隐世的凤灵阁武尊出关了吗？如果她们出关的话，那我们就根本无惧什么月影组织了。”凤绮长老还是抱着几分侥幸之心。

　　“就怕这几位凤灵阁武尊未必能够及时出关，那倒是就来不及了。”凤云长老也是防范于未然道。

　　“你们让我好好考虑一下。”凤灵阁主心知自己的决定事关重大，毕竟，她现在的决定很有可能影响到凤灵阁未来的命运。

　　“凤灵阁主就不必考虑。”这时，忽然一道浑厚之声由远及近的传入大殿之内，眨眼间，一道身影就在众目睽睽之下，好似凭空出现般立于大殿之中，令殿内的凤灵阁众人都所料未及。

　　凤灵阁主等凤灵阁众人见突然出现的紫昊，马上露出警惕之色，其中的那些凤灵阁干部几乎在一瞬间就围在了紫昊，防止紫昊有什么危险的举动。

　　“你是谁？为何擅闯我凤灵阁？”凤灵阁冷眸凝气的质问道。

　　“在下乃傲武神门的天圣长老。”紫昊直接禀明身份，并且，亮出了他的长老令牌。

　　“傲武神门？”凤灵阁主等凤灵阁众人也是神色惊诧，没想到傲武神门的人还出现在这里，而且，来的还是之前一段时间名惊天篷境，乃至神玄大陆的天圣长老。

　　“你就是那位天圣长老，据说傲武神门唯一的一个圣级长老。”凤灵阁主迟疑的问道。

　　“没错，正是在下。”紫昊不置可否的点了点头。

　　“你来我凤灵阁有什么事情吗？”凤灵阁主接着问道。

　　“这次我前来魔武境，乃是代表傲武神门前来召集魔武境的各大势力，一同对抗月影组织。”紫昊说明来意。

　　“是吗？那可惜你来晚了，现在魔武境已经没剩下多少势力了，而如今我凤灵阁也是危在旦夕……”凤灵阁主摇了摇头道。

　　“那只能说早知今日悔不当初呢！如果之前各大势力能够响应傲武神门的号召，揭竿而起，群力群策的对抗月影组织，或许结果就不会这样。”紫昊好似落井下石般的说道。

　　“事到如今，说这些已经没用了，如今我凤灵阁也已经自身难保了，我看天圣长老是白来一趟了。眼下凤池关就要被攻破，一旦凤池关被攻破，那九凤山就算地势再险要，但最后必然还是守不住，所以，我打算让凤灵阁的所有人撤离九凤山。”凤灵阁主似乎已经下了决定。

　　“来不及了，这九凤山方圆三里之内都已经被月影组织布下了天罗地网，就算你们凤灵阁能撤离九凤山，也逃不出月影组织的手掌心，到时候，你们凤灵阁说不定会全军覆灭！”紫昊直言不讳道。

　　“话都是你说的，我们凭什么相信你！”凤绮长老似乎有些不相信紫昊，觉得紫昊是在危言耸听。

　　“就凭我带来了一只由千名武斗师所组成的支援军……”紫昊神色淡定的应道。

　　凤灵阁主和殿内的凤灵阁众人一听，登时有些瞠目结舌，显然难以相信紫昊竟然带了如此一只数量惊人的武斗师队伍。

　　“你真的带了支援军而来？可是你怎么在这么短的时间召集这么多武斗师的部队来支援……”凤灵阁主将信将疑的问道。

　　“我自有我的办法，而我想说的是，既然我能带来这么一支援军，也就有办法你们凤灵阁之危，不过，这要看凤灵阁主能否信得过我！”紫昊目光轻凝的说道。


第1222章 话中有话

　　“你这话什么意思？”凤灵阁主听完紫昊的话，瞬间像是有了希望，但她还是警惕的问道。

　　“我希望凤灵阁主能让我全权负责接下来凤灵阁的作战……”紫昊立刻提出道。

　　“你在开玩笑吗？就算你是傲武神门的人，但我们也不可能把凤灵阁的命运交给你这么一个外人。”凤绮长老一听，马上就激动起来。

　　其他凤灵阁长老也是交头接耳，纷纷摇头，觉得紫昊的这个提议实在太乱来了，而她们凤灵阁绝对冒不起这个风险。

　　“这恐怕不行，毕竟，你不是我凤灵阁的人，如果我把凤灵阁上下数千条性命都交到你手中，万一有什么闪失，那我岂不是成了凤灵阁的罪人！”凤灵阁主也摇了摇头。

　　“那凤灵阁主就甘心让凤灵阁的千年基业毁于一旦吗？”紫昊反问道。

　　“那也是我的责任！况且，我也不会眼睁睁的看着凤灵阁落于月影组织的魔掌之中，就算玉石俱焚，我也要维护我凤灵阁的尊严……”凤灵阁主有所担当道。

　　“凤灵阁主还真是自负啊！”紫昊忽然冷笑道。

　　“你说什么？”凤灵阁主圆眸一瞪。

　　“难道凤灵阁主还没有意识到为何月影组织能够在神玄大陆如此猖獗的原因吗？就是因为那些所谓的高级家族门派自视甚高，像阁主你一样，心高气傲，觉得无所不能，不可一世，所以，才让月影组织有机可乘，如果你们能够放下什么尊严声望，有所防备的联合在一起，这月影组织又如何能够如此轻易的瓦解各大势力呢？”紫昊毫不掩饰的抨击道。

　　凤灵阁主被紫昊这么一说，一时间也是哑口无言，因为紫昊说的也确实没错，他们这些名门大派就是把这些沽名钓誉的虚名看得很重。

　　“你好大的胆子，竟敢这么说我们阁主！”众凤灵阁长老也是怒目相瞪，觉得紫昊实在太放肆了。

　　“凤灵阁主，这凤灵阁和魔武境的命运，现在就在你手里，如果这次凤灵阁的危机能够解除，也就算破坏月影组织在魔武境的侵占计划，接下来，只要再联合轩辕家族以及百炼世家，登高一呼，肯定能够让魔武境剩余的所有势力揭竿而起，反抗月影组织。”紫昊神色震慑的说道。

　　“就算你说这么多，我还是无法信服你，除非你能拿出让我心腹的证据……”凤灵阁主见紫昊义正言辞，显然也有所动摇。

　　“就凭他说服了我爹爹，派出三百名百炼世家的武斗师来支援你们。”这时，另一道娇音从殿外响起。

　　凤灵阁主等殿内众人寻声看去，就见裘千研从殿外走了进来。

　　“裘小姐？！”凤灵阁主见裘千研出现，自然也有些意外。

　　“凤灵阁主，我爹爹让我转告你，如果你还为凤灵阁以及魔武境的未来着想的话，就应该听这位天圣长老的话，让他助你们凤灵阁解危……”裘千研如实说道。

　　凤灵阁主听着，马上犹豫片刻，因为这裘千研的出现，也等于证明了刚才紫昊所说的话不假，能说服百炼世家派出三百名武斗师前来支援，这足以说明紫昊确实很有能耐，而且，连裘千研都跟着来了，也说明百炼世家十分重视这次凤灵阁的危机。

　　“你真的有把握帮我们凤灵阁解除这次的危机吗？”凤灵阁主十分严肃的看向紫昊。

　　“如果没有把握的话，我也就不会出现在这里了。只要凤灵阁主相信我，我保证不会让凤灵阁主失望……”紫昊笃定道。

　　“那好，我可以将凤灵阁的作战指挥全权交给你，但若是发现你有半点不妥之处，我会立刻收回指挥权。”凤灵阁主也随之决定道，因为她也知道眼下已经没有更好的办法让凤灵阁安然的度过这次的危机，所以，紫昊以及他所带来的支援军也成了最后的希望。

　　当然，凤灵阁主的决定自然让在场的凤灵阁众人有所不解，因为她们还是觉得把指挥权交给紫昊，实在太冒险了，但既然凤灵阁主已经决定，她们也不好有任何异议。

　　“多谢阁主支持。”紫昊拱了拱手。

　　“传令下去，从现在开始，除了我和几位长老之外的所有凤灵阁众，全权听从这位天圣长老的指挥。”凤灵阁主马上下令道。

　　“对了，我还想跟阁主要两个人协助我……”紫昊接着说道。

　　“说吧。”凤灵阁主点了点头。

　　“一个是白玲珑，另一个是伊红欣，她们应该都在凤灵阁吧？”紫昊立刻应道。

　　“你认识她们？”凤灵阁主见紫昊要的两人都是凤灵阁中非常出众的女武皇。

　　“有所耳闻，听说她们都是凤灵阁中能力不俗的女中豪杰。”紫昊夸赞道。

　　“这白玲珑，但伊红欣恐怕不行，因为我不喜欢她与百炼世家的人接触！”凤灵阁主显然还在意裘千枫和伊红欣的事情，所以，也是谨慎道。

　　“成大事者不拘小节，阁主如果为了一点私人恩怨而不配合的话，也会让我很难做的，总之，这两位我一定要……这凤池关已经被攻破了一个豁口，时间紧迫，我就不废话了，我现在就去凤池关指挥作战……”紫昊说完，便对裘千研点点头。

　　随后，两人就一同走出了大殿。

　　“阁主，为什么要把凤灵阁的命运交到这个不明来历的人手中……”紫昊和裘千研走后，这凤绮长老还是忍不住问道。

　　“虽说我们确实不清楚他的来历，但他却给我一种非常莫名的信任感，而且，他似乎真的有把握能够替我们凤灵阁解危，事到如今，我们也无路可退，也只能相信他。”凤灵阁主也是无奈叹道。

　　这边，紫昊和裘千研离开大殿后，就迅速飞往凤池关。

　　“看来你的计划成功了，这凤灵阁主应该死都想不到，其实，凤池关的豁口是你在暗中冲破的……”这时，裘千研露出一脸佩服之色。

　　原来就在紫昊和裘千研率领的支援队伍赶到后，便发现月影组织连凤灵阁的第一道防线都还没攻破，还处于僵持之中，所以，紫昊为了给凤灵阁制造一些压力，特意在暗中助月影组织将凤池关攻破了一道豁口，成功的让凤灵阁危机大增，这也让他得到了足够和凤灵阁主谈判的筹码。

　　说白了，从一开始凤灵阁主就已经被紫昊给算计了，不得不交出凤灵阁的指挥权。


第1223章 很好消息

　　“不过，这豁口一出，月影组织也就有机可乘了，你打算怎么击退月影组织的攻势？”裘千研还是担心道。

　　“谁说我要击退月影组织的攻势了，我不仅不打算击退月影组织的攻势，还要让月影组织攻入凤池关。”紫昊机关算尽般的一笑。

　　“啊？！”裘千研更是一愣，完全不明白紫昊到底想做什么。

　　因为凤灵阁主已经下令让紫昊全权指挥凤灵阁的作战，所以，紫昊一到，原本负责指挥凤池关的一位凤灵阁长老出现在他面前，与他进行交接。

　　这刚交接完毕后，白玲珑和伊红欣便随后出现了。

　　“千研，你怎么会在这里？”伊红欣见到紫昊身旁的裘千研，也是娇容一愣。

　　“红欣姐，你知道我二哥去哪了吗？”裘千研立刻问道。

　　“我不知道，他怎么了？”伊红欣摇摇头，马上关心的问道。“半年前他没有回百炼世家吗？”

　　“他已经失踪半年了。”裘千研应道。

　　“半年？！”伊红欣登时一愣。

　　“是啊，就在半年前，他来凤灵阁找你之后，然后，他就失踪了。”裘千研点点头。

　　“怎么会这样？我还以为他回百炼世家了，那他会去哪呢？”伊红欣也紧张起来。

　　“看来你也不知道。”裘千研顿时露出失望之色。

　　“好了，现在可不是你们两个叙旧的时候，白武皇和伊武皇你们听好了，你们两人各负责一队弟子，先按照我的安排收集一些东西……”紫昊说了一句，然后，就看向白玲珑和伊红欣说道。

　　白玲珑和伊红欣相视一眼，关于紫昊的事情，她们也是刚刚听说，所以，也十分奇怪为何凤灵阁主愿意把指挥权交给紫昊，但既然是凤灵阁主的命令，她们也只能点头领命。

　　随后，紫昊就让白玲珑和伊红欣兵分两路的收集凤灵阁上下所有的锅碗瓢盆，凡是能够制造出声音的，一律收集。

　　白玲珑和伊红欣也是一头雾水，不明白紫昊要收集这些东西做什么，但既然是命令，她们也只能照办。

　　“紫昊，你让她们收集这些做什么？”裘千研也不禁问道。

　　“你很快的就会知道了。”紫昊神秘一笑。

　　差不多一个时辰后，白玲珑和伊红欣所率领的两队弟子，分别收集到一堆能够敲打出声响的器具，全部堆积到紫昊的面前。

　　紫昊环视了一眼，便上前几步，拿起几件，然后相互敲动了几下，顿时，发出铛铛噔噔的不小响声。

　　“很好。”紫昊满意的点点头，接着，转向白玲珑和伊红欣说道：“等会麻烦两位各带一百名弟子，每个弟子人手一件器具，然后，埋伏到凤池关最隐蔽之处，另外，再准备大量的暗器……”

　　“虽然阁主让我们听你的命令，但是，你总应该告诉我们，你究竟有什么计划吧？我们可不想不明不白的听你指挥。”白玲珑也是个性十足，马上抗议道。

　　“你们确定想听吗？我是怕你们听了之后会后悔。”紫昊笑了笑。

　　“我们不会后悔的。”白玲珑和伊红欣不约而同的应道。

　　“好，那我就告诉你们接下来的计划，因为凤池关已经被攻破了豁口，就算死守也不可能支撑太久，最迟明日就会被攻破，所以，与其等凤池关被攻破，还不如利用凤池关来个请君入瓮，化被动为主动，打月影组织一个措手不及。”紫昊立刻说道。

　　“说的简单，但具体要怎么做？”伊红欣嗔了一句。

　　紫昊随后就把具体的计划说了一遍，听得白玲珑和伊红欣直接瞠目结舌，娇容惊变，半天没有反应。

　　“我都说了你们会后悔了，如果怕了的话，就趁早走人。”紫昊双手抱胸的说道。

　　“谁怕了，只是你的计划实在有点太大胆了，不过，说不定还真能打月影组织一个措手不及。”白玲珑瞪了紫昊一眼，不过，却十分认同紫昊的这个作战计划。

　　“不怕就好，因为这个作战计划必须靠你们的密切配合，尤其是等月影组织的先锋部队攻入凤池关后，等我一发出信号，你们马上给我把所有的暗器放空，之后，就使劲的给我制造声响，越响越好……”紫昊强调道。

　　“明白了。”白玲珑和伊红欣齐齐点头。

　　“千研，你先回去和鬼煞以及支援军汇合，让他们别轻举妄动，如果这个作战计划成功，就暂时不需要支援军出马了，这支援军可是我们最后的杀手锏，不到万不得已，不能轻易暴露……”紫昊接着就对裘千研说道。

　　“好，那你小心点！”裘千研点了点头，立刻转身御空而去。

　　随后，伊红欣和白玲珑就各自带着一百名弟子，带上收集来的各种器具以及大量暗器，迅速在凤池关四周的隐蔽之处藏匿起来，因为这凤池关本身就建于悬崖峭壁之间，会很多适合藏身的洞穴暗处，非常适合这次的作战计划。

　　等一切准备就绪后，紫昊就命令剩余的凤灵阁弟子以最快速度撤回九凤山的第二道防线，直接放空了凤池关。

　　很快的，这凤池关的守卫弟子全部撤空的消息，就被月影组织派出侦察的武斗师发觉，马上将情报传回了离凤池关一里外的月影组织部队的营地。

　　这次，率领月影组织部队围剿凤灵阁的，乃是月影组织的三位实力达到低阶武尊，而为了拿下凤灵阁，月影组织可更是极为大手笔的派出了一支多达三千名武斗师部队。这三千名武斗师之中，多半是魔武境的一些低中级家族门派的弟子，因为所在的家族门派被月影吞并，所以，也被迫成为了月影组织的成员。

　　此外，这率队的三位月影武尊也都大将之才，之前，就是他们成功的利用潜伏在轩辕家族的奸细，里应外合的夜袭了轩辕家族，让轩辕家族损失惨重，抢得先机，尽管，最后还是被轩辕家族击退，但也让轩辕家族元气大伤，失去了威胁力。

　　所以，这三位月影武尊对拿下凤灵阁同样也是信心十足。

　　因为凤池关的守卫弟子撤空，三位月影武尊自然也是推断凤灵阁肯定是因为凤池关的城墙被破，心知守不住了，所以，只能回缩防线，这对他们来说，无疑是个好消息。


第1224章 集合起来

　　“海武尊，按照我们之前的作战计划，等会就由你率领先锋军，从我们攻破的那处豁口杀入凤池关，吸引凤灵阁的防御，而我和阴武尊带着其余主力，从正面突击，趁机一鼓作气的攻下凤池关，这次我们一定要拿下凤灵阁，不能再让首领失望了！”此刻，三位武尊中实力最强的灵虚武尊立刻说道。

　　“好。”海武尊马上点点头。

　　这海武尊也就是上次百圣谷一役中，与紫昊大打出手过的一位，因为百圣谷一役失败，他也因此吃了不少苦头，如果不是他拥有武尊实力，加上多年为月影立过不少功劳，他可能就被月神杀鸡儆猴了，这次奉命带军侵占魔武境，对他来说，等于戴罪立功的机会，这轩辕家族一役虽然让轩辕家族元气大伤，但并没有将轩辕家族拿下，所以，这次如果再拿不下凤灵阁的话，那他们估计就要提头回去见月神了。

　　随后，三位月影武尊便立刻召集月影大军，蓄势待发。

　　三个时辰后，海武尊就率领先锋军犹如洪流般，气势汹汹进攻凤池关，直接从已经毫无防御的凤池关那道豁口冲入，刚冲入凤池关，就发现关内竟然真的空无一人，别说是人，连只苍蝇都看不到。

　　“看来凤灵阁真的已经放弃凤池关了吗？”海武尊立刻派几位武皇四散探查了一番凤池关，确定凤池关内已经无人，立刻派人通报另外两位武尊。

　　灵虚武尊和阴武尊得到通报后，就直攻凤池关的城门，果然，这城门直接一撞就开，毫无阻挡，整个凤池关看上去已经像是被废弃了一般。

　　很快的，三位月影武尊便重新汇合在城门口。

　　“这凤灵阁的防线撤得还真是够干净的，但也感觉有点奇怪……”海武尊抱着几分疑惑道。

　　“凤灵阁肯定是因为守不住，才撤离防线的，我看我们还是趁热打铁的进攻凤灵阁的第二道防线！”阴武尊提议道。

　　“这天色已经不早了，这九凤山地势险峻，夜袭的话反而对我们不利，我看还是明日天亮后再进攻这第二道防线，这第二道防线我估计一天左右的时间就能攻下，等第二道防线一破，那凤灵阁也就回天乏术了。”灵虚武尊考虑了一下，便决定道。

　　海、阴两位武尊也没什么意见的点了点头。

　　“不过，为了安全起见，我看还是再全面搜查一下凤池关为好。”海武尊十分谨慎道。

　　“海武尊，你的胆子什么时候变得这么小了？这凤池关一目了然，他们难不成还敢设圈套埋伏我们不成？”阴武尊马上取笑道。

　　“兵不厌诈，还是小心为妙！”海武尊十分认真的说道，因为百圣谷一役他已经吃过一次亏了，所以，他不想重蹈覆辙。

　　灵虚武尊和阴武尊也相视一眼。

　　“谨慎点也好，那就有劳海武尊带先锋军搜查一下，我们先把军回去休整，准备明日攻击第二道防线，这凤池关今晚也就交给你守卫了。”灵虚武尊立刻安排道。

　　海武尊点了点头，马上开始将先锋军分成几个小队，开始全面搜查凤池关，而灵虚武尊和阴武尊则带军凤池关，先撤回营地休整。

　　与此同时，在凤池关一侧的孤崖顶端站着的紫昊，见凤池关内只剩海武尊的先锋军后，心知这机会来了，所以，立刻发出了信号。

　　就在下一刻，从凤池关内的阴暗之处，瞬间又大量的暗器飞射而出，犹如暴风骤雨般，袭击向正分散搜查凤池关的先锋军，眨眼间，就射杀了不少来不及防备的武斗师。

　　还没一会的功夫，这分散的先锋军中就有上百名武斗师死伤。

　　“有埋伏！”这时，分散的先锋军这下反应过来，开始慌乱起来。

　　“不要慌，立刻集合！”海武尊也是神色惊诧，但立刻镇定的大喝一声。

　　很快的，分散的先锋军迅速朝在城门位置的海武尊集中而去。

　　与此同时，整个凤池关内忽然就响起阵阵急促的金戈铁马般的声响，相互交错，此起彼伏，尤其千军万马狂涌而来似的，其间还伴随着喊杀声，顿时，响彻整个凤池关。

　　因为此刻天色已黑，视线模糊，所以，这样突如其来的四面楚歌，马上也让先锋军的那些武斗师心生胆寒，犹如兵荒马乱般骚动。

　　“先撤退！”海武尊不敢大意，立刻果断下令。

　　登时，千名武斗师所组成的先锋军，马上就蜂拥的朝城门外涌去，各个犹如逃命一般。

　　但就在此时，一道庞然兽影突然从天而降，瞬间遮天蔽日，同时，那庞大兽影忽然巨口一张，开始孕育出一颗巨大耀眼的炎火光球，直接覆盖空中十几米的范围。

　　见到这一幕的先锋军众武斗师，登时，各个瞠目结舌，始料未及，而就在他们还没反应过来的时候，炎火光球就已经冲天而降，刹那间，就冲向凤池关的城门外，直接落入从凤池关内撤出的先锋军中，已经退到城门外的不少先锋军武斗师因为躲避不及，瞬间就被火海吞没。

　　轰！

　　只听一声惊天巨响，这城门之外的方圆十几米内瞬间火柱冲天，火芒四射，犹如暴雨骤下，片刻间，城门外的方圆百米之内，就化为汪洋火海，将城门封死，而还有大部分先锋军立刻就困在凤池关的城门内，被火海阻挡，无法退出凤池关。

　　如此突如其来的惊变，也让原本被四面楚歌而胆战心惊的先锋军，更加犹如无头苍蝇般乱窜起来，整个场面就变得极度混乱。

　　很快的，一些先锋军武斗师马上试图从他们刚才攻进来的豁口冲出去，不过，就在他们才刚冲出豁口的时候，忽然，又见两道兽影一左一右的凭空而显，但见枪影叠叠，光爪烁烁，片刻间，那些还没来得及庆幸的先锋军武斗师，就残肢断体，身首异处，一命呜呼。

　　这般骇人的一幕，更加让紧张的气氛变得令人发狂，整支先锋军彻底士气全无，除了想逃命，还是想逃命！

　　“都给我镇定点！”海武尊见这样下去不是办法，马上腾空飞起，犹如狮子吼般大喝一声。

　　不过，尽管海武尊气势惊人，但还是无法让那些先锋军武斗师平静下来，反而更加慌乱起来。

　　“今晚你们一个也逃不掉！”这时，忽然一道沉喝之声震天响起。


第1225章 黑暗身影



　　随后，就见凤池关一侧的孤崖之上，一道身影惊现而出，随后，犹如闲庭信步一般踏空而下，挺拔的身影散发着一种令人心生畏惧的冷沉霸气。

　　片刻之后，这身影便落在凤池关的城墙之上，俯视被困在关内的海武尊所率领的先锋军。

　　这时，海武尊的目光也不由盯住城墙上的身影，越看越觉得眼熟，片刻后，他就一脸惊愕的叫道：“是他？！怎么又是他？”

　　顷刻间，海武尊的双目就如同看到瘟神瞪大起来，因为他无论如何也想不到，上次在百圣谷让他吃了大亏的紫昊，居然有阴魂不散的又出现在这凤池关。

　　就在此时，紫昊的目光也落在海武尊的身上，因为他的计划是先将这先锋军困在凤池关，再利用四面楚歌让先锋军士气大弱，这样，他就可以擒贼先擒王，只要斩杀了这先锋军的统帅，也就是海武尊，那这支先锋军自然也就不战而败了。

　　所以，下一刻，紫昊就犹如电光火石般从城墙上冲下，瞬间冲入地面，直接落在众月影武斗师之中，瞬间，就朝海武尊逼近。

　　“拦住他！拦住他！”因为海武尊在百圣谷曾经见到紫昊展现出惊人的力量，所以，此刻再见到紫昊，心里也有些捣鼓，所以，马上大喊起来。

　　这先锋军的众武斗师，见紫昊虽说气息诡异，高深莫测，但毕竟孤身一人，所以，胆子也比之前大了一点，不少想要邀功的武斗师瞬间就围上了紫昊，顷刻间，至少上百招武技齐齐从四面八方冲向紫昊。

　　轰轰轰！

　　就见一阵犹如烟花般的光芒绽放，上百招武技所交织的力量也瞬间充斥开来，笼罩方圆几百米，威力也算是相当惊人。

　　不过，片刻后，一道气势不减的身影从光芒中飞射而出，看上去毫发无伤，也没有理会那些出手的虾兵蟹将，继续朝海武尊逼近。

　　随后，先锋军部的十几名月影武皇也齐齐出手，试图拦下紫昊，但可惜，连紫昊的衣角都没有碰到，就纷纷犹如僵石般被定在原地，无法弹动，甚至没有人看清紫昊是如何出手的！

　　“你们几个给我上！”海武尊见紫昊势如破竹般接近，马上就对身旁的几位武圣喝道。

　　那几位武圣也是相视一眼，露出几分犹疑之色，最后，才纷纷迎身而上。

　　但见紫昊甚至连眼睛都没眨一下，瞬间，幻化出几道分身，分别与几位武圣对上，而他一如既往的继续前进。

　　至于其余的限价房武斗师见紫昊的实力如此高深莫测，自然也不敢再上，只能眼睁睁的看着从他们飞掠而过。

　　“真是一群没用的东西！”海武尊见紫昊的气势已经完全将先锋军中的众武斗师震住，也是脸色惊变，尽管他很想出手，一雪百圣谷一役的耻辱，因为他心知紫昊的实力，绝非那么简单能对付的，而且，如果他出手的话，就没法指挥先锋军撤离凤池关。

　　此刻，凤池关两侧的四面楚歌还在继续，声势越来越大，不少火光也随之涌现而出，像是有千万大军蓄势待发一般。

　　“所有武斗师听令，跟我一起突围……”海武尊显然还是比较理智，将紫昊就快逼近后，也立刻下了决定，瞬间避开紫昊，直接飞向城门上空，同时，双臂一扬，顿时，平地之上，狂风大作，沙尘涌动。

　　下一刻，一股狂暴的龙卷风就凭地冲起，开始肆虐城外之门方圆几百米的范围，而原本城门外的汪洋火海，也瞬间被扑灭。

　　先锋军众武斗师见城门外的火海已灭，便再度疯狂的朝城门外撤离而去。

　　这时，把守城门外的小吞日再度聚集力量，准备释放炎火光球，阻止先锋军撤离，不过，海武尊早有预料，马上召出自己的圣级顶峰实力的宝兽冲向小吞日，阻止小吞日继续释放炎火光球。

　　而因为小吞日被缠住，所以，也无法再封堵住城门，大量的先锋军斗师瞬间撤出了凤池关。

　　“本来还想能留他们一命的，然后，招降他们的，但现在看来是不行了。”紫昊见状，不由摇了摇头，本来他是还想杀了海武尊，然后，再借机招降月影武斗师，以此来弥补人员上的伤亡，但海武尊比他想象的要谨慎，没有失去理智的与他对决。

　　不过，紫昊也没有迟疑，瞬间冲天而起，飞到城墙之上，同时，举起手中的羿神魔弩，顷刻间，羿神魔弩上的光槽也随之亮起，一格接着一格，没多久的功夫就蓄积到四格的力量。

　　“应该差不多了。”紫昊说着，羿神魔弩猛地光芒一耀，直接爆射出一支耀眼的光箭，但见光箭在半空中不断涨大，同时，几道犹如火龙般的火流旋绕箭身，显得异彩夺目。

　　很快的，整支光箭就像是漩涡火流般飞转，犹如从天而降的群龙乱舞螺旋俯冲而下，刹那间，就已经逼近城门上空，庞大的气息瞬间笼罩方圆千米。

　　“遭了！”海武尊显然没预料到紫昊一出手就是如此威力惊人的神宝，但是，他想要阻止也已经来不及了。

　　先锋军中的众武斗师见到这惊人的光箭从天而降，也是各个神情呆滞，惊为天人，心里俨然有种不详的预感。

　　与此同时，这埋伏在凤池关暗处的白玲珑和伊红欣等凤灵阁众人，见到如此情景，也是目瞪口呆，无法想象！

　　此外，刚刚带军撤回月影营地的两位月影武尊，也刚刚察觉到凤池关方向传来不小的动静，等他们回过神的时候，就见那从天而降的巨大光箭，登时也都傻眼，不知道这究竟是发生了什么事情！

　　“快跑啊！快跑！”这时，那些已经知道自己大难临头的先锋军武斗师，马上犹如发疯般的开始逃命，但因为大部分的武斗师还拥挤在城门附近，接踵摩肩，所以，在如此慌乱的情况下，更是进也进不得，退也退不得。

　　蓦地，就见那巨大光箭瞬间冲入连城门位置大约五十米的位置，之后，就直接爆耀开来，炎火光华瞬间充斥开来，一波接着一波，直接笼罩方圆千米的地域。

　　此刻，堵在城门的先锋军众武斗师，完全吓得乱作一团，面如死灰，但想逃也已经来不及了。

　　下一刻，就在一波炎火光华所充斥的范围内，俨然变成了一座人间地狱，各种惨叫声，哀嚎声不绝于耳，瞬间冲破了原本寂静的凤池关……


第1226章 自己考虑

　　这炎火光华并没有持续太久，不过，因为先锋军都拥挤在城门位置，过于集中，结果自然死伤惨重，这千人的数量瞬间就锐减到只剩两三百，死伤超过三分之二。

　　更令人不寒而栗的是，这满地的尸体几乎都犹如焦炭一般，而且，保持死前的逃命姿势，还有些相互层叠，犹如尸山。

　　可见刚才的一击的威力是何等的狂暴！

　　就在紫昊以羿神魔弩的一箭造成惊人杀伤后，这因为被堵在关内，而侥幸活下来的两三百名武斗师，除了一部分朝关内逃去外，其余都全身发颤的趴在地上，甚至有些已经吓得大小失禁，散发着浓烈的恶臭。

　　至于海武尊和一些月影武圣早就见势不妙，所以，先御空逃之夭夭，甚至连头也没回的，就冲出了凤池关。

　　没多久，逃入关内的那些武斗师也被退回第二道防线的凤灵阁弟子给俘虏，包围，很快的，就被押回了凤池关。

　　这边，白玲珑和伊红欣见紫昊兵出奇招的一口气灭了月影组织的千人先锋军，自然喜出望外，迅速带着自己的小队回到凤池关与紫昊汇合。

　　“这次月影可是要损失惨重了！”见到紫昊后，伊红欣禁不住兴奋道。

　　“我估计他们可能要撤军了。”白玲珑也眉开眼笑。

　　“你们想得太当然了，这凤灵阁如今已经是魔武境仅存的大势力，所以，月影肯定不管付出多大的代价都会将凤灵阁攻下的，所以，接下来才是真正的开始！”紫昊目光轻簇的说道。

　　白玲珑和伊红欣一听，娇容也又严肃起来，因为紫昊说的没错，她们绝对不能抱着任何侥幸的心理。

　　“你们马上带人把城门清空，重新关闭，过不了多久，这月影恐怕就会倾巢攻来，到时候，会有一场硬仗要打。”紫昊立刻安排道。

　　白玲珑和伊红欣立刻领命而去。

　　另一边，损失了将近千人先锋军的海武尊，一脸狼狈的和几位武圣撤回到了月影营地后，各个还是一副惊魂未定之色。

　　“海武尊，到底发生什么事情了？你的先锋军呢？”还没来得及弄清发生什么事的两位月影武尊，也是一脸错愕的看着海武尊。

　　“我们中埋伏了，又是那个傲武神门的天圣长老干的好事，故意摆下空城计，想将我们瓮中捉鳖，幸好我们没有全军进关，否则，后果不堪设想了！”海武尊心有余悸的说道。

　　“傲武神门？这傲武神门什么时候派了增援了，我们怎么一点消息都没有？你是不是看错了？”两位月影武尊也是登时奇怪道。

　　“我也不知道，不过，那家伙我肯定是不可能认错的！”海武尊十分激动道。

　　两位月影武尊干部面面相窥一眼，一时间也有些懵了，不知道接下来该如何是好！

　　“如果这傲武神门真的派支援来了，那我们想要攻下凤灵阁，恐怕难了！如果攻不下凤灵阁，估计我们可都是吃不完兜着走！”海武尊摇头说道。

　　“但说不定来的只有那天圣长老一个，毕竟，如果傲武神门有什么行动的话，我们肯定会第一时间得知的，而且，这方面三里内，我们都已经布下了哨岗，如果有支援来的话，我们不可能没发现。”灵虚武尊推测道。

　　“没错，也许那个天圣长老就是想让我们以为有增援，让我们知难而退。”阴武尊也马上点点头。

　　“那你们说现在怎么办？如果真有支援呢？那他们肯定已经布下埋伏，等我们上钩了……”海武尊看了两位月影武尊一眼。

　　两位月影武尊相视一眼，心知海武尊的顾虑并非没有道理，万一凤池关内真有傲武神门的埋伏，那他们盲目攻进去的话，那和送死没什么区别，况且，他们刚刚已经损失了将近千名武斗师的先锋军，让原本人数上的优势已经荡然无存，尽管有他们三位武尊坐镇，但如果不尽快攻下凤灵阁的话，等凤灵阁请回几位隐世武尊，那他们之前的努力也都功亏一篑。

　　“我看还是先请示首领吧！”灵虚武尊犹豫之下，只好说道。

　　“只怕首领知道后，会很生气……”海武尊和阴武尊的脸色瞬间就难看起来。

　　“那也总比我们贸然行动的强。”。灵虚吴尊叹道。

　　“我看还是请示冷护法吧，他毕竟是魔武境计划的总指挥，也比首领好说话一些，让他来决定要不要请示首领。”海武尊提议道。

　　最后，三位月影武尊也达成共识，先将情报送回魔武境的月影据点给冷战，汇报眼下的情况，并且请求指示。

　　这边，在成功击退月影的进攻，并且，还让月影损失了将近千名的武斗师后，此刻的凤池关内，再度被几百名凤灵阁弟子严密守卫，随时提防月影部队的突袭，而经历了刚才那绝地一击后，城墙内外的地面也已经完全黑焦一片，触目惊心。

　　而紫昊就站在城墙之上，眺望最远处的月影营地，目光轻凝。

　　“这让凤灵阁束手无策的月影大军，就这么让你大败而撤，还真是令人觉得有些啼笑皆非！”这时，一道娇影出现在紫昊身旁。

　　“你怎么来了？支援军那边如何了？”紫昊没有转头，但却已经知道来的是裘千研。

　　这裘千研自然是不放心紫昊，所以，在安顿好支援军后就又赶回来了。

　　“按照你的吩咐，依旧按兵不动。”裘千研应完，便问道，“你觉得月影组织会继续进攻吗？”

　　“当然会。以月影组织的手段以及月神的个性，绝不可能半途而废。”紫昊点头应道。

　　“可是，他们已经损失了将近千名武斗师，算是十分惨重的，就算他们再强攻的话，以凤灵阁的实力，应该不会像之前那么被动了。”裘千研觉得现在的优势已经在凤灵阁这边了，毕竟，以凤灵阁的地势，月影组织如果在没有绝对的优势之下，是不可能被攻下的。

　　“那可未必，毕竟，他们可是有三位武尊坐镇。”紫昊摇了摇头。

　　“这倒也是。不过，如果他们不攻的话，那至少能让凤灵阁的损失更小，我们带来的支援军也不必派上用场了。”裘千研还是期望道。

　　“其实，我更希望他们攻来，因为这样我们才有机可乘。这一战对魔武境来说，算得上是个转折点，若是能够漂漂亮亮的赢下，对集合整个魔武境的势力来说，是有极大的帮助……”紫昊也有自己的考虑。


第1227章 直接提出

　　“可万一他们撤退的话，那你的计划不是落空了？”裘千研没得到紫昊考虑的如此深远。

　　“放心吧，如果他们要撤退的话，我也会第一时间知道，到时候，再想其他对策，总之，我要让这支月影大军有去无回！”紫昊目光笃定道。

　　裘千研听着，不禁多看了紫昊几眼，很显然，眼前的紫昊已经不再她最初认识的那个吊儿郎当的家伙，反而还给人一种独特的魅力，令人无法移视。

　　就在此时，伊红欣突然出现，十分客气的对紫昊说道，“天圣长老，阁主让我请你回大殿一趟……”

　　“哦。”紫昊一听，目光也随之一簇，然后就对裘千研道，“你先回去吧。”

　　裘千研点点头，便先行而去。

　　之后，紫昊就随伊红欣回了凤灵阁的大殿。

　　“阁主，找我有事吗？”紫昊目光轻凝的看着凤灵阁主。

　　“我找天圣长老来，主要是想谢谢长老你，多亏长老你足智多谋，不仅挡下了击退了月影的攻势，而且，还重创了月影，让月影损失了近千名的武斗师。”凤灵阁主一脸感激道。

　　“举手之劳而已。”紫昊轻描淡写的应道。

　　“如今月影损失惨重，我想他们应该会知难而退了，我看天圣长老你风尘仆仆的赶来支援，也十分辛苦，不如就暂且休息两日，接下来的事情就交回我们凤灵阁处理好了。”这时，凤灵阁主十分委婉的说道。

　　“阁主是想过河拆桥吗？”紫昊目光一簇，他其实也看出凤灵阁主明显对他还是有所顾及。

　　“怎么会呢！天圣长老为我凤灵阁所做的，我绝对铭记于心！”凤灵阁主马上赔笑道。

　　“那阁主是否愿意助我一臂之力，召集魔武境的剩下势力，对抗月影组织呢？”紫昊问了一句。

　　“我凤灵阁这次损失也不小，所以，关于这事还是等月影大军撤退后再谈为好。”凤灵阁主明显是在敷衍紫昊。

　　紫昊一听，就知道这凤灵阁主明显是想要避重就轻，打算先拿回指挥权，然后，再把他一脚踢开。

　　“如果阁主想要拿回指挥权，我自然会双手奉还，不过，阁主确定想清楚了吗？如果月影组织继续攻势的话？阁主有把握能挡得住吗？”紫昊直接点明道。

　　“这月影大军的武斗师已经不足两千，我凤灵阁包括武皇以及武圣等在内，还有将近三千名，总体实力并不会弱于月影，虽说，月影有三位武尊坐镇，但他们是不会轻易出手的，所以，要挡下月影组织的攻势应该没问题，我凤灵阁毕竟人才济济，应该足以应付这次的危机，只要能够拖延到我凤灵阁的几位隐世武尊赶回便可以了。”凤灵阁主信心十足道。

　　“那好，我就把指挥权还给阁主，但到时凤灵阁守不住的话，阁主可别求我！”紫昊直白说道，因为他知道如果凤灵阁主执意收回指挥权，那他说什么也无济于事，毕竟，这里是凤灵阁，不过，这也不是坏事，因为如果要让凤灵阁主醒悟的话，也必须付出一些代价。

　　凤灵阁主见紫昊说的如此认真，也是眸光轻凝片刻，才道，“来人，送天圣长老去暖春阁休息，好生招待，不得怠慢！”

　　随后，紫昊就见一位女武皇走到他面前，伸手示意了一下，他也便跟着这位女武皇而去。

　　等到了暖香阁后，那女武皇就先行离去，紫昊则进入阁楼内，但不久后，就见阁楼外马上多了一些守卫的弟子，不过，他知道这些弟子并不是防外人的，而是防他的。

　　不过，紫昊并不担心这情况会持续太久，因为他知道凤灵阁主肯定会来求他的。

　　这边，白玲珑和伊红欣得知紫昊把指挥权还给凤灵阁后，也觉得奇怪，毕竟，这紫昊明明刚指挥凤灵阁打了胜仗，让凤灵阁士气大振，这突然却将指挥权还给凤灵阁，显然不合情理，但她们毕竟只是凤灵阁的弟子，所以，也没有提出什么质疑。

　　与此同时，将情报送回魔武境的月影据点请求指示的三位月影武尊，在隔日后，就得到了冷战的直接指示，也他们无论如何也要攻下凤灵阁。

　　所以，三位月影武尊也只能硬着头皮，再度亲自率军，攻打凤池关，不过，这次他们也多长了几个心眼，做足了尊包，提防随时可能出现的支援军。

　　尽管凤灵阁也做好了再被攻打的准备，但结果还是采取一如既往的死守，而这凤灵阁本以为已经损失千人的月影大军的实力会大大减弱，但凤灵阁并没有想到的是，其实，海武尊所率领的先锋军中的武斗师大部分充其量只能算是炮灰，真正有实力的武斗师，其实是在另外两位武尊的统帅之下。

　　因此，这三位月影武尊率领大军视死如归般的攻打抱着侥幸心理的凤灵阁，这结果可想而知！

　　于是，凤池关在月影大军的狂轰猛攻之下，连一日都不到就失守了，这也让原本刚刚恢复时期的凤灵阁，再度士气大跌，犹如绝堤之势，节节败退。

　　而凤灵阁的第二道防线也不过支撑了一日，就再度被攻破瓦解，形同虚设。

　　就在第二道防线被攻破后，九凤山也彻底被月影大军所包围，而凤灵阁的死伤也远在月影组织的数倍之上，这短短两日不到，凤灵阁的形势直接瞬间陷入比之前更加危急的境地。

　　如今凤灵阁已经只剩下第三道防线，而这第三道防线也就是凤灵阁本身，如果连第三道防线都被攻破的话，那凤灵阁的基业也将毁于一旦了。

　　所以，此刻，凤灵阁大殿内，也已经乱成一团。

　　“阁主，第二道防线已破，现在就剩下最后一道防线了，一旦这防线也破了，那凤灵阁恐怕就要面临大劫了。”众凤灵阁长老也是神色凝重。

　　“想不到这月影组织损失了千人，却还能有这样的战力，是我们低估了。”凤灵阁主娇容失色的叹道。

　　“我之前就说继续让傲武神门的天圣长老继续指挥，至少先让月影退军，……可惜，有些长老觉得会因此被傲武神门夺权，所以，吵着让阁主收回指挥权，现在好了，倒便宜了月影组织。”这时，凤云长老开口道。

　　这时，之前支持拿回指挥权的几位凤灵阁长老，也是连屁也不敢放一声。

　　“现在不是追究责任的时候，必须想办法保住凤灵阁！”凤灵阁主也已经束手无策了。

　　“阁主，我看还是去请回天圣长老吧！”凤云长老直接提出道。


第1228章 飞流直下

　　很快的，那些之前支持拿回指挥权的凤灵阁长老，也随之出言反对，都觉得丢不起这人，毕竟，紫昊之前也撂下了话，而且，不幸言中了。

　　“事到如今，也只能如此了。”但凤灵阁主心知紫昊可能是唯一的希望，所以，无奈的点点头，随后，就叫来伊红欣，让伊红欣去请紫昊。

　　伊红欣到了紫昊所住的暖香阁后，就立刻敲了敲阁楼的门。

　　“谁啊？”就听阁楼内传来紫昊的声音。

　　“天圣长老，是我。”伊红欣应道。

　　“伊武皇有事吗？”紫昊问道。

　　“阁主让我来请你去大殿。”伊红欣答道。

　　“这月影组织是不是快攻上山了？”紫昊未卜先知般的问道。

　　“是的。”伊红欣娇容轻凝道。

　　“看来这次你们凤灵阁要自食其果了。”紫昊带着几分落井下石的语气，毕竟，这是凤灵阁自作自受的下场。

　　“所以，阁主希望能请天圣长老再助凤灵阁一臂之力。”伊红欣说道。

　　“以现在的情况，只怕回天乏术了。”紫昊叹道。

　　“真的没有办法了吗？”伊红欣迟疑的问道。

　　“也不是真的山穷水尽，不过，现在就要看你们阁主的诚意了。”紫昊沉默片刻，才缓缓说道。

　　“长老，这话什么意思？”伊红欣不解道。

　　“让你们阁主亲自来见我，只有见到我，我才会考虑一下。”紫昊提出道。

　　“这……”伊红欣愣了一下。

　　“快去吧，迟了那也就别怪我不帮你们了。”紫昊催促道。

　　伊红欣也只能立刻赶回大殿复命。

　　凤灵阁主一听天圣长老要单独见她，也是犹豫再三，而几位凤灵阁长老都觉得紫昊摆明了是故意拿架子，所以，也一脸不满之色。

　　“既然我们是求人家，自然要拿出一点诚意。”这时，凤云长老说了一句非常公道的话。

　　所以，凤灵阁主犹豫再三后，便前往暖香阁。

　　“你们先退下。”到了暖香阁后，凤灵阁主让那些守卫弟子退下，之后，就直接走到阁楼前。

　　“天圣长老，我来了。”凤灵阁主主动喊道。

　　随后，暖香阁的门便打开，就见紫昊双手负背的走了出来。

　　“如果天圣长老还在意之前的事情，我可以跟天圣长老道歉，我确实是因为有些私心才收回天圣长老的指挥权。”凤灵阁主开门见山的坦诚道。

　　“这种小事我是不会放在心上的，不过，阁主既然想救凤灵阁，那恐怕就要付出一些代价了。”紫昊也十分直接道。

　　“你想要什么？”凤灵阁主也做好了心理准备，她也知道天下没有白吃的午餐。

　　“第一，从今日起凤灵阁必须听从傲武神门的所有安排，协助傲武神门对抗月影组织……”紫昊马上提出道。

　　“这没问题。”凤灵阁主心知事到如今，也不是怕这怕那的时候了，如果她之前不是怕紫昊另有企图，拿回指挥权的话，那凤灵阁也未必会落到现在的局面。

　　“第二，你必须卸任阁主一职，由伊红欣继任阁主。”紫昊接着说道。

　　“这个……”凤灵阁主听得一愣，她没想到紫昊竟然会有这样的奇怪要求。

　　“我知道伊红欣可是阁主一直全心全意栽培的阁主继任者，所以，我想现在也是时候让伊红欣当任阁主了，除非是阁主你舍不得这个位置。”紫昊瞥了凤灵阁主一眼说道。

　　“红欣确实是我理想中的阁主继任者，但她现在还太年轻，恐怕难以担当大任。如果她能够担当的话，我肯定会将阁主之位传给她。”凤灵阁主也开诚布公的说道。

　　“你凤灵阁这么多长老，难道还辅佐不了她一人吗？我只问阁主答应，还是不答应……”紫昊直接道。

　　“好吧，这个我也可以答应。”凤灵阁主犹豫片刻，但为了顾全大局，她也只能答应了。

　　“第三，我要凤灵阁主马上命令凤灵阁上下放弃抵抗，让月影大军直接攻上九凤山，并且，亲自去跟月影的三位武尊投降……”紫昊语出惊人的提出了最后一个要求。

　　“什么？这怎么可以？一旦让月影大军攻上山的话，那凤灵阁上下两千多条性命也就危在旦夕了，就算我投降，说不定月影也会赶尽杀绝……”凤灵阁主娇容惊变几分，没想到紫昊会有这样胡闹的要求。

　　“看来阁主还是不相信我，也罢，请回吧！”紫昊直接就摆了摆手，就打算转身回阁楼内。

　　“等等。”凤灵阁主见状，犹豫了一下，急忙叫道。

　　紫昊也转身看向凤灵阁主道，“阁主，有决定了吗？”

　　“我可以答应你让凤灵阁上下都放弃抵抗，但你也必须保证保住我凤灵阁两千多条性命！”凤灵阁主也提出条件道。

　　“这是当然。”紫昊不置可否的点点头，接着示意道，“现在就请凤灵阁主回去向凤灵阁上下宣布答应我刚才的三点要求，然后，就下山投诚吧！”紫昊示意道。

　　“你不跟我回去吗？”凤灵阁主眸光一凝。

　　“我需要去准备一下，不过，我们就会再见面的。记住，这只是我们之间的交易，不要对任何人提起……”紫昊神秘一笑的说完，瞬间就消失在原地。

　　凤灵阁主见紫昊离去后，也是香唇一咬，但她知道如果想要救凤灵阁，恐怕也只能孤注一掷的相信紫昊了，随后，她便回了大殿，当众宣布了刚才答应紫昊的三点要求。

　　凤灵阁主这一宣布，马上就直接大殿内的众人一片震惊，尤其是放弃抵抗，投降月影，更令人百思不得其解，毕竟，她们凤灵阁之前那么努力的抵挡月影组织，如今却突然要放弃抵抗，任由月影组织处置，让一切的努力都付之一炬，显然让人无法接受。

　　不过，身为凤灵阁的掌权人，既然做出这样的决定，哪怕是凤灵阁的众位长老也无法改变，更何况，众长老也明白凤灵阁主的初衷恐怕也是为了保全凤灵阁的千年基业以及上下两三千条的性命。

　　“阁主，为什么要让我继承阁主之位？我根本担当不了这样的大任。”伊红欣显然也对自己没有信心。

　　“孩子，我相信你能做好的，不要让我失望！”凤灵阁主寄予厚望的说道。

　　“阁主，你真的要这么做吗？”凤云长老忍不住问了一句。

　　“这如果是拯救凤灵阁的唯一机会，那我就必须去做，你们都听好了，等月影大军攻上来后，不要再进行任何抵抗，一切就交给老天来决定好了。”凤灵阁主说完，就径直离开大殿，御空飞下九凤山。


第1229章 相当强大

　　不久后，凤灵阁主就御空而下，单枪匹马落入凤池关内，此刻，三位月影武尊正在凤池关内指挥月影大军攻打九凤山，所以，见到凤灵阁主突然出现，自然露出几分惊讶之色。

　　“这不是凤灵阁的阁主吗？这突然不请自来，该不会是来投降的吧？”阴武尊一脸坏笑的问道，这凤灵阁主虽然年过半百，但依然风韵犹存，十足的一位美熟女，所以，自然很对这些武尊大人物的胃口。

　　“没错，我是来投降的，我现在代表凤灵阁向月影组织投诚，希望月影组织能够放过我凤灵阁一马……”凤灵阁主娇容冷肃，身躯微颤的说道，尽管是投降，但却没有丝毫卑躬屈膝之色，毕竟，她并不是真心投降的。

　　三位月影武尊一听，也是面面相窥几眼，没想到凤灵阁主会亲自来投诚，原本他们还以为这凤灵阁应该会与月影组织血战到底，宁可玉碎，不愿瓦全，看来他们还是高估了这凤灵阁主了。

　　“既然凤灵阁主都亲自来投诚了，那我们岂有不接受的道理？不过，你们必须先把那个天圣长老交出来……”海武尊显然还惦记着紫昊算计的事情。

　　“这天圣长老已经走了。”凤灵阁主娇容淡定的应道。

　　“走了？他为什么走了？”海武尊白眉一簇，显然不太相信。

　　“因为之前我觉得你们月影损失惨重，应该会退军，而且，我也不想让其他门派的人掌握我凤灵阁，所以，我就收回了天圣长老的指挥权，而他一气之下就走了。”凤灵阁主也算是实话实说。

　　“那傲武神门的支援军呢？”灵虚武尊马上问道。

　　“什么支援军？这傲武神门就来了这么一位天圣长老。”凤灵阁主故作讶异的应道。

　　“我就说嘛，这傲武神门怎么可能会派支援军过来，差点就他妈的给这什么天圣长老给骗了！”阴武尊一听，马上就骂咧咧道。

　　“我就说你们凤灵阁之前还害得我月影损失惨重，但之后突然就变了样，原来是因为那个天圣长老被你们逼走了，看来你这阁主也真是精明一世，糊涂一时啊！如果你们让那天生长老继续指挥的话，或许还能撑个几天……”灵虚长老冷笑道。

　　“既然我们凤灵阁已经投诚，你们就没必要占领我九凤山了吧？”凤灵阁主试探的问道。

　　“凤灵阁主怕我们上山，难道是心虚吗？说不定你这投诚也可能是什么阴谋诡计，所以，我们还是要继续占领九凤山……”海武尊因为之前吃了亏，所以，还是十分警惕。

　　“没错，鉴于这前车之鉴，我也觉得要先将九凤山完全占领。”灵虚武尊也赞同的点点头。

　　“我已经让凤灵阁上下全部放弃抵抗，你们想做什么都可以，但不许伤我凤灵阁众的性命……”凤灵阁主马上说道。

　　“是吗？那最好不过了，这样也省得徒增伤亡，阁主的这个决定绝对算得上明智。”灵虚武尊见如此不费吹灰之力的拿下了凤灵阁，自然也是眉飞色舞几分。

　　随后，灵虚武尊就下令留下大约三百名武斗师的小队，然后，就让其余月影大军武斗师全部上山，将九凤山占领，并且搜查是否有什么可疑人等。

　　没一会的功夫，这凤池关内就仅剩下三位月影武尊以及武斗师小队，还有凤灵阁主。

　　“阁主的年纪也不小了，但保养的还真是不错啊！”此刻，阴武尊也色迷迷的盯着凤灵阁主，然后忽然上前，抓住凤灵阁主的玉臂道。

　　“还请自重！”凤灵阁主立刻甩开了阴武尊的手。

　　“自重？既然你向我们投诚，那以后你还有凤灵阁也都是我月影的，而以我的身份，对你这样已经算是抬举你了，我听说这凤灵阁的双修之术，独步神玄大陆，回头凤灵阁主就让我见识见识，而且，与我双修的话，对凤灵阁主你可也是有好处的。”阴武尊已经熏心的说道。

　　“休想！”凤灵阁主娇眸一瞪的怒斥道。

　　“阁主真是不识抬举啊！不过，没关系，既然阁主不愿意的话，这凤灵阁多的是女弟子，我会一个一个慢慢品尝过去的。”阴武尊冷哼一声。

　　“你真是卑鄙！我就算是死，也不会让你动我凤灵阁弟子的一根毛发……”凤灵阁主一听，更是怒不可斥，娇躯猛颤，下一刻，就朝阴武尊出手而去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”阴武尊大怒之下，挥手一震，澎湃的尊级气劲瞬间冲出，一下子将凤灵阁主震开，然后，大掌一抓，瞬间就抓住凤灵阁主的衣襟，只听撕拉一声，这凤灵阁主的衣裳直接就被撕破，顿时，衣不遮体，露出傲人的身材，以及犹如少女般的白皙肌肤，令人垂涎三尺。

　　三位月影武尊和在场的那些武斗师也纷纷露出坏笑之色。

　　凤灵阁主急忙用双手环抱住娇躯，也是娇容怒红地瞪着阴武尊，犹如受了什么奇耻大辱一般，当然，她也确实没从未受过如此的羞辱。

　　就在此时，一道冷笑声突然传来，“堂堂一位武尊欺负一个弱女子，这未免也太仗势欺人了吧，如果传出去的话，会被人笑话的！”

　　三位月影武尊一听这声音，也是神色一愣，不由抬头看去，就见一道挺拔的身影不知何时已经出现在凤池关的城墙之上。

　　“是他，就是他，他就是那个天圣长老，他不是走了吗？”海武尊定睛一看，登时便指着那挺拔身影激动的喊道。

　　灵虚吴尊马上就看了凤灵阁主一眼，而此刻凤灵阁主也露出得逞的笑意，因为她见紫昊终于出现，也心知自己这屈辱没有白受。

　　“这是个陷阱！”这时，三位月影武尊才意识过来，各个神色震怒。

　　“没错，确实是个陷阱，可惜你们知道已经太晚了。”紫昊淡定一笑。

　　“臭小子，就凭你一个人，难道还想与我们为敌吗？”海武尊见到紫昊，就已经忍不住想出手一雪前耻了，而且，眼下紫昊只有一个人，也是他报仇的好机会。

　　“一个人？你们确定吗”紫昊嘴角一勾。

　　蓦地，就见几十道身影犹如雨后春笋般瞬间出现在紫昊身后，一字排开，其中有十几位武圣，其余的也都是武皇实力，如此的阵容算是相当强大的！


第1230章 收回成命

　　“怎么会有这么多武圣武皇？！”三位月影武尊之前还一脸得意之色，但此刻，瞬间就一脸青绿，没想到紫昊竟然带来了这么多武圣和武皇。

　　“这么多人？还有更多在城门外呢！”紫昊说完，马上伸手一挥。

　　片刻后，这原本虚掩的城门直接被黑压压的人流冲开，但见千名武斗师瞬间涌入凤池关，将整个凤池关围的水泄不通。

　　这时，三位月影武尊的脸色自然难看到极点，他万万没想到紫昊竟然带了一支支援军出现，而且，数量还多达千名。

　　“虽然你们人多了一点，不过，连一个武尊都没有，就算你们人再多，也不是我们三个的对手。”灵虚武尊还是一脸自傲道。

　　“谁说没有了！”紫昊震喝一笑，瞬间目光一簇，周身释放出浩然澎湃的尊级气息，瞬间充斥四周，令在场众人瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“武尊？他竟然是武尊……”海武尊一脸吃了秤砣的神色。

　　其他两位月影武尊脸色也随之一沉，很显然，紫昊的所有举动已经完全出于他们的意料之外。

　　“就算你是武尊，也不可能以三敌一吧？！况且，我一个就足以对付你了。”海武尊气势汹汹的喝道。

　　“以一敌三这种事情，我以前常干，但现在我是不会做这种亏本买卖的！”紫昊耸肩一笑，接着，便喊道，“龙儿，霸虎，现身吧！”

　　这时，凤池关两侧的孤崖之上，两道身影飘飞而下，瞬间就落在凤池关内，两股澎湃的尊级气息直接覆盖方圆千米之内，再度让在场所有人愕然无语。

　　同时，三位月影武尊也感觉到小龙女的武尊气息极为高深莫测，远在他们之上。

　　“他竟然还带了两位武尊来助阵？难怪他之前那么胸有成竹，看来是我太糊涂了，差点将凤灵阁的千年基业毁在自己手里。”这时，凤灵阁主才终于恍然大悟。

　　“你们三个是乖乖束手就擒呢，还是由我们动手？”紫昊笑看着三位月影武尊问道。

　　“小子，别得意，这凤灵阁已经被我们月影大军所包围，如今凤灵阁上下可是有两三千条性命在我们手中呢！如果你们敢轻举妄动，我会马上下来对凤灵阁上下格杀勿论！”阴武尊立刻抓住把柄道。

　　凤灵阁主一听，也娇容担忧的看向紫昊。

　　“这我当然知道，不过，如果我记得没错，这上山的月影大军中应该没有武尊强者吧，那么我的四只宝兽应该就没有对手了。”紫昊不以为然的应道。

　　“什么？！”三位月影武尊听得一愣。

　　就在此时，九凤山上忽然传来阵阵充满震耳欲聋的兽吼之声，惊天动地。

　　原来，紫昊早就做了安排，让裘千研与鬼煞带上他的包括云狮天尊兽在内的四只宝兽，暗中已经潜入九凤山，伺机而动，保护凤灵阁众人。

　　“看来云狮他们已经大开杀戒了。”紫昊双手抱胸的说着，就对三位月影武尊道，“你们还有什么卑鄙的手段就尽管用出来吧，如果没有的话，那就只能说抱歉了，今天你们谁也不能离开这里了。”

　　“小子，别太猖狂了！”三位月影武尊的脸色自然是难看到极点。

　　“小子，你废话好了没有，老子手已经快痒的不行了，难道遇上这样的武尊对手，我也想试试我恢复的力量。”霸虎已经跃跃欲试了，因为他这刚刚突破武尊境界，所以，自然也想试试现在自己的实力恢复到什么程度了。

　　“他们三位交给我们了，三位长老你们先率军将那些武斗师拿下，然后，上山与千研他们里应外合，截杀月影大军……”这时，紫昊马上对身后众高手中的三位萧家长老，示意道。

　　随后，三位萧家长老率领众武斗师瞬间迎向那凤池关内的三百名武斗师，很快的，一场混战就在凤池关内展开。

　　同时，霸虎也不敢落后，一下子就冲向三位月影武尊中的阴武尊，而小龙女也直接以一敌二的对上灵虚武尊和阴武尊。

　　“阁主，辛苦你了。”这时，紫昊翻手取出一件衣袍，走到凤灵阁主身旁，将衣袍披在凤灵阁主的娇躯上。

　　“谢谢！”凤灵阁主对紫昊点点头，也说不出什么话，事到如今，她心里最多的只有愧意。

　　随后，紫昊也立刻出手，与小龙女以及霸虎联手压制三位月影武尊。

　　没多久，三位萧家长老所率领的支援军没费多少力气就拿下了凤池关内的三百名武斗师，然后，就直冲九凤山上，与裘千研他们里应外合。

　　莫约两个时辰后，原本应该胜券在握的月影大军，在群龙无首的情况下，因为遭到三位萧家长老所率领的支援军的突如其来袭击，加上凤灵阁的里应外合，马上就犹如决堤般开始崩溃，死伤惨重，最后，活下不到几百人，全部都投降保命。

　　至于三位月影武尊，尽管实力强大，但在紫昊三人面前还是明显弱了半截，结果也被打得落花流水，纷纷束手被俘。

　　就这样，靠着紫昊出人意料的策略，终于力挽狂澜，将凤灵阁从绝境之中解救出来。

　　此刻，凤灵阁大殿，人满为患，在殿内的凤灵阁众长老和干部，都纷纷露出劫后余生的惊喜。

　　“原来你是故意拿我做饵，让那三位月影武尊放松警惕，让所有月影大军上山，好让你们有机会兵出奇招的将他们一网打尽。”已经换了一身紫红裙裳的凤灵阁主，看着站在一侧的紫昊，轻嗔道。

　　“这次多亏了凤灵阁主愿意舍生取义，不然，这计划也不会这么成功。”紫昊坦承道。

　　“既然是让我做饵，你为什么不直接跟我说？”凤灵阁主也不解的问道，其实，如果紫昊跟她说实话的话，她肯定也会配合的。

　　“因为在阁主不知道的情况下，这戏才能显得最逼真，毕竟，对方可是三位老奸巨猾的武尊，这机会只有一次，所以，我只能选择最有利的条件……”紫昊正色道。

　　“阁主，既然你都安全回来了，那这阁主之位我就不必接任了吧？”伊红欣还以为这凤灵阁主把阁主之位传给她是以防不测，所以，立刻说道。

　　在场众人也都纷纷看向凤灵阁主，毕竟，之前凤灵阁主突然传位事出突然，而且，情有可原，所以，他们也想知道凤灵阁主是否会收回成命……


第1231章 还是你的

　　“这阁主之位迟早也是传给你的，只不过，是提早一点而已，经历过此役后，我已经发现自己身上的不足之处，或许就是因为当局者迷，我也该是时候让自己清醒一下了，以后这凤灵阁就交给你了。”凤灵阁主摇头轻叹道，或许她之前是在不情愿的情况下，与紫昊做了交易而让出阁主之位的，但如今她却是心甘情愿的想让伊红欣继承阁主之位，因为如今她才意识到自己的功利心太重，反而被蒙蔽了双眼，险些害得凤灵阁的千年基业毁于一旦。

　　“可是阁主，我……”伊红欣一听，也还是相当危难，因为她觉得自己不够资格。

　　“不必多说了，我都已经决定了。”凤灵阁主摆了摆手。

　　伊红欣见凤灵阁主既然心意已决，也只能点了点头。

　　“红欣？”这时，大殿外冲进来一道魁梧的身影。

　　“二哥？”就站在紫昊身旁的裘千研一见到那进来的魁梧身影，马上就惊呼道。

　　“千枫！”伊红欣也忍不住叫了一声。

　　这突然出现的不是别人，正是失踪了半年之久的裘千枫。

　　“红欣，你没事吧？我听说凤灵阁被月影组织攻打，所以，就马上赶来了，但看起来好像是来晚了……”裘千枫也不顾众人的目光，走到伊红欣面前，语气急促的说道。

　　“我没事，月影组织的大军已经被打败了。”伊红欣摇了摇头。

　　“是吗？这就好。”裘千枫立刻松了一口气，然后，看向裘千研道，“妹子，你怎么在这？”

　　“这个回头再说，二哥，这半年你到底跑哪去了？你知道不知道我和父亲都很担心你。”裘千研语气责怪的问道。

　　“这个说来话长。”裘千枫苦笑一声。

　　“既然说来话长，不如等回去的路上再说吧，既然凤灵阁危机已解，那我们也该是时候离开了。”紫昊说道。

　　“不如多留一日，让我们凤灵阁尽尽地主之谊？”凤灵阁主诚心邀请道。

　　“不必了，我还有很多事情要处理，对了，接下来我打算前往轩辕家族，所以，因为我需要请新任阁主随我同去，这样也毕竟有说服力……”紫昊摆摆手，接着便对伊红欣说道。

　　“阁主，我可以去吗？”伊红欣一听，不由回头看了凤灵阁主一眼。

　　“你已经是阁主了，这件事就由你自己决定，不过，你要记住你现在是阁主了，这凤灵阁的阁主是不许婚嫁的，所以，你应该明白我的意思。”凤灵阁主说完，看了裘千枫一眼，然后，也直接挑明道。

　　“我知道了。”伊红欣粉唇轻咬的微微点头。

　　“阁主，就此告辞了。”紫昊说完，就对裘千枫兄妹，还有伊红欣示意了一下。

　　之后，紫昊四人就一同离开了大殿。

　　“还不知道这位前辈是……”离开大殿后，裘千枫便看向紫昊，十分恭敬的问道，因为他也看出紫昊实力高深，身份不凡。

　　“什么前辈，二哥，他是紫昊！”裘千研立刻嗔道。

　　“紫昊？那不就是白浩兄弟！白浩兄弟不是已经……”裘千枫听得一愣，显然还有些接受不了。

　　“他是白浩？！”伊红欣也是诧异不已。

　　“白浩兄弟，这到底是怎么回事？”裘千枫还是相当不解。

　　“哈哈，边走边说……”紫昊大笑一声，立刻御空而起。

　　裘千研也随之紧随其后，而裘千枫则带着伊红欣跟在最后。

　　因为紫昊和裘千研知道这对小情侣有很多话要说，所以，刻意拉开距离。

　　“紫昊，这红欣姐既然当阁主，那她岂不是更不能和二哥在一起了？”这时，裘千研有所担心的对紫昊问道。

　　“其实，是我让红欣当上阁主的。”紫昊淡淡一笑。

　　“那你为什么这么做？”裘千研愣了一下，急忙问道。

　　“其实，两个人在一起，根本不必讲究那些世俗的东西，凤灵阁只规定阁主不能嫁娶，也没规定阁主不能喜欢人，不能谈情说爱，而且，现在凤灵阁是红欣说了算，她做什么，难道还有人会反对阻止吗？而且，等千枫当上家主之位，他们就会很多正大光明的借口在一起了。”紫昊解释道。

　　“这倒也是，看来还是你考虑的周到！”裘千研听完，也才恍然大悟过来。

　　“解决了他们的事情，我也算少了一桩心愿了。”紫昊笑叹道，之前，他就一直想撮合裘千枫和伊红欣在一起，但因为他自己的事情，所以，也一直没有合适的机会，如今终于能帮裘千枫和伊红欣扫除障碍，他也能安心了不。

　　“谢谢你！”裘千研也是感激道。

　　“千枫是我兄弟，这是我应该做的，倒是我们之间的关系，是不是也应该处理一下了。”紫昊忽然看向裘千研说道。

　　“我们之间有什么关系？你别想多了。”裘千研忽然激动了一下，然后，立刻就先飞远了。

　　“这丫头什么时候才能对自己坦诚一点呢？！”紫昊看着裘千研的背影，也摇了摇头。

　　等裘千枫和伊红欣情意绵绵完后，紫昊四人也刚好飞回了萧家。

　　之后，四人就围坐在独院内，促膝长谈。

　　裘千枫先说了一下他这半年的经历，原来半年前，裘千枫去找伊红欣被拒之后，因为心生戾气，险些走火入魔，好在他的运气不错，遇上一位武尊高人，替他驱除心魔，并且，愿意收裘千枫为徒，所以，这半年来，裘千研就跟在这位武尊高人，云游四方，潜心修炼，如今他也已经达到中阶武圣的实力。

　　当然，这故事最多的莫过于紫昊，等紫昊把自己这一年多来的经历说了一遍，听得裘千枫三人也都听得惊讶不已，没想到这短短一年的时间，紫昊却像是经历了人生大半一般，可谓丰富之极。

　　“所以说，你这次来魔武境的目的，就是为了能够召集联合魔武境还未被月影组织侵占的家族门派，让他们协助傲武神门一同对抗月影组织……”裘千枫说道。

　　“没错。如果要拯救魔武境，就必须联合魔武境的剩余势力，所以，接下来我们还要去轩辕世家，说服轩辕家主，如果能够让轩辕家族也加入我们，那以百炼世家，轩辕家族，萧家以及凤灵阁这四大势力的号召，应该能让魔武境的剩余势力趋之若鹜！”紫昊笃定道。


第1232章 交头接耳

　　“那事不宜迟，我们赶快动身前往轩辕家族吧！”裘千枫也是直性子，立刻起身说道。

　　“你们需要休息下吗？”紫昊体贴的对裘千研和伊红欣问道。

　　“眼下魔武境濒临危难，我们哪有心思休息，走吧。”伊红欣娇容严肃的应道。

　　随后，紫昊四人就又动身前往轩辕家族。

　　因为轩辕家族原本所盘踞的轩辕城在上次月影组织的进攻中，已经沦为废墟，所以，如今轩辕家族已经退回了轩辕家族的旧址，位于十分隐蔽的天元谷之中。

　　好在伊红欣之前来过这天元谷，所以，四人也没绕什么弯路。

　　到了天元谷后，紫昊四人就以百炼世家的名义求见轩辕家主，也就是轩辕震天，得知是百炼世家的人来了，所以，轩辕震天也没有怠慢，不久后，就接见了紫昊四人。

　　“你们几位小辈来找我何要事啊？这裘家主没来吗？”轩辕震天见来的竟然是百炼世家的裘千枫兄妹，还有凤灵阁的后起之秀伊红欣，还有他不知道身份的紫昊，自然也觉得奇怪，所以，也开门见山的问道。

　　“轩辕家主，应该知道数日前，我们凤灵阁被月影组织围攻的事情吧？”伊红欣问道。

　　“当然知道，只可惜我轩辕家族如今有心无力，无法派人前往支援，不知道现在凤灵阁情况如何？”轩辕震天立刻点头问道。

　　“凤灵阁的危机已解，而这位是刚刚替我们凤灵阁解除危机的来自傲武神门的天圣长老……”伊红欣先介绍了一下紫昊的身份。

　　“哦，你就是那位天圣长老。”轩辕震天看了紫昊一眼，多少有些惊讶，因为紫昊看来比想象中年轻，不过，他之前就听说过紫昊的一些事迹，尤其是紫昊不久前以一己之力收服萧家的壮举。

　　“见过轩辕家主。”紫昊拱手道。

　　“你们傲武神门派你来，应该是为了召集魔武境的势力对抗月影组织吧？”

　　“我听说你已经收服了萧家。”轩辕震天也是直白问道。

　　“没错。”紫昊点点头。

　　“做得好，这萧家就是成事不足败事有余，而萧正淳这只老狐狸也是自食其果……”轩辕震天出人意料的夸赞道。

　　“我这次来魔武境的目的，就是奉命前来召集魔武境的剩余势力，协助傲武神门对抗月影组织，所以，我希望轩辕家族能联合百炼世家，萧家，以及凤灵阁号召魔武境的剩余势力，让他们加入月影组织的行列之中，从月影手中夺回魔武境。”紫昊也说明了来意。

　　“虽然这想法不错，但以我们魔武境如今所剩余的势力，哪怕是全部凑在一起，也恐怕无法对抗月影组织在魔武境的势力啊！”轩辕震天摇头叹道。

　　“家主应该还不知道在刚刚结束的凤灵阁一役，这月影组织已经损失了三位武尊以及三千名武斗师，所以，如今月影组织在魔武境的实力已经大打折扣了。”裘千研立刻说道。

　　“真的吗？月影竟然损失了这么多武斗师？”轩辕震天一听，自然也是诧异无比，因为就算是他们上次轩辕家族的一役，连他们轩辕家族的几位隐世武尊都出手了，也才让月影组织所失过千，而凤灵阁一役，月影组织竟然损失多达三千，还包括三位武尊，也实在令人有些难以置信。

　　“这多亏了天圣长老足智多谋，运筹帷幄，这次凤灵阁能够逃过此劫，全靠了天圣长老……”伊红欣毫不吝啬的夸张道。

　　“我没想到天圣长老竟然是个将帅之才，能让月影组织损失如此惨重，还真是令人大快人心，不过，虽说凤灵阁一役，月影组织损失不小，但据我所知，如今月影组织在魔武境的势力，至少已经达到上万名，现在就算联合我们四大势力，恐怕还是难以与月影抗衡。”轩辕震天显然没什么信心，这轩辕家族一役，也让他一夜之间苍老了许多，对于轩辕家族的未来感到忧心忡忡。

　　“虽然如此，不过，现在月影势力中有不少都是屈服在月影组织坏威之下的家族门派，并非真心投靠，这水能载舟，亦能覆舟，所以，只要我们能够把他们从月影组织解放出来，不仅能够瓦解月影的势力，也能够够壮大我们自己的势力。”紫昊显得信心十足。

　　“这说的简单，但我们凭什么能做到呢！单凭现在我们手中的力量，就不足以与月影抗衡……”轩辕震天也是十分现实道。

　　“就凭我能够对月影的计划了如指掌。”紫昊目光一定道。

　　“了如指掌？这话什么意思？”轩辕震天疑惑的看了紫昊一眼。

　　“这月影里头有我的人，所以，我能够第一时间得知月影的计划。”紫昊应道。

　　“真的？”轩辕震天自然没想到紫昊居然在月影组织里面安插了内应。

　　“这次凤灵阁之危能够成功解除，就是最好的证明，如果不是我事先已经知道了月影组织的作战计划，也不能让月影损失惨重。”紫昊点点头。

　　“就算如此，我还是不能完全相信你，你们几个小辈太年轻，无法担当大任，如果真要谈的话，就让裘家主，还有凤灵阁主他们亲自来和我谈吧！”轩辕震天还是相当顽固，在他眼里紫昊他们毕竟只不过是刚初出茅庐的后起之秀，没经历过什么大风大浪。

　　“我明白轩辕家主的顾虑，不过，因为裘家主已经突破了武尊境界，所以，马上就要卸任家主之位，千枫也将继任家主之位，至于凤灵阁那边，刚刚完成了阁主之位的交接，红欣便是新任阁主，所以，现在在你面前的他们已经并不是什么小辈……”紫昊自言而道。

　　“这样吗？哈哈，看来我真是老了！”轩辕震天一听，不由摇头一笑，没想到，百炼世家和凤灵阁如今已经易主换代了，随后，他又严肃道，“其实，我真正顾虑是并不了解你，毕竟，你是傲武神门的人，傲武神门尽管号称以维护天下苍生为己任，但究竟有没有另有所图，让人不得而知……”

　　“原来如此，那就更简单了。”紫昊听得一下，之后，直接变幻面容，回到原来白浩的样子。

　　“你……你是……”轩辕震天见紫昊突然变成了之前白浩的模样，也是登时一愣。


第1233章 非常了解

　　“轩辕家主，现在觉得了解我一些了吗？”紫昊嘴角勾笑的问道。

　　“你不是应该死了吗？”轩辕震天片刻后才反应过来，诧异道。

　　“我师父可是傲武神门的圣女，所以，如果连我这徒儿都救不了的话，那也就徒有虚名了。”紫昊淡定应道。

　　“看来这一切都是天意，这到头来，魔武境的命运还是掌握在你的手中，当初，我就觉得你就有极为不凡的成就，所以，才想要让你进入轩辕家族，只可惜，你最后选了萧家，所以，我也一直倍感遗憾。罢了，你们想怎么做就这么做吧，我这把老骨头就再陪你们一回，不过，我其实也已经突破了武尊境界，已经退下家主之位，如今奴儿才是新任家主，所以，关于联合的事情，就让奴儿与你们商量……”轩辕震天不由大叹一声，不过，得知这傲武神门的天圣长老就是当初的白浩之后，他也就安心了，因为他当初就十分欣赏紫昊，也知道紫昊必然会成为一方人物，而且，他觉得紫昊天生就是那种不甘平凡的命运，所以，他也相信紫昊能够重振魔武境。

　　“轩辕奴儿？她现在是轩辕家主的新任家主了？”紫昊意外道，没想到轩辕家族也改换了家主。

　　“以后这魔武境就是你们年轻人的天下了，你们就放手干吧！”轩辕震天寄予厚望的正色道。

　　紫昊四人立刻相视一笑。

　　之后，轩辕震天就先行离去，没过多久，紫昊四人就见到了轩辕家族的新任家主轩辕奴儿，而轩辕奴儿也已经得知知道了紫昊的身份，所以，也并没有什么生疏，毕竟，紫昊还曾经救过她的命。

　　随后，紫昊五人就开始商议关于四大势力联合的事宜……

　　数日后，以百炼世家为首，包括萧家、轩辕家族以及凤灵阁在内的四大家族门派势力，联合宣布了结盟声明，并对月影组织正式宣战，同时，也对魔武境还没有被月影组织侵占的剩余势力家族门派发出邀请。

　　这魔武境势力最强的大家族门派势力都联手了，也让魔武境还没有被侵占的剩余家族门派有所动摇，不再闭关自守，明哲保身，纷纷选择加入联合势力之中。

　　此外，之前一直协助傲武神门抵抗月影组织的修罗学院，也开始积极协助紫昊他们，给予物资等各方面的援助。

　　很快的，魔武境就形成一支以百炼世家等四大家族门派为首的新生力量，开始与月影组织在魔武境的势力形成对抗，并且，逐一收复之前被月影组织所侵占的各大家族门派。

　　当然，这魔武境的月影势力也没有坐以待毙，马上给予最猛烈的反击，试图击溃以百炼世家为首的四大势力。

　　不过，因为紫昊有冷战的里应外合，所以，在他的指挥下，不到一个月的时间，魔武境的联合势力便已经收复了三分之二的区域，解放了二十多个被月影组织所侵占的家族门派，并且，也壮大了自己的势力。

　　而月影组织面对魔武境联合势力的疯狂反扑，显然束手无策，士气锐减，节节败退，最后无奈之下，只能将剩余的月影势力暂时撤离了魔武境，至此，月影组织对魔武境的侵占计划就此失败，魔武境也终于重回暂时的平静。

　　但与此同时，其他三大境域的情况却极为不乐观，尤其是地空境，如今已经几乎完全沦陷，甚至连斗鹤学院也惨遭血洗，而玄一境的几乎所有家族门派都已经被侵占，只剩下武天学院孤军奋战，唯一还勉强能支撑的就只有天篷境，不过，因为之前傲世学院一段时间的群龙无首，也让月影组织趁机瓦解了傲世学院的一部分势力，所以，眼下的天篷境也岌岌可危了。

　　就在魔武境的月影势力撤离的几日后，裘千枫回到百炼世家，正式继任百炼世家的家主之位，成为新任家主。而萧家这边，紫昊原本打算是请位傲武神门的高阶武圣暂代家主一职，但后来他觉得鬼煞既然是萧家的嫡系一脉，而且，也已经叛离月影组织，所以，他最后就让鬼煞直接继任成为萧家家主，当然，条件是必须无条件的服从傲武神门的命令。

　　此刻，紫昊正在与四大势力的新任掌权人，也就是裘千枫、伊红欣、轩辕奴儿以及鬼煞商议接下来的安排，虽说，这魔武境的月影势力已经撤离魔武境，但他们却不能掉以轻心，因为这月影组织随时可能卷土重来，所以，他们也必须做好防备工作。

　　商议完后，裘千枫和伊红欣就先行离去，趁机情意绵绵去了，而轩辕奴儿也径直先回轩辕家族处理事务。

　　“天圣长老，你接下来有什么安排？”鬼煞知道紫昊的身份不宜泄漏，所以，还是以天圣长老称呼。

　　“现在魔武境已经算是暂时安全了，我打算继续去完成一些私事。对了，有件事情我比较奇怪，萧家从内讧到现在出了这么多事情，为什么都没见到过萧家的隐世武尊出现？尤其是你的爷爷……”紫昊立刻问道，因为他知道像萧家这样的大家族，肯定有几位隐世武尊，尤其他是萧正淳的父亲，也就是鬼煞的爷爷，便是其中之一。

　　“萧正淳和萧正钦闹内讧的时候，我爷爷其实出现过，不过，他并没有阻止而已。”鬼煞摇头应道。

　　“为什么？”紫昊不解的问道。

　　“这隐世武尊为了追求更高的境界，通常都会斩断七情六欲，血脉亲情，所以，对我爷爷来说，这萧家谁当家主并不重要，只要萧家的血脉能够延绵不绝的传承下去便可以了。”鬼煞说道。

　　“看来我让你继任家主之位，也算是个正确的选择，毕竟，你也算是萧家的血脉，这样你爷爷应该也不会反对，也能省去一些麻烦。”紫昊点了点头道。

　　“但愿如此。”鬼煞也不敢确定会不会有什么后患，但眼下也只能走一步算一步了。

　　“对了，陈奇和林寒那两个家伙还好吗？”紫昊立刻问道，他离开萧家的时候，就让陈奇和林寒跟着鬼煞，不过，他回到萧家后，并没见到两人。

　　“陈奇和林寒吗？我本来想找个机会跟你说这事的……”鬼煞突然神色一沉。


第1234章 开始内讧

　　“怎么了？他们是不是出事了？莫非是在萧家内讧的时候……”紫昊见鬼煞的神情，马上猜想道。

　　“萧家内讧的时候，我让他们帮忙救出我爹，本来一切还十分顺利，但没想到中途被萧楚雄撞见，这萧楚雄的实力与我本来就不相上下，再加上他还带了不少人，所以，林寒就被萧楚雄杀了，而陈奇与林寒已经算是手足情深，见到林寒被杀后，突然间走火入魔，魔性大发，之后，就杀了很多人，而萧楚雄也被陈奇杀跑，我为了保护我爹，所以，趁乱就先带我爹到安全的地方，可等我回去找我爹的时候，陈奇已经不见踪影了，事后我也打听过，只知道陈奇应该是离开了萧家，后来我也找遍了整个萧元城，也没有找到陈奇。”鬼煞点了点头。马上说明了来龙去脉。

　　“这萧楚雄！”紫昊怒眼一瞪，尽管萧楚雄已经被他所杀，但这萧楚雄就算再死一次，也难解他心中之怒。

　　“这都是我的错，如果我当时再强一点的话，或许就能保住他们两个了。”鬼煞也是惭愧内疚道。

　　“人各有命，你也别自责了，其实，陈奇会突然走火入魔，并不是巧合，之前我也有所担心，但没想到还是有这一天。”紫昊摇头说道。

　　“天圣长老，这话什么意思？”鬼煞不禁问道。

　　紫昊把关于陈奇的事情简短的说了一遍，听得鬼煞也是十分诧异。

　　“原来陈奇还有这样的遭遇，不过，你让他修炼魔功心法，也实在太冒险了。”鬼煞露出几分同情之色，不过，他觉得紫昊为了救陈奇，替陈奇选择了一条不归路，也似乎有欠考虑。

　　“事到如今，说这些也已经没用了，但愿陈奇不会因此而堕落下去，否则，以他的那种情况，再加上修炼的顶级魔功心法，只怕过不了多久，就会成为杀人不眨眼的魔头。”紫昊也是相当担心道。

　　“我会马上再派人四处找找的。”鬼煞也马上说道。

　　“那就麻烦你了，带我去祭拜一下林寒吧！”紫昊说道。

　　随后，鬼煞就带着紫昊到了家一处十分清幽的墓园之中，但见墓园内，至少有两三百座新坟。

　　“怎么有这么多坟？”紫昊看了鬼煞一眼。

　　“这里所葬的是在萧家内讧时所死的一些勉强留下全尸的武斗师。”鬼煞应道。

　　“是你把他们葬在这里的吗？”紫昊问道。

　　“不管怎么说，如果不是我说服萧正钦，让萧正钦与月影组织合作的话，萧家也不会内讧，也不会死那么多无辜的人，其实，我只是想救出我爹而已。”鬼煞带着几分忏悔的语气。

　　“你这么说的话，那我也应该负些责任了，毕竟，我在明知道你是月影的人的情况下把你带入萧家的。”紫昊轻叹道。

　　“你当时也是被形势所逼，身不由己。”鬼煞知道以紫昊当时的情况，也没有太多的选择。

　　“身不由己只是借口罢了，说白了，我们还是为了自己的利益选择了不择手段。”紫昊自嘲说道。

　　鬼煞也赞成的点点头，然后，带着紫昊到了林寒的坟前，随后，紫昊就对拜了三拜，以表心中的愧意。

　　“我还有个地方想去一下，你先回去吧！”这时，紫昊想到了另一件事情，所以，立刻先离开了墓园。

　　不久之，紫昊就进入了萧家的禁地，以最快的速度到了蚩邬所住的那个洞穴，当初，他离开萧家的时候，并没有与蚩邬告别，当然，他也没想到自己之后，就没能再会萧家。

　　本来回萧家的时候，他就打算去找蚩邬，带蚩邬离开禁地，但考虑到他还有其他重要事情要处理，而且，也担心在禁地遇上萧家的什么隐世武尊，所以，也就缓了缓。

　　进了洞穴后，紫昊就见洞穴里面看上去已经像是废弃了很久似的，布满了灰尘与蜘蛛网，似乎有段时间没有人住过了。

　　“这蚩邬是被带走了吗？”紫昊的目光也随之冷簇起来。

　　不过，紫昊并没有放弃，又在禁地之内搜寻了一番，确定蚩邬已经不在禁地内后，才失望而归。

　　紫昊前脚回到萧家，马上就有人送来一份来自傲武神门的密信，打开一看，见是神仙儿写的，是让他尽快赶回傲武神门一趟，所以，紫昊马上和鬼煞说了一声，便立刻动身回往傲武神门。

　　虽说离开傲武神门不过数月时间，但却有恍如隔世般的感觉，重新踏上傲武神门的土地，顿然有种安宁之感，少了俗世的那种血雨腥风。

　　这紫昊落刚飞落在傲武殿前，神雨娴和吴凡就冒了出来。

　　“你这家伙，自己跑出去玩，都不带上我们……”神雨娴瞪着紫昊马上数落，话说她和吴凡面壁思过出来后，才知道紫昊已经离开了傲武神门。

　　“我又不是出去玩。”紫昊耸肩一笑。

　　“我听说你刚刚在魔武境把月影组织打得屁滚尿流的，是真的吗？”神雨娴一副好奇之色。

　　“真是真，但没那么夸张。”紫昊笑了笑。

　　“那你快跟我们说说你的英勇战绩……”神雨娴缠着道。

　　“我先去见下门主和仙儿师父，回头再跟你们说。”紫昊说完，就先进了傲武殿。

　　就见傲武殿内，神焚天以及八位傲武神门的武尊长老依次在座，除此之外，还有以前很少会出现在傲武殿的神仙儿。

　　“见过门主，师父，还有各位长老。”紫昊走到殿中后，就拱手问候道。

　　“龙昊，这次魔武境的联合势力，在你的指挥下打退了月影在魔武境的势力，让其撤出魔武境，这可是大功一件啊！绝对是给我们傲武神门长脸啊！”青天长老马上眉飞色舞的赞叹道。

　　“是啊，真没想到，龙昊竟然以一己之力就能够联合魔武境各大势力将月影势力逐出魔武境，这恐怕也是月影组织万万没有相当的！”

　　“这所谓自古英雄出少年，龙昊绝对是映衬了这句名言了。”

　　……

　　在座的八位武尊长老也是争先恐后的夸赞起来。

　　“各位长老过奖了！这次魔武境能够顺利将魔武境的月影势力驱逐，都是各大家族门派齐心协力的结果，我只不过是穿针引线而已。”紫昊也是谦虚一笑。

　　“龙昊，这次召你回来，一来想了解你在魔武境对抗月影组织的情况以及经验心得，二来傲世学院那边也知道你的事情，所以，要求让你前往协助他们……”这时，神焚天也说明了把紫昊召回来的用意。


第1235章 开始着急

　　“哦，傲世学院那边现在的情况如何？”紫昊淡定的点带你头。

　　“因为傲世学院的新院长已经上任了，所以，现在的情况已经算是稳定下来了，不过，因为钟院长被刺杀后，月影组织趁机说服了一些武皇武圣叛变，所以，傲世学院的情况也是每况愈下……”神焚天说道。

　　“这新上任的新院长是哪位？”紫昊随口问道。

　　“龙昊，这新院长是你之前认识的，你去了就知道了。”这时，神仙儿忽然神秘的说了一句。

　　“是吗？”紫昊看出神仙儿是让他不要多问，所以，也没有再追问。

　　随后，紫昊先把在魔武境的这一个月来，对抗月影组织的情况简短的总结了一下，并且，说了一下自己的心得。

　　这在座神焚天等人，听得也是频频点头，不时发出惊叹之声，因为他们没想到紫昊竟然还有如此的军事天赋，能够在明显总体势力不敌月影的情况下，以寡敌众，各个击破，最后瓦解了魔武境的月影势力。

　　“差不多就这么多了，如果没什么事的话，那我就先去傲世学院了。”紫昊也好奇这新院长究竟是谁，所以，也就想早点去会会这新院长。

　　“去吧，路上小心！”神焚天点头示意道。

　　紫昊离开傲武殿后，就见神雨娴和吴凡还在殿外等他。

　　“你们两个还没走啊？”紫昊问道。

　　“不是在等你吗？现在可以跟我们说了吧！”神雨娴应道。

　　“恐怕不行，我现在要去傲世学院，等我回来再说吧。”紫昊苦笑道。

　　“去傲世学院吗？那带我们一起去吧！”神雨娴一听，登时就来了干劲。

　　“你们不怕又被门主关禁闭吗？”紫昊挑眉道。

　　“你不说，我们不说，谁会知道！带我们去嘛！”神雨娴马上缠着紫昊撒娇起来。

　　“怕了你了，那带你们一起去吧，不过，一切都要听我的。”紫昊心知如果他不答应的话，说不定这两个家伙又会偷偷跟着，如今天篷境又这么乱，所以，他也只能答应了。

　　神雨娴和吴凡也马上兴奋的点点头。

　　不过，紫昊为了不让神焚天担心，所以，还是让一位弟子去通报，说他带神雨娴和吴凡一同去傲世学院。

　　一日后，紫昊三人便抵达了傲世学院。

　　刚到傲世学院，就有一位专人前来迎接紫昊三人，之后，便带着紫昊三人前往新院长的书房。

　　“你们两个在外面带我，别到处乱跑！”紫昊对神雨娴和吴凡说了一声后，就进了书房。

　　刚进书房，紫昊忽然就见到一道十分熟悉的玉立娇影正背对着他，站在一扇敞开的窗户前，欣赏窗外的池塘莲荷。

　　“舒妃？！”紫昊迟疑的嘀咕了一声。

　　就在这时，娇影也随之转身，一双勾人的魅眸不断的盯着紫昊，那绝色的容颜只需一眼，就足以令人神魂颠倒，无法自拔，而这绝色女子不是别人，正是舒妃。

　　“在下傲武神门的天圣长老，见过舒院长！”紫昊回过神，马上装作不认识舒妃的拱手客套道。

　　“臭小子，别装了，什么天圣长老，你就算是化作灰，我都知道你是谁！”这时，舒妃忽然媚眸一瞪，犹如看到什么负心汉一般喊道。

　　“舒院长，真会开玩笑，我们这才是初次见面！”紫昊目光一簇，但还是镇定的应道。

　　“还装，你这没良心的家伙！！”舒妃一副怨妇的表情，娇容也随之气红起来，甚是诱人。

　　“你的性格还真是一点都没变啊！你是怎么认出我的，莫非是我师父告诉你的？”紫昊见舒妃明显已经知道了他的身份，也只好摇头一笑的说道。

　　“你们傲武神门估计除了圣女之外，应该也没人知道你的真正身份吧，不过，不是她告诉我的，是我自己推测出来的。因为我太了解你小子了，不是什么都可以能在傲武神门突然名声鹊起，还能在魔武境翻江倒海的，这种事情除了你小子，没人能做得到……”舒妃其实在没上任新院长之前，就已经知道了紫昊这所谓天圣长老的身份，而这也是她接受新院长一职的原因。

　　“那龙媚知道了吗？”紫昊挑眉问道。

　　“她应该还不知道，她如今正指挥武天学院对抗玄一境的月影势力，日理万机，所以，应该没注意到你。”舒妃也不确定道。

　　“说起来，你之前不是因为偷傲世学院的镇院之宝，被傲世学院逐出了吗？为什么傲世学院突然又让你当新院长了？”紫昊疑惑的问道。

　　“傲世学院能有什么资格把我逐出，是我自己不愿意回来而已，这次钟老头一死，傲世学院的高层就接连派人请我回来，本来我是不想回来的，但后来猜到你还活着后，所以，就回来了。”舒妃不屑的哼了一声，然后说道。

　　“想不到我竟然会是你回傲世学院当院长的原因，看来这傲世学院是要好好感谢我才行了。”紫昊笑道。

　　“你还有脸说，明明还活着，为什么不来找我和龙媚？！”舒妃马上翻起了旧账。

　　“这个说来话长。”紫昊叹了口气。

　　“那就慢慢说，我们多的是时间，如果你觉得这里不方便说话的话，那我们可以找个更舒服的地方……”舒妃好似勾引般的说道。

　　“还是别了，外面还有两个跟屁虫了。”紫昊摆手一笑，然后，简单的把自己在武天学院一役后的经历说了一遍。

　　舒妃也是静静的听着，没有任何表情，知道紫昊说完，才突然上前抱住了紫昊，声音有些哽咽道，“没想到你受了这么多的苦，都怪我没用，没能好好保护你。”

　　“这话听起来怎么让我觉得自己更没用，还需要一个女人保护呢？！”紫昊顿时苦笑道。

　　“因为我是你的女人，保护你是天经地义的事情。”舒妃理所当然的应道。

　　“那我还是求你放过我吧。”紫昊有些欲哭无泪了，毕竟，这样的倒贴他可承受不起。

　　“你死心吧，我这辈子都会缠着你的。”舒妃露出魔女般的笑容。

　　“你找来该不会只是叙旧吧！”紫昊立刻转移话题道。

　　“当然不是，我找你来自然是有重要的事情。”舒妃也正色道。

　　“赶紧说吧！”紫昊自然希望舒妃早点说完放他走。

　　“你打算什么时候娶我？”舒妃忽然就认真的问道。

　　“你在开玩笑吧？”紫昊险些没站稳。


第1236章 没开玩笑

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”舒妃双眸带着杀气的瞪着紫昊问道。

　　“你可是堂堂的魔妃，如果我娶你的话，会一辈子不安宁的。”紫昊无奈的应笑道。

　　“我不管，反正我要你娶我。”舒妃十分霸道的笃定道。

　　“那让我考虑一下。”紫昊只能用拖延政策。

　　“不行，你必须答应娶我，不然，我就把你的身份昭告天下，让月影组织把你抓走，往死里折磨你……”舒妃发狠的说道。受到。

　　“你狠，那我娶总行了吧。”紫昊直接就无语了。

　　“那明天就举行婚礼。”舒妃趁热打铁道。

　　“别闹了，说正事！”紫昊瞬间白眼一翻，不过，他知道舒妃肯定是故意的，所以，神色也变得凝沉起来。

　　“难道这不是正事吗？”舒妃故作无知道。

　　“如果你还想再见到我的话，就别闹了。”紫昊也只好使出他的杀手锏。

　　“好啦，小气鬼，我找你来，是因为你未婚妻的事情。”舒妃一听，也不再胡搅蛮缠了，立刻认真的说道。

　　“岚儿？她怎么了？”紫昊目光瞬间就冷凝起来。

　　“不是她怎么了，而是月神要对她怎么了……”舒妃摇了摇头道。

　　“你什么意思？”紫昊不解的问道。

　　“这件事等下再说，我先告诉你关于一些关于月神的事情，自从武天学院的事件后，因为我以为你死了，所以，我就一直在暗中调查月神，想要替你报仇，结果，就发现了一些意料之外的事情。”舒妃说道。

　　“比如？！”

　　“这月神当年就是出自傲武神门，而且，还是前任门主的义子，后来因为犯了大错而被逐出，还遭到仇家通缉，险些丧命，多亏遇到了钟院长，侥幸活了下来，从那之后他就消失了。直到月影组织横空出世后，他也就以月影组织首领的身份出现……”

　　“原来月神前门主的义子？难怪门主之前提到月神的时候，态度有点怪异，原来是有原因的。”紫昊自然感到几分诧异，但马上问道，“不过，你是怎么发现的？按理说，这样的秘密月神和门主都不会轻易被人知道的……”

　　“我让你看一段我的记忆你就明白了。”舒妃说着，就走到紫昊面前，一屁股坐在紫昊的大腿上，妩媚一笑，然后，就用玉指往紫昊的眉心一点。

　　顿时，紫昊的脑海里就开始不断闪烁一些画面，而画面之中有两个人，一个是月神，另一个竟然是神焚天，同时，他还能清晰的听到两人的对话，而对话的内容，正是与月神的真正身份有关。

　　不过，让紫昊更在意的是，就在神焚天离开之后，这月神身后突然惊现出一道十分诡异的魂影，而月神与魂影之间的对话更加惊人，竟然与魔君圣神有关，而这魂影似乎就是百年前获得魔君圣魂力量的那名武斗师，虽然不清楚这魂影为何与融合在月神体内，但可以断定的是月神所拥有的力量，恐怕也是这魂影给他的。

　　“你是什么时候看到这些的？”紫昊看完之后，立刻对舒妃问道。

　　“就在月影组织的侵占计划开始之前。”舒妃应道。

　　“那月神他们没有发现你吗？”紫昊觉得以月神的实力，应该不可能察觉不到舒妃在监视他们。

　　“月神的实力虽然在我之上，不过，我怎么也是龙氏后裔，所以，也有些特殊的能力……”舒妃自信一笑道。

　　“看来或许月神就是我要找的人。”这时，紫昊也是目光一簇，当初，他进入天兵神墓，见到天兵神王之后，这天兵神王就交给他一个任务，那就是找到得到魔君圣神的力量，试图颠覆神玄大陆，复活魔君圣神的一位武斗师，而从月神与那魂影的对话看来，这魂影应该就是当初获得魔君圣神力量的武斗师，但不知道什么原因以武魂形态融合在月神体内，但是，月神和这魂影必然是一丘之貉。

　　“你刚才的话什么意思？”舒妃听紫昊突然自言的一句，不禁问道。

　　“那关于魔君圣神的事情你知道些什么？”紫昊对舒妃问道。

　　“我只知道他是五神之一，曾经险些一统神玄大陆，但后来莫名其妙的就失踪了，而他的失踪也导致五神时期的灭亡……”舒妃大概的说了一下。

　　“其实，魔君圣神并不是失踪，而是被另一位五神所封印起来了。”紫昊摇了摇头。

　　“另一位五神？！如果我记得没错，根据五神史记上的记载，这魔君圣神是最后一位活着的五神……”舒妃顿时不解道。

　　“不，其实，还有另一位活着，那就是天兵神王。”紫昊应道。

　　“你怎么知道的？”舒妃追问道。

　　“因为我在天兵神墓见过天兵神王？！而所拥有的九阳神力，就是天兵神王赐予我的……”紫昊直接给出了答案，因为他觉得事到如今，也没有必要隐瞒舒妃了。

　　“怎么可能？这天兵神王不可能活到现在吧？！哪怕是以武魂形态，也不可能存活至今……”舒妃登时娇容震惊。

　　“既然他是史上最强的五神之一，自然有办法做到这一点。”紫昊嘴角一勾。

　　“这种事情你为什么不早跟我说？”舒妃瞪眼道。

　　“因为这种事情越少人知道越好。”紫昊目光轻凝道。

　　“你分明当我是外人了，看来在你心目中，我还是比不过龙媚……”舒妃犹如吃醋般的轻哼道。

　　“这件事连龙媚也不知道。”紫昊摇了摇头。

　　“是吗？这还差不多。”舒妃顿时心里平衡了一点，但马上娇容肃然道，“这么说，月神真正的目的是要复活魔君圣神了？”

　　“应该是如此，他身后的魂影，很有可能是百年前获得魔君圣神力量的一位高人，所以，月神所做的一切，应该就是这魂影所指使！”紫昊点了点头。

　　“看来这事情越发的不简单了。”舒妃眸光冷凝起来。“很有可能。”

　　“你刚才说月神要对凌岚怎么了？是什么意思……”紫昊马上又问道。

　　“就在继任院长一职前，我曾经在月影组织的大本营伪装潜伏了一段时间，并且，见到你的未婚妻，不过，也发现了一些事情，其中之一，就是月神似乎一直都在拿你未婚妻当试验品，不断的炼制异丹以捷径提升你未婚妻的势力，如今你的未婚妻已经也是武尊势力了，按理说，既然你未婚妻是他徒儿，他不可能做这些冒险，又威胁到你未婚妻性命的事情，除非他另有目的。”舒妃马上说道。


第1237章 已经打下

　　“那会是什么目的？”紫昊听完，身躯也随之颤抖了一下。

　　“我也不清楚，但我觉得这可能与复活魔君圣神有关。”舒妃迟疑了一下，说出了自己的推测。

　　“复活魔君圣神？！”紫昊更是一愣。

　　“后来我查阅了我师父所保留的一部分龙氏记载，根据记载上所著，这魔君圣神拥有阴阳同体的奇异体制，所以，身体结构也与众不同，以我的推断，要复活魔君圣神必须要一男一女，同时作为复活魔君圣神的祭品，这样才能达到让魔君圣神的复活条件，所以，你的未婚妻恐怕就是……”舒妃娥眉紧蹙道。

　　“难怪月神会对岚儿如此在意，原来是打算将岚儿当成祭品，不过，另外一个祭品会是谁？”紫昊马上点出了另一个关键。

　　“这个我就不清楚了，也许是月神自己，但或许是我们所不知道的……”舒妃摇了摇头。

　　“看来这次来见你，是不虚此行了。”紫昊心知如果不是舒妃调查到这么多关于月神的情报，他也不可能得知月影就是他要找的人，也不知道凌岚已经陷入非常危险的境地。

　　“如果要感激我的话，那就快点娶了我。”舒妃轻嗔道。

　　“虽然我也很想，不过，现在最重要但还是对付月影组织以及月神。”紫昊认真的说道。

　　“少找借口。”舒妃哼哼道。

　　就在此时，突然一位武皇急匆匆的敲门而进。

　　“有事吗？”舒妃马上问道。

　　“刚刚收到武天学院那边传来的情报，说武天学院已经被月影组织的大军所围剿，情况危急……”那武皇马上禀告道。

　　舒妃一听，马上看了紫昊一眼。

　　“有多危急？”紫昊立刻问了一句。

　　“根据之前的情报，如今武天学院内包括学院本身以及一些退守学院的家族门派的武斗师，大约只剩五千左右，但这次围剿武天学院的月影大军超过上万，总体实力是武天学院的两倍。”武皇应道。

　　舒妃和紫昊禁不住相视一眼，因为如此悬殊的差距，后果也是可想而知的。

　　“看来我必须赶去武天学院了。”紫昊目光轻簇的说道。

　　“我陪你去。”舒妃也立刻道。

　　“不行，现在傲世学院才刚刚军心稳定，你如果离开的话，那又要群龙无首了，虽说天篷境有傲武神门撑着，但以傲武神门的力量，还不足以完全将天篷境的月影势力清除，所以，你必须要联合天篷境的所有家族门派，协助傲武神门。”紫昊一脸严肃道。

　　“但你一个人去太危险了。”舒妃自然不想让紫昊冒险。

　　“放心吧，我已经不是之前的那个紫昊，况且，我还有龙儿以及霸虎前辈做我的帮手。”紫昊安慰了一句。

　　“那你要小心点，如果碰上月神的话，千万不要暴露身份，不然，他绝对会不择手段的除掉你。”舒妃犹豫了一下，才叮嘱道。

　　紫昊点了点头，随后，就离开书房。

　　此刻，在书房外等着的神雨娴和吴凡，见紫昊神色匆匆的走了出来，立刻问道，“出什么事情了？”

　　“你们两个马上回傲武神门，告诉门主武天学院已经被月影大军围剿，形势危急，让门主立刻召集在玄一境内的所有傲武神门的武斗师，让他们尽快汇合，然后，赶到武天城待命。”紫昊马上安排道。

　　“那你呢？”神雨娴急问道。

　　“我要先赶去武天学院看看情况。”紫昊说道。

　　“不行，你又要一个人去冒险。”神雨娴一听，也马上摇了摇头。

　　“这武天学院已经是玄一境最后的支撑，若是武天学院沦陷，那玄一境就算是完了，我不能允许这样的情况出现，而且，武天学院中还有我的一些同伴，我必须去保护他们……你们赶快回傲物神门通报门主吧，这玄一境的命运现在就在你们手中了……”紫昊说完，眨眼间，就消失在远点。

　　“这家伙每次都这样，难道他真以为自己是救世主啊！”神雨娴嘴上这么说着，但心里却又担心不已。

　　不过，神雨娴和吴凡知道此事事关重大，所以，也第一时间赶回了傲武神门。

　　数日后。

　　位于武天学院北门一里处的月影营地内，一支月影大军都在整装待发，准备进攻武天学院。

　　从月影大军包围武天学院到现在，已经有三日的时间，不过，月影大军这三日并没有攻城，而是养精蓄锐，等待时机。

　　月影大军之所以如此沉得住气，因为如今玄一境就只剩下武天学院独撑，其他所有的家族门派势力几乎已经被侵占清除殆尽，而一些高级家族门派的残余势力，也在之前撤入武天学院，明哲保身，所以，他们只要能攻下武天学院，就可以将玄一境最后的势力一网打尽。

　　另外，这月影大军也是想打心理战，毕竟，这包围的时间越久，对武天学院所造成的压力自然越大，而且，以如今武天学院的物资储备，最多撑不过五日，所以，被包围的时间越久，武天学院的物资也会随之匮乏，容易导致人心涣散，军心动摇，最后，不战而败。

　　不过，如今武天学院内至少有多达五千名的武斗师驻守，而月影大军尽管拥有超过一万名的武斗师，是武天学院的两倍之上，但这武天学院毕竟不是一般的家族门派，乃是玄一境的精英汇聚之地，绝不能轻易小视。

　　所以，月影大军也是十分谨慎，如果没有足够的把握，也不会轻易出击。

　　“凌长老，这武天学院好像知道我们要进攻了，所以，派了一支武天军在学院外摆阵迎战……”这时，一名月影武圣神色恭敬地出现大军中的营帐之内，对端坐在营帐内的凌岚，禀告道。

　　自从百圣谷一役失败后，凌岚就在月影组织的大本营闭关数月，直到这次要围剿武天学院，才再度奉命率军。

　　本来以凌岚的年纪和资历，统帅如此庞大的武斗师军队，自然也让月影组织内不少高层不满，但凌岚毕竟月神的高徒，有月神撑腰，所以，就算那些高层有什么意见，也不敢站出来反对。

　　此刻，营帐内除了凌岚之外，还有五位武尊，实力最强的已经达到中阶，这五位武尊各负责统领一支两千名武斗师所组成的月影军，此外，还有超过二十位武圣，以及几十位武皇协助，如此庞大的阵容，可见这次月影组织也是势必要将武天学院攻下，彻底侵占玄一境。


第1238章 顾全大局

　　“是吗？摆阵迎战的有多少武斗师？”凌岚听完，娇容轻凝，神色淡定的问道。

　　“大概有两千。”那月影武圣应道。

　　“两千？”凌岚某眸光轻簇一下，因为这根据情报，这武天学院内的武斗师最多也不过五千，竟然派了两千武斗师败阵迎战，而没有利用优势，以守代攻，这显然有些不合情理。

　　“他们居然还敢用两千兵力出院迎战，这胆量未免也太大了一点，莫非不将我月影大军放在眼里吗？”这时，其中一位身着灰衣大袍，头戴斗笠，手掌粗厚，身材结实的武尊笑里藏刀般的冷笑道。

　　其他四位武尊也纷纷点头，觉得武天学院此举确实是看轻他们月影大军了。

　　“哪位武尊愿意当任先锋打这头阵，探清一下对方的虚实？”凌岚立刻环视五位武尊道。

　　五位武尊面面相窥一眼，但并没有主动毛遂自荐的。

　　“看我就由我打头阵吧！”最后，刚才说话的那位武尊站了出来。

　　“那就有劳余武尊了。”凌岚微微点头道。

　　“各位就等我的捷报吧！”余武尊信心十足的一拱手，之后，便离开营帐。

　　大概半个时辰后，余武尊所率领他麾下的两千月影军，当任先锋，势如潮水般的攻向武天学院。

　　很快的，就与已经在武天学院外布下阵法的两千武天军兵戎相见。

　　顷刻间，方圆几百米内，便人影交错，兽影叠叠，光芒闪耀，气劲充斥，喊杀震天。

　　此刻，北门的城墙之上，就见龙欣正娇容若定的指挥着城门外的两千武天军队，以龙媚所创的阵法应对余武尊所率领的月影军的猛烈冲击。

　　因为龙媚所创的阵法十分精妙，不到一炷香的时间，余武尊所率领的月影军，死伤就超过上百人，而武天军这边却不过十几人。

　　就这样，两军互拼了一时辰后，余武尊所率领的月影军损失了将近五百名武斗师，士气大弱，而武天军士气大振，此消彼长之下，也让月影军不进反退，被杀得节节败退。

　　“可恶，这究竟是什么阵法？竟然如此难破……”余武尊此时，也是一脸铁青，没想到竟然会被如此一个看似不起眼的阵法给难住。

　　“看来还是我亲自出手吧！”这余武尊自然不甘心就此吃亏，马上腾空而起，瞬间双手画圆，猛地一震，顿时，一道螺旋般的尊级气劲冲射而出，音波般不断交叠，一下子冲入北门前的武天军中。

　　这武尊实力一出手，威力自然可想而知，就在这北门前败阵的武天军，眼看挡不住余武尊如此狂暴的力量冲击时，蓦地，另一道娇影瞬间杀出，刚好挡在武天军的面前，玉手一挥，蓦地，一道犹如晴天霹雳般的雷力化作一只巨大的雷鸟，直接迎接而上。

　　很快的，余武尊所释放的音波气劲就与巨大雷鸟撞击在一起，登时间，狂暴的尊级气劲瞬间充斥开来，扩散方圆上千米的范围，甚至连北门的城墙都禁不住有些颤抖起来，而原本在北门前摆阵的武天军，也第一时间先撤了回去。

　　狂暴惊人的尊级力量相互冲击持续了一会后，才总算消停下来。

　　余武尊瞪大眼睛看着挡下他出手的娇影，而娇影也随之飞回到北门的城墙上，双手抱胸的看着余武尊道，“你们月影连像你这样的武尊大人物都派出来打头阵，未免也太抬举我们武天学院了。”

　　“你是龙媚？！”余武尊盯了娇影片刻，便眯眼问道。

　　“正是。”龙媚面不改色的应道。

　　“那正好，听说现在武天学院以及一些家族门派的残余势力所组成的武天军就是由你指挥的，既然如此，只要将你拿下的话，那这武天学院必然就群龙无首，任由宰割了。”余武尊见龙媚的实力最多不过武尊一阶，而且，应该也是刚刚晋升不久，所以，绝对不会是他的对手。

　　“看来这位武尊是对自己很有信心了，那就放马过来好了。”龙媚美眸淡笑的应道。

　　余武尊见龙媚如此不将他放在眼里，自然也是被激怒，正准备出手，不过，这马上有一位武皇急匆匆赶来，通报道，“余武尊，凌长老让你马上率军撤回，不得有误！”

　　“什么？让我率军撤回，我这才刚刚开始呢！”余武尊十分不满的说道。

　　“凌长老就是这么指示的。”那位武皇也是一脸为难之色。

　　余武尊立刻瞪了那武皇一眼，然后，转头看向龙媚，犹豫了片刻，最后，还是灰溜溜的撤军而回。

　　龙媚见成功挡下第一波攻势后，也轻舒了口气，马上对龙欣说道，“继续以阵法守住北门，估计月影马上会有下一波的攻势。”

　　龙欣立刻点点头。

　　龙媚也随之飞离城墙朝武天学院的议事殿而去。

　　不久后，撤回月影营地的余武尊也是气势汹汹的冲进营帐。

　　“凌长老，为什么突然让我撤军回来？”余武尊相当震怒的质问道，因为凌岚这么突然让他撤军，显然让他觉得很没面子。

　　“我得到战报，知道余武尊没法破除阵，担心余武尊吃亏，所以，才下令让余武尊撤回的。”凌岚很镇定的应道。

　　“什么吃亏？只要我出手，那种什么狗屁阵法，怎么可能挡得住我！”余武尊忍不住骂咧咧道，语气很冲。

　　“余武尊，注意点自己的身份。”这时，五位武尊中实力最强的天翔武尊马上开口示意道。

　　这余武尊一听，神色也才缓和了一点。

　　“武天军显然已经做好了迎战的准备，既然如此，我们也不可能拿自己的弱势去对抗武天军的强点，不过，就算这阵法再厉害，也应该挡不住拥有天生怪力，比任何宝兽更加凶猛残暴的怪物冲击吧！”凌岚娇容轻凝道。

　　“凌长老是想让之前我们从萧家掳获的那位蚩族后裔替我们冲锋陷阵吗？不过，我们还并没有将他完全驯服，如果把他放出去的话，未必能够控制的住……”天翔武尊立刻问道。

　　“现在最重要的是先攻下武天学院的这座北门，只要能够攻下这北门，我们就能够占据最有利的地形优势。况且，有你们几位武尊在，难道连区区一个蚩族后裔都降服不了吗？就算控制不住也无妨，这次把他带出来本来就是为了这个时候用的，他只要完成他的工作，哪怕战死，也算死的有价值了。”凌岚显然还是顾全大局。


第1239章 超级强大

　　“此外，旭武尊和嗜魔武尊两位各带两千兵力，配合蚩族后裔的冲阵，夹击强攻北门左右两翼的城墙……”随后，凌岚又安排道。

　　就在凌岚的命令下达后不久，就见月影营地之中一辆巨大的囚车被推了出来，里面关押着约有几米高，犹如野兽般的身影，尽管高大如兽，但却有着人类一般四肢体格，毛发浓密，浑身接近赤裸，不过，比任何武兽宝兽都要更加强壮，散发着相当于圣级的气息，只不过，浑身皮开肉绽，像是受了什么严刑拷打一般。

　　此刻，如果紫昊在场的话，一定会极为震惊，因为这身影不是别人，正是他之前在萧家没有找到的蚩邬。

　　很快的，这辆巨大的囚车就被送往武天学院的北门战场，达到离北门战场还三百米的地方后，这巨大的囚车就被打开，但见蚩邬在十几位武斗师的挥鞭驱赶下，一脸愤怒的下了囚车，开始发泄般的吼叫，然后，就想对驱赶他的那些武斗师出手。

　　但很快的，一位高阶武圣就出现在蚩邬面前，指着蚩邬道，“你这个怪物，你最好老实一点，好好听指挥，不然，免得受皮肉之苦！”

　　蚩邬马上就对那高阶武圣咆哮了一声，但见那高阶武圣一脸冷血的又轰出一股武圣气劲，结结实实的打在蚩邬的腹部，顿时让蚩邬痛得跪在了地上，神情也变得更加狂暴躁乱起来。

　　“别不识抬举，快点冲上去吧，给我把北门的城墙冲破，任何阻挡你的人，都格杀勿论！”那位高阶武圣冲着蚩邬喊道。

　　蚩邬马上仰头一吼，尽管他不愿意，但他知道自己没有任何反抗的余地，所以，他能做的也就是将自己的愤怒发泄出去，不管这对象究竟是谁！

　　片刻之后，蚩邬就犹如一只攻城巨兽般，震天动地般朝武天学院的北门飞冲而去，尽管他的体积庞大，但奔跑的速度却异常惊人，瞬间卷起漫天尘沙。

　　这边，正在城墙上伺机而动的龙欣，突然就感觉到脚下阵阵剧烈的颤动，让她娇容顿惊，马上举眸远眺，便见正前方飞沙扬尘，尘雾弥漫，视线非常模糊，但明显感觉到有什么正气势汹汹的杀来，同时，连厚重坚固的北门城墙都随之颤动起来，逐渐加剧。

　　龙欣见情况不对劲，马上让驻守北门的武天军迅速出动，在北门外重新布阵，准备迎战。

　　不过，让龙欣万万没想到的是，她等来的并不是什么月影大军的千军万马，而是犹如巨兽般的蚩邬。

　　等蚩邬出现在龙欣以及北门前的武天军的面前时，顿时，就让龙欣他们瞠目结舌起来，因为他们从未见过如此体形庞大的，形似人类，但却比武兽宝兽更加凶猛，声势惊人的怪物。

　　“先撤回来！”龙欣见势不妙，立刻叫道。

　　可惜还是晚了一步，就在北门前的武天军就要撤回的时候，蚩邬已经直接冲入武天军的阵内，紧接着，就开始疯狂的横冲直撞，庞大的身躯四处碾压，所过之处，血水喷溅，满地残肢，甚是骇人！

　　这原本靠着阵法让余武尊吃了大亏的武天军，却完全抵挡不住蚩邬的暴走，瞬间死伤惨重。

　　龙欣更是娇容惊变，因为她没想到蚩邬的力量竟然如此恐怕，尽管她已经尽力指挥，但还是难挡蚩邬疯狂的冲击，顷刻间，武天军所摆下的阵法就直接崩溃了，而武天军的死伤至少超过三百。

　　同时，另外两位月影武尊见蚩邬已经吸引住镇守北门的武天军后，马上就各率领两千名武斗师，进攻北门左右两翼的城墙，攻势如潮，十分猛烈。

　　龙欣见北门的两翼城墙已经遭到强攻，也是娇容一肃，以最快的速度强行撤回北门前的武天军，然后，迅速命人关上北门，紧接着，就让撤回的武天军上城墙迎敌。

　　而少了阻挡的蚩邬，也随之开始冲击北门，不过，龙欣也第一时间召出自己的圣级宝兽，牵制蚩邬。

　　这时，一些武天学院或是家族门派的武皇武圣也随之赶来，加入战局，支援武天军。

　　很快的，这北门的战场就形成僵持之势。

　　不过，这样的僵持并没有维持太久，过午时分，武天学院的左翼城墙，终于在月影军的猛烈攻势下而失守，数百名的月影武斗师不断冲上城墙，占领左翼的同时，开始杀向中路和左翼，而镇守北门的武天军，也拼尽全力抵挡，死守左翼和中路，但无奈月影军的武斗师数量明显占据优势。

　　见武天学院的北门防御正在不断崩溃之后，凌岚又派出另一位武尊率领千名武斗师进行增援，准备一气呵成的攻下北门。

　　这增援抵达后，月影军也随之气势如虹，攻势也变得更加猛烈起来。

　　另一边，蚩邬在击退了包括龙欣的圣级宝兽在内的几只圣兽的阻挡后，就开始不断的冲击北门正中的城墙，一下接着一下，哪怕是大半个身躯都已经撞的血淋淋一片，却依然还没有停止。

　　没多久，在蚩邬的疯狂冲击之下，北门的城门也终于被攻破，大量的月影武斗师也直接杀入武天学院的北门之中。

　　顷刻间，整个北门的防线已经逐渐陷入沦陷，镇守北门的武天军也死伤惨重。

　　不过，对武天学院来说最可怕的是，这月影大军中的几位武尊还都没有出手，只是在后方指挥，若是这几位武尊都出手的话，只怕武天学院也就撑不了多久了。

　　一个时辰后，北门的防线终于瓦解，镇守北门的两千武天军几乎全军覆没，因为损失太过惨重，所以，龙欣等剩下的武皇武圣，也以最快的速度往其他区域撤离。

　　很快的，北门被攻破的消息也传到了武天学院的议事殿。

　　这时，殿内聚集着不少人，其中包括武天学院的三位坐镇的隐世武尊，院长白振堂以及几位学院长老，此外，还有一些残留家族门派势力的大人物，比如龙拳门，花流家族以及影门的掌权人等等，而这冰心、花芸熙以及寒白雪等几女也都在其中。

　　此刻，殿内众人的脸色都显得极为凝重，因为如今的他们也就看不到任何希望，这月影大军的势力完全超乎想象的强大！


第1240章 大军强大

　　“龙武尊，如果让月影这样攻打下去的话，恐怕我们武天学院连明日都撑不到……”这时，身为武天学院院长的白振堂，也是一脸面如死灰般的说道，因为他知道从一开始，这就是一场没有任何悬念的战争。

　　“没错，这本来就战力悬殊，再加上还有什么怪物帮忙攻城，根本挡不住啊！”

　　“是啊，这月影大军的实力比想象中的还要厉害！”

　　“看来这武天学院的沦陷也只是时间上的问题了。”

　　……

　　这殿内的众人大部分都已经陷入绝望之中。

　　“这北门一破，月影势必倾巢进攻。两日之内，我武天学院必将沦陷，现在唯一的希望就是能够得到天篷境的支援。”龙媚也是眸光冷簇，不过，她还是抱着一丝希望的。

　　“从天篷境赶到武天学院，如此路途遥远，哪怕是用飞的，至少也要三天时间，就算天篷境能派来支援，但恐怕也赶不及了。”白振堂摇头说道。

　　“无论如何我们也不能放弃希望，必须坚持到最后一刻，从现在开始我将亲自指挥所有的作战。”龙媚气势一震，眸光如炬道。

　　因为这北门算是武天学院的外门，北门的城墙是环绕整个武天学院的，因此北门失守后，武天学院也等于陷入了月影大军的包围中，而如今武天学院的武天军只剩下三千多的武斗师，已经不足以对整个武天学院进行防御。

　　于是，龙媚果断下令让剩下的武天军全部撤到武天学院的核心区域，武玄院。

　　不过，短短一日后，武玄院就被月影大军重兵包围，而这武玄院已经武天学院最后的屏障，一旦武玄院再破，那武天学院就彻底沦陷了，而所有人也将命悬一线。

　　这武玄院被包围后，马上就遭到月影大军疯狂的攻势，不过，因为这武玄院乃是武天学院最为核心的区域，禁地般的存在，因此，构筑城墙的材料绝非一般，加上整个武玄院还有强大的结界保护，因此，也让月影大军的进攻多次无功而返。

　　最后，这月影大军中的五位武尊也终于出手，在五位武尊的轮番攻击之下，这武玄院的结界最后也没能支撑太久，终于还是被攻破。

　　这武玄院的结界一破，哪怕城墙再坚固，也禁不住蚩邬的疯狂冲击。

　　在持续了一夜的攻势后，这武玄院的城墙也快要支撑不住，同时，抵挡月影大军攻击的武天军也在不断减少，如今已经只剩下不到两千。

　　“龙武尊，这样下去恐怕不是办法，我看还是突围吧，就算武天学院沦陷，但至少不会全军覆灭……”因为情况也就十分危急，所以，白振堂马上提议道。

　　其他众大人物也纷纷附和，毕竟，在他们看来留着青山在，不怕没柴烧，哪怕武天学院沦陷，但只要他们玄一境的势力还有一丝尚存，那都还有机会重振旗鼓。

　　龙媚在深思熟虑之后，又和其他三位武尊商量了一下，最后，也决定突围。所以，她马上进行策划，但如果这要突围就必须需要掩护，可月影大军之中足有五位武尊，而武天军这边加上龙媚也才四位，要牵制月影军中的五位武尊显然有些勉强，不过，还是可以放手一搏。

　　计划好如何突围后，龙媚就开始进行任务分配，除了龙媚以外的三位武尊，负责率领两百名武斗师从武玄院的东侧佯攻突围，吸引月影大军的注意力，等成功之后，龙媚则率领其余的武斗师从西侧强行突围，其实，这武玄院的北侧更容易突围，但是，龙媚知道佯攻突围未必会奏效，一旦被识破，突然他们选择北侧突围，反而容易被月影大军一网打尽，因此，只能选择不容易突围的西侧，说白了，这也算是一场豪赌！

　　入夜时分，月影大军的攻势停止，就进入短暂的停攻休整，准备在天亮之后，一举攻下武玄院。

　　武天学院因此也随之陷入一片寂静之中，留下密密麻麻的成片火海，以及已经倒在破损城墙内外的无数尸体，景象骇人！

　　此时，武玄院内的武天军已经做好了突围的准备，等确定月影的攻势完全停止后，这突围行动也立刻开始。

　　三位武天学院的武尊先率领两百名自愿当诱饵的武斗师，强行从武玄院的东侧破开一道豁口，之后，就趁着夜色从豁口突围。

　　虽说武玄院只有一个出入口，但为了不让武天军有任何突围的机会，所以，月影大军在整个武玄院四周也都已经布下重兵驻守，因此，这武天学院的东侧被破，有三位武尊率领一批武斗师突围的消息也马上传到了凌岚那里。

　　“看来这武天军是打算要放手一搏了。”凌岚目光轻簇道，“不过，这三位武尊集中在一起突破，看起来更像是诱饵！”

　　“凌长老觉得这是声东击西吗？”天翔武尊马上道。

　　“武天军完全可以让这三位武尊分开突围，这样，更容易有机会，既然三位一起的话，肯定是为了掩护而当了诱饵。”凌岚点头推断道。

　　“我也这么觉得，武天军应该是会从其他方向突围。”天翔武尊也赞同凌岚的推断。

　　“天翔武尊，旭武尊，你们就将计就计的带领一千武斗师前往东侧拦截，余武尊、嗜魔武尊，你们两位带领三千武斗师，到武玄院的西侧埋伏，这武天军很可能会从西侧突围。而北侧就由公孙武尊负责……”凌岚犹豫片刻后，立刻排兵布阵起来。

　　“凌长老，这北侧不应该更容易突围吗？为什么西侧的可能性更大？”余武尊马上问道。

　　“因为我对这龙媚也算是相当熟悉，她非常聪明，应该也料到这佯攻突围的计划会被识破，所以，她肯定再留一手，虽然北侧容易突围，但也容易被我们猜到，所以，她只能选西侧。”凌岚解释道。

　　“但愿凌长老不会推断错。”余武尊显然还是不太放心的说了一句。

　　随后，五位月影武尊就纷纷离去，各自行动。这样大规模的战争有些前所未有的危机感！

　　不久之后，天翔武尊和旭武尊所率领的一千月影军，顺利的在武玄院东侧拦截住了三位武尊所率领的佯攻突围的武天军，一切拉开了序幕……


第1241章 强大压迫

　　同时，在武玄院等待消息的龙媚，得知三位武尊已经成功吸引了月影军的拦截之后，立刻就率领其余武天军，从武玄院的西侧突围。

　　不过，就在龙媚刚从武玄院突围而出的时候，忽然，一支多达三千名武斗师的月影军突然杀出，直接杀了龙媚以及武天军一个措手不及。

　　“哈哈，看来凌长老说都没错，她猜到你们会从西侧突围的，今天你们一个也别想活着离开武天学院了。”月影军中的余武尊，马上仰天大笑起来，甚是得意。

　　龙媚也是眸光冷凝，没想到他们的突围计划还是被识破了，虽说计划败露，但如今也不可能再回头了，所以，她还是果断下来杀出重围。

　　很快的，两军再度交锋，血染月夜。

　　虽然数量上几乎势均力敌，但武天军在士气上明显要弱于月影军，再加上武天军的武斗师连日激战，体力透支，战力锐减，而月影军才刚刚休整过，所以，此消彼长之下，结果也是可想而知。

　　转眼就是半个时，这武天军不仅没有突围成功，反而被杀得节节败退，陷入绝境之中。

　　尽管对方只有两位隐世武尊，但武天军中也只有龙媚是武尊实力，而且，与她交手的余武尊，在实力上还更胜一筹，这龙媚被压制，而月影军在又多了一位武尊的情况下，这胜利的天枰正在不断倒向月影军这边。

　　眼看这武天军完全陷入绝境，眼看就要逐渐崩溃的时候，蓦地，只见远处的天空中，一只气息澎湃的狮影急速的俯冲而下，随后，漫空之中无数炎火从天而降，犹如骤雨一般落下，迅速在地面形成一片片的汪洋火海，瞬间，干扰了月影军对武天军的围剿。

　　“龙媚，让所有武斗师，立刻往南边撤离。”这时，狮影上突然发出一阵震喝之声。

　　而这声音的主人，正是从天篷境一路飞赶而来的紫昊。

　　“往南边撤！”龙媚虽然不知道这狮影上的是谁，但显然应该是来帮他们的，所以，也随之一声令下。

　　随后，在龙媚的指挥下，武天军迅速往南边撤退。

　　“追！”这月影的两位武尊并没有在意这突然出现的狮影，直接下令追击。

　　眨眼间，两位月影武尊就率领月影军就朝龙媚他们追杀而去，而这南侧明显是死胡同，很快的，武天军就月影大军彻底围困其中。

　　“哈哈，现在看你们往哪里跑！”余武尊见武天军竟然撤到了死胡同，也是得意大笑起来。

　　“难道是陷阱……”龙媚不由看向狮影，心里也禁不住咯噔一下，后悔自己太掉以轻心了，轻易的相信了那狮影上的人。

　　“束手就擒吧，顺我月影者生，逆我月影者死！”余武尊极为狂妄的喝道。

　　眼看武天军已经被完全包围，面临全军覆没的危险时，忽然，就在月影军后方的那一片片火海瞬间暴涨起来，犹如惊涛骇浪一般卷起，之后，就化为一道道翻江倒海般的卷地火龙，在地面此起彼伏的蹿动，不断交错。

　　之后，这道道地卷火龙从后方朝月影军狂袭而去，而月影军一时间猝不及防，哪里想得到会发生这种事情，眨眼间，就有数百名武斗师被那相互交错翻腾的卷地火龙吞没。

　　余武尊见状，急忙出手，打算以自己的力量阻止这火龙的侵袭，不过，这火龙的力量竟然霸道无比，哪怕是这余武尊出手，也没能阻挡这卷地火龙的疯狂冲击。

　　另一位嗜魔武尊也随之出手，与余武尊联手对抗，但依然还是没有完全阻止卷地火龙的冲势。

　　“突围！”龙媚见月影大军的两位武尊被牵制，同时，月影军也因为这突然间的攻击而自乱阵脚，当机立断的眸光一凝，随即一声令下，率领剩余的武天军，朝月影军最弱的包围带冲去。

　　片刻之后，龙媚率领武天军几乎势如破竹一般的冲出了重围。

　　不过，就在这时，得凌岚也已经率领千名月影军赶来支援，准备将武天军一网打尽。

　　“把那个蚩族后裔放出来。”

　　但听凌岚一声令下，很快的，蚩邬就再度被从巨大的囚车中放出，在驱赶之下，开始疯狂的朝突围的武天军冲去，准备大开杀戒。

　　这时，狮影上的紫昊见到被放出的蚩邬，登时神色一震，立刻毫不犹豫的御空而下，瞬间就出现在了蚩邬的面前。

　　“蚩邬，你怎么会在这里？”紫昊立刻蹙眉问道。

　　“杀了你！杀你了！”蚩邬显然是认不得紫昊，疯狂的大喊起来，随后，就直接朝紫昊轰出一拳，气劲猛烈，方圆数百米内，都被拳风所笼罩。

　　在场众人见蚩邬的一拳势大力沉的冲下，犹如泰山压顶一般，也替紫昊捏把冷汗。

　　不过，出人意料的是，这蚩邬的一拳在眨眼间直接被紫昊的手掌轻而易举的挡下了。

　　“可恶，可恶！”蚩邬也马上暴躁起来，就想继续出手。

　　“蚩邬是我！你的白兄弟……”紫昊马上喝道。

　　“白……兄弟……我没有兄弟……”蚩邬发狂的叫道，显然在经受了各种摧残折磨之后，已经神志不清。

　　“蚩邬，你快醒醒……”紫昊冷眉一簇，想要唤醒蚩邬。

　　“我要杀人，我要杀光所有人了！”但蚩邬明显没有听进紫昊的话，瞬间暴走起来，力量瞬间急速提升，赫然达到武圣高阶的程度，随后，双拳犹如捣鼓般不断的冲击地面，气劲爆裂，瞬间将紫昊完全笼罩其中。

　　“哈哈，这小子简直是自寻死路，这怪物的暴走力量哪怕是我们武尊都要望尘莫及。”余武尊见状，马上狂笑起来。

　　武天军这边包括龙媚在内的所有人也都纷纷摇头，心知紫昊凶多吉少了。

　　“竟然又是他！”不过，在场之中唯一只有凌岚娇容瞬间冷沉下来，因为她已经认出了紫昊。

　　不过，令所有人没想到的是，就在蚩邬的狂暴攻击结束，等烟尘散去之后，就见原地之中居然有一道冰影挡在了紫昊面前，犹如守护者一般，将蚩邬刚才的攻势完全挡下。

　　这时，在场所有人也禁不住目瞪口呆盯着那冰影，显得极为愕然，因为这冰影看起来似人非人，似魂非魂，但却给人一种强大的压迫感，犹如什么神兵利器一般……


第1242章 力挽狂澜

　　当然，他们并不知道这冰影确实就是一件神宝，乃是紫昊所拥有的冰神魔铠所化的兵具之魂。

　　在祭神岛探险五神之墓的时候，冰神魔铠的兵具之魂突然觉醒，所以，在之后的突破武尊境界的期间，紫昊也对冰神魔铠进行了强化，并且，修炼出了完整体的兵具之魂，取名为冰神王。

　　其实，这兵具之魂也就相当于武魂，只不过武魂必须融合武斗师的实力才能够发挥，但兵具之魂却只需要依靠神宝的力量，而不需消耗武斗师的力量，因此，无异于能让武斗师战力大增。

　　“冰神王，先封住他吧！”这时，紫昊目光轻凝的下令道。

　　下一刻，冰神王就瞬间飞向蚩邬，没等蚩邬反应过来，就化作冰芒冲入了蚩邬体内，之后，蚩邬的身体四肢就不断被冻结起来，无法再弹动。

　　紫昊封住蚩邬后，直接先将蚩邬吸入了系统之中，然后，就对龙媚叫道，“龙媚，别愣着，马上往武天城的方向撤离……”

　　龙媚迟疑的看了紫昊一眼，似乎察觉到了什么，不过，她马上点了点头，随后，就率领剩余的武天军继续突围。

　　凌岚见武天军就要突围，也第一时间亲自率军阻截。

　　不过，只听一声狂笑声响起，忽然，一道魁梧的身影不知何时冒了出来，一下子就冲入凌岚所率领的月影军中大开杀戒，同时，还相当疯狂的喊道，“哈哈，都给是死吧，让我多吸一点武魂……”

　　凌岚也禁不住娇容一变，但就在此时，突然一道身影就出现在她面前，不是别人，正是紫昊。

　　“岚儿！”紫昊看着眼前的凌岚，心里禁不住涌起惊涛骇浪般的澎湃，复杂的情绪难以言喻。

　　“不准你这么叫我！”一见到紫昊，凌岚也有种莫名其妙的心乱之感，不过，她马上娇喝一声，瞬间震出一掌，狂暴的尊级气劲瞬间涌出。

　　“武尊实力了吗？”紫昊见凌岚的实力竟然也这么快就达到武尊境界，神色也不由一变，但他却面不改色的一动不动，任由凌岚的力量朝他冲击而去。

　　轰！

　　凌岚的一掌气劲瞬间爆裂，形成狂乱的冲击波，瞬间充斥四周，甚是可怕！

　　“他应该不可能挡下的吧！”凌岚不由呢喃了一句，但忽然有种悲伤之感袭来，好似不愿看到眼前的一幕。

　　“岚儿，马上离开月影组织，否则，你会有危险的。”就在此时，一道身影突然出现在凌岚身后。

　　凌岚回头一看，就见紫昊竟然毫发无伤的站在她眼前，让她不禁一愣道，“你是怎么躲过去的？”因为刚才紫昊离她的距离非常之近，所以，以这样的距离攻击，紫昊按理说是不可能躲过去的。

　　“记住我的话！”紫昊目光一簇，突然就转身而去。

　　“站住！”凌岚就想追上紫昊。

　　不过，紫昊一晃眼，人影也已经消失了。

　　“霸虎前辈，别玩了，该走了。”随后，一道喊声便随之响起。

　　“小子，你真扫兴！”这时，从月影军响起一阵不爽的回应，但下一刻，一道身影就御空飞起，瞬间便消失无踪。

　　这边，等凌岚反应过来的时候，才发现龙媚已经率领武天军冲出重围，而两位月影武尊如释重负一般，脸色难看的站在原地，因为他们从刚才到现在就一直在抵抗紫昊所释放的火龙冲击，直到紫昊离开，这火龙冲击才随之消失，所以，他们的脸色自然好看不到哪去。

　　当然，让凌岚万万没想到是，原本应该全军覆没的武天军，竟然因为紫昊的出现而侥幸逃过一劫，这也让早应该结束的战斗，又多了一份悬念。

　　不过，凌岚没有迟疑，因为她知道以武天军现在的情况，唯一能撤离的地方就只有离武天学院不远的武天城，而这武天城早在他们围攻武天学院之前，就已经变成了一座空城，因此，就算武天军退入武天城，也只不过是做困兽之斗而已。

　　所以，凌岚也果断的下令整合月影军，迅速朝武天城赶去。

　　与此同时，龙媚所率领的武天军有惊无险的突围而出后，也第一时间撤往武天城，在半个时辰后，就进入了武天城。

　　紫昊也随后飞入了武天城，与龙媚他们汇合。

　　“敢问这位是……”这时，武天学院的院长白振堂，马上拱手问道。

　　“在下傲武神门的天圣长老。”紫昊回应道。

　　“你就是天圣长老。”龙媚迟疑的看了紫昊一眼。

　　很快的，武天军中的众武斗师也随之骚动起来，因为自从魔武境在紫昊的带领下被成功收复之后，紫昊这天圣长老的大名也已经名震四方，无人不知无人不晓，被视为传奇般的存在。

　　“既然天圣长老来了，那应该也带来了支援军吧？”白振堂充满希望的马上问道。

　　“没有，我一听说武天学院被围攻，就以最快的速度赶来了，并没有带什么支援军，不过，我也已经让傲武神门召集玄一境内的所有傲武神门武斗师，赶到武天城汇合，但现在看来应该还没有赶来……”紫昊摇了摇头，接着便道。

　　“那大概还要多久？”白振堂立刻白眉一簇。

　　“因为天篷境的消息传到玄一境需要时间，我估计还要两三日。”紫昊估算道。

　　“那恐怕来不及了，以我们现在的实力只怕连两天都挡不住了。”白振堂叹了口气。

　　围在四周的武天军内的众武斗师，也纷纷摇头，尽管他们刚刚逃过了一劫，但以眼下这种情况，若是没有支援赶来的话，只怕还是可能全军覆灭。

　　“各位放心吧，我既然来了，自然有办法助你们挡下月影大军的……”紫昊见武天军的士气如此低迷，也立刻振奋士气道。

　　不过，很显然，这武天军中的众武斗师并没有那么乐观。

　　紫昊见状，便看向龙媚，因为比起他来说，这龙媚应该更加深得人心，所以，只要龙媚开口，应该能够恢复一些士气。

　　这龙媚似乎也明白紫昊的意思，所以，便出声道，“各位不要灰心丧气，这鬼门关我们都已经闯出来了，大不了就是再闯一次，只要我们不放弃，那就绝对有希望，况且，这位天圣长老在魔武境可是战功显赫，曾经以一己之力助凤灵阁力挽狂澜，所以，我相信有天圣长老的鼎力相助，我们一定能够化险为夷的！”


第1243章 非常信任

　　果然，龙媚几句话出口，马上就让武天军中的众武斗师犹如看到了几分希望，一扫之前的灰心丧气。

　　“不过，现在还不是我们放松警惕的时候，这月影军马上就会追来，我们必须先做好防御工作，白院长，麻烦你负责指挥一下，我和天圣长老单独说几句话……”龙媚说完，就对紫昊点头示意了一下。

　　随后，便紫昊和龙媚径直进了附近的一栋民宅。

　　“紫昊，你这个混蛋……”等进了民宅，关上门后，突然龙媚就娇骂了一声。

　　“我说龙媚大人，我这好不容易赶回来支援你，总该说点好听的吧！”紫昊苦笑应道，不过，这话音刚落，龙媚忽然就扑入了紫昊怀里，紧紧的抱住紫昊，将头埋在紫昊胸前。

　　“想哭就哭吧。”紫昊抚摸着龙媚的秀发，轻声说道，因为他知道龙媚虽然看起来十分坚强，但内心却非常脆弱，而如今她又肩负着武天学院与玄一境兴亡的重担，所以，就算她再坚强，也会有觉得支撑不住的时候。

　　很快的，龙媚就像是卸下了所有的重担，直接放声哭起来。

　　“真是辛苦你了！”紫昊叹了口气。

　　哭了许久后，龙媚总算是止住了哭声，立刻从紫昊怀里抬头，一边抹着眼泪，一边说道，“你是不是见过舒妃了？”

　　“你怎么知道？”紫昊挑眉问道。

　　“因为你身上有舒妃的香味。”龙媚轻哼道。

　　“这你都闻得出来。”紫昊不由佩服道。

　　“老实交代，你什么时候见过舒妃的？”龙媚马上一副吃醋的表情。

　　“就在赶来玄一境之前，本来我是去见舒妃的时候，然后，就得知武天学院被围困的消息，所以，就立刻赶来了。”紫昊实话实说道。

　　“这么说，舒妃还不知道你的身份？”龙媚试探的问道。

　　“怎么可能？！她和你一样，一下子就猜穿了我的身份。”紫昊摇头道。

　　“原来她也知道了，那她没有缠着你吗？”龙媚瞥了紫昊一眼。

　　“你说呢？！”紫昊摇头一笑道。

　　“算了，先不说这个了。既然你来了，那我就把指挥权交给你吧！”龙媚考虑道，因为她知道紫昊比她更适合指挥武天军。

　　“不，指挥权你自己留着，因为对于武天军来说，我还只是个外人，而你却是他们的精神支柱，虽然这支援军估计是赶来不及了，但如果你相信我的话，就安排我的计划行事……”紫昊一本正经的说道。

　　“我当然相信你，不过，你打算怎么靠剩下的武天军守住这偌大的武天城呢？”龙媚不由问道，因为这武天城远比武天学院要大得多，以武天军现在的数量，完全不可能将武天城守住。

　　“我们没有必要守武天城。”紫昊忽然摇了摇头。

　　“你什么意思？”龙媚不解的问道。

　　“等我计划好之后，再告诉你。”紫昊卖了个关子。

　　龙媚马上嗔了紫昊一眼，随后，整了整衣裳，然后，就和紫昊走出了民宅。

　　等龙媚和紫昊回到已经开始布置防御的武天军中，就发现之前当诱饵掩护他们的三位武尊的其中两位武尊回来了，但另一位却不见踪影。

　　“宗武尊呢？”龙媚马上对另外两位武尊问道。

　　两位武尊纷纷摇了摇头，面露哀悼之色。

　　“如今玄一境面临如此大劫，为何只有三位武尊坐镇呢？”紫昊也不禁问道，虽说玄一境的武尊数量并不多，但也不至于少到只有三位的地步，尤其是武天学院，应该也有十位以上的隐世武尊，再加上一些高级家族门派的，怎么说至少也有二、三十位之多。

　　“因为大部分的武尊都在闭关修炼，根本不知道现在的情况，而且，他们的闭关之地也没人知道，所以，根本无法及时通知，另外，还有些被月影组织所策反……”龙媚立刻解释道。

　　“看来玄一境的情况确实要比魔武境复杂，虽说魔武境最初也是和你们一样，不过，等各势力后来联合起来后，很多武尊也出面鼎力相助，所以，魔武境最后才能将魔武境的月影势力驱逐出去。”紫昊目光轻簇的说道。

　　“这月影大军应该差不多追来了，我先去探探情况吧。”这时，龙媚也不放心的说道，毕竟，他们现在还处于极为不利的情况之中。

　　“小心点。”紫昊点了点头。

　　随后，龙媚就先行离去。

　　这时，就见龙欣以及冰心、寒白雪等几女一同走了过来。

　　“天圣长老，终于又见面了。”龙欣十分恭敬的拱了拱手。

　　“几位美女，多日不见，又漂亮了不少啊！”紫昊故意调戏道。

　　龙欣等几女马上纷纷给了紫昊一个白眼，不过，她们也知道紫昊是在开玩笑的。

　　“刚才多亏了天圣长老出手相助，不然，恐怕我们真就要全军覆灭了。”龙欣感激道。

　　“你们几个都没受伤吧？”紫昊关心的问道，尤其是特别看了寒白雪几眼，确定寒白雪没事，也才放心下来。

　　“当然没有，我们还是有些自保能力的，只不过，也帮不上什么大忙，如果我们的势力能更强一点的话，那就好多了。”冰心摇了摇头，虽说她和花芸熙已经是武圣境界，但还不足与那些武圣高手对抗，毕竟，这哪怕是一阶的差距，都是难以跨越的。

　　其他几女也纷纷点头。

　　紫昊自然也听出了冰心的意思，迟疑的看了冰心几女一眼，然后，说道，“我倒是可以帮你们在短时间内提升实力……”

　　“真的，你不是在骗我们吧？”冰心一听，马上睁大眼眸。

　　“我有必要骗你们吗？”紫昊双手抱胸的笑道，“只不过需要吃一点苦头。”

　　“你确定只是一点吗？”寒白雪知道这天底下没有白吃的午餐。

　　“吃多少苦头这不重要，因为我相信你们都可以克服的。重要的是你们相不相信我，因为这也是很危险的时候，而且，你们未必能够适应……”紫昊直言道，因为其实以他现在的实力加上丹医之术，要让冰心几女在极短的时间内提升实力并不难，只不过这种拔苗助长通常都是有副作用的，也未必每个人都能够适应。

　　冰心几女也禁不住相互看了一眼，因为她们也知道紫昊不是在开玩笑。

　　“龙欣姐，你觉得呢？”寒白雪还是问了龙欣一句。

　　“这个就由你们自己决定了，不过，我觉得天圣长老应该有足够的把握，不然，他也不会开这口。”自从百圣谷一役后，龙欣如今也已经十分信任紫昊。


第1244章 我要力量

　　“我没问题。”花芸熙犹豫片刻，第一个应道。

　　“算我一个。”冰心也接着示意道。

　　“我也试试吧！”寒白雪看了紫昊一眼，微微点头道。

　　“既然她们都愿意，我没有理由拒绝。”沈碧瑶也示意道。

　　“还有我。”姬萱也马上举手道。

　　“对了，斐云呢？为什么没见到他？”紫昊忽然注意到什么，便问道。

　　龙欣几女一听，立刻面容黯然之色。

　　紫昊见状，也立刻明白过来，不由摇了摇头，显然这就是战争的残酷。

　　“在天亮之前月影军应该不会再攻来，如果抓紧时间的话，你们应该有足够的时间完成提升。”紫昊说道。

　　“那她们就交给你了。”龙欣听完，也欣慰的对紫昊说道。

　　“你不一起吗？”紫昊立刻问道。

　　“我还是留下来协助龙武尊吧！”龙欣摇摇头道，因为眼下武天军所剩的武圣并不多了，如果她离开的话，那更加捉襟见肘。

　　“那这颗圣级增阶丹你拿去炼化吧，以你现在的实力，如果全速炼化的话，三个时辰内应该可以提升了。”紫昊马上拿出一个圣级增阶丹递给了龙欣。

　　“谢谢。”龙欣也没有拒绝，直接收下了圣级增阶丹。

　　随后，紫昊就与冰心五女迅速离去。

　　与此同时，一路追赶武天军到了武天城外的月影大军，并没有乘胜追击的进攻，一来是因为夜色太黑，万一这武天军已经在武天城内设下埋伏，那盲目进攻只会中了武天军的下怀，二来凌岚担心既然紫昊出现了，那说不定紫昊并非一个人而来，万一武天城还有其他支援军的话，那更不能冒险进攻。

　　所以，凌岚先命月影大军就地扎营，并且，迅速让两位武尊带领两千月影军，绕山路赶往武天城的西门，因为这武天城地处山岭交界，南北都是荒山野岭，只有一条至西向东的大道贯穿全城，所以，万一武天军并不准备待在武天城的话，那应该很快就会从西门撤离，她也必须防止让武天军有机可乘。

　　之后，凌岚就让其余的月影军待命休整，并且，派出几位实力不俗的武圣潜入武天城，窥探武天军的动向，如果确定没有支援军的话，她就会在天亮之后进攻武天城，这一次一定让武天军插翅难飞。

　　“凌长老，刚才那个突然冒出来的家伙到底是谁啊？实力好像相当不弱……”这时，在营帐内的天翔武尊，对正在研究武天城地形图的凌岚问道。

　　“他就是那个天圣长老。”凌岚面无表情的应道。

　　天翔武尊和其他两位武尊一听，也立刻面面相窥，没想到紫昊就是那个让他们月影组织吃尽苦头的天圣长老。

　　“这天圣长老三番两次坏我们月影的好事，真是可恶至极，不要让我碰上他，否则，我一定将他碎尸万段，挫骨扬灰！”余武尊恨恨道。

　　这余武尊乃是魔派中的高手，如今因为月影组织如日中天，也使得一些潜藏在暗中的魔派趋炎附势，投靠月影组织，助纣为虐，尤其是像余武尊这样尽管实力高强的武尊强者，但因为受到正派压制，所以，只能跟过街老鼠一样，无法正大光明的逍遥世间。

　　“我在百圣谷内第一次遇见他的时候，他实力还不过武圣高阶，但没想到这么短的时间内，他已经提升到了武尊实力。再加上他在魔武境所做的事情，看来之前我们都太低估他的能耐了！”凌岚眸光轻凝的说道。

　　“这家伙真的有这么厉害吗？”余武尊显然有些不服。

　　“他厉不厉害是一回事，不过，他所做到的事情，可是连四大学院以及各家族门派所没能做到的事情，如果换做是你们的话，你们觉得自己能够做到像他一样的程度吗？别说他联合魔武境的残余势力，力挽狂澜的对抗我们在魔武境的月影势力，最后逼得魔武境的月影势力暂时退出，单凭他在百圣谷一役，在毫无优势的情况下，以一己之力就救下数千条性命这一点，哪怕是你们这些武尊都不可能做到……”凌岚正色道，经过两次与紫昊的交手，她也深深的明白这紫昊绝非一个能以常理而论的存在。

　　“那又如何？我就不信这次他还能逆天不成？之前，他是没遇上对手，现在有我们几位武尊在，不管是他，还是武天军都插翅难飞！”余武尊不屑一顾的说道，显然，不把紫昊放在眼里。

　　“我只是实话实说而已，或许，在你们眼里他不足为惧，但我还是要提醒你们，一旦碰上他的话，还是多留个心眼为好。”凌岚娇容冷肃道。

　　“那明日攻城他就交给我了，其他人不准插手！”余武尊跃跃欲试道。

　　“也好，我也想最好能将他单独牵制，让他无法指挥武天军。”凌岚有所考虑的赞同道。

　　就在这时，负责潜入武天城探查情报的几位武圣也纷纷回来，跟凌岚汇报情况，而根据探查的情报，并没有发现任何支援军的踪影，这显然是个好消息。

　　不过，这武天军撤到武天城后，也等于让武天军又有了重新防御的余地，因为这武天城的城墙比武天学院的也更加高大，易守难攻，而且，城内建筑物密集，犹如迷宫，就算攻进去，一时间要将武天军一网打尽也并不容易。

　　但武天军如今连三千人不到，而她手下还有近七千的月影大军，要剿灭武天军绰绰有余，但是为了夜长梦多，她必须在两天之内，让武天军彻底消失。

　　“天翔武尊，麻烦你将剩余的月影军整编成三队，分别由你们三位武尊率领，天亮之后，立刻兵分三路进攻武天城，并且，在武天城方圆三里内设立哨岗，若是有任何疑似支援军出现，立刻汇报。”凌岚马上安排道。

　　就在凌岚所率领的月影大军已经决定在天亮后进攻的同时，武天军也已经准备好了防御攻势，而龙媚在探完月影大军的情报后，回到武天城内，准备找紫昊讨论作战计划，但却发现紫昊已经不见踪影。

　　“龙欣，天圣长老去哪了？”龙媚马上找到龙欣问道。

　　“哦，他说他要帮忙冰心她们提升实力，所以，带冰心她们离开了。”龙欣应道。

　　“这家伙……都到这节骨眼了，还有心情做这种事情？”龙媚轻嗔道。


第1245章 很多考虑

　　不过，龙媚知道紫昊肯定有他的考虑，所以，她先召集了两位武尊以及白振堂等学院高层，以及几大家族势力的掌权人，通报了一下刚刚收集到的情报，当然，情况相当不乐观。

　　“龙武尊，我觉得我们还是趁月影大军没有攻城之前，立刻从西门撤离出武天城，然后，再进入山林，这样就有可能避开月影大军的追击，免于一战。”这时，两位武尊中的云剑武尊马上提出道。

　　这云剑武尊乃是实力达到中阶的武尊，算是武天学院隐世武尊中实力相当强劲的一位，这说话自然也有很大的信服力。很快的，云剑武尊的提议就得到不少支持，毕竟，如今武天军已经不可能是月影大军的对手，而这支援军还不知何时能够赶到，所以，再怎么守结果也都是一样的，倒不如能撤则撤，尽可能避免与月影大军正面交锋。

　　“可现在西门也有两位武尊率领的两千月影军看守，如果从西门突围，万一不成功的话，只怕会让月影大军里外夹击，到时候恐怕会全军覆没！”龙媚并不是没有考虑过这可能性，但以现在武天军的情况来看，他们甚至连突围的可能性都很小，毕竟，这武天军中的大部分武斗师已经连日作战了数日都没有休息过，精神上和体力上也都到了极限，所以，如果再选择突围的话，万一不成功，那也就没有任何挽回的余地了。

　　“那也总比死守的好，以我们现在的情况，估计连一日都可能守不住……”云剑武尊蹙眉说道。

　　“之前或许可能守不住，但如今天圣长老已经赶来助我们一臂之力，我想还是有几分希望的。”龙媚应道。

　　“那天圣长老现在可有什么计划？”白振堂立刻问道。

　　“暂时还没有。”龙媚摇了摇头。

　　“这马上就要天亮了，如果再没有计划，又不选择撤离的话，那我们就只能在这武天城做困兽之斗了。而且，这天圣长老现在究竟在何处？这么重要的时候却跑了个没影，实在让人无法信服！”云剑武尊不满的轻喝道。

　　众人也是面面相窥，纷纷摇头，似乎也觉得这紫昊靠不住，原本他们还有所指望的，但没想到这天圣长老似乎并不像传闻中的那样，所以，自然让他们失去了信心。

　　龙媚见状，也是娥眉紧蹙。

　　与此同时，位于武天城内的一座十分偏僻府邸的隐蔽花园内，就见紫昊身旁围坐着冰心五女，此刻，冰心五女也都已经做好了提升实力的准备。

　　“你们听好了，接下来，我不仅是要提升你们的实力，也同时会对你们的身体进行一些改造，让你们能够适应新的实力，并且，可能会有额外的提升，这就要你们各自的造化了……”紫昊先对冰心五女说道。

　　五女听着，便纷纷点头。

　　“这里有五颗镇神灵心丹，你们先服下，能够减缓你们的痛苦，并且，保护你们的心脉……”随后，紫昊又取出五颗镇神灵心丹分给五女。

　　五女拿过丹药后，便毫不犹豫的迅速服下。

　　“那开始了。”见五女都已经准备好后，紫昊目光轻簇的示意道，随后，他全身武气一震，顷刻间，澎湃如潮的尊级气劲就扩散开来，瞬间将五女笼罩其中。

　　“逆气侵体！”但见紫昊目光一震，下一刻，他释放出的尊级气劲瞬间就纷纷逆转的冲入五女体内。

　　顿时，五女感到紫昊的尊今气劲入侵后，就觉得整个身体以及体内筋脉瞬间充涨起来，强烈的痛楚也随之侵袭她们全身，好似要将她们的身体撑爆一般，不过，她们却连哼也没哼一声，以自己的毅力抵抗这排山倒海而来的痛楚折磨。

　　就这样，持续了半个时辰后，五女的脸色已经完全死白，白皙的娇躯也都青筋暴突，十分骇人。眼看五女似乎都要达到崩溃的边缘后，就见紫昊忽然朝五女分别射出几根冰魄银针，直接冲入五女体内的筋脉，将五女体内暴走的武尊气劲纷纷遏制。

　　之后，紫昊就先来到寒白雪的面前，看着寒白雪那惨白的娇容，眼神禁不住闪过一抹怜惜心疼之色，而这个眼神也让身处痛苦之中，但还勉强能保持清醒的寒白雪察觉。

　　不过，紫昊马上就恢复常色，说了一声“得罪了！”，然后，迅速将手按在寒白雪胸前，将斗鹤神力的一丝原力送入寒白雪的体内，以这原力为基础，开始改造寒白雪的身体。

　　大约一炷香的时间后，紫昊就完成了对寒白雪的身体改造，紧接着，走向冰心，就这样，一个接着一个，直到五女的身体全部被进行改造后，他又走回五女之中，瞬间引发他体内的斗鹤神力，顷刻间，五女胸口也随之闪烁起五道青芒，与他所拥有的斗鹤神力相互辉映。

　　“我已经将你们的身体改造过了，也在你们体内分别注入了能够助你们提升的力量，而你们的实力究竟能提升到什么程度，接下来，就看你们自己能造化了，我也差不多是时候回去了，你们就在这里专心突破，不管等会武天城发生什么事情，你们都不要管，除非你们已经觉得突破到了自己的极限……”紫昊叮嘱一句的说完，瞬间，就消失在原地。

　　五女也开始全心全意的提升实力……

　　此刻，离天亮已经不到两个时辰的时间，龙媚等众人也还在为了最后的决定而焦头烂额，因为不管是撤是留，他们都必将面临一场恶战，他们所做的任何决定，都有可能将他们送上不归路，所以，哪怕是龙媚也不怕轻易决定，而她最希望的还是紫昊能够及时出现。

　　“让各位久等了。”这时，一直不见踪影的紫昊，终于出现在众人面前。

　　“天圣长老，你究竟去哪了？都什么时候了你才出现，这天亮后，月影大军肯定会进攻武天城，这守我们肯定是守不住了，所以，我们打算撤离武天城。”这时，云剑武尊也摆出一副资深武尊的架势，不满的说道。

　　不少支持撤退的众人，也纷纷随声附和。

　　“如果想撤离武天城的人，现在就可以撤了，这贪生怕死的人我是不会强留的。”紫昊一听，直接目光凝沉的说道。


第1246章 开始支援

　　在场众人一听，无不神色愕然，没想到紫昊竟然会说这样的话。

　　“天圣长老，你这话是什么意思？你是觉得我们贪生怕死吗？”云剑武尊立刻几分震怒之色，觉得紫昊这分明是在说他。

　　“我的意思是如果抱着侥幸心理，觉得撤离武天城就可以活下来的人，那留下来也没有任何必要，因为从现在开始，我需要留在武天城的所有人，都必须抱着必死的决定，因为只有这样我们才能对抗数量明显在我们之上的月影大军。”紫昊神色毅然的回应道。

　　在场众人听得也是面面相窥，因为紫昊这话已经说的很明白了，是准备破釜沉舟的与月影大军一战。

　　“天圣长老，你已经有计划吗？”龙媚见这场面的气氛有些紧张，马上转移话题的问道。

　　“在我说作战计划之前，各位先考虑清楚，究竟是撤是留！因为我不能保证我的计划一定会成功，但如果我的计划成功，我们不仅能够保住性命，甚至可以让月影大军全军覆没。”紫昊一脸正色的环视在场众人。

　　在场众人一听，也是纷纷露出震惊之色，因为紫昊竟然在明知武天军没有任何优势的情况下说出这样的话，如果不是盲目自大的话，那就是拥有足够的把握。

　　“你先说说你的计划，你不说我们怎么知道你的计划到底可行不可行！”云剑武尊还是一副高高在上的姿态。

　　“我的计划是不容置疑的，所以，你们只能选择是撤是留，现在就是你们决定的时候了！”紫昊双手负背的走到龙媚身旁，然后，看着在场众人，等待在场众人的决定。

　　在场众人也马上犹疑不决起来，因为这个决定并不是容易能下的，如果留下来，那就准备拼死一战，不能抱着任何侥幸的心理，如果选择继续撤离武天城的话，或许能够保住一命，但这在场的无不是玄一境有头有脸的大人物，如果是因为怕与月影大军交锋，而灰溜溜的撤走的话，实在让他们不甘心，也丢不起这人。

　　“我留下！”龙媚第一个表率道，当然，她的目的也是为了替紫昊撑场，因为她担心大部分人都还是偏向于撤离。

　　这龙媚一带头，马上就有不少纷纷示意留下，但还有大部分迟迟没有决定，并且，将目光投向云剑武尊，显然还是想先看看云剑武尊的决定。

　　“云剑武尊，你的决定呢？”紫昊见众人都还犹豫，这也是在他的意料之中，随后，他马上看向云剑武尊道。

　　“咳，作为后辈，你的态度实在有些狂妄了，根本没有将我们这些前辈放在眼里，不过，作为武天学院的一员，我也不可能丢下武天学院的这么多武斗师不管。”云剑武尊虽然之前主张撤退，不过，他知道就算撤退，也未必能够顺利突围，尽管他对紫昊的态度十分不满，不过，他见紫昊如此自信，再加上紫昊之前在魔武境的丰功伟绩，让他不得不觉得紫昊应该是确实有几分把握，不是随便的大肆狂言。

　　“那其他人呢？”紫昊又看向其他在场众人。

　　既然连之前一直主张撤离的云剑武尊都改变了主意，再加上龙媚的力挺，其他原本还犹疑不决的众人自然也不会再有任何异议，最后，都选择了留下。

　　“很好，看来各位都没有让我失望，刚才我的话虽然是有些无礼，不过，我必须要确定各位能否严格的按照我的计划行事，因为这次的作战计划，绝对不能出现任何的差错，否则，就会让计划功亏一篑。”紫昊微微点头的正色道。

　　“天圣长老，现在可以把你的作战计划说出来了吧？！”龙媚示意道。

　　“现在开始先分配任务，月影大军开始攻城之后，由龙武尊先率领一千名武斗师，在东门迎战，等月影大军攻破西门后，就将率先攻入城内的一波月影军引入到城内的指定位置，而其余武天军则在指定位置埋伏，配合龙武尊阻击，尽可能歼灭那波月影军。”紫昊马上开始说明作战计划。

　　“那后面攻入的月影军怎么办？总不能放任不管吧？”云剑武尊马上提出了异议。

　　“这个不用担心，因为在这波月影军攻入城内后，我们会将东西两座城门的城墙同时炸毁。”紫昊神色淡定的说道。

　　“把两座城门的城墙都炸毁？”在场众人一听，纷纷露出惊异之色，因为如果只炸毁东门的城墙的话，那还情有可原，至少可以暂时阻断月影大军的攻势，但这炸毁西门城墙，就实在有些离谱了，因为这样一来，他们也等于没有任何退路了。

　　“天圣长老，你真的打算破釜沉舟吗？”龙媚也不禁确认道。

　　“没错，虽然炸毁两座城门，会让我们陷入绝境，但就算不炸毁两座城墙，我们也没有任何突围的机会，因为到时候，月影大军必然是两面夹击，所以，我们只能做好绝地一战的准备。”紫昊点头应道。

　　“就算我们能靠此先歼灭一波月影军，但之后月影军肯定会很快清除障碍，攻入武天城内，到时候要怎么办？没有了城墙抵御，以月影军的数量就算是硬耗，也能把我们耗得弹尽粮绝！”另一位武尊立刻指出道。

　　“我刚才所说的，只是作战计划中的第一步。”紫昊语出惊人道。

　　“只是第一步？”众人听到紫昊的话，不由再度露出震惊之色。

　　“现在我开始说这作战计划的第二步……”紫昊示意了一下，接着道，“按照我的估计，这等第一步作战计划成功后，我们至少能在最有利的条件下，歼灭至少千名以上的月影军。而月影大军在损失了千名月影军的情况下，肯定会军心动摇，失去理智，疯狂的围剿我们，而这第二步的作战计划，由龙武尊你们三位各率领一支月影军，利用武天城的复杂地形尽可能的分散月影军的数量，各个击破，不过，不要恋战，见好就收……”

　　“那是不是还有第三步计划？”龙媚听完，马上就问道。

　　“对，这第三步的作战计划与你们无关，是我一个人的事情，你们只要在明日黄昏的时候，到武天城南面的集市汇合等我就行了。”紫昊点点头，不过，却一脸神秘的应道。

　　在场众人也是听得有些一头雾水，不过，事到如今他们也只能选择相信紫昊了。


第1247章 很多支持

　　“龙武尊留下，其他人先去准备吧，这马上就要天亮了，这具体的一些细节，等会会由龙武尊告诉你们。”紫昊示意道。

　　众人听完，相视一眼后，便纷纷散去，只留下紫昊和龙媚。

　　“喂，这第三步作战计划到底是什么啊？”龙媚见四下无人后，也好奇的追问道。

　　“暂时保密。”紫昊淡笑应道。

　　“你的胆子越来越多了，连我都保密！”龙媚顿时露出几分不悦之色。

　　“因为告诉你也没多大意义，这第三步计划只有我一个人能够做到。我现在把作战计划的细节告诉你，不过，你只需要让其他两位武尊知道，其他人的只需要听你们的命令行事便可以了。”紫昊先叮嘱了一声。

　　“为什么？”龙媚美眸轻凝的看着紫昊。

　　“因为武天军中很有可能还有月影所安排的奸细，所以，不得不防，这次的作战计划可是决定着玄一境的存亡，若是武天军在这里全军覆灭，那玄一境也算是完了。”紫昊认真的说道。

　　“我明白了。”龙媚点点头。

　　随后，紫昊便将作战计划的具体细节告诉给龙媚，让龙媚一一记下，因为这些细节也关系到计划的成功几率，所以，容不得半点马虎。

　　“只要能做到这些细节，那作战计划就算是成功了一半，我现在要去准备第三步的计划，这作战计划的指挥就全权交给你了。”紫昊说完，随后，瞬间消失在原地。

　　“这家伙每次都是这样！”龙媚看着紫昊消失后裔的背影，也禁不住轻嗔道。

　　时间一晃便是两个时辰后，此刻，天已经灰朦朦亮，武天城内外一片死寂，不过，这只不过是暴风雨前的宁静而已，因为就在武天城的内外，月影大军与武天军的上万名武斗师都已经蓄势待发，准备决一死战。

　　见天色已亮，龙媚知道这月影大军随时可能发动进攻，所以，下令进行第一步作战计划，由她率领千名武斗师驻守在武天城的东门，而其余的武天军由云剑武尊与另一位武尊带领，埋伏在指定的位置。

　　另一边，凌岚见进攻的时机已到，所以，立刻下令月影大军进攻武天城。

　　不久之后，兵分三路的月影大军犹如潮水般的涌向武天城的北门，对武天城的城墙展开攻势。

　　因为蚩邬在之前已经被紫昊降服带走，所以，这少了相当于攻城利器的蚩邬，这月影大军的攻城速度明显受到影响，但因为有三位武尊坐镇，所以，不到三个事成的时间，这东门还是被攻破了。

　　负责中路的旭月武尊带领下一支月影军率先杀入武天城内，而早就做好准备的龙媚，马上率领武天军抵挡，将旭武尊的中路军堵在城门之下。

　　顷刻间，城门下便杀声震天，各种宝兽冲锋陷阵，相互死拼，不罢不休。

　　而龙媚也与旭武尊在城门上空大打出手，狂暴的武尊气劲笼罩方圆千米之内，令人闻风变色。

　　就这样，持续了半个时辰左右的时间，眼看其余两路月影军也已经快将城墙的两翼攻破。

　　龙媚见状，马上高喊一声：“撤退！”

　　之后，就率领武天军边走边战，开始远离城门，引着旭武尊的中路军朝指定位置而去。

　　这旭武尊见龙媚带军撤退，自然也想趁胜追击，所以，并没有怀疑会有陷阱。

　　就在中路军追击龙媚率领的武天军而去的时候，其余两路月影军也开始涌入武天城。

　　就在此时，一道庞然兽影瞬间突然惊现半空，接连朝东门城墙喷吐下几颗硕大的炎火光球，等光球轰在城墙上后，只听轰轰的几声巨响，片刻之后，整座东门的城墙就随之摇摇欲坠，没多久，整个城墙就随之轰塌，瞬间化为一片废墟，同时，也将至少数百名的月影武斗师活埋其中。

　　因为城墙突然间的轰塌，也让其他两路的月影军攻势暂时停止，并没有第一时间的进入武天城，所以，这旭武尊所率领的中路军，也与其他两路月影军断开了连接。

　　当然，旭武尊还并没有发觉这一点，还在不断追击龙媚率领的武天军。

　　不久之后，龙媚率领的武天军顺利将旭武尊的中路军吸引到了指定位置，等旭武尊的中路军进入指点位置后，埋伏在指点位置的其余武天军，在云剑两位武尊的带领下瞬间杀出，直接杀了旭武尊的中路月影军一个措手不及。

　　因为这旭武尊所率领的中路军不过上千，而武天军足有三千，所以，这结果也是可想而知。

　　没多久，旭武尊的中路军被武天军全歼，而旭武尊面对龙媚等三位武尊，也是寡不敌众，在龙媚三位武尊的联手之下，最后也是死不瞑目的战死。

　　因为几乎没费多少力气，就歼灭了一支月影军，而且，还让一位月影武尊战死，如此顺利的完成了第一步作战计划，也让武天军一下子士气大振。

　　不过，与此同时，其他两路月影军在稍作休整后，再度杀入武天城，分成几支几百人的月影部队，开始四散搜寻武天军的踪迹。

　　同时，龙媚让武天军兵分三路，由他们三位武尊分别带领，利用武天城的复杂地形分散行动，试图将那些分散寻找他们踪迹的月影部队逐个击破，尽可能的削减月影大军的数量。

　　这第二步的作战计划，很快的也起到了效果，因为武天城本身就占地广阔，虽说月影大军之前有七千之多，但因为有两千被分到西门驻守，还有一千刚刚被歼灭，所以，这剩下的不到四千的月影军，不可能将整个武天城完全占领，也不可能轻易的找到跟打游击似的武天军。

　　因此，在没有任何优势的情况下，原本一直占据主动的月影大军，反而陷入了极大的被动之中。

　　坐阵后方的凌岚，得知月影大军进入武天城后，反而被武天军牵着鼻子走，也有些始料未及，毕竟，她月影大军的数量远在武天军之中，竟然会反而处于被动的局面，这任谁都会觉得无法相信。

　　不过，凌岚也知道武天军的作战计划肯定是紫昊想出来，所以，她不能再让紫昊的计划得逞。

　　随后，凌岚就下令让西门的两位武尊立刻率领两千月影军攻破西门，支援其他两路月影军……


第1248章 不久之后

　　但就在西门的月影军攻破西门进入武天城后，之前刚刚毁了东门城墙的庞然兽影，再度出现在西门城墙前，令人始料未及的将西门城墙要给轰毁了。

　　于是，这武天城一下子就成了四面绝壁，而不管是武天军，还是月影大军，也将在这武天城内拼个你死我活，只有胜者才能走出这武天城。

　　因为西门的两千月影军的支援，也让月影大军总算挽回了一点局势，一边不断汇合，一边对龙媚等三位武尊所率领的三路武天军展开围追堵截。

　　就在这过程中，双方的武斗师数量也在不断减少。

　　直到黄昏将至，武天军的数量已经锐减到一千五，不过，月影大军也好不到哪去，原本将近七千的战力，如今只剩下三千左右，其中大部分都是被武天军成功的作战计划所消灭的。

　　不过，尽管如此，月影大军还是保持数量上的优势，而且，他们的武尊也还是比龙媚他们多出一个，此外，武圣武皇的数量也都在武天军之上。

　　不久后，因为黄昏临近，所以，龙媚等三位武尊也照紫昊的作战计划，指挥剩余的武天军朝武天城南面的集市汇合。

　　等夕阳西下，黄昏落幕的时候，龙媚以及剩余的武天军已经集中在南面的集市等待紫昊的出现。

　　“这天圣长老到底什么时候来？这月影大军应该很快就会发现我们的位置，而这集市四周没有任何的建筑物，很容易被一举包围！”云剑武尊见紫昊迟迟没出现，也是脸色严肃的问道。

　　不久后，集市的西侧已经传来剧烈的动静，头顶上也有飞禽宝兽飞掠而过，似乎已经发现了他们的行踪。

　　这时，武天军内的众武斗师显然也有些沉不住气，不由骚动起来，惶惶不安。

　　“与其在这里等死，我们还不如直接杀出去吧！大不了就是一死！”很快的，有耐不住性子的武斗师便喊道。

　　随之，不少武斗师也随之附和起来，因为在精神的高度紧张之下，也让他们接近崩溃的边缘。

　　“各位不要急，我们要相信天圣长老！”龙媚立刻安抚道。

　　不过，这武天军的骚动还在继续，眼看就要失控的时候，蓦地，一道身影忽然犹如神出鬼没般的出现在武天军中，不是别人，正是紫昊。

　　“所有人都朝我靠齐，注意你们的脚不要踩过红线。”紫昊出现后，直接对武天军众人示意道。

　　这时，武天军的众人才发现他们脚下的方圆百米之内，竟然有密密麻麻，红白交错的纹路，就像是一个阵法一样。

　　“天圣长老，你究竟想做什么？这月影军马上就要追来了，如果现在不撤的话，恐怕就要被包围了。”云剑武尊见紫昊还做这种莫名其妙的事情，自然也是沉不住气道。

　　“我们本来就是要撤的。”紫昊嘴角一勾。

　　武天军中的众人一听，登时也是面面相窥，完全不懂紫昊在说什么。

　　“等会你们可能会有点怪异的感觉，不过，不要担心，很快就会结束，到时候，你们就安全了。”紫昊说完，随后，马上对梦儿说道，“梦儿，启动瞬间移动！”

　　“瞬间移动已经启动，开始传送……”梦儿回应道。

　　随后，就在武天军众人脚下的纹路也随之耀亮起来，越演愈烈，最后，猛地一闪，顷刻间，包括紫昊在内的所有人，瞬间消失在原地，直接没了踪影。

　　这时，追到集市的月影军见到已经空无一人的集市，也似乎纷纷露出惊愕之色，因为这武天军分明就逃到了这集市，但突然间就全部消失了。

　　凌岚得知消息后，也立刻亲自赶到了集市，很快的，就发现集市内有个十分奇特的阵法。

　　“莫非他们是用什么阵法将自己隐藏起来了。”凌岚不禁猜疑道。

　　所以，很快的凌岚就下令搜索全城，不放过任何的蛛丝马迹，哪怕是将武天城翻了个底朝天，也一定要将武天军给找出来。

　　与此同时，就在离武天城一里外一处山坡下，一个巨大的阵法之内，忽然剧烈的光芒一耀，蓦地，就见黑压压的人影瞬间出现在阵法之中。

　　而阵法内的所有人显然还一脸茫然，不知道发生了什么事情，他们唯一知道的是此刻自己已经不在武天城了。

　　“这到底是怎么回事？为什么我们会突然离开武天城了？”很快的，就有人就满脸疑惑道。

　　“紫昊……”龙媚第一时间就看向了紫昊。

　　不过，就见此刻紫昊的脸色煞白，像是完全透支一般，身形都有些站不稳了。片刻后，紫昊猛地就喷出了几口鲜血，武天军的所有人也立刻看向紫昊。

　　“你没事吧？”龙媚马上扶住紫昊。

　　“没事，只是要将这么多人传送出来，确实太勉强了。”紫昊摇了摇头，他刚才所用的乃是大规模的瞬间移动，是系统在修复后，衍生出来的新功能，但这种大规模的移动，会损耗使用者的身体，移动的人数越多，损耗的也越厉害，搞不好就会丧命，如果不是紫昊拥有斗鹤神力保命的话，此刻，恐怕早就已经倒下了。

　　“你到底是怎么做到的？”龙媚禁不住问道。

　　“现在不是问这个的时候，所有人都听好了，虽然我们已经暂时安全了，不过，如果你们想要拯救玄一境，那接下来，我们还要进行最后一步的作战计划。”紫昊立刻环视众人说道。

　　“最后一步的作战计划？”武天军的众人一听，也是一脸愕然之色，没想到紫昊竟然还有最后一步的作战计划。

　　不过，因为紫昊刚刚可是以极为不可思议的方法，将武天军的所有人都送出了武天城，所以，此刻他们对紫昊也已经没有任何怀疑，而且，还极为敬佩，因为如果不是紫昊成功的作战计划，他们现在恐怕早已经全军覆灭了，更别说能够活着离开武天城。

　　“天圣长老，你难道是想要反杀月影军？”这时，龙媚也已经猜到了紫昊的想法。

　　众人一听更是极为震惊。

　　“没错，如果想要拯救玄一境，就必须将这剩余的月影军一网打尽，这样，玄一境的月影势力就几乎瓦解了。”紫昊不置可否的点点头。

　　“但以我们剩下的这么多人，怎么可能反杀数量还是我们两倍的月影军呢？”云剑武尊不禁问道。


第1249章 回去复命

　　“你们所需要做的就是等待时间，到时候，你们只需要冲入武天城，杀个痛苦便可！”紫昊说道。

　　“天圣长老，你该不会是想一个人冲入武天城，扰乱月影军的行动，好给我们可趁之际吧？”龙媚马上就猜到了紫昊的心思。

　　“还是瞒不过龙武尊啊！”紫昊嘴角一勾。

　　“不行，这太危险了，虽然你也已经是武尊实力，但这月影大军中可还有四的武尊中，其中一位的实力也已经达到中阶，绝非你能对付的！”龙媚紧张道。

　　“能不能我心里有数！”紫昊淡定应道。

　　“那我陪你一起去。”龙媚马上要求道。

　　“放心，其实，我并不算是一个人，到时候，会有人助我一臂之力的。”紫昊安慰的应道。

　　“就算如此，那也太危险了。”龙媚眯眼道。

　　“听话，我会照顾好自己的，你不用担心我。”紫昊十分温柔的说了一句。

　　“我又不是小孩子！”龙媚一听，禁不住就娇容一红的嗔道，一时间无法再执意反对。

　　在场众人见状，也看出了一些端倪，纷纷交头接耳起来，没想到这大名鼎鼎的媚后，竟然会有如此小女人的时候。

　　“我先离开一下。”紫昊说完，就径直离去。

　　“所有人马上原地休整，很快的，又会有一场硬仗要打了。”龙媚见紫昊离开后，也恢复正色，立刻下令道。

　　随后，这刚刚侥幸逃出的武天军，又开始为接下来的一战而做准备，但比起之前，如今的武天军算是士气旺盛，毕竟，他们可是面对战力远远在他们之上的月影大军，却杀得月影大军损失惨重，还被他们从眼皮底下逃了出来，没有什么比这更令他们值得快意的事情了。

　　这边，紫昊远离之后，便迅速进入系统之中，先会桃源镜以斗鹤神力疗伤，等伤势痊愈后，他马上就去将蚩邬困住的封闭空间。

　　到了封闭空间后，就见蚩邬还是保持着的姿势，看上去极为狂躁。

　　“放开我，我要杀了你，杀了你！”蚩邬显然完全失去了理智，因为蚩邬被冰神王的力量封印住，所以，除了嗓门大点外，已经没有什么威胁力。

　　“蚩邬，你冷静的，先看看我是谁！”紫昊示意了一下，迅速恢复白浩的样子。

　　“你……你是……”蚩邬看清紫昊的样子后，马上就迟疑起来，但看起来更像是失去记忆了一般想不起紫昊是谁！

　　“我是你的白兄弟，难道你忘了吗？”紫昊立刻提醒道。

　　“白兄弟……我好像有个兄弟……可是我为什么记不起来？我的头好疼……啊！放了我，我要杀人，我要杀人！”因为想不起紫昊，这蚩邬也变得更加暴躁起来，如果不是手脚都被冻结的话，他恐怕还会伤害自己。

　　紫昊见状，也是目光冷簇，他觉得蚩邬的脑袋应该是受过伤，所以，才想不起他的。

　　犹豫片刻后，紫昊马上走到蚩邬面前，随后，将手按在蚩邬的胸口，将斗鹤神力灌入蚩邬体内，很快的，蚩邬身上的伤痕就开始急速愈合起来，伤势也随之恢复，很快的，就完全痊愈了。

　　“冰神王，放了他！”这时，紫昊忽然开口道。

　　眨眼间，一道冰影就从蚩邬体内飞出，一下子没入紫昊体内。

　　“我要杀了你！”蚩邬见自己恢复了行动力，马上就对紫昊咆哮了一声，出自愤怒的直接一拳砸向紫昊，但紫昊却不闪不避的站在原地。

　　“蚩邬，好好想想你是怎么被抓的？想想谁才是你的敌人！”这时，紫昊突然开口道。

　　下一刻，眼看就要砸中紫昊的拳头忽然就停在了紫昊的头顶之上，但见蚩邬的身躯开始剧烈颤动，因为刚刚紫昊用斗鹤神力替蚩邬恢复了伤势，但不仅仅是身体的，同样他脑袋的损伤也随之修复，所以，在紫昊的体形下，蚩邬脑海里也随之出现的一幕幕的画面，就是他萧家禁地被月影组织所抓，他在反抗的时候，脑部受了重伤，所以，也失去了之前的记忆。

　　“兄弟……我的好兄弟，我终于见到你了！”顷刻间，想起所有事情的蚩邬，立刻泪如雨下，大哭大喊地起来。

　　“好了，别哭了，这么大的人还哭鼻子，既然想起来就好。”紫昊笑着摇摇头，不过，能见到恢复正常的蚩邬，他心里也安心了。

　　“兄弟，你之前去了哪里？为什么那么久都没来找我？”蚩邬止住眼泪后，马上问道啊。

　　“这个说来话长，以后再说吧！我有些事情需要你帮我……”紫昊说道。

　　“是不是要打那些月影的坏家伙？”蚩邬马上问道。

　　“没错。”紫昊点点头。

　　“好啊，好啊，我保证打得他们屁滚尿流！因为他们都欺负我……”蚩邬也随之兴奋道。

　　“你现在的力量已经算是很强大了，不过，还不足以发挥你真正的优势。”紫昊考虑了一下，然后，让梦儿从他的储物宝库调来几件最顶级的极品圣宝。

　　“这些圣宝你都装备上，有了这些圣宝，你应该可以更加游刃有余的将自己的力量发挥到极限。”紫昊说完，马上就让蚩邬把几件顶级圣宝全部装备上，包括圣级武兵，防盾，护体圣具等等。

　　等蚩邬将几件顶级圣宝全部装备上后，整个人看去就犹如巨灵神下凡一般，充满压倒性的恐怖气势。

　　“不错，有了这身行头，以后泡妞也容易点。”紫昊满意的点点头。

　　“什么是泡妞啊！”蚩邬不解的问道。

　　“就是找老婆。”紫昊笑了笑。

　　“找老婆，好啊，我要找老婆！”蚩邬又兴奋起来。

　　“你先在这里等我，回头我会帮你放出去，到时候，你就尽情的捣乱，想干什么就干什么……”紫昊接着便道。

　　“好，好。”蚩邬也听话的应道。

　　之后，紫昊就离开桃源镜，出了系统，迅速消失在夜色之中。

　　入夜时分，整个武天城却并不寂静，就见满城的火把蹿动，人影交错。

　　此刻，武天城中央的一座精致华丽的三层阁楼上，凌岚那亭亭玉立的娇躯正站在阁楼的倚栏边上，举目眺望整个武天城。

　　因为武天军突然莫名其妙的消失，让她有种不详的预感，不过，也可能是她想太多的。虽说，这次月影大军的损失超过她之前的预计，但是，武天学院所剩下的最后抵抗力量，也就是武天军已经所剩无几，哪怕是放虎归山，也不可能东山再起。但不管如何，她还是希望能够完美的完成这次任务，回去与月神复命。


第1250章 勇敢追去

　　但就在此时，一道冷风吹来瞬间将烛火吹灭，也让凌岚的娇躯禁不住微微一颤，同时，她忽然感觉到有什么正在她背后接近她，等她回头一看，就见一道身影不知何时竟然出现在阁楼之内。

　　“是谁？”凌岚见状不妙，马上气息一震，眼眸怒瞪，犹如刺猬般敏感。

　　“放心，我不是来刺杀你的。虽然不打招呼就来了，不过，我并没有恶意。”这时，那身影也随之走近，在月色之下露出隐约模糊的一张脸，不是别人，正是紫昊。

　　“是你！”凌岚双眸一瞪，没想到紫昊竟然会冒险的出现在她面前。

　　“是我，不知道再见到我，岚儿，你有什么感想呢？”紫昊笑了笑。

　　“不准叫我岚儿。”凌岚激动的怒斥道。

　　“可是，一直都是这么叫你的。”紫昊马上暗示道。

　　“胡说，我才叫过你几面，不要说的你好像认识我很久似的。”凌岚觉得紫昊根本就是故意在迷惑她。

　　“我确实认识你很久了，从你小时候我们就认识，虽然我们中间分别过很多年，但是我从没有忘记过你。”紫昊继续说道。

　　“我不知道你在说什么。”凌岚立刻摇着头。

　　“你明白的，你肯定会明白的。”紫昊重复的说道。

　　“我不知道你想干嘛，但今晚你绝对走不出这里。”凌岚知道紫昊绝对是来者不善，不过，既然紫昊自投罗网，那她也没有要客气了。

　　“等你听我把话说完，你想怎么处置我都行。”紫昊一边说着，一边靠近凌岚应道。

　　“我不想听。”凌岚下意识的也随之往后，按理说，她应该马上出手的，因为以她现在的实力，不必再惧紫昊，可是，她却莫名的下不了手，好似心里有种困惑，或者是，是有一个声音在不断的告诉她，不能杀了眼前的紫昊。

　　“岚儿，月神一直都是在控制你，利用你，你不能再被他骗了，你必须清醒过来，这样我们才能联手击败月神。”紫昊说道。

　　“不准你这么说我师父。”凌岚怒喝一声，下意识就朝紫昊出手而去，但才刚刚出手，却又明明的停了下来。

　　“难道你忘了吗？就是你口中的师父把你从你未婚夫的手里夺走的。”紫昊提醒道。

　　“不，我的未婚夫是被那些武天学院的所谓正派所害死的，是师父把我救了回去，所以，我要替我的未婚夫报仇。”凌岚猛地摇了摇头，因为她的记忆已经被月神所更改，所以，在她认为，这害死紫昊的乃是武天学院的那些正派所害死的。

　　“那如果你的未婚夫没死呢？”紫昊顺水推舟的问道。

　　“不可能，他已经死了，我是亲眼看到他死的。”凌岚笃定道。

　　“那你看看我是谁！”紫昊说着，马上摘下千幻脸谱，恢复了最初的面貌。

　　“紫……紫昊？！”见到眼前的紫昊，自己的未婚夫，凌岚一下子就愣住了，因为她没想到自己还能再见到紫昊。

　　“岚儿，我没有死，我还活着，所以，你认为自己所知道的，都是月神刻意施加给你的。”紫昊这么做就是试图让凌岚摆脱月神的精神压制，重新清醒过来。

　　“你怎么可能活着？你明明已经死了，已经死了！”凌岚顿时呢喃起来，因为她的记忆之中，紫昊分明就死在她的面前，而且，死的很惨很惨。

　　“虽然我确实差点死了，但我还是逃过了一劫，所以，你也没必要再问月神卖命了，跟我离开吧！”紫昊见凌岚的记忆似乎并不容易恢复，所以，也换了个方法，只要能够说服凌岚跟他离开武天城，那么也就等于让凌岚摆脱了月神的控制，虽说，他还不确定能不能让凌岚恢复过来，但那总比被月神玩弄手中的好。

　　“离开？去哪？”凌岚不由问道。

　　“去一个没人能够找到我们的地方，与世无争，一起过着安宁，没有人打扰的日子！”紫昊勾勒未来道。

　　“我……”凌岚听着，就像好似要被吸引了一般，但突然，她的眼神就变了，一下子变得极为阴狠起来，“你不是紫昊，你是假装的，紫昊早就死了，你这个家伙居然敢伪装成紫昊来骗我，我要杀了你，为紫昊报仇！”说完，娇躯瞬间欺身而上。

　　紫昊没想到凌岚会突然失控，也是目光冷簇，但他总不可能与凌岚交手，而且，他也看出想要让凌岚重新恢复，只怕还是要先对付月神，否则，凌岚这辈子恐怕都无法恢复过来。

　　所以，下一刻，紫昊就飘身而退，避开凌岚的攻击，同时，说道，“回去告诉月神，我手中有他想要的碎片，如果他想要碎片的话，就必须解除他对你的精神控制，否则，我保证他这辈子都得不到碎片。”

　　“纳命来！”此刻，凌岚显然听不进紫昊的话，澎湃的尊级气劲一爆。

　　不过，紫昊却更快一步，等凌岚逼近后，他瞬间就冲天而起，将阁楼顶端直接撞成了一个大洞，巨大的声响立刻在深夜的武天城回响起来。

　　很快的，天翔武尊和余武尊立刻出现在阁楼之内。

　　“凌长老，出什么是事情了？”天翔武尊见凌岚娇容惊怒，立刻问道。

　　“那个天圣长老刚刚来过。”凌岚双眸冷凝的应道。

　　“这家伙未免也太嚣张了吧，我去追！”余武尊喝了一声，马上先飞出了阁楼，迅速追紫昊而去。

　　“他没对凌长老做什么吧？”天翔武尊似乎察觉到凌岚的神色不对劲，立刻问道。

　　“没什么，他只不过来让他带话给首领的。”凌岚微微摇头。

　　“带话给首领？什么话？”天翔武尊立刻问道。

　　“我也没听懂。”凌岚迟疑了一下，便敷衍道。

　　就在此时，突然一阵猛烈的爆炸声响起，凌岚和天翔武尊立刻看去，就见武天城的西面忽然一股巨大的火柱冲天，甚是惊人！

　　“难道余武尊与那个天圣长老交上手了？”天翔武尊神色一凝，但他心知紫昊敢一人闯入武天城，绝不是有勇无谋，所以，对凌岚点点头，随后，就飞冲出阁楼，朝火柱的方向而去。

　　等天翔武尊赶到火柱的位置，就见火柱附近已经躺着不少焦黑的尸体，但是却不见紫昊的踪影。

　　片刻后，这余武尊也随之赶到。

　　“你没追到那天圣长老吗？”天翔武尊立刻问道。


第1251章 疯狂袭击

　　“没有，我还以为他在这里。”余武尊马上摇摇头。

　　“这火柱应该是他弄的，但我赶来的时候，人已经不见了。”天翔武尊脸色凝重，忽然有种不好预感。

　　蓦地，就在几百米之内，突然又有一股火柱冲起。

　　天翔武尊和余武尊相视一眼，马上又赶了过去，但赶到的时候，除了火柱和一地焦黑的尸体外，就没有任何踪影。

　　“这家伙是在和我们捉迷藏吗？”余武尊瞪眼道。

　　还没等余武尊话音刚来，就在不远处又有一股火柱冲起，紧接着，就在武天城的尽头，也有火柱冲起，就这样，一股接着一股冲天的火柱，此起彼伏的在武天城内冲起，瞬间将整个武天城映亮的犹如白昼。

　　因为这些冲天火柱的突然出现，也让武天城内的月影大军犹如惊弓之鸟，还以为受到了袭击，也随之纷乱起来。

　　就在此时，武天城内的月影大军驻扎地，突然一道巨大的身影突然间出现，碎石碾地的冲入驻扎地内，横冲直撞，大开杀戒。

　　正在驻扎地内养精蓄锐的月影武斗师，根本猝不及防，见这巨大的身影气势震撼，加上与强大的宝兽不相上下的体形，让他们纷纷惊惧不已，四散逃命。

　　很快的，就在附近的嗜魔武尊赶到，见到眼前的巨大身影时，也登时一愣，因为他认出这巨大身影正是之前被紫昊所收服的蚩邬，不过，此刻的蚩邬看上去比之前更加强大，而且，还一身极品圣宝，手中的那擎天圣兵随手一挥，就造成不少死伤。

　　嗜魔武尊也毫不犹豫的立刻出手，打算压制住蚩邬。

　　蚩邬见嗜魔武尊冲来，突然咆哮一声，然后，掉头就朝另一个方向狂奔而去，嗜魔武尊见状，自然也追了上去。

　　没多久，嗜魔武尊就追上了好似逃命般的蚩邬，不过，就在此时，忽然一道魁梧的身影出现，从一侧突然朝嗜魔武尊出手突袭。

　　嗜魔武尊神色一震，马上出手抵挡。

　　嘭！

　　顿时两股狂霸的尊级气劲立刻爆发开来，惊撼四野。

　　“哈哈，难得能找个势均力敌的对手，就陪我好好玩一下吧！”之后，出手突袭嗜魔武尊的那道身影，立刻发出阵阵狂笑。

　　这身影不是别人，正是霸虎。

　　原来就在紫昊离开阁楼后，便直接让蚩邬和霸虎出来助阵，蚩邬负责扰乱吸引月影军，而霸虎则负责对付一位武尊。

　　“你是谁？”嗜魔武尊见对方看起来并不像是武天军中的那两位武尊，但明显拥有武尊实力，所以，也马上警惕的问道。

　　“我是谁和你无关，你只要知道你很快的就会死在我的手里。”霸虎极为狂傲道。

　　“真是狂妄自大的家伙，就让我领教一下你究竟有什么本事！”这身为武尊自然心高气傲，嗜魔武尊见霸虎如此看低自己，当然也是非常不爽，立刻震喝道。

　　“放马过来吧！”霸虎不以为然的挥挥手。

　　下一刻，嗜魔武尊就犹如石破天惊般的冲出，瞬间，脚下的地面随之爆裂开来，整个人化作为一道狂影，直冲霸虎而去。

　　霸虎也不甘示弱，气劲一震，瞬间也犹如猛兽一般气势汹汹迎战。

　　眨眼间，两道同样霸气十足的身影立刻冲撞在一起，之后，就除了道道光芒暴涨之外，就完全看不清他们的身影。

　　就在霸虎牵制住月影的一位武尊后，蚩邬继续开始武天城内翻江倒海，吸引月影军的注意。

　　另一边，天翔武尊和余武尊也跟随着不断出现的火柱，搜寻紫昊的踪影。

　　终于，就在武天城的北侧尽头，天翔武尊和余武尊总算是追上了不断在武天城内释放火柱的紫昊。

　　“我看你还往哪里跑！”余武尊盯着刚刚释放出火柱的紫昊，气势汹汹的喝道。

　　“跑？谁说我要跑了。”紫昊嘴角一勾。

　　“哈哈，那自然最好不过了，不过，等我将你碎尸万段之后，你就会后悔自己的自投罗网。”余武尊一脸阴沉的狂笑道。

　　“余武尊，不必跟他多言，我们一起联手将他拿下。”天翔武尊感觉紫昊更像是故意将他们引导这里的，他担心紫昊突然在武天城如此大闹，可能另有目的，所以，必须速战速决的拿下紫昊。

　　“本来凭我一个人就能够对付他了，不过，既然天翔武尊愿意助我一臂之力，我也不会拒绝的。”余武尊故作姿态道，但实际上，从之前与紫昊的交手来看，他觉得紫昊并不容易对付，凭他一个人恐怕拿不下紫昊。

　　很快的，天翔武尊与余武尊就一副蓄势待发的架势。

　　“以二敌一，未免也太不公平了点，不过，忘记告诉你们，我并不是一个人。”紫昊忽然露出一抹精明的邪笑。

　　下一刻，天翔武尊和余武尊就赶到头顶上突然传来一股静若止水，但却异常强大的武尊气息，等他们抬头看去时，就见一道拥有绝代芳华之貌的女子从天而降，落在紫昊身旁，正是小龙女。

　　“她的实力很强！”就连已经是武尊中阶实力的天翔武尊，见到小龙女后，也是脸色微变。

　　余武尊更是不由吞咽了一下喉咙，没想到紫昊竟然找来这么一个实力惊人的帮手。

　　“龙儿，那位厉害点的，就幸苦你招呼了。”紫昊对小龙女示意道。

　　“你小心点！”小龙女点点头，随后，寒眸直射天翔武尊。

　　“这下我帮不了你了，各自为战吧！”天翔武尊目光轻凝，随后，就十分默契的与小龙女往一侧飞去。

　　很快的，天翔武尊就与小龙女交上了手，因为天翔武尊和小龙女的实力几乎已经到了惊世骇俗的地步，所以，这一出手，这方圆数百米内瞬间化为一片废墟。

　　这边，余武尊看着眼前的紫昊，心里也有些打鼓，少了天翔武尊助阵，他的底气明显没那么足了，不过，怎么说他好歹也是个武尊，所以，也没有露出什么惧色。

　　“想杀我就动手吧，我还有其他事情要做，所以，必须速战速决。”紫昊见余武尊迟迟不出手，也不耐烦的催促道。

　　余武尊一听，登时也被激怒，双目一瞪，顷刻间，就召出一只尊兽以及两只圣兽。

　　紫昊见状，也毫不示弱召出云狮天尊兽以及紫翼三兽……


第1252章 生死作战

　　“四只宝兽？！”余武尊见紫昊竟然召出四只宝兽，一时间也愣住了，因为哪怕是武尊级别，能够同时召出三兽就已经不容易了，但紫昊却竟然能够同时驾驭四只宝兽。

　　“上！”不过，余武尊还是一咬牙，立刻让自己的三只宝兽朝紫昊冲去。

　　当然，云狮天尊兽等四兽也毫不含糊，主动迎战。

　　眨眼间，七只宝兽就形成乱战，天上地下兽影交错，场面极为壮观。

　　“如果你不出手的话，那就由我来吧！”紫昊见余武尊明显对他有所顾及，所以，忽然说了一声，瞬间祭出神月魔刃就朝余武尊飞冲而去。

　　余武尊见紫昊突然冲来，也立刻祭出他的尊兵千炼震天戟，凭空一扫，顿时，卷起一股猛烈的劲浪，直袭紫昊而去。

　　但见紫昊面不改色的斩出一道剑气，瞬间将劲浪一分两段，然后，从劲浪之中冲过，逼近了余武尊。

　　余武尊见紫昊如此咄咄逼人，也是暴喝一声，挥舞着千炼震天戟，迎战而来。

　　下一刻，千炼震天戟就与神月魔刃撞击在了一起，一时间，火花四溅，狂力四射。

　　就在紫昊联合小龙女、霸虎以及蚩邬，在武天城内翻江倒海的时候，见到武天城内，火柱冲天，还有兵荒马乱动静的龙媚，也心知这时机到了。

　　“所有人听令，为了玄一境的未来，今天哪怕是与月影军玉石俱焚，我们也不能放走任何一个，不是你死就是我亡，我们也必须让月影组织好好见识一下我们的觉悟！”随后，龙媚登高一呼，慷慨激昂的说道。

　　很快的，众武天军一呼百应，气势高涨。

　　“云剑武尊你们两位，率领千名武天军从西门进入，我率领其余武天军从东门进去，直接朝武天城中的方向强杀，最后再汇合！”龙媚立刻安排道。

　　“好。”云剑武尊立刻点了点头。

　　随后，这武天军就兵分两路，分别从武天城的东西两个方向杀入，开始对武天城内月影军展开反攻。

　　因为紫昊在武天城内所放的火柱，都恰到好处的将武天城的各个要道封堵，所以，此刻武天城内的月影军也犹如一盘散沙，无法汇合在一起，再加上还有蚩邬的捣乱，也给从东西两个方向杀入武天城的武天军制造了掩护和机会。

　　完全被满城火柱以及蚩邬所分散注意的月影军，哪里会想得到武天军会神出鬼没的反杀回来，自然也没有任何防备，此外，这武天军也都做好了破釜沉舟的准备，不成功便成仁，因此，这在气势上完全凌驾于月影军之上。

　　尽管数量根本不及月影军，但犀利的攻势却犹如潮水般，在进入城内后，就以最快的速度朝武天城中强杀而去。

　　这边，得知武天军突然反杀而回的凌岚，自然也是始料未及，不过，她还是第一时间召集了千名的月影军，立刻朝武天城中而去，准备拦截住武天军。

　　大约一个时辰后，龙媚所率领的几百名武天军率先冲杀到了武天城中，等待云剑两位武尊所领的武天军汇合。

　　不过，就在此时，凌岚突然率军出现，直接将龙媚以及几百名武天军包围。

　　龙媚见这凌岚率军出现，也并没有意外，因为她早知道凌岚可能会率军来拦截。

　　“凌岚，你不要再助纣为虐了。这月神恶贯满盈，十恶不赦，意图颠覆神玄大陆，将苍生陷于危难之中，你所做的一起都是错的！”龙媚看着凌岚，还是禁不住劝道，她也知道凌岚是被月神所利用，如今只不过一个傀儡。

　　“哼，你们这些所谓正派就知道耍一些阴谋手段，我是不会相信你的，受死吧！”凌岚娇容冷凝的应道。

　　随后，凌岚一声令下，身后千名月影军也马上朝龙媚以及几百名武天军迎冲而上。

　　很快的，一场血战一触即发。

　　当然，凌岚也没有闲着，也立刻朝龙媚逼近而去，因为她知道龙媚乃是武天军的精神支柱，如果她能够拿下龙媚，那武天军肯定会士气大跌，群龙无首。

　　龙媚知道如今凌岚的实力也达到武尊级别，不过，对她来说，凌岚还嫩了一点，所以，她也面不改色的迎战而上。

　　眨眼间，两女就在武天城中的上空大打出手，互不相让。

　　尽管凌岚率领的月影军的数量在龙媚所率领的武天军之上，但因为武天军气势更盛，各个视死如归，所以，不仅没有被压制，反倒将月影军打得节节败退。不到一个时辰，千名月影军就已经接近崩溃，虽然月影军中也有几名实力不俗的高阶武圣压阵，但无奈龙媚所率领的武天军中，也有几位高级家族门派的掌权人，各个也都是高阶势力，所以，还是占据上风。

　　眼看千名月影军已经被歼灭过半，就要崩溃的时候，蓦地，一道庞大的武尊气息出现，瞬间冲入武天军之中，一出手就大杀四方，先后将武天军的几位高级家族门派的掌权人击退，立刻稳住了月影军的阵脚。

　　随后，又有几位高阶实力的月影武圣随之出现，立刻让原本要溃败的月影军，一下子又士气大振起来。

　　此时此刻，这武天城中的区域内，已经尸体成堆，血流成河，但激战还在继续……

　　因为另一位月影武尊以及几位高阶月神武圣赶来支援，也让原本一边倒的局势，立刻出现了转变，尤其，龙媚所率领的武天军中就只有她一位武尊，所以，已经没有人能对付这另一位月影武尊。

　　“为什么云剑武尊他们还没到达？”龙媚见到眼前的形势开始对他们不利，眸光也随之簇起。

　　“龙武尊一定很奇怪为什么你们还有其他的武天军没有赶到吧？”这时，凌岚忽然冷声道。

　　“你做了什么？”龙媚一听，立刻警觉的看向凌岚。

　　“你们的另一支武天军在不远处因为中了我提前设下了非常厉害的迷幻毒阵，所以，已经在自相残杀，估计现在就快全军覆灭了。”凌岚冷笑说道。

　　“什么？”龙媚娇容一震，没想到，这凌岚竟然如此狠毒的设下这样的阵法。

　　“所以，这场生死战，究竟是谁能笑到最后，还说不定呢！”凌岚的娇容此刻显得有些狰狞的可怕。


第1253章 紧张十分

　　与此同时，武天城的西侧尽头，方圆千米之内已经全部夷为平地，只剩下在天上不断交错的四道光影，以及地下相互纠缠厮杀的众宝兽。

　　这时，其中两道光影在力拼之后，再度分开。

　　“可恶！”余武尊气喘吁吁的瞪着紫昊，因为他已经使尽全力，却连紫昊的分毫都没有伤到。

　　相比之下，紫昊始终面不改色，气息平稳，尽管他的实力与这余武尊不相上下，但他体内所拥有的潜力力量，却远在余武尊之上，而且，还没有完全发挥出来。他之所以还没有出全力，是因为他需要给龙媚他们争取更多的时间。

　　不过，就在此时，紫昊忽然觉得有什么正在召唤他，随后，他的脑海里瞬间出现了一些画面，但见画面之中，乃是武天城内的景象，不过，已经死寂一片，整个武天城也已经完全被夷为平地，满地焦黑，而就在武天城的中央，一道充满邪气的声音颓然在悬浮在半块之中，他的脚下躺着无数的尸体，而其中赫然有龙媚，寒白雪以及冰心等几女。

　　“这到底是怎么回事？难道是天机石的预知起作用了？”紫昊见到这样的画面，心里也是猛地一震，就感觉自己好像正在预知着什么一般，很快的，他神色一凝，立刻眺望向武天城中的方向，“看来龙媚她们有危险……”

　　这时，余武尊见到紫昊好似分心了一般，立刻阴笑一声，趁机朝紫昊出手而去，狂暴的几股尊级气息相互交错，最后，汇聚成骇人的庞大魔影，铺天盖地的朝紫昊笼罩而去。

　　眼看紫昊就要被庞大魔影所吞噬的时候，蓦地，他忽然全身炎火爆涨，整个人瞬间化身成为火神一般，同时，他的力量也随之急速提升。

　　一阶，二阶！

　　三阶！

　　就在下一刻，犹如火神降世般的紫昊，眨眼间，就消失在原地。

　　余武尊见状，登时神色一震，不明白紫昊为何会突然力量暴增，但等他反应过来的时候，忽然，就感到一阵不寒而栗之感，蓦地，一道火影出现在他面前，之后，以余武尊为中心，一股巨大的炎华爆发开来，好似炎火之花刹那芳华的绽放，片刻之后，方圆千米的地面惊现出了一个巨大的深坑。

　　片刻之后，就见一具浑身焦黑的躯体从半空中直接落下，轰的一声，直坠地面。

　　“余武尊？”天翔武尊见余武尊突然间被秒杀，也是神色惊愣。

　　“龙儿，这里交给你了。”这时，一道炎影从散去的炎华中现身，对小龙女说了一声，瞬间，就朝武天城中飞去。

　　与此同时，武天城中，因为没有任何支援，而月影军剩余的武斗师也都赶到，所以，龙媚原本率领的几百名武斗师已经只剩下不到一百人，完全陷入孤军奋战的局面。

　　不过，月影军也好不到哪去，原本三千多名的武斗师，也只剩一千左右，几乎也算是损失惨重。

　　但不管月影军损失多少，但至少如今玄一境仅剩的一些武斗师高手都在包围之中，一旦这些武斗师高手丧命于此，那玄一境就算是真完了。

　　此刻，龙媚在凌岚以及另一位公孙武尊的联手夹击之下，也受了不轻的伤，退回到剩余的众人身旁。

　　“我看你们还是束手就擒吧，如果归顺我们月影的话，至少还能保住一命。”凌岚趁机怂恿道，因为这剩下武斗师几乎都是武皇实力以上，包括玄一境之前各大家族门派的掌权人，还有武天学院的长老精英等等，因此，如果能够将这些武斗师吸入到月影组织里面，那也足以弥补近万名武斗师的损失。

　　“休想！”龙媚娇容怒斥的喝道。

　　剩余的众人也各个神色毅然，视死如归。

　　“那也就别怪我们痛下杀手了！把他们全部杀了，一个不留！”凌岚娇容阴沉的下令道。

　　很快的，公孙武尊与剩下的千名月影军便一拥而上，打算将龙媚等众人置于死地。

　　在如此的围剿之下，结果也是可想而知。

　　很快的，原本的百人已经锐减到了五十人，而且，各个也都接近极限，在这样的拼杀中神情也变得极为麻木，身上早已被鲜血染红，各个犹如血人一般。

　　眼看这玄一境最后的抵抗力量就要全军覆没的时候，蓦地，一道犹如炎球般的光影突然从天而降，冲入在地面之上，以其为中心爆发出一股惊人的冲击波，直接扩散四周，瞬间震飞了不少月影武斗师。

　　随后，就见光影散去，一道浑身炎火升腾，犹如火神降世般的身影惊现众人面前。

　　“紫昊？！”龙媚瞪大眼睛，露出惊喜之色。

　　其余众人也犹如看到了希望一般。

　　“他……他不是紫昊吗？他竟然没有死……”但很快的，白振堂忽然神色震惊的喊了起来。

　　其余众人也更是诧异无比。

　　原来，因为紫昊将九阳神力激发到了五段，所以，千幻脸谱也禁不住炎力的力量而溶解，所以，此刻紫昊也以最原始的面容出现在所有人面前。

　　这时，凌岚的眸光也紧盯着紫昊的脸庞，一时间娇躯颤抖无比，因为她已经无法判断眼前的紫昊究竟是真是假，当然，她心里莫名的希望是真的，但月神对她施加的精神封印，让她又否认了这个事实，哪怕此时紫昊显出了真容，对她来说，眼前的紫昊只是伪装的而已。

　　“紫昊，你到底是敌是友！”当然，还不知道紫昊身份的白振堂，立刻喝问道。

　　“各位，其实，紫昊就是天圣长老，一直以来他都是我们的人，当年他选择叛离神玄大陆，只不过是为了救他的未婚妻，他也是逼于无奈……”龙媚马上替紫昊辩驳道。

　　“可是，如今就是他的未婚妻将我们玄一境逼得如此绝境，那他究竟是帮我们，还是帮他的未婚妻。”白振堂立刻对紫昊质问道。

　　紫昊听着，目光立刻转向了凌岚，而他哪怕他是以真面目现身，凌岚也不可能承认他是真的。

　　“紫昊，如果你当年真是被逼的，那么就杀了你的未婚妻，只要她一死，这月影军也一定兵败如山，而以你现在的实力，应该不难做到。”白振堂神色冷沉的说道。


第1254章 没有躲开

　　“白院长，这是我的私事，轮不到你来教我，不过，我可以肯定告诉你一点，我是不会杀岚儿的。”紫昊目光冷沉的笃定道。

　　“看来你到头来，你还是要背叛神玄大陆。”白振堂不由震喝道。

　　“白院长不要误会，我虽然不会杀我的未婚妻，但并不代表我不会杀其他人。”紫昊冷冷一笑。

　　“以你一己之力，能够对付这么多月影军吗？还有对方的武尊吗？”白振堂显然不相信，紫昊能以一己之力击败聚集了不少武圣武皇，还有武尊坐镇的月影军。

　　“谁说我只是一个人？”紫昊看了白振堂一眼。

　　“我们已经没什么战力了，根本帮不上忙，而且，云剑武尊他们受了埋伏，如今恐怕自身难保，你还想指望谁！”白振堂一脸颓然的应道。

　　“不必你们帮忙，她们几个应该差不多了。”紫昊马上朝武天城的一侧看去。

　　片刻之后，就见五道光芒齐齐飞来，瞬间落入武天军之中。

　　“紫昊，真……真的是你吗？”这时，寒白雪忽然见到紫昊就在自己的面前，也难以想象自己所看到的，不过，这又是她在梦里千百回所期盼的。

　　“这家伙还活着……活着……”冰心也是一脸难以置信，但莫名的兴奋。

　　其他三女也是表情各异，也都是惊喜无比。

　　“媚儿，你过来……。”这时，紫昊马上对龙媚以及寒白雪几女示意了一下。

　　随后，龙媚和寒白雪几女就走到紫昊身边，但见紫昊将手先覆盖在龙媚的胸部之下，好似轻薄一般的将一丝斗鹤原力渗入龙媚体会，很快的，龙媚的娇躯就开始以惊人的速度恢复，不久之后，龙媚就已经恢复痊愈。

　　如此一幕也让在场众人看得目瞪口呆，难以想象，不明白紫昊究竟是如何做到的，竟然能在这么短的时间内，让龙媚的伤势痊愈，并且恢复战力。

　　之后，紫昊又马上把给龙媚等几女准备的顶级兵具拿了出来，分别让龙媚几女装备上。

　　“你们现在体内都拥有神兽斗鹤的原力，可以让你们的恢复力超过常人，所以，尽管放心的杀吧，如今已经没有人能挡得住你们的。”紫昊对龙媚以及寒白雪几女说道。

　　龙媚和寒白雪几女相视几眼，纷纷面露笑意，因为有紫昊在她们身边，就让她们有种莫名的安全感和信任感，哪怕是战死在这里，她们也心甘情愿。

　　“上吧！”紫昊说了一声，率先朝围剿他们的月影军冲去。

　　龙媚和寒白雪几女立刻紧随其后。

　　“破军尊王阵！”同时，紫昊展开方圆千米的阵法，顿时，散发出犹如千军万马般的气势，让在场所有人都感到极为震慑。

　　在祭神岛的一段时间，紫昊也将破军圣王阵重新改进，进化成了尊级阵法，威力更甚之前。

　　下一刻，紫昊和龙媚几女就杀入月影军中，大开杀戒。

　　不久后，又有一道庞大的身影从一侧冲来，还大喊着，“兄弟，我来了！兄弟，我来了！”

　　这庞大的身影自然就是蚩邬。

　　但见这蚩邬一冲来，直接吓得不少月影军闻风丧胆，四散逃命。

　　尽管月影军还剩千人，但却被杀得落花流水，已经提升到圣级实力的寒白雪几女，如今也是游刃有余，还有紫昊的圣兵圣具助阵，更是犹如神助。

　　至于龙媚这恢复之后，战力比之前更加提升，这正是龙氏血脉的强大所在，所以，月影军的公孙武尊明显已经不是龙媚对手，完全被龙媚所压制。

　　就这样，不过半个时辰的时间，原本千名的月影军却已经被杀得不剩三百人，几乎毫无抵抗之力，哪怕其中不少武皇武圣，可是，哪怕是联手都挡不住龙昊他们的冲势。

　　“凌长老，看来我们必须撤了。”这时，刚被龙媚击杀的公孙武尊，马上退回到凌岚身边，脸色沉重道。

　　“不，必须杀光他们，尤其是那个冒充我未婚夫的人。”凌岚此时显然已经有些失去了理智，满眼都是紫昊的身影，但是，她又不想眼前的紫昊是真的。

　　“可是，那家伙实在太强了，我们根本不是他的对手。”公孙武尊脸色惊变道。

　　“天翔武尊他们呢？为何到现在还未见到他们？”凌岚娇容怒斥的问道。

　　“恐怕也已经凶多吉少了。”公孙武尊见除了他之前，其余的三位武尊到现在还没出现，估计都已经被暗中除掉了。

　　“反正无论如何也要将他们都杀光，一个不留。”凌岚显然是彻底失去了判断力。

　　因为凌岚没有下令，所以，剩下的月影军也只能拼力一战，但有紫昊的冲锋陷阵，有龙媚的大杀四方，再加上有斗鹤原力护体，无惧伤害的寒白雪几女，还有蚩邬无差别的横冲直撞，这月影军哪怕有众多武圣高手坐镇，但还是无法抵挡如此佛挡杀佛，神挡弑神的组合的冲击。

　　不仅仅是月影军，就连白振堂等剩余的武天军众人，也看得完全傻了眼，根本无法想象，凭紫昊几人竟然能够力拼上千名月影军。

　　就这样，还不到一个时辰，月影军中也只剩下十几位武圣，几十位武皇，以及一些虾兵蟹将。

　　“凌长老，快下令彻底吧，不然，我们恐怕就要在这里全军覆没了。”那位武尊脸色也是难看到极点。

　　“杀光他们！杀光他们！”凌岚呢喃的重复道。

　　这时，尽管数量还在紫昊他们之上，但剩余的月影军众武斗师却已经退到了凌岚身边，就带着凌岚下令撤退，但凌岚却迟迟不愿下令，也让他们犹如热锅上的蚂蚁。

　　“老子不玩了！”很快的，就有一位武圣吴无法承受这样的压力，骂咧咧的一声，就要先行离去。

　　不过，没等那位武圣御空而起，忽然一道娇影就出现在他的面前，玉手瞬间观察过那武圣的身躯，直接将那武圣的心脏给摘了下来。

　　“谁要逃就是这样的下场，给我杀上去，杀光他们。”凌岚的娇容彻底的狰狞起来。

　　“岚儿？！”紫昊见状，也是眸光一簇。

　　不过，紫昊也并没有手软，片刻的功夫，又干掉两个武圣，之后，就出现朝凌岚逼近，而凌岚身旁的公孙武尊见状，马上上前阻止，只可惜，如今紫昊实力已经远在公孙武尊之上，公孙武尊甚至连出手的机会都没有，就瞬间被紫昊震飞而开。

　　“我要杀了你！”凌岚见紫昊逼近，娇容也随之露出阴狠之色，犹如入魔一般，瞬间冲向了紫昊。

　　顷刻间，凌岚就已经冲到了紫昊的面前，直接一掌就朝紫昊胸口印去，但紫昊却不闪不避，而凌岚的一掌也硬生生的击中紫昊的胸口。

　　在场众人见状，无不露出震惊之色，没想到紫昊竟然不躲开……


第1255章 你的目光

　　紫昊被凌岚一掌击中后，也闷哼一声，嘴角立刻留下一抹血丝。

　　“你……你为什么不躲开？！”凌岚见紫昊居然硬接自己一掌，也是显得不可思议。

　　“我是不会伤害你的，因为我是你的未婚夫。”紫昊淡淡一笑。

　　“你这个疯子，你才不是我的未婚夫，我的未婚夫早就死了。”凌岚有些失控的大喊起来，一掌接着一掌的打在紫昊的胸口。

　　紫昊依然没有躲闪，一下又一下的挨着，别看这只是普通的一掌，但所蕴藏的尊级气劲却丝毫不弱，如果不是因为紫昊的体质异于常人的强大，加上又有斗鹤神力的治愈力，恐怕早就重伤了。

　　不过，在场众人此刻都已经看傻眼了，尽管他们明白紫昊对凌岚的感情，但是，这样连命都不要的做法，实在让他们难以理解！

　　“紫昊……”寒白雪忍不住就要上前阻止，但立刻就被龙媚给拦了下来。

　　“紫昊，他有分寸的，不用担心他。”龙媚知道紫昊肯定有他的想法。

　　这时，尽管凌岚并没有停手，但她的力度却在不断减小，最后，变得柔弱无力，身躯开始不断的颤抖，泪水不禁从眼眶狂涌而出，然后，朝紫昊喊道，“你为什么不还手！你明明不是紫昊，可是为什么我要哭！我到底是怎么了？”

　　“岚儿，这些都不重要，你只要记住我一定会让你恢复正常，把你从月神手里救回来。不过不是现在……”紫昊目光一簇的说完，突然伸出几道冰魄银针，瞬间就没入凌岚体内。

　　凌岚登时轻哼一声，便直接昏迷在紫昊怀里。

　　这凌岚一倒，更让剩下的月影军失去了信念，开始兵荒马乱的自顾逃命，很快的，整个武天城中央，就只剩下一些因为重伤而无法逃离的月影武斗师。

　　就在此时，忽然一道气息惊人的黑袍身影浮空而现，立刻让在场众人也随之警惕起来，不过，这黑袍身影直接无视在场众人，出现在紫昊身旁，看着昏倒在紫昊怀里的凌岚，微微蹙眉几分。

　　这黑袍身影不是别人，正是冷战。

　　“要我带她回去吗？”冷战立刻问道。

　　“月神对她的精神控制，只要月神能够解开，所以，只能让她回到月神身边，替我照顾好她。”紫昊说完，便将凌岚交给了冷战。

　　“我还以为我来晚了，多谢替我保护雪儿。”冷战因为被月神派去地空境，所以，等他得知武天学院被围剿后，已经过了多日，他原本以为是赶来不及了，好在紫昊能及时赶到，不然，他或许就要和自己女儿天人相隔了。

　　“这种事情就不用谢了。快走吧！”紫昊示意道。

　　随后，冷战就直接带着昏迷的凌岚腾空而起，急速飞向天际。

　　这时，龙媚等几女也马上赶到紫昊身旁。

　　“紫昊，那个人是谁？看起来好像也是月影的？”龙媚马上问道，因为让她不明白的时候，紫昊和这分明是月影组织成员的神秘人物像是十分熟识。

　　“这个就不要问了。你们先分散巡视一下整个武天城，看看还有没有活着的，立刻带回来，此战玄一境和月影算是两败俱伤，谁也没有讨得便宜，如今能救活一个是一个。”紫昊叹了一句。

　　龙媚等几女马上点点头，迅速分散开来，搜索全城。

　　“小子，人都被你杀光了？”这时，霸虎和小龙女也先后现身，将武天城中已经几乎人人去楼空。

　　“差不多了。龙儿，你们先回神仙岛吧。”紫昊对霸虎和小龙女说道。

　　小龙女点了点头，随后，就与霸虎先行离去。

　　片刻后，蚩邬也回到紫昊身边，他就让蚩邬先回了系统，随后，他就走向白振堂等人。

　　此刻，白振堂等人看紫昊的神情明显也有些纠结，毕竟，紫昊曾经背叛过神玄大陆，但此战如果不是紫昊的话，他们恐怕也活不下来，更不可能让月影大军几乎全军覆没。

　　“白院长，这武天学院如今也算是名存实亡了，而各大家族门派的精英也就只剩这么多了，我看不如你们就都先和回傲武神门，再从长计议。”紫昊提议道。

　　白振堂听着，马上看向其余众人，而其余众人则纷纷摇头。

　　“不必了，俗话说的好，留着青山在，不怕没柴烧，只要我们这些人还活着，迟早还能重振旗鼓，这次多亏了你，否则，玄一境恐怕真就完了。当初，是我们错怪了你！”白振堂轻叹一声，有些抱歉道。

　　“当初是我自己做的选择，与白院长你们无关，如今我所做的，只不过是在弥补而已。既然白院长你们不愿意给我回去，那就先找个安全地方待着，因为玄一境已经没有能对抗月影组织的力量，如果月影组织再卷土重来的话，你们还是会陷入危机之中，所以，暂时先修生养息吧！”紫昊说道。

　　“也只能如此了。”白振堂也明白这一点，所以，也点了点头，然后，说道，“我们也去帮忙搜人吧，你说都没错，现在能就一个是一个。”

　　随后，白振堂就和其余众人也分散寻人。

　　没多久，龙媚几女也率先带回一些重伤的武斗师，其中也有月影的，不过，紫昊也是一视同仁的救治。

　　几个时辰后，先后有上百名武斗师接受了紫昊的救治。

　　“就只有这些了吗？”紫昊环视了一眼，四周的那些刚刚接受救治的武斗师。

　　“只有这么多了。”龙媚点了点头。

　　“那剩下就交给白院长你们了，我现在要赶回傲武神门，尽快集合四大境域的所有势力对抗月影组织，不能再让月影组织如此猖獗下去了。”紫昊知道不能再放任月神如此下去，而且，如今他也知道月神就是天兵神王让他要的那个武斗师，所以，他绝对不会再让月神如此残害生灵。

　　“如果需要我们帮忙的话，就通知我们，我们也一定会尽自己的一份力量。”白院长点头应道。

　　“好。”紫昊应着，就对龙媚几女道，“你们要和我一起去傲武神门吗？”

　　“我和你回傲武神门吧！”龙媚主动提道，因为她知道如今武天学院已经名存实亡，所以，她也没有留下来的必要了，而且，她也不再想让紫昊离开她的视线。


第1256章 一起离开

　　“我也跟你回去。”寒白雪自然也不会离开紫昊。

　　“师父去哪，我也去哪！”龙欣也说道。

　　“我也去吧。”冰心犹豫片刻，也马上说道。

　　“我就不去了，我和父亲要先回花流家族处理善后事宜……”花芸熙说道。

　　“虽然我也很想去，但爷爷现在还下落不明，我也要去找爷爷。”姬萱也应道。

　　“我想回碧剑轩一趟。”沈碧瑶也摇头说道。

　　“那各位好自为之了，后会有期！”紫昊说完，就径直御空而起。

　　随后，龙媚、龙欣、寒白雪以及冰心四女也紧随其后。

　　数日后，紫昊与龙媚三女刚回到了傲武神门，就立刻前往傲武殿。

　　此刻，傲武殿内，除了神焚天、神仙儿以及众武尊长老外，舒妃竟然也在。

　　“龙昊，玄一境的战况如何？”神焚天见紫昊回来，立刻就在意的问道。

　　“玄一境一战，武天学院与各家族门派的残余势力所组成的武天军与月影大军两败俱伤，只有少部分存活，如今武天学院已经算是名存实亡了，而玄一境也犹如空巢。”紫昊摇头应道。

　　“这样吗？看来还是让月神得逞了，如今地空境已经完全沦陷，斗鹤学院也不复存在，而玄一境又落得如此境地，再这样下去，整个神玄大陆恐怕就真的要天翻地覆了？”神焚天神色凝重道。

　　“我这次回来的目的，就是想能够以傲武神门的名义，召集剩余的所有势力，准备与月影组织决一死战。”紫昊神色严肃道。

　　“这也是我想的，不过，根据情报，月影组织如今的势力恐怕远在我们所能召集的所有势力之上，所以，如果与月影组织正面交锋的话，我们没有任何胜算。”神焚天点点头，但还是有所顾虑道。

　　“这一点门主放心，我手中有月神想要的东西，而且，我也知道月神真正的目的。”紫昊神色冷凝的说道。

　　“月神的目的不就是想要统一神玄大陆吗？”神焚天不解的问道。

　　“不，月神的野心不仅仅如此。”紫昊摇了摇头。

　　“你确定吗？你为什么知道月神还有其他目的……”神焚天立刻问道。

　　“这一切还要从我说起。”紫昊目光轻簇的说道。

　　神焚天和众武尊长老立刻面面相窥，而神仙儿等众女则是眸光黯然几分。

　　随后，紫昊便将他的真正身份，以及所有在他身上发生的事情，简短的说了一遍，其中也包括他在天兵神墓的奇遇，以及天兵神王交给他的任务，因为他知道事到如今，已经没有必要再隐瞒什么了，如果想要阻止月神，他就必须学会信任，而不是孤军奋战。

　　在场众人听完，各个无不是露出惊骇之色，没想到紫昊在短短的几年时间内，竟然经历过如此多的挫折与奇遇，这绝非常人所能想象！

　　“这么说，如果我们不阻止月神的话，那么神玄大陆面临的恐怕不仅仅是被邪恶势力统一，还可能会成为即将要被复活的魔君圣神的玩物！”神焚天听完之后，也随之总结了如今他们所要面露的浩劫。

　　“紫昊，你说你手中有月神想要的东西，莫非就是可以让魔君圣神复活的上古第一神宝？”龙媚立刻问道。

　　“确切的说是碎片，当年天兵神王以上古第一神宝将魔君圣神封印后，就将上古第一神宝分解成了四块碎片，分别藏于四座神墓之中，我之前在百战神墓已经得到一块，而我手中还有能够进入天机神墓的神宝钥匙，所以，天机神墓的一块应该还没有被月神得到，至于天兵神墓的一块，应该只有天兵神王知道，也就是说，现在月神手中最多只有一块碎片。”紫昊说道。

　　“如此来说，他肯定会不择手段的想要得到你手中的碎片，所以，他应该很有可能马上会以你的未婚妻威胁你。”舒妃说道。

　　“所以，这也就是我们的机会。”紫昊目光一凝道。

　　“紫昊，你有什么想法吗？”龙媚问道。

　　“正如焚天门主所说，我们现在能够召集的势力远逊于月影组织，如果正面交锋，我们确实没有任何胜算，但是，如果月神想要碎片，他就必须见我，而他见我的时候就是机会。”紫昊应道。

　　“可是，他肯定知道你不会轻易交出碎片，甚至借碎片对付他，他不可能没有任何防范。”神仙儿娥眉轻簇道。

　　“所以，必须要让他认为自己是最安全的。”紫昊眯眼道。

　　“可是，什么地方才是他认为自己最安全的？！”殿内众人都不解的看着紫昊。

　　“就是月影组织的大本营！”紫昊语出惊人道。

　　殿内众人一听，无不目瞪口呆，因为紫昊这话的意思就是，要进入月影组织的大本营将月神击杀，可是，这无疑等于是自杀式的行动。

　　“紫昊，你真的想这么做吗？”龙媚不禁问道。

　　“没错，因为这是杀月神唯一的机会。”紫昊神色认真的应道。

　　“你一个人不可能对抗整个月影的……”龙媚也是娇容惊变。

　　“这个不用你们担心，我已经想好了一切安排。必要的时候，冷大叔或许能够帮上忙。”紫昊应道。

　　“冷大叔是谁？”龙媚问道。

　　“就是你们之前在武天城见到那个月影组织的神秘人，而他的另一个身份就是……白雪的父亲。”紫昊觉得也是时候让寒白雪知道自己父亲还活着的事实了。

　　“我……父亲？”寒白雪听完，登时就愣住了，显然有些无法接受。

　　“雪儿，瞒了你这么久，我心里也有些惭愧，不过，冷大叔正是你的父亲，他一直都在暗中保护你。”紫昊如实说道。

　　“可是他不是月影组织的人吗？”寒白雪显然也有些不解。

　　紫昊马上把当年冷战受萧家陷害，妻离子散，被人追杀，之后便与月神联手创立月影组织的事情说了出来，也让殿内众人错愕不已。

　　“冷大叔得知你还活着后，就放弃一切，甚至想要离开月影组织，但是因为月神不会轻易放他走，他也担心你的性命受到威胁，所以，也一直忍辱负重，不过，也多亏了他做我的内应，我之前才能在魔武境重创月影组织的实力。”紫昊解释道。

　　寒白雪听着，也一言不发，陷入沉默，显然一时间还难以接受这样的事实。

　　紫昊知道寒白雪还需要一些时间接受，所以，就对冰心道，“冰心你陪雪儿出去走走。”

　　冰心立刻点点头，就拉着寒白雪先离开了傲武殿。


第1257章 非常冒险

　　“紫昊，你的计划听起来太过冒险了，但如果真如你所说，月神的目的是要复活魔君圣神的话，那恐怕也只能冒险了。不过，如果没有绝对的把握，我们就不能轻易进行这个计划。”神焚天神色严肃的说道。

　　“这是当然。所以，以目前的情况来说，当务之急还是集合所有剩余的势力，先牵制月影组织。”紫昊说道。

　　“那只能先如此了。”神焚天也点了点头。

　　“趁这段时间，我打算去天机神墓和回天兵神墓一趟，看看能不能得到另外两块碎片。”紫昊接着说道。

　　“那我陪你去。”这时，龙媚和舒妃异口同声的说道。

　　“你们两个都擅长率军打仗，排兵布阵，所以，你们还是留下来助焚天门主一臂之力好了。”紫昊摇头说道。

　　“那我陪你去吧！”神仙儿缓缓开口道。

　　“至于仙儿师父，我有更重要的事情让你帮忙……”紫昊看了神仙儿一眼。

　　“哦，什么事情？”神仙儿问道。

　　“我在这段时间，研制出了一种可以让宝兽在短时间提升实力的丹药，不过，因为这材料难得，加上炼制不易，所以，我希望仙儿师父你能利用傲武神门的资源，帮我收集材料并且大量炼制，这样可以一定程度提升我们的总体战力。”紫昊说道。

　　“既然你这么说了，那我也就听你的吧。”神仙儿犹豫了一下，便点点道。

　　“在我离开的这段时间，就有劳你们了，不过，我也不确定要去多久，所以，务必要撑到我赶回来。”紫昊说道。

　　“你放心去吧。”殿内众人也纷纷点头。

　　随后，紫昊就先行离开了傲武殿，走出傲武殿后，就见冰心和寒白雪已经走了回来。

　　“紫昊你要去哪？”寒白雪立刻问道。

　　“我准备去收集其他的碎片，估计要离开一段时间，你们两个好好协助媚后和舒妃……”紫昊叮嘱道。

　　“我们不能和你一起去吗？”寒白雪一听，便眼眸晃动的说道。

　　“五神之墓本来就十分危险，加上你们在的话，也容易让我分心，所以，你们就好好待在傲武神门吧！”紫昊也是直白道。

　　“那你什么时候回来？”寒白雪追问道。

　　“尽快吧！”紫昊应道。

　　“那你小心点！”寒白雪也只能点点头，之后，就和冰心目送紫昊御空而去。

　　“喜欢上这种男人，还真是件痛苦的事情！”冰心不禁嗔了一句，不过，她或许就是其中之一。

　　与此同时，位于神玄大陆之中的神秘地带的月影组织大本营。

　　此刻，月神正在一间密室内替凌岚解开精神封印，因为凌岚在见到还活着的找后，已经完全崩溃，再加上精神封印的影响，一直昏迷不醒，所以，为了保住凌岚的性命，他不得不解开精神封印。

　　不久之后，凌岚脑中的精神封印就被解开，同时，也随之幽幽的转醒过来，等她完全睁开眼眸，见到眼前的月神后，马上下意识的撑起娇躯，警惕的往后退去，瞪着眼前的月神，因为这精神封印解开后，这月神对她做的事情，以及紫昊还活着的真相，她也已经完全知晓。

　　“不要这样看着我，我所做的一切都是为了你好。”月神面无表情的说道。

　　“你没有必要找借口，你可是堂堂的月影组织首领，你做的任何事情，都不需要借口的。不过，让我最开心的是紫昊还活着，这对我来说已经足够了，哪怕你现在杀了我了。”凌岚娇容镇定的说道，显然她也做好了赴死的准备，因为她最担心的就是月神会用她来威胁紫昊。

　　“你放心，我不会杀了你的，虎毒不食子，你毕竟是我的徒儿。而且，紫昊手中有我想要的碎片，所以，我更不可能杀了你。”在替凌岚解开精神封印的时候，月神也读取了凌岚在武天城一战的记忆，也得知了紫昊给他的传话。

　　“难道我不会自杀吗？”凌岚视死如归道。

　　“我虽然解开了你的精神封印，但是，也同时施加了一种精神限制，那就是无论你怎么想自杀，都无法动手的。”月神冷然一笑。

　　“你！”凌岚气得一瞪眼。

　　“好好休息吧，过不了多久，你应该很快就会和他见面了。”月神说完，便走出了密室。

　　此刻，冷战就站在密室之外。

　　“这次多亏你及时赶到武天城带回了岚儿，不然，我的计划肯定会受到影响的，看来我还是少不了你啊！”月神看了冷战一眼道。

　　“这是我应该做到的。”冷战应道。

　　“不过，我也知道你并不是冲着岚儿去了，你应该是担心你女儿的安危。”月神也识破道。

　　“所以，如果首领要责罚的话，我不会有任何怨言。”冷战也坦然道。

　　“这次就算功过相抵好了。不过，没想到武天城一战，我月影竟然付出如此巨大的代价，虽说几乎完全歼灭了玄一境的所有势力，但也损失了不少武皇武圣，这对我们下一步的计划也会产生直接影响。”月神眉头紧蹙道。

　　“首领，下一步想做什么？”冷战问道。

　　“自然是对付傲武神门，如果没有傲武神门的话，这神玄大陆根本就是群龙无首，而且，天篷境如今也已经处于我们的掌控之中，也该是时候回傲武神门拿回属于我的一切了，这次攻打傲武神门就麻烦你了，不要再让我失望了！”月神野心毕露的说道。

　　几日后，月影组织便派出了一只多达两万的月影大军，由冷战率领全力侵占天篷境。

　　不过，与此同时，傲武神门也召集了包括魔武境以及天篷境在内的所有剩余势力对抗月影组织。

　　虽说在势力上明显落于月影组织，不过，凭借着龙媚和舒妃两位美女统帅的运筹帷幄，将整个天篷境作为防御展现，与月影大军展开周旋，形成僵持之势。

　　但因为势力上的悬殊，所以，傲武军在与月影大军僵持了一个月后，便随之开始崩溃，防线被势如破竹的月影大军不断瓦解，不久之后，月影大军已经兵临傲武神门。

　　幸好傲武神门中有不少隐世武尊强者，还有众多隐居的武圣大人物，而这些高手强者一出手，很快的，就止住了傲武军的颓势，利用傲武神门的天然地形作为防线，将月影大军隔绝在外，不过，以月影大军这样的围攻之势，若是再增派支援，那估计傲武神门也即将不保。


第1258章 静静等待

　　与此同时，就在天兵神墓内，刚刚进入天兵神墓的紫昊，在云狮天尊兽带领下，很快的，就见到了隐居在神墓内的天兵神王。

　　“想不到这么快就见面了，找到那个想要复活魔君圣神的武斗师了吗？”天兵神王有些意外道。

　　“找是找到了，不过，情况有点复杂。”紫昊苦笑应道。

　　“说说看。”天兵神王示意道。

　　紫昊便把大体的情况说了一遍。

　　“这么说，原来那个继承了魔君圣神力量的武斗师出于某种原因死了，如今附身在一个叫月神的邪恶首领上，而这个人现在正意图颠覆整个神玄大陆，而且，马上就要成功了？”天兵神王总结了一下。

　　“差不多如此。”紫昊点点头。

　　“看来神玄大陆是注定有此一劫了。”天兵神王说道。

　　“如今，以神玄大陆的正派势力已经无法阻挡月神所率领的月影组织，如果想要阻止神玄大陆彻底被月影组织侵占，陷入刀山火海之中，就必须直接杀掉月神，可是月神的实力强大，而且几乎足不出户，加上身边还有众多武斗师高手保护，想要杀掉他难于登天，不过，我想到了一个计划，可以让月神在毫无警惕的情况下，创造一个杀掉他的机会。”紫昊正色说道。

　　“哦，什么计划？”天兵神王眯眼问道。

　　紫昊立刻把自己的计划说了一遍，这天兵神王听得也是神色数变，显得诧异不已，因为他没想到紫昊居然能想出如此冒险的计划，不过，也或许是唯一可行的计划。

　　“你的意思就是说，你想要以上古第一神宝的碎片来引诱月神让他见你。”天兵神王已经很清楚紫昊的来意了。

　　“没错，如今月神已经知道我手里有他想要的碎片，所以，他肯定会想要得到我手中的碎片。不过，以他的谨慎必然不会轻易来找我，那唯一的机会就是我去找他，并且，把三块碎片都带上，这样让他才能放松警惕。”紫昊点了点头。

　　“你应该知道如果让他集合了四块碎片的话，他就能够获得上古第一神宝，如果倒是你杀不了他的话，那也更无法阻止他复活魔君圣神了。”天兵神王神色凝重的说道。

　　“我一定能杀他了的，因为我也无论如何要救回我的未婚妻。”紫昊笃定道。

　　“可是以你现在的力量是不可能杀了他的，毕竟，他也拥有魔君圣神的力量，除非……”天兵神王迟疑了一下。

　　“除非什么？”紫昊侧目问道。

　　“除非我助你一臂之力。”天兵神王说道。

　　“如果这样可以的话，那自然最好不过。”紫昊马上应道。

　　“但是，这毕竟是你们现世的事情，如果我随意插手，必然会扰乱现世的命运循环，那说不定会给神玄大陆带来更大的灾难！”天兵神王摇头应道。

　　“那没有其他办法了吗？”紫昊问道。

　　“还有一个办法，就是让我的武魂直接与你融合，但以你现在的势力和躯体，无法承受我的武魂力量，如果强行融合的话，可能会让你躯毁魂亡。”天兵神王正色道。

　　“如果这是除掉魔君圣神的唯一方法，那我愿意一试！”紫昊神色毅然道。

　　“看来你倒是很有牺牲之色，既然你能这么想，那我也就放心了。”天兵神王忽然一笑。

　　“神王这话什么意思？”紫昊顿时有些一头雾水。

　　“上古时期，我与其余四神在还没有成为五神之前，在一次意外的比斗之中，无意中打开了一个通往奇异而强大的修炼世界的通道，而不管进入这个修炼世界多久，回来之后，这时间只会过去一天。于是，我与其余四神就借助这个修炼世界，达到那时所有武斗师所没有得到的高度，也就是武神境界，但也因此，让我们五神产生了更大的野心，结果，也就有了五神鼎立。所以，后来在封印了魔君圣神之后，我也以自己的力量封印了前往修炼世界的通道，防止后世之人进入其中，以免再度让神玄大陆陷入战火之中。”天兵神王说出了一个惊人的秘密。

　　“原来你们五神也并非想象中的那么超人一等，实际上，你们也是通过这样的奇遇才达到当时武斗师所没有达到的境界。”紫昊恍然大悟道。

　　“我们五神只不过是被神话的人物，其实，我们并没有什么特别之处，最后，也是因为自己的野心所害，自食其果。”天兵神王自嘲的说完，然后又道，“既然你这样的决心，我想你应该可以去修炼世界碰碰运气，虽说这修炼世界比现在的神玄大陆要强大许多，但如果你的运气够好的话，要突破武神境界，也并非难事，而这一切也就看你的造化了。当然，你也可能死在那里，而神玄大陆最终也是会被那个月神所统治，不过，既然剩下的两块碎片在你身上，那么那个月神永远也不可能获得上古第一神宝，那也就没有机会复活魔君圣神了，所以，这也不算太坏！”

　　“想不到神王你的算盘打得如此精响。”紫昊听天兵神王的话中之意，就明白如今这神玄大陆的命运就在他手里了，如果他不能从修炼世界回来的话，那么神玄大陆也就将沦于月神的魔掌之中。

　　“做个决定吧！”天兵神王示意道。

　　“没什么好决定的，既然我今天回到这里，那我的目的就只有一个，就是阻止月神，救回我的未婚妻，让神玄大陆重回安宁，所以，哪怕付出再大的代价，我也愿意！”紫昊面不改色的宣言道。

　　“好，那我现在就送你去。”天兵神王微微点头。

　　“不过，能多带个人吗？”紫昊立刻问道，因为如果可以的话，他想把小龙女也带上。

　　“不行，这修炼世界一次只能进入一个，否则，就会造成两个世界的失衡。”天兵神王摆手应道。

　　“是吗？那就有劳神王了。”紫昊说道。

　　但见天兵神王从怀中取出一块似镜非镜的棱形光物，往空中一抛，顷刻间，那棱形光物就飞空而起，悬浮到紫昊的头顶之上，随后，棱形光物就射出极为耀眼的光柱，贯穿整个天兵神墓，直冲天顶，同时，也将紫昊笼罩其中。

　　片刻之后，紫昊就消失在光柱之中。

　　“一日之后，就是决定神玄大陆命运的时候了，不知道他能否像我当年一样拯救神玄大陆……”天兵神王说完，就盘坐在光柱之前静静等待。


第1259章 简单威胁

　　就在紫昊为了拯救神玄大陆而选择进入异世修炼的时候，傲武神门也在尽最大的努力抵抗月影组织的进攻。

　　不过，情况并不乐观，尽管傲武神门有很多位隐世武尊助阵，但月影组织的总体势力远比傲武神门所召集魔武境与天篷境的剩余实力要强得多，而且，这月影组织的武尊数量也比想象中的要多，其中不少都是当年在傲武神门的剿灭行动中存活下来的魔派大人物，所以，他们对傲武神门也是恨之入骨，因此，自然不遗余力的助月影组织铲除傲武神门。

　　于是，在坚持了十几天后，傲武神门的防线接连瓦解崩溃，也已经处于危机的边缘，原本将近万名的傲武军如今只剩下三千，而月影大军至少还在上万之上，若不是因为有傲武神门的那些隐世武尊和隐居的武斗师高手联手坐镇，估计傲武神门早就守不住了。

　　此刻，傲武殿内，人满为患，除了神焚天以及八位武尊长老外，还有包括龙媚和舒妃在内的十多位武尊。

　　可以说，这傲武殿内算是已经聚集了如今神玄大陆最强的高等战力，不过，哪怕是这样的阵容，与月影组织比起来，还是逊色不少。

　　“焚天门主，以月影组织现在的攻势，我看这傲武神门的防线估计支撑不了多久了。”龙媚娇容凝重的看着神焚天道。

　　“没想到这月影组织的势力比我们预估中的还要强大，尤其还有一些隐世的魔派加入，让月影组织如虎添翼。”神焚天眉宇紧蹙的点头说道。

　　“当年，我们傲武神门协同四大境域，将四大境域的魔派连根拔除，本以为已经没有了后患，但不料因为月影组织的崛起，也让本该已经消失的魔派死灰复燃，特别是当年逃过一劫的一些隐世的魔派大人物，如今都已经出山，而他们的实力至少都是高阶武圣之上，更有不少已经突破武尊境界，这才是让我们防不胜防的。”圆心长老说道。

　　“焚天门主，既然傲武神门已经守不住，我觉得为了保留战力，恐怕我们要选择撤离傲武神门了。”这时，如今也已经武尊的裘羽天开口提议道。

　　“各位的意见呢？”神焚天听完，便转向其余众人。

　　“我觉得若是我们撤出傲武神门，那只会让神玄大陆直接陷入绝望的深渊之中，也会让士气跌落，到那时，恐怕真就回天乏术了。”舒妃马上说道。

　　“我也这么觉得，无论如何也是死守傲武神门。”

　　“可是，这样守着又有何意义呢？”

　　“当然有，只要等紫昊回来，那我们也就有希望了。”

　　“他真的有这么厉害吗？”

　　“当然，他可是我的兄弟。”不老尊武尊拍拍胸口道。

　　“如果不是紫昊的话，魔武境恐怕早就完了。”

　　“可是，他现在究竟在哪？什么时候才会回来！”

　　“这个或许只有老天知道。”

　　……

　　这是，在座的众武尊也是七嘴八舌的议论起来。

　　“这样好了，我们再守三日。三日之后，若是紫昊还没有赶回来的话，那我们只能做撤退的准备了。”这时，神焚天也下了最后的决定。

　　殿内众人一听，也纷纷点头。

　　时间一晃，便是三日之后，而紫昊始终没有任何音讯。

　　所以，神焚天不得不下令准备撤离傲武神门。

　　不过，与此同时，傲武神门的防线也已经岌岌可危，而就在傲武军做好撤离准备的时候，这月影大军也攻破最后一道防线，杀入傲武神门腹地，也让傲武军无法及时撤退，陷入被围困的境地。

　　无奈之下，傲武军只能选择死守，但在没有任何防线的情况，明显无法与数量远在武天军之上的月影大军抗衡。

　　不到一日，傲武神门的区域已经几乎被月影大军占领，而傲武军所剩的不足两千人也退守到最后的防线，也就是青云山。

　　月影大军很快的就将青云山完全包围，布下天罗地网，让傲武神门插翅难飞。

　　隔日之后，这月影大军突然停止了攻势，并且，要求与神焚天谈判。

　　神焚天为了拖延时间，所以，也答应了谈判。

　　之后，率领月影大军的冷战，便飞入青云山。

　　“他就是我父亲吗？”此刻，众人之中的寒白雪见到孤身前来谈判的冷战，娇躯也不禁颤抖起来。

　　冷战的目光也第一时间落在寒白雪的身上，目光闪过一抹父爱的慈祥，但很快就恢复原本的冷漠。

　　“请焚天门主出来一谈。”冷战示意道。

　　很快的，神焚天就从众人之中走出，神色毅然的看着冷战，尽管他已经知道冷战的身份，但他还是震怒的冷喝道，“如果你们想要让我们傲武神门投降的话，那就死心吧，我们傲武军哪怕是战死到最后一人，也不会对你们月影组织摇尾乞怜的。”

　　“焚天门主果然是快人快语，不过，我也知道现在站在这里的，各个都已经视死如归，宁可与我们月影组织玉石俱焚，也不可能归顺我月影组织的，所以，我不会要求你们投降，我们只是奉我们首领之命，希望将紫昊带回月影组织。”

　　“紫昊？”神焚天等人一听，立刻面面相窥，他们都心知看来紫昊说的是真的，这月神一定是想要得到紫昊手中的碎片，但并不想让人知道。

　　“你们想要紫昊做什么？他只不过是我傲武神门中的小人物而已。”神焚天故意贬低道。

　　“这个我也不清楚，总之，紫昊就是我们首领想要的人，只要你们愿意交出紫昊的话，我们首领愿意放你们所有人一条生路。”

　　冷战此话一出，立刻让四周也随时骚动起来，这明显是很大的诱惑力。

　　“哼，你以为我们会相信你们月影组织吗？就算我们交出紫昊，你们肯定也会将我们赶尽杀绝的，我很了解你们首领，当年，他就是因为不择手段的赶尽杀绝，才被逐出傲武神门的。”神焚天震喝道。

　　“这么说，焚天门主是不接受这提议了？”冷战眯眼问道。

　　“没错！”神焚天正色应道。

　　“难道焚天门主真的不怕让傲武神门以及神玄大陆未来的希望就此葬送吗？如果你们这些人能活下来的话，或许你们还有机会反抗月影组织，但如果在这里全军覆灭的话，那就真的什么都没有了。”冷战带着几分威胁道。


第1260章 全部交出

　　“焚天门主，如果他们只是想要紫昊的话，那不如就交出他，或许我们还能借此搏一搏……”

　　“是啊，至少先保住一线生机！”

　　“不管怎么样，如果在这里全军覆灭的话，那可就真的没有任何机会了。”

　　……

　　很快的，还是有些贪生怕死之辈马上动摇了起来。

　　“交什么交，谁敢动我兄弟，我就跟他翻脸！”不老翁武尊一听，马上也发飙起来。

　　这原本还团结一心的傲武军，也随之骚动起来。

　　“好了，都别吵了。不要被月影的这点阴谋诡计弄得乱了阵脚。”神焚天神色震慑道。

　　神焚天一言既出，马上就让骚动停止下来。

　　“总之，我是不会答应的，让你们首领死心吧！”神焚天看着冷战，断然拒绝道。

　　“既然如此，那也就别怪我没给你们机会了，反正只要杀了你们，这紫昊肯定坐不住的，尤其这其中还有他所在乎的一些人。”冷战冷笑道。

　　“少废话，有本事就把我们全杀了，不然，我迟早杀的你们片甲不留。”舒妃娇容一震。

　　“好吧，事到如今我也没有什么可说的了，明日我月影大军就会进攻青云山，到时候，再见吧！”冷战说完，就飞离了青云山。

　　在场众人各个面如死灰，因为他们也知道自己无路可退了。

　　“龙武尊，舒武尊，还有所有非我傲武神门人等，都做好撤离的准备，明日月影大军攻城之后，我会率领傲武神门的所有武斗师掩护你们，撤离青云山，无论如何也要保住一些希望。”这时，神焚天忽然决意道。

　　“焚天门主，这样不太好吧！”龙媚娇容诧异的看着神焚天，没想到神焚天会突然下这样的决定。

　　“不必多言，我已经决定了，都赶快去准备吧。”神焚天挥手示意傲。

　　既然神焚天都已经这么说了，龙媚等所有非傲武神门的武斗师也纷纷点头，分头准备明日的撤离。

　　转眼就是一日之后。

　　天才刚刚亮，月影大军就对青云山发动了总攻，由十几位武尊与几十位武圣作为先锋，直接飞入青云山，大开杀戒，而其余的月影大军也以最快的速度攻上山，并且，封死了所有退路。

　　神焚天也毫不示弱，率领八位武尊长老以及众傲武神门武斗师迎战，而前门主神敖也出山助阵。

　　另一边，龙媚等众武斗师在月影大军攻山的一刻，也已经做好了撤离的准备。

　　“我们走吧！”龙媚对已经做好准备的众人点头示意了一下。

　　随后，几只体积巨大的飞兽腾空而起，载着那些无法御空的武斗师，由龙媚以及舒妃，还有三位武尊开路，从傲武神门的后山强行突围。

　　不过，没多久，就有五位月影武尊拦截而来。

　　“你们先走。”龙媚和舒妃见状，就让其他三位武尊掩护众人先撤离。

　　但没多久，龙媚和舒妃就受到其中两位武尊牵制，而其余三位月影武尊直接追向几只飞兽。

　　眼看将三百多名的武斗师又要陷入危境地的时候，蓦地，天空中一道紫红色的火影瞬间凭空而现，直接挡在了三位月影武尊。

　　这三位月影武尊见这紫红火影竟然没有散发出任何气息，但能浮空在天上，也是面面相窥，不过，在他们眼里这紫红火影只是故弄玄虚罢了。

　　所以，下一刻，三位月影武尊就直接朝紫红火影出手而去。

　　不过，就在三位月影武尊逼近紫红火影的一刻，就见紫红火影单手轻轻一舞，轰隆隆的一声爆响，就见天空之中竟然有一道犹如雷电般的火芒从天而降，蜿蜒曲折。

　　三位月影武尊哪里想得到这天空中竟然会有雷火落下，就在他们想要闪避的时候，忽然，这紫红火影的双目一亮，三位月影武尊突然就觉得身体无法弹动了。

　　眨眼间，三位月影武尊就被雷火瞬间吞噬，片之后，就灰飞烟灭了。

　　如此一幕也让在场众人完全傻了眼。

　　“紫昊？！”这时，龙媚禁不住叫了一声。

　　之后，寒白雪等众武斗师也纷纷定睛一看，隐约的看到那紫色火影中那刚毅冷血的脸庞，不是别人，正是紫昊。

　　就见紫昊瞬间就出现在龙媚和舒妃身旁，两手一挥，就将龙媚和舒妃拉到了身后，同时，说道，“先带他们撤到安全的地带去吧！”

　　龙媚和舒妃见眼前的紫昊就好似完全变成了另外一个人，自然也有些诧异，但马上点点头，迅速飞向几只飞兽，掩护几只飞兽飞往安全地带。

　　“你们想跑的话，还有机会。”紫昊冷眼看着眼前其余的两位月影武尊。

　　那两位月影武尊刚才也见识了紫昊的厉害，所以，绝不会笨到与紫昊交手，下一刻，就迅速转身飞向傲武神门。

　　不过，他们才刚刚转身，一道紫红火影突然就出现在他们面前。

　　“你们跑得太慢了，我送你们一程。”紫昊说话间，两只手犹如幻化成千手一般，让两位武尊眼花缭乱，等他们回过神的时候，他们的衣襟已经被拎住，之后，就被往傲武神门的方向甩去。

　　刹那间，两位武尊就以惊人的速度飞向傲武神门。

　　片刻之后，轰轰两声，两位武尊直接就坠入到天云广场之中，撞开了两个巨大的洞坑，而两位武尊也已经半死不活，奄奄一息，如此一幕也让在天云广场上拼斗的所有人瞬间停手，神色震愕。

　　就在此时，紫昊也已经飞入到天云广场之中，直接震喝道，“都给我住手！”

　　这声音瞬间就好似惊涛骇浪般扩散开来，直接震得在场众人全身发颤，大部分直接跪在了地上，只有神焚天等一些实力高强的武尊才勉强站住。

　　“紫昊！”神焚天等人回过神后，就看起来紫昊的身影，自然也是喜出望外。

　　冷战也是目光一凝，心里暗松了一口气，因为他差点就觉得这傲武神门恐怕真要完了。

　　“月神要见我吗？”紫昊立刻对冷战问道。

　　冷战马上点了点头。

　　“带我去见他吧！不过，条件就是让傲武神门的所有人都安全的离开。”紫昊说道。

　　“可以。”冷战应道。

　　“门主，仙儿师父，你们先离开吧，剩下的就交给我吧！”紫昊接着就对神焚天和神仙儿示意道。

　　“可是你一个人……”神仙儿娥眉轻簇。

　　“放心吧。”紫昊给了神仙儿一个安心的眼神。

　　神仙儿见如今的紫昊似乎今非昔比，所以，也不再说什么，随后，便与神焚天马上召集傲武神门的所有人，迅速撤离傲武神门。

　　“走吗？”紫昊对冷战示意道。

　　随后，冷战就亲自与紫昊一同分飞离青云山，前往月影组织的大本营。


第1261章 惊人力量

　　“你真的打算一个人对付月神吗？”冷战侧目看向紫昊。

　　“没错，因为我不想再有人牺牲了。”紫昊点点头。

　　“可是这大本营内，除了月神之外，还有几位高阶武尊，并且，设下重防，以你一己之力，能够在这么多人中杀了月神吗？”冷战不由问道。

　　“这不是冷大叔你需要担心的，告诉我大本营在哪，你就回去吧，雪儿已经知道了你的身份，你们就好好的父女团聚吧！”紫昊说道。

　　“我陪你一起吧。”冷战绝不是那种贪生怕死的人。

　　“你在的话，我反而会觉得碍手碍脚的。”紫昊面无表情的应道。

　　冷战听得登时一愣，不过，既然紫昊有如此的自信，那他也没什么好说的，马上取出一个罗盘交给紫昊。

　　“按照这罗盘的方向，就可以找到月影的大本营。”冷战说道。

　　“多谢了。”紫昊点点头，下一刻，就化作道道光点，消失在原地。

　　同时冷战也径直飞离而去。

　　一日之后，一道紫红火影犹如陨石一般瞬间冲入月影组织的大本营之中，轰的一声，一道冲天而降的紫火火柱瞬间飞冲而起，让守卫森严的大本营死伤一片。

　　很快的，大量的武斗师就从四面八方聚集而来，围拥在四周，不过，见到犹如杀神般的紫昊，没有一个敢上前的。

　　“让你们首领出来！”紫昊放声震喝道。

　　没多久，就见一道黑光魔影从大本营的深处飞射而出，瞬间落在紫昊的面前，正是月神。

　　“紫昊，你终于来了！想不到你真有胆量孤身来到这里？不过，冷护法呢？他应该和你一起回来的才对。”月神阴狂一笑，然后就问道。

　　“已经死了。”紫昊面无表情的应道。

　　“死了？不可能，他可是寒白雪的父亲，你不可能杀了他。”月神自然不相信。

　　“那就当他死了吧，反正，对你来说，他也就不重要了。”紫昊冷声应道。

　　“没错，如今万事俱备只欠东风，只要得到你手中的碎片，我就可以复活魔君圣神，获得更加强大的力量。”月神狂傲一笑。

　　“岚儿呢？”紫昊目光轻凝，显得意外的冷静，直接月神，问道。

　　“她很好。等你把碎片交给我之后，我就可以把她交给你。”月神诱惑道。

　　“是吗？那先让我看看她。”紫昊冷冷一笑。

　　月神目光一簇，随后，便回头吩咐了一声。

　　没多久，就见凌岚在几位高阶武尊的“护送”下，出现在紫昊面前。

　　“紫昊！”凌岚一见到紫昊，马上就喊起来。

　　“岚儿？！”紫昊也是身躯一颤，不过，见到凌岚安然无恙，他也就放心了。

　　“月神，我们之间的事情，没有必要牵连更多无辜的人，不如，就让这里所有人都离开吧，就我们两个决战一场，胜者为王，败者为寇！如果我输的话，我就把碎片交给你……”紫昊神色冷傲的提出道。

　　“哼，要杀你，何必我亲自出手，你根本不配！”月神不屑一顾的说道。

　　“你确定吗？”紫昊冷冷一笑。

　　“如果你能把这里所有杀光，或许才配我亲自动手。”月神眯眼说道。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”紫昊冷酷的应道。

　　“上吧！”月神一挥手。

　　下一刻，四周密密麻麻的月影武斗师就犹如水一般狂涌而上，瞬间将紫昊团团围住。

　　紫昊也没有任何迟疑，千幻炎龙脊瞬间惊现手中，之后，犹如离弦之箭，激射而出，杀入密密麻麻的月影武斗师之中。

　　那些月影武斗师也纷纷出招，各种各样的武技相互交织，不断在紫昊身旁炸开，气劲冲天，光芒四耀，尘土飞扬，方圆千米之内，已经分不清人影光影。

　　但见手持千幻炎龙脊的紫昊已经化身为火神，所过之处，一切在眨眼间便化为灰烬，包括那些原本还是活生生的武斗师，不管是武皇，还是武圣，但在眼里几乎和空气没有什么区别。

　　很快的，紫昊已经斩杀了三十多位武皇，以及十多位武圣。

　　站在原地的月神见紫昊如此气势如虹，势不可挡，也是脸色微变，因为他没想到紫昊的实力竟然已经提升到这种程度，但他还是纹丝未动的站在原地，看着不断接近而来的紫昊。

　　“你们上吧。”很快的，月神也按耐不住，直接让凌岚身旁的几位高阶武尊出手，而他则用他的气劲束缚住凌岚，免得凌岚做什么傻事。

　　就在此时，几位高阶武尊瞬间拦在紫昊的面前，同时出手，眨眼间，几股澎湃惊人的尊级气劲就此起彼伏的在紫昊四周冲落。

　　轰！轰！轰！

　　片刻间，就是惊天动地的震响，土飞石溅，笼罩千米之内的地面瞬间不断凹陷，交错的光芒也将紫昊吞噬其中。

　　但这还没有完，下一刻，几位高阶武尊又接连冲出各种尊级武技，乘胜追击，毫不手软地朝紫昊的位置轰去，一招接着一招，但见道道光芒不断交错闪耀，千米之内的整个地面已经完全塌陷，形成巨大的深坑。

　　如此一幕也看得在场月影众武斗师目瞪口呆，在他们看来，无论是谁在这样的冲击之下，也不可能活着了。

　　就在所有人都这么认为的时候，蓦地，月影大本营的上空突然间风云忽变，大量的火云不断聚集而来，狂风呼啸，热浪袭袭，片刻之后，天空的火云之中一道火雷光柱直劈而下，瞬间冲在紫昊刚才所站立的位置，之后，犹如漩涡般的紫火炎浪随之扩散开来，犹如骇浪一般不断涌动，充斥方圆百米之内。

　　紧接着，一道紫火光影就从炎浪之中渡步而出，浑身充满唯我独尊，神临天下的狂傲之气，那冷酷犀利的目光直射月神。

　　刚才出手的几位高阶武尊见状，也是神色诧异，以他们刚才联手的攻击，紫昊竟然毫发无伤，这实在令他们难以想象！

　　但见紫昊忽然双目一震，顷刻间，几道火影直接从他的身体飞出，瞬间就冲向几位高阶武尊，那几位高阶武尊甚至还没有反应，那火影就从他们的面前犹如烟火一般，瞬间爆炸开来，炎火四射。

　　嘭嘭嘭！

　　几乎眨眼间，几位高阶武尊就纷纷被震飞了出去，死伤惨重。

　　在场众月影武斗师见状，无比惊骇，见紫昊一瞬间就直接重伤了几位月影高阶武尊，这是何等惊骇的力量！


第1262章 不是对手

　　“月神，就算他们全上，也不会是我的对手，没必要浪费时间了。”紫昊直接看向月神说道。

　　“不错，比我想象中的要更厉害，但你想要和我交手，还要再过一关！”月神冷笑的说完，随后，挥手一震，顿时，身后惊现一道巨大的光环，下一刻，光环之内瞬间冲出一道极为庞大的身影，比任何宝兽都要更加巨大，散发出高阶武尊的顶峰气息。

　　“这难道也是蚩族后裔吗？看来蚩邬并不是唯一存活下来的蚩族后裔……”紫昊抬头看着月神身后巨大的身影，马上目光一簇。

　　“他叫蚩骸，乃是这世上仅存不多的蚩族后裔，如果你能够战胜他的话，那或许可以与我一战。”月神十分傲然的介绍道。

　　“难道你以为就你有帮手吗？对付他没必要我亲自动手。”紫昊神色淡定的说了一句，随后，他的身旁也瞬间出现了一道漩涡，很快的，一身白衣袭袭，犹如画中仙子般的小龙女走了出来。

　　紧接着，一只巨兽也随之现身而出，赫然拥有四颗不同形态的头颅，分别是云狮天尊兽、紫翼、小吞日以及雷狅，这四兽居然合为一体，而且，散发出相当于高阶武尊的气息，几乎与神兽媲美。

　　看来这紫昊在那个修炼世界中也有着另一番奇遇，竟然让四兽融为一体，进化成堪比神兽的存在。

　　“龙儿，这蚩族后裔就交给你们了。”紫昊对小龙女示意道。

　　“去吧。”小龙女微微点头，随后，就与合为一体的四兽，一同迎向已经算是无比强大存在的蚩骸。

　　与此同时，紫昊也气势如虹的冲向了月神。

　　月神显然没料到紫昊竟然还带着小龙女以及四兽合体成的巨兽，不过，他也没有任何迟疑，突然一挥手，顿时几股魔幽黑光就激射而出相互交错的朝紫昊冲去。

　　轰！轰！轰！

　　几股魔幽黑光相继爆发开来，光华绽放，尘柱冲天，瞬间将紫昊吞噬其中，下一刻，狂暴的庞大力量就充斥整个月影大本营，不少建筑物瞬间就土崩瓦解，更多的月影武斗师直接被冲飞出几十米，死伤无数。

　　片刻之后，身着冰神魔铠的紫昊便安然无恙从尘柱中走了出来，目光冷酷的盯着全身魔光大作，力量蠢动的月神。

　　“既然你这么想死的话，那么我就成全你！”月神阴狂大笑道。

　　“紫昊，不要，不要和他动手，你不是他的对手！”这时，凌岚也大喊起来，娇容担心，因为月神的实力，她是最清楚不过的。

　　“岚儿，你静静看着吧，我很快就会带你回去。”紫昊对凌岚说完，就瞬间腾空而起。

　　“小子，我很佩服你的勇气，但你马上就会知道什么叫做不自量力！”月神狂笑一声，顿时，魔气大涨，很快的，他的气息就提升到足以令任何武尊都望尘莫及的地步，仿佛就差一步之遥，就达到神通境界。

　　下一刻，月神也冲天而起，与紫昊隔着十几米的距离，化作两道耀眼的炎光魔影，相互辉映，照亮整个月影大本营。

　　“千魂煞魔……”但见月神双手一扬，顷刻间，无数充满杀气的黑色魂影从月影大本营的地面之下飞冲而出，铺天盖地，犹如千军万马，瞬间朝半空中的紫昊蜂拥而去。

　　“炎兽万军！”紫昊也毫不示弱，全身紫红炎火直接暴涨而起，不断扩散四周，在半空中形成形态各异的炎兽，各个张牙舞爪，气势凶猛。

　　很快的，这只只炎兽就犹如大军一般，毫不示弱的迎战从地面飞冲而上的密密麻麻，数以千计的魔魂黑影。

　　之后，这炎兽与魔魂就在半空中相互厮杀，方圆几千米内，全部沦为战场。

　　此时，月影大本营中的那些月影武斗师，早已见势不妙的四散逃命，因为紫昊与月神对抗的力量实在太过于强大，所以，整个月影大本营也开始崩溃，地动山摇，土石飞落。

　　也不知道过了多久，炎兽与魔魂就像是无穷无尽一般，当然，并不是炎兽和魔魂无穷无尽，而是紫昊与月神的力量像是用之不竭，毫无顾及的释放自己的力量。

　　“他的实力竟然强到这种程度？”此刻，月神也才意识到紫昊的力量似乎与他平分秋色，而在这么短的时间内，紫昊竟然能有如此惊人的提升，也他感到匪夷所思。

　　又过了一会的功夫，月神忽然不再与紫昊对拼力量，而是让这漫天魔魂飞入空中，犹如云层一般相互融合，紧接着，这天地之间，瞬间被无尽的黑暗所笼罩，不时的响起鬼哭狼嚎般的声响，好似充满黑暗的无间地狱。

　　眨眼间，月神也随之消失，而紫昊只是目光冷凝的浮在空中。

　　蓦地，一道犹如墨水般的黑影凭空而现，无声无息的就出现在紫昊的背后，同时，犹如墨水般的气劲瞬间朝紫昊包围而去。

　　不过，紫昊却没有任何闪避，但见他身上的冰神魔铠瞬间化作一道冰影，瞬间出现在他的背后，直接张开一个巨大的圆罩冰盾，将紫昊保护其中。

　　很快的，那墨水般的黑气便将圆罩冰盾完全包围，开始化作一股股冲波试图击破圆盾冰罩，不久之后，在狂暴的冲击力量之下，圆罩冰盾逐渐龟裂，眼看着就要崩溃。

　　几乎同时，一股犹如墨水般的黑气瞬间凝结着一柄尖锐的黑枪，就在圆罩冰盾碎裂的一刻，犹如长虹贯日般的朝紫昊贯穿而去。

　　不过，眨眼间，紫昊与冰影也消失在半空中，而黑枪扑空之后，也犹如魔兵降世一般冲向地面。

　　嘭！

　　就在黑枪弱点的一刹那，一股犹如潮水般的黑气瞬间爆发开来，好似石破惊天，整个地面直接形成一个巨大的无尽深渊，甚是骇人！

　　就在月神一击落空的同时，消失的紫昊，忽然就更高的天空中，手中的千幻炎龙脊也随之凭空挥舞，顷刻间，一道犹如炎龙出世般的炎鞭俨然而生，直接朝月神疯狂的狂甩而去。

　　月神顿时阴笑一声，竟然也幻化出一道黑蛇魔鞭迎击而上。

　　几乎眨眼间，就各自幻化成成百上千道鞭影，在半空中不断交错，碰撞，化为恐怖的余劲继续冲击整个月影大本营。

　　片刻之间，整个月影大本营也已经几乎被夷为平地，方圆千米之内，虫兽顿绝，毫无生息。

　　不过，这对于已经拥有这世间接近最顶级境界的两人来说，这已经仅仅只是一个开始而已。


第1263章 不再淡定

　　“魔魂霸体……”蓦地，就见月神的整张脸突然间极度扭曲起来，同时，在原本聚集在天空中的魔魂，开始不断朝他的身躯聚集而来，很快的，就没入了他的身体之中。

　　这时，月神的身后一道犹如鬼魔之王的魂影不断涨大，不久之后，便顶天立地，魔气震天。

　　“看来我也不能留手了！”紫昊见月神连如此强大的魔魂都祭出，也神色冷簇起来，随后，他整个人就开始被从体内冲出的紫红炎火所吞噬，紧接着，紫红炎火就开始暴涨起来，但没多久，紫火炎火也随之收敛，最后，化为火龙战袍一般的形态，而这乃是炎神形态。

　　这炎神形态也就是当年天兵神王最鼎盛时期的形态，攻守兼备，所向睥睨，并且，所产生的炎火力量摧毁任何一切的存在。

　　不过，因为紫昊的力量还没完全突破到武神境界，所以，这炎神形态也并非最强，但仅仅只是如此，就已经给人一种震撼天地，无所不能的感觉了。

　　“看来你离最强的巅峰力量也只有一步之遥了，但我绝不会让你捷足先登！”月神见到紫昊的力量已经达到如此登峰造极的地步，也心知今日如果不除掉紫昊，那日后必然后患无穷，所以，他的双目之间已经爆发出强烈的仇恨之意。

　　相比之下，紫昊还是显得无比平静，因为对他来说，杀掉月神并不是为了救凌岚，也是为了拯救神玄大陆的苍生，所以，他也不能够给月神任何喘息的机会。

　　这时，月神所散发出的魔气扩散方圆数千米，整个天空也已经天昏地暗，日月无光，狂暴的巨浪不断肆虐，令人颤栗，而紫昊的气息却瞬间化为虚无，犹如好似返璞归真，又好似与天地融为一体。

　　下一刻，紫昊和月神便四目交错，电光火石。

　　只听月神忽然震喝，与身后的巨大魔魂一同，气势如潮，天崩地裂般的冲向紫昊。

　　紫昊看着迎面而来月神，也是神情毅然，缓缓举起手中的羿神魔弩，此刻，羿神魔弩的光槽已经在不知何时达到了最顶峰的九格，孕育着最强的绝命一击，不过，他并没有急着出手，因为他必须要给月神最致命的一击。

　　下一刻，月神与他身后的巨大魔魂就已经逼近，所过之处，力量爆射，形成狂暴的冲击波，犹如涟漪一般不断扩散，继续摧毁已经几乎夷为平地的月影大本营。

　　很快的，巨大的魔魂已经铺天盖地的将紫昊笼罩，两只粗壮的魂臂从天而降，朝紫昊狂砸中而去。

　　几乎同时，紫昊突然瞬间加速，迎着两只粗壮的魂臂而上，就在两只粗壮魂臂就要击中他的时候，这千幻炎龙脊与冰神魔铠同时化为龙影与冰影瞬间挡住了两只粗壮的魂臂。

　　就在此时，紫昊也将蓄势待发的羿神魔弩居高临下的对准了月神，直接射出了一只炎火之箭，不过，这炎火之箭并没有任何变化，就犹如普通的箭疾。

　　所以，月神也没有将这炎火之箭放在眼里，马上聚集魔魂在身前形成屏障。

　　但让月神万万没想到的是，就在魔魂屏障形成的一刹那，这炎火之箭也随之将魔魂屏障贯穿，在他猝不及防之下，射中了他的右肩，随后，就钻入了他的体内。

　　“可恶！”月神没想到这支炎火之箭竟然无视他的魔魂力量，随后，他就想要将炎火之箭的力量驱逐体外，不过，这炎火之箭的力量在钻入他身体的一刻，就好似与他的身体融合一般无法驱除。

　　这时，月神的身躯也随之出现了变化，就像是干枯一般，开始不断的皮开肉绽，血水喷溅。

　　“怎么会这样？”月神显然无法接受这样的事实。

　　“你体内的魔气力量正在被我的力量所摧毁，过不了多久，你的身躯就会自毁了，这就是拥有强大力量的代价！你体内的魔魂在你身体待了太久，虽然它给你提供了强大的力量，但也同时将你的身体腐蚀，你或许以为你的身体很强大，但实际上那只是你的错觉，只要拥有凌驾于你之上的力量，就可以轻易的摧毁你的身体。”紫昊目光轻簇的说道。

　　“不，不可能，你的力量怎么可能比我更强，不可能的！”月神难以置信的说道。

　　“你以为你就能够得到拥有魔君圣神力量的武魂吗？”紫昊冷冷一笑道，“你会有今天，完全是你自己咎由自取，放了岚儿！”

　　“小子，既然你知道我拥有魔君圣神的力量，就应该明白，你的这点炎力是伤不到我的。”此刻，月神脸上的表情迅速变化，变得极为阴狠毒辣，语调也变得无比低沉沙哑，同时，身上的魔气也更加浓烈起来，原本千疮百孔的身躯开始随之恢复起来，很快的，就犹如新生一般。

　　“我等这一天已经等了很久了，我应该谢谢你，如果不是你削弱了月神的力量，我恐怕还无法占据他的身体。”月神阴笑道。

　　“你的力量不应该很强吗？如果你想的话，早就能够占据他的身体了。”紫昊目光冷凝道。

　　“想当年，我为了保命而魔魂出窍，藏匿在一个废洞之中几十年，力量衰弱，眼看就要消亡，就在那时，我正好遇上走投无路的月神，这月神看出我绝非普通的魔魂，就以上古秘术将他融合到他的体内，由他所掌握，所以，他就是靠着我的力量修炼出了一身绝世的实力，而我至始至终都被他所压制，如果不是我以魔君圣神来诱惑他的话，他恐怕早就将我炼化了。”月神恶狠狠的说道。

　　“我还以为一直都是你控制着他，但没想到，却是他一直控制着你。”紫昊也有些意外。

　　“不过，这已经无关紧要了，如今我已经占据了他的身体，也该是我展现真正力量的时候了。”月神狂笑一声。

　　顷刻间，月神身上的衣物瞬间全部爆裂开来，之后，无数的魔魂开始朝他聚集而去，开始侵蚀他的身体，很快的，他的身躯就开始变成了暗黑色，原本的脸庞也随之变形，变得犹如魔怪一般。

　　几乎同时，整个天空已经彻底化为黑暗，而悬浮在半块中的月神，就好似魔神降世一般，散发出超越顶峰尊级的气息，也就是武神境界。

　　“成神了吗？”紫昊神色淡定的说了一句。


第1264章 无处可见

　　就在此时，就见月神突然一挥手，就见被束缚在一侧的凌岚，突然浮空而起，随后，地面上就飞出无数的锁链将原本被束缚在原地的凌岚锁住。

　　“岚儿？！”紫昊脸色一变，没想到月神会如此卑鄙。

　　“把你所有的碎片都交给我。不然，我保证她连全尸都留不下。”月神直接威胁道。

　　“紫昊，不要管我，杀了他！”凌岚娇容毅然的大喊道。

　　紫昊知道眼前的月神已经不是月神，已经没有任何怜悯之心，如果他不交出碎片的话，那凌岚空真就凶多吉少了。

　　“我的耐心不是很好，快点！”月神显得不耐烦的说道，随后，微微一挥手，被锁链束缚着的凌岚，发出了一声痛苦的惊叫，就见凌岚那娇嫩似雪的肌肤上，已经被发烫的锁链炙烤，血肉模糊。

　　“好，碎片我给你。不过，你自己过来取……”紫昊说着，瞬间取出三块碎片，直接往半空中一抛。

　　月神见状，便以惊人的速度飞向紫昊，而紫昊几乎同时也朝凌岚飞去。

　　几乎眨眼间，月神就拿到了三块碎片，紫昊也将凌岚从锁链之中救了下来。

　　“哈哈，我终于得到上古第一神器了。”月神马上疯狂的大笑起来。

　　“那又如何？你今天是离不开这里的。”紫昊目光一肃的回头道。

　　“虽然你打败了月神，但以你的力量还不足以对付我，这世上已经没有人能够阻止我了。”月神已经显得极为疯狂。

　　这时，小龙女以及巨兽也终于击败了蚩骸，迅速飞回到紫昊的身旁。

　　“龙儿，你带岚儿马上离开这里。”紫昊看了月神一眼，心知自己无论如何都要杀掉被那强大武魂所附体的月神，所以，他立刻对小龙女示意道。

　　“那你呢？”凌岚娇容一震的问道。

　　“去吧，不管等会发生什么，都不要回来。”紫昊说完，就对小龙女点了点头。

　　小龙女知道她们留在这里，只会让紫昊分心，所以，也没说什么，拉着凌岚之后，就与凌岚朝天际飞离而去，瞬间消失无踪。

　　见小龙女和凌岚离开后，紫昊也将巨兽收回系统，吸了一口气，看向眼前的月神道，“如果不是顾及到会伤害岚儿，我早就动真格的了。”

　　“小子，别吹牛了，这应该已经是你的极限了，你绝对不可能达到武神境界的。”月神冷笑道。

　　“神王，出来吧！”紫昊语音刚来，蓦地，整个方圆万米之内的地面忽然间随之颤抖起来，同时，开始像是被什么巨大的力量牵引浮空而起。

　　紧接着，紫昊身后一道身着炎袍的身影浮空而起，映亮整个漆黑的天际，之后，一股庞大至极的武神气息随之扩散开来，笼罩方圆万米。

　　“这……这怎么可能？你怎么可能拥有神级的武魂。”月神难以置信道。

　　“跟你介绍一下，他就是大名鼎鼎的五神之一，天兵神王，也就是魔君圣神的死对头！”紫昊随便介绍了一下。

　　“什么？不可能这天兵神王早就应该死了，当年，他为了封印魔君圣神，已经损耗了所有的力量，他不可能还活着的。”月神无法相信紫昊身后的武魂就是天兵神王。

　　“神王，这个就由你来解释吧。”紫昊示意道。

　　“当年，我为了封印魔君圣神，确实差点因为力量浩劫而命悬一线，不过，这修炼到武魂境界之后，就可以脱离肉躯，以武魂的形态存在，除了外形之外，其实和人类无异。”天兵神王简单的解释道。

　　“就算你活着那又如何？如今我已经得到上古第一神器，你们是无法阻止我的，你们应该知道这上古第一神器的力量。”月神马上咆哮道。

　　“我当然知道。”天兵神王点了点头。

　　“所以，你就乖乖受死吧！我就让你们尝一尝上古第一神器的力量。”月神说着，马上取出最后一块碎片，随后，拼凑在一起的四块碎片随之猛地一耀，似乎就要合体。

　　可就在片刻之后，这四块碎片突然就分裂开来。

　　“这是怎么回事？”月神瞪大眼睛，不明白为何无法合成上古第一神器。

　　“你真以为我会把真的碎片给你吗？”紫昊摇头一笑。

　　“你给我的碎片是假的？不可能，这碎片应该是真的。”月神不可能连假的碎片都无法辨认出来。

　　“给你的碎片也不算是假的，充其量只能算是山寨货，乃是我按照神王的铸炼之法以及配方，重新炼制而出的，看起来虽然像神兵碎片，但并没有达到那种程度。”紫昊应道。

　　“可恶，实在太可恶了！”下一刻，月神的双目就迸发着惊人的怒焰，万万没想到，自己居然会被紫昊给骗了。

　　“来吧，决一胜负吧！”紫昊知道也该是时候结束这一切的时候了。

　　此时，已经盛怒到极点的月神，也已经彻底疯狂了，全身魔神力量瞬间完全释放，顷刻间波及方圆几千米内，使得天地巨变，万物凋零。

　　这时，天兵神王的武魂也随之重新回到紫昊的体内，将他的力量全部融合给了紫昊，顷刻间，紫昊的气息也冲到了武神之境，同时，炎神形态也随之达到顶峰。

　　下一刻，同样将力量发挥到极限的紫昊和月神，直接化作两道炎影魔光，没有任何的奢华绚技，迅速在空中相互碰撞，光芒交错，天地间完全被此起彼伏的震爆声随充斥，地面随之剧烈起伏，迅速崩塌，不断扩散，眨眼间，方圆万米之内都随之沦陷。

　　片刻之后，两道光影撞击在一起后，就再也没有分开，整个天空也瞬间被犹如烈日般的光耀所充斥，方圆万米之内，花木凋零，河流枯竭，生灵无踪，紧接着，所有的一切在顷刻间就化为灰烬，不复存在。

　　最后，在山崩地裂的一声巨响之中，两道光影才终于分开，同时，急速的朝尘埃漫天的地面冲落而去。

　　轰！轰！

　　两声震耳欲聋的惊响，之后，一切又突然间恢复了平静。

　　许久之后，就见天际几十道光芒急速飞来，等飞到原本大本营的上空后，就见整个月影大本营已经早已不见踪影，方圆万米之内也已经犹如荒漠，除了黄沙之外，就是犹如深渊般的各个洞坑。

　　这几十道光芒正是赶来支援紫昊的龙媚等人，而刚刚离开的小龙女和凌岚也在其中。

　　“紫昊……”此刻，凌岚大声喊着紫昊的名字。

　　紧接着，其余所有人也都跟着此起彼伏的喊了起来，但没有任何的回应。

　　“难道紫昊已经……”寒白雪顿时泪如雨下。

　　“不，他不会死的。”舒妃笃定的说道。

　　“是啊，他不会死的。”神仙儿也微微点头。

　　“都分开找找看吧！”小龙女娇容轻凝的说道。

　　随后，所有人就四散开来，寻找紫昊的踪影……


第1265章 我要回去

　　与此同时，系统内的雷云之巅。

　　紫昊正与雷魔女帝面对面，不过，此刻紫昊并不是紫昊，而是天兵神王。

　　“想不到我们还能够再见面！”天兵神王淡淡一笑道。

　　“是啊，真是想不到……”雷魔女帝轻叹道。

　　“紫昊说你想要见我，但他又怕你如果回到现世的话，肯定要掀起一番轩然大波，所以，他觉得最好的方法就是把我带到这里来见你。”天兵神王说道。

　　“他倒是有心啊！不亏我之前那么照顾他……”雷魔女帝轻嗔道。

　　“长话短说吧，此次一战，我仅余的力量已经极尽耗竭，就快不久于人世了。”天兵神王道。

　　“该说的当年我在临死前都已经说了，我现在只是想问你，你到底爱过我吗？”雷魔女帝眸光轻凝的问道。

　　“如果我们不是在错误的时间相遇相识的话，或许，我会爱上你的，只可惜我们都身不由己……”天兵神王假设道。

　　“我明白了，看来一切还是我自作多情！如果不是当年我一意孤行，或许我们都会有不同的结局！一切的错都在我！”雷魔女帝微微摇头。

　　“你并没有错，是我辜负了你！”天兵神王自责道。

　　“不，其实，我一直都明白你不可能属于我，是我自己太过任性，不过，能再见你一面，感觉真好！”雷魔女帝自我反省道。

　　“但这也是我们最后一次见面了，好了，我该走了！”天兵神王叹道。

　　“一起吧，我也不想再对这个世界有什么留恋了，既然不能同生，那至少让我们携手同去吧！”雷魔女帝这重新见到天兵神王后，似乎也已经看开了，不再执着于重生。

　　“好。”这时，天兵神王的魂影飞出了紫昊的身躯，下一刻，便雷魔女帝一同携手飞向雷云密布的天际，最后消失无踪。

　　片刻之后，紫昊也随之猛地清醒过来。

　　“他们就这么走了吗？也不留点给我宝贝给我，要不是我的话，他们哪里还能再见面，罢了，就当是积德行善吧！”紫昊摇了摇头，便离开了系统。

　　“恭喜你，完成系统的所有任务，并且，达到这个世界的巅峰实力。系统已经修复达到百分之九十，时空传送已经恢复，随时，可以送你回到原来的世界……”这时，梦儿的娇音响起道。

　　“这个就当我没听到吧，因为我还需要回去收拾残局呢！况且，那么多美女等着我娶回家，我可不能辜负了她们，哈哈！”紫昊大笑一声，瞬间就消失在系统之中。

　　眨眼间，紫昊就回到了已经被他和月神摧毁得满目疮痍的地面之中。

　　“紫昊？！”就在紫昊出现的一刻，一道娇音随之响起。

　　紫昊回头一看，就见凌岚已经飞扑而来，一下子扑入了他的怀里。

　　之后，神仙儿，小龙女，龙媚、舒妃以及寒白雪等几女也纷纷从四面八方飞来，瞬间落到紫昊身旁，将紫昊团团围住，纷纷喜极而泣。

　　很快的，越来越多人飞落而下，见到安然无恙的紫昊，也都露出欣慰之色。

　　“月神呢？”这时，凌岚忽然问道。

　　“你们没有看到他的尸体吗？”紫昊环视众女。

　　凌岚等众女纷纷摇头。

　　“他虽然已经死了，不过，尸体并没有全毁，这尸体应该不可能自己消失的。”紫昊目光一簇。

　　“也许是被尘沙掩埋了。”龙媚说道。

　　“算了，反正就算他活着，也是个废人，他体内的那个拥有魔君圣神力量的武魂已经被天兵神王给摧毁了。”紫昊说道。

　　“喂，你好像还有件事情没有解决……”这时，舒妃忽然双手叉腰的瞪着紫昊道。

　　“什么事情？”紫昊愣了一下。

　　“当然是娶我！”舒妃媚笑几分。

　　“我有说过要娶你吗？”紫昊一听，直接装傻的问道。

　　“你敢耍赖！”舒妃马上抓狂起来。

　　“舒妃，你急什么，凌岚是他的未婚妻，要娶也是先娶她啊！”龙媚立刻拆台起来。

　　“那个……那我怎么办？”寒白雪红着脸，迟疑一句道。

　　“雪儿也想嫁吗？那真是便宜这小子了。”龙媚瞥了紫昊一眼。

　　“我是不介意啊，反正你们谁想嫁就嫁，反正我有份就行。”舒妃马上大方的应道。

　　众女一听，马上纷纷盯着紫昊，包括神仙儿和小龙女在内，显然都有些春心大动了。

　　“我可以说一句吗？”这时，紫昊忽然举手道。

　　“说！”

　　“要不，我就把你们都娶了吧，然后，生一个足球队怎么样！”紫昊一脸眉飞色舞的说道。

　　“做梦！”众女齐齐喊道，但却一脸的笑颜如花，甚是动人！


第1266章 大结局（一）

　　就在紫昊众人都以为神玄大陆终于可以恢复平静的时候，令他们所有人都意想不到的事情发生了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　只听已经完全变为废墟的月影大本营所在的地面之下，突然传来惊人的震动之声，犹如山崩地裂，又好似万马奔腾，持续不断。

　　紫昊众人登时面面相窥，一种不安的预感在他们心中蔓延开来。

　　“你们马上立刻这里！！”紫昊目光瞬间冷凝起来，立刻对众人喊道。

　　可还没等紫昊话音落下，蓦地，就在他们所站立之处的地面，一道道魔黑色的纹路，纵横交错的惊现而出，不断相互交错连接，在片刻之间，赫然是一个笼罩方圆百米的阵法，正好将紫昊他们所有人围困其中。

　　龙媚等人见状，马上就打算试图突破阵法。

　　“不要轻举妄动！”紫昊马上示意道，因为他能感觉到他们脚下的阵法绝非一般的阵法。

　　“哈哈……哈哈！”就在这时，一道阴笑声随之破空响起，直冲云霄。

　　紫昊众人立刻朝声音的方向看去，就见一道已经称不上身体的残躯，忽然破土而出，悬浮在半块之中，不断滴着血水，十分狰狞，那已经没有眼球的眼眶闪烁着令人不寒而栗的魔光，磅礴的阴邪魔息瞬间充斥四野，让在场所有人都感到不寒而栗之感。

　　“居然没死！”紫昊目光冷凝的看着眼前的那充满阴邪之气的残躯。

　　这残躯不是别人，正是月神，不过，可以确定的是，控制残躯的并不是月神，这月神早应该死了，也就是说，现在月神的残躯里活着的，应该还是那继承了魔君圣神力量的魔魂。

　　“小子，你以为你融合了天兵神王的力量，就能够真的杀了我吗？你太天真了！哈哈！当年，魔君圣神早就料到会可能有人阻止我，所以，他当年不仅仅给我力量，也将他的本魂与我连接，所以，只要他的本魂不灭，我就也死不了。”魔魂桀桀阴笑，回荡四野。

　　“看来我和天兵神王都太大意了！”紫昊一听，心里也是咯噔一下，显然他和天兵神王都太低估了魔君圣神。

　　不过，最麻烦的还是，如今天兵神王的神魂因为耗尽力量已经与雷神女帝一同转入轮回，而他的力量在刚才的巅峰之战中已经损耗殆尽，短时间内无法恢复过来，但就算他的力量没有耗尽，正如魔魂所说，如果不毁灭了魔君圣神的本魂，那么也就无法消灭眼前的魔魂。

　　可如果要消灭魔君圣神的本魂，就必须先以上古第一神器解开封印，然后，再将魔君圣神的本魂消灭，但当年连天兵神王都做不到这一点，更何况是他！

　　一时间，紫昊的神情也变得冷沉无比，目光凝视着魔魂，狂烈的怒意在胸口沸腾。

　　“紫昊，现在该怎么办？”龙媚众人立刻看向紫昊，他们也都没料到这寄存在月神体内的魔魂竟然还活着，而且，还保存着如此惊人的力量。

　　“我也不知道，我的力量已经在刚才的一战中耗尽，短时间内无法恢复。”紫昊目光轻凝的应道。

　　“不是还有我们吗？！”舒妃娇躯一挺，气势冲天。

　　“就算集合你们所有人的力量，也都不是他的对手……”紫昊愁眉不展的摇头道，尽管魔魂眼下的力量似乎比之前衰弱了很多，但至少也还是在武尊高阶顶峰，最可怕的还是无法被杀死。

　　所以，最后结果恐怕是所有人战死，都还是无法消灭魔魂。

　　“把上古第一神器的碎片交出来，否则，我就让这些人全部葬身于此，你们现在已经身处在天魔鬼幽阵之中，这可是上古最强的天魔幽鬼阵，可以轻而易举的杀了你们任何一个人。”这时，魔魂面容扭曲，一脸狰狞的威胁道。

　　“休想！我绝不会把上古第一神器碎片交给你的……”紫昊神情笃定道，因为他知道一旦他交出上古第一神器的碎片，那么魔魂就要有机会复活魔君圣神，他绝不能让这种情况出现。

　　“这可由不得你！”魔魂说完，突然举起唯一健全的右臂，但见魔光一闪。

　　蓦地，就在天魔幽鬼阵之中，忽然有人发出一声撕心裂肺的惨叫，紫昊众人转目一看，就见傲武神门的圆心长老，不知何时全身竟然被鬼影魔气所缠绕，不断的冲入圆心长老的体内，还没等他们反应过来，突然间，圆心长老整个人就像是气球一般膨胀起来。

　　噗！

　　下一刻，圆心长老的身体就如同被砸开的西瓜一般，直接炸裂开来，血肉横飞，脑浆喷溅，连个全尸都没有留下。

　　“圆心长老……”众人神色惊变，立刻纷纷怒瞪向魔魂。

　　紫昊更是双拳紧握，怒不可斥。

　　“哈哈，你现在明白了吧？你们是根本无法反抗我的，除非交出上古第一神器……”魔魂狂笑道。

　　“紫昊，绝对不能把上古第一神器交给他，就算交出来，他也不会放过我们的。不过，他唯一杀不死的就是你，所以，我们全死了，你也绝对不能交出，你一定要保住上古第一神器……”神仙儿娇容严肃的说道。

　　“没错，哪怕是死，也绝不能让神玄大陆重回黑暗！”舒妃义愤填膺道。

　　“紫昊，我感觉到他的魔魂力量正在衰弱，就算他无法被杀死，但以这样的衰弱速度，他很快的就会无法支撑这天魔幽鬼阵，所以，你先回系统里面吧！只要他杀不了你，就无法得到上古第一神器……”这时，小龙女目光轻凝的说道。

　　“没错，绝不能被他所威胁，他已经是强弩之末，我们现在集合所有的力量来冲破天魔幽鬼阵，看看到底他到底能不能把我们全部杀死！”神焚天神色一震，气势斐然的一声令下。

　　很快的，所有人都纷纷释放出最强力量，开始冲击天魔幽鬼阵。

　　不过，这天魔幽鬼阵也马上展开反击，无数的鬼影凭空而现，冲向阵内的所有人，没多久的功夫，便有不少高阶武圣直接命丧当场。

　　因为这些鬼影不生不灭，就算击溃，马上又会卷土重来，所以，也让龙媚众人陷入危境之中。

　　“啊！”这时，一声娇喊响起，就见寒白雪已经被几道鬼影缠上，眼看就要被吞噬丧命。

　　紫昊见状，立刻奋不顾身的冲上去，但是，他却没有能救寒白雪的力量。


第1267章 大结局（二）

　　蓦地，一道魁伟的身影忽然冲了上去，直接将寒白雪保护在怀里，以自己的力量抵抗那些鬼影的吞噬。

　　“你？！”寒白雪看清保护自己的身影后，登时也是一愣。

　　因为这保护她的人，正是冷战，她的父亲！

　　“女儿，虽然我们才刚刚相认，但是，我很庆幸在有生之年能再见到你，我当年对不起你和你娘，而神玄大陆今日的浩劫也是我一手促成，如今的我已经罪孽深重，但是，我绝对不会让人受到任何伤害……”冷战神色刚毅的对寒白雪说完，马上用力将寒白雪抛向紫昊，“紫昊，照顾好我的女儿，一切就拜托你了！”

　　紫昊也马上上前接住寒白雪，但等他再看向冷战的时候，冷战已经全身形如枯尸，不过，脸色却满是欣慰的笑意。

　　“爹！”寒白雪泪水犹如决堤，嘶声喊道。

　　此刻，紫昊见身旁的人一个接着一个倒下，脸上的神情也变得极为愤恨起来，但他恨得是自己无法拥有更强的力量来保护所有人。

　　“紫昊，一直以来都是你保护我们，这一次轮到我们来保护你了。”神仙儿忽然出现在紫昊的身后，将手放在紫昊的肩膀上，娇容认真的说道，“你应该可以带一些人离开，只要还有人活着，神玄大陆未来的希望，不能全部战死在这里！”

　　“大家……”紫昊听着神仙儿的话，再看着眼前视死如归的所有人，心里的痛苦和震撼已经难以形容，但他绝不愿意看到这么多人为他而死，为神玄大陆而死。

　　如果真要死的话，那么死他一个就够了！

　　“魔魂，这就是你想要的碎片……”这时，紫昊突然下了决定，忽然起身直接取出三块真正的神器碎片。

　　“紫昊，你要干什么？！”龙媚众人见状，纷纷神色惊愕的看着紫昊。

　　“我不能让你们死！哪怕是魔君圣神复活……”紫昊神情毅然的应道。

　　“你疯了吗？”舒妃瞪向紫昊。

　　“把神器碎片交出来吧，这样他们才有活下去的机会。”魔魂见紫昊的心念已经动摇，马上阴邪笑道。

　　“先放了他们！”紫昊目光冷簇。

　　“不行，如果我放了他们，你哪怕是死也不可能交出神器碎片的，他们是我的筹码！”魔魂怎么可能会轻易上当。

　　“那我怎么知道我交出神器碎片后，你会不会将我们赶尽杀绝！”紫昊震喝道。

　　“所以，你只能放手一搏了，如果你不交出的话，死的人只会越来越多。”魔魂已经完全吃定了紫昊。

　　紫昊目光冷凝的环视周围还在拼死一战的众人，最后，一咬牙的将手中的三块神器碎片抛向了魔魂。

　　很快的，三块神器碎片就被魔魂接下。

　　“哈哈！终于……终于得到了……”魔魂仰天狂笑，魔气震天，不过，下一刻，他就一脸阴狠的看着紫昊众人道，“虽然我很想放过你们，不过，你们太碍事了，我绝对不会给你们阻碍复活魔君圣神的机会，全部去死吧！”

　　这时，天魔幽鬼阵的力量也达到巅峰，所有的鬼影化作一道道魔光爆裂开来，形成巨大的力量冲击。

　　如此惊人的力量，阵内的众人自然无法承受，纷纷面如死灰，陷入绝望之色。

　　“我不会让你们死的！”此刻，紫昊目光一震，胸口的寻宝盘瞬间爆裂起来。

　　嘭！

　　就见天魔幽鬼阵的中心魔光一耀，达到巅峰的力量瞬间扩散来，直接将紫昊众人吞没其中。

　　“我的时间不多了，我必须在我的魔魂力量完全衰弱之前，让魔君圣神复活，这样我就可以再重生！”魔魂看着魔光肆虐的天魔幽鬼阵，似乎已经笃定紫昊他们必死无疑了，所以，自言一句，就头也不回的化为一道魔光飞向天际，消失无踪。

　　几乎同时，就在离天魔幽鬼阵不远处的一道绽放如花般的光华闪烁而起，顷刻间，已经只剩下二三十道身的影随之出现。

　　正是侥幸逃过一劫的紫昊他们。

　　“哇！”这时，紫昊直接喷出了一大口黑血，脸色惨白无比。

　　“紫昊？！”龙媚众人也是神色惊变，没想到紫昊竟然在力量耗尽的情况下，还强行把他们剩下的人救了出去。

　　不过，这大规模的瞬间移动，可是以自身的生命为代价，所以，紫昊此刻的身体已经到了极限，已经处于崩溃的边缘。

　　“魔魂已经得到了上古第一神器，他现在要做的就是复活魔君圣神，我们必须在他之前赶到魔君神墓阻止他……”这时，神仙儿立刻说道。

　　“他应该以为我们已经死了，所以，我们应该还有机会。”龙媚点点头。

　　“但知道魔君神墓位置的，就只有紫昊。”小龙女立刻看向已经力量耗尽，十分虚弱的紫昊。

　　“就算你们知道魔君神墓也没用了，你们是阻止不了他的。”紫昊摇了摇头。

　　“就算如此，我们也要试一下。”

　　“没错，如果阻止不了，那让神玄大陆陷入黑暗之中，那我们一样难逃一劫。”

　　……

　　众人一脸笃定之色。

　　“如果你们去的话，岂不是浪费我的一片苦心？！”紫昊目光紧蹙道。

　　“紫昊，你太傻了，如果牺牲我们这么多人，能换来神玄大陆的和平的话，那又有什么不值呢？”龙媚说道。

　　“也许吧，但你们都是我最在乎的人，如果让我眼睁睁的看着你们牺牲，我做不到……”紫昊身躯激动的颤动起来，因为身体在不断崩溃，他浑身汗如雨下，已经难以支撑。

　　“好了，现在不说这些了，我们必须想办法阻止魔魂复活魔君圣神……”神仙儿严肃的说道。

　　“其实，我还有一个办法……”紫昊忽然说道，其实，就在他决定救神仙儿他们的一刻，他已经有了另一个计划。

　　“难道你又想一人去？！这一次我可不允许！”舒妃瞪着紫昊道，因为如果让紫昊一个人去的话，那紫昊绝对必死无疑！

　　“这个办法如果顺利的话，那我应该不会死，但也不可能留在这个世界了。”紫昊目光轻凝几分。

　　“紫昊，你这话是什么意思？”龙媚众人立刻一脸不解之色。

　　而唯一知道真相的神仙儿和小龙女，也是相互看了一眼。

　　“其实，我还对你们隐瞒了一个秘密！”紫昊神情严肃的缓缓说道。


第1268章 大结局（三）

　　“我并不是属于这个世界的人，而是来自另外一个世界的，是因为一场意外事故被我胸前的这个寻宝盘所传送过来的，而我能有今天，也就是通过这寻宝盘内的系统而早就的！”紫昊拿起胸口的寻宝盘，对众人解释道。

　　龙媚众人听着，无不露出诧异之色，尽管他们还有些听不太明白，什么寻宝盘，系统什么的，但是，他们之前或多或少都进入了寻宝盘的系统中，所以，多少也都深有体会过，不过，对他们来说，紫昊竟然是来自另一个世界的这个秘密，也实在太过惊人！

　　在场之中，唯一表现的镇定的就只有小龙女和神仙儿，因为她们两个是从一开始就知道这个秘密的。

　　“如今寻宝盘的系统已经恢复，所以，我可以重新回到我的世界，不过，我本来是想留下来的，毕竟，在这里有很多我舍不得的人。但现在看来，我没有及时选择回去是对的，因为这也给我们留下一个希望！”紫昊目光冷簇而起，神色也变得毅然起来。

　　“紫昊，你难道是想……”神仙儿似乎已经明白紫昊的想法。

　　“没错，万一魔魂真的将魔君圣神复活，那我就必须利用系统的传送能力，带魔君圣神一同传送回我的世界，然后，在这过程中，设法利用时空的力量来毁灭魔君圣神，我想魔君圣神再强大，也不可能抵挡整个时空的力量。”紫昊笃定的说道。

　　“那你不是一样要同归于尽？！你不能这么做……”寒白雪不禁娇躯一颤道。

　　“如果运气好的话，我应该能够回到原来的世界，如果运气差的话，那就说不好了，但是，至少没有了魔君圣神的威胁，神玄大陆应该能够恢复真正的平静。”紫昊很平静的应道。

　　“不行，绝对不行！”舒妃马上娇喊摇头，娇容激动，显然不赞成紫昊的计划。

　　“是啊，我们怎么能再让你牺牲自己呢！你已经为我们牺牲的太多了。”龙媚还显得有些理智。

　　“紫昊，你不必把所有的重担都压在自己的身上，你并没有这个责任，以你的年纪也不应该承担这些责任，这本来是我们这些老一辈的责任，但你所做的一切，已经让我们自惭形秽了，如果你再为了神玄大陆而牺牲自己的话，让我们情何以堪！”神焚天语重心长的感叹道。

　　其他众人也纷纷点头，都觉得让紫昊一个人来背负整个神玄大陆的命运，也实在太强人所难，也让他们深深感到自己的无奈，尽管他们大部分都已经是神玄大陆赫赫有名的武尊，可是，他们却连一丝对抗的力量都没有。

　　“现在说这些已经没有意义，我已经决定这么做了，也希望大家能够支持我，这已经足够了。”紫昊显然心意已决，环视众人，十分坚定的说道。

　　众人也都面面相窥，因为他们都知道就算他们再反对也无法阻止紫昊，所以，他们只能选择沉默。

　　龙媚等几女也纷纷黯然伤神，眼眶轻红，但却也都强忍着，她们不想让紫昊看到她们的脆弱！

　　“可是，你现在的力量已经耗尽，恐怕短时间内无法恢复。”神仙儿眸光轻簇道。

　　“所以，我希望你们能把自己的力量借给我，我可以以逆神武诀来吸收你们的力量，纳为己用！”紫昊早就想好了对策。

　　“这样可以吗？”龙媚不禁问道。

　　“当然可以，虽然我的力量耗尽，但天兵神王和雷魔女帝的力量还留在我的体内，所以，我可以承受你们所有人的力量……”紫昊点头应道。

　　“那事不迟疑，我们赶快把我们的力量传给紫昊吧！”神仙儿还是十分冷静，尽管她也不愿意让紫昊去冒险，但她也知道想要保住神玄大陆，这是唯一的办法，不过，她也有自己的想法，只不过，她是不会告诉紫昊的。

　　“是啊，我们必须支持紫昊。”小龙女娇容依旧淡如止水。

　　“好吧，我们都围成一圈！”龙媚也只能选择妥协。

　　舒妃尽管最为不甘心，可是，既然所有人都支持紫昊，她就算再反对也没有意义。

　　很快的，剩余的所有人在紫昊身边围成一圈，之后，便纷纷将自己的力量化作一束束武气，朝紫昊身上聚集而去。

　　顷刻间，紫昊整个人就被密密麻麻的武气光束所包围，而那些武气光束进入他的体内后，立刻就被逆转吸收，纳为己用。

　　片刻之后，紫昊身上的力量气息也随之开始急速恢复，升腾的炎芒再度在他身上闪耀起来，犹如希望的火焰，灼灼旺盛。

　　许久之后，等龙媚众人几乎已经将自己所有的力量传给紫昊之后，这紫昊身上的炎芒也已经犹如炎花般绽放夺目，通达神之境界的气息敛而不散，笼罩方圆几千米，给人一种超凡脱俗的浩然之位，犹如屹立于天地之间，唯我独尊的存在！

　　“这就是武神境界吗？”龙媚众人诧异的看着眼前已经重新恢复武神实力的紫昊，也是惊叹不已。

　　“好了，我也出发了，谢谢你们能支持我，我也一定不会辜负你们的希望，所以，以后你们可要好好活着，让神玄大陆变得更加和平美好！”紫昊淡笑的看着眼前众人。

　　“紫昊……”此刻，寒白雪已经忍不住扑了上去。

　　凌岚也走到紫昊的身旁，粉唇紧咬。

　　而龙媚、舒妃虽然站在原地，但是，她们的眼眸却已经被泪水密布，这或许并不是第一次为紫昊掉泪，但或许可能是最后一次，所以，她们也没有必要再吝啬。

　　“龙儿，我们两个陪紫昊一起去吧。”这时，神仙儿突然提出道。

　　“好。”小龙女似乎也有这想法。

　　“你们……”紫昊听得一愣。

　　“这是我的决定，所以，不准你反对，而且，你就算反对也没用，我可是你的师父。”神仙儿美眸冷凝的盯着紫昊。

　　“我本来就不是属于这个时代的人，所以，如果你离开的话，我也没有再留下的意义，就让我和你一同去吧。”小龙女娇容沉静的说道。

　　紫昊看着神仙儿和小龙女，一时间也想不出任何拒绝的借口，因为他也知道就算他反对，也同样无法阻止神仙儿和小龙女。

　　“好吧，但就你们两个。”紫昊也只能妥协，然后，接着就对龙媚说道，“你和焚天门主带剩下的人先回傲武神门，召集所有的战力，月神虽然已经死了，这月影组织也群龙无首，不过，月影组织的势力仍然强盛，所以，你们必须趁机将月影组织一网打尽。”

　　龙媚此刻已经说不出话来，只能默默的点头。

　　“我们走吧。”紫昊说完，就对神仙儿和小龙女示意一下，然后，就先腾空而起。

　　神仙儿和小龙女紧随其后。

　　眨眼间，紫昊三人就在众目睽睽的目送下，瞬间消失在天际。


第1269章 大结局（四）

　　两日之后，紫昊三人凭借着五神罗盘的指引，终于赶到魔君圣神被封印之处，五神之墓中的镇魔神墓。

　　当年，天兵神王为了让神器封印有足够的力量将魔君圣神永久封印，所以，特地将镇魔神墓建造于神玄大陆中灵力最为强盛的地灵深渊，而这地灵深渊，据传说乃是神玄大陆开天辟地时的力量始源，也就是神玄大陆诞生之地，所以，灵力之强大绝非常人所能想象！

　　镇魔神墓就屹立于最接近地灵深渊的一座孤崖之上，飞入地灵深渊，这神墓的磅礴宏伟便赫赫在目。

　　不过，此刻，整座镇魔神墓已经被无数的魔幽鬼影所包围，而在地灵深渊之中，还不断有魔幽鬼影飞出，朝镇魔神墓飞去，好似被什么邪恶力量所吸引一般，神墓四周也随之陷入无际的黑暗阴森之中，可怕的魔邪之气犹如滔滔江水，绵绵不绝的以镇魔神墓为中心扩散开来，也好似马上就有什么邪恶之物要随之苏醒。

　　“魔魂应该已经在复活魔君圣神了！”已经接近镇魔神墓的紫昊，马上感觉到镇魔神墓中传来阵阵不寻常的惊人而庞大的力量波动。

　　“如果魔君圣神真被复活的话，你就做你该做的事情，魔魂由我和小龙女对付。”神仙儿娇容轻凝的紫昊说道，其实，她和小龙女之所以跟来，就是为了让紫昊没有任何后顾之忧，毕竟，这魔魂的强大她们也非常清楚，尽管，紫昊已经恢复了武神力量，但是，一旦魔君圣神复活，那紫昊根本不可能抵得过魔君圣神与魔魂的联手，更不可能有机会带着魔君圣神进入传送时空，所以，她们必须为紫昊创造最有利的机会。

　　“那就你们也要小心点，我也不希望你们出任何事情！”紫昊目光深凝的看着神仙儿和小龙女。

　　“事到如今，我们都必须尽力做自己能做的事情，当年，我并没有我身为活死人墓的传人，却没有尽到维护神玄大陆的职责，我一直愧疚于心，如今神玄大陆面临灭顶之灾，这或许就是我赎罪的机会！”小龙女娇容淡然的说道，不过，她的眼眸却充满坚定之色。

　　“走吧！”紫昊听完小龙女的话，也没说什么，因为他也知道这恐怕也是小龙女未了的心愿，所以，他没有任何干涉的权利。

　　随后，紫昊三人就迅速朝镇魔神墓飞去。

　　同时，镇魔神墓内，魔魂已经站在一个巨大的，由四座小祭坛和一座大祭坛所组成的巨型祭坛之前，而大祭坛的中央，有一道直径大约十米的黑色光柱，不断跳动着极为强大，犹如雷电般的魔幽之力，黑色光柱的周围还被无数的灵力锁链所密布，任由黑色光柱中的魔幽之力突然冲击，那那些灵力锁链也俨然不动，仔细一看，就在黑色光柱之中，明显有形如人类般的魂体，好似充满了无尽的怨念。

　　此刻，围着大祭坛的四座小祭坛内，四块神器碎片已经悬浮在小祭坛的中央，盈盈发光，正在不断凝聚这镇魔神墓内的灵力，一旦这四块神器碎片被激活，上古第一神奇就会重新组合，那将黑色光柱囚困的封印就会消失，魔君圣神也就会被复活。

　　“魔君大人，你再稍等一会，上古第一神奇马上就会重组，将你囚禁的封印也就被打破，到时候，你就能够重见天日，再度成为神玄大陆的主宰！”魔魂神情阴狂的说道，尽管他此刻的身躯就残破不堪，而且，还在不断的腐朽，过不了多久，这躯体就会完全毁坏，不过，只要等魔君圣神复活，就能够以武神力量，赐他重生。

　　这时，黑色光柱之中也传来犹如鬼哭狼嚎般的声音，犹如在回应一般。

　　蓦地，魔魂突然听到一阵剧烈的爆炸声随之响起，之后，就是此起彼伏，连绵不断。

　　“竟然有人能够找到这镇魔神墓？！”魔魂马上露出几分震惊之色，但他马上意识道，“难道那个家伙没死！”

　　因为魔魂只要这世上除了他之外，只有五神罗盘才能指引镇魔神墓的所在，而拥有五神罗盘的，就只有紫昊。

　　就在魔魂诧异的时候，三道异彩纷呈光影已经冲入了他所在的幽暗空间之中，随后，就悬浮在离他不远的地方。

　　“你居然没死！”魔魂看清三道光影之后，马上就确定了心中的猜测。

　　“真是抱歉了，没能让你如愿以偿！”紫昊凝目应道。

　　“臭小子，你来的太晚了，这上古第一神器马上就要重新聚合了，你已经无法阻止魔君圣神的复活！”魔魂立刻阴狂的大笑起来，尽管他已经察觉到紫昊身上所散发出的武神气息，但就算如此，紫昊也不可能是复活后的魔君圣神的对手，毕竟，魔君圣神可是武神的师祖，拥有最原始的武神血脉，身经百战，无所不能。

　　“是吗？”紫昊并没有觉得意外，目光马上看了一下眼前的巨大祭坛，以及四座小祭坛上，已经在吸收灵力，不断蓄积力量的神器碎片，以他的感知预计，这魔魂说的没错，这上古第一神器马上就要重组了。

　　“要阻止吗？”神仙儿立刻看向紫昊，因为这魔君圣神还没有复活，那紫昊也就有机会不用冒险，只要收回四块神器碎片，那么魔君圣神就无法复活。

　　“只怕来不及了！”紫昊神情冷凝的摇了摇头。

　　就在紫昊话音刚落，蓦地，四座小祭坛上的四块神器碎片，突然激烈的颤动起来，随后，就迅速朝黑色光柱的上方飞去。

　　几乎眨眼间，四块神器碎片就重新融为一体，变为一尊四方玉鼎。

　　就在四方玉鼎重新形成之后，这黑色光柱就好似玻璃一般，迅速产生裂痕，逐渐蔓延开来，同时，一道道黑色魔光四溢而出，澎湃至极的魔息瞬间充斥四野，整个镇魔神墓就好似受到什么惊吓一般，剧烈的震动起来，沙土飞落，甚是骇人！

　　紫昊三人的脸色也变得极为凝重，因为单是这封印刚刚解开，就已经是如此强大的力量溢出，那等封印完全消失后，他们将要面对的又是何等浩渺般的存在！

　　随着黑色光柱的崩溃，四周的灵力锁链也开始不断消失，封印的力量以惊人的速度衰弱。

　　没过多久，封印的力量就彻底消失。

　　嘭！

　　一声犹如开天辟地般的洪音飘渺，紧接着，一声像是积蓄了成千上万年的怒吼宣泄破空响起，下一刻，整个镇魔神墓也终于禁受不住疯狂的力量释放，开始崩塌起来。

　　片刻之后，黑色光柱彻底破碎，一道高约两米，体形魁梧的紫黑色光魂随之现身，尽管只是武魂形态，但却身披鬼面铠甲，头戴尖角魔盔，一身舍我其谁的魔霸之气，给人一种仰望之感，不过，同时，也能感觉到其那积怨了成千上万年的愤怒与煞气。


第1270章 大结局（五）

　　“恭迎魔君大人！”魔魂见魔君圣神终于复活，马上就转身跪地，虔诚膜拜。

　　不过，这魔君圣神却连正眼都没有瞧魔魂一眼，而是将目光直接投向了紫昊。

　　“魔君圣神，没想到我们又见面了！”紫昊突然出口道，因为之前天兵神王附在他的身体之内，也将其记忆与他融合，所以，在他的印象里，魔君圣神就如同多年的老友一般熟悉。

　　“你的力量应该是来自天兵神王的吧？莫非你是天兵神王的传人！”魔君圣神发出令人惊骇的震喝之声。

　　“算是吧，如果你早点复活的话，或许还能见上他一面。”紫昊十分淡定的应道。

　　“他死了吗？不久前，我感应到他的气息消失了。”魔君圣神直白的问道，虽说他被囚禁在这镇魔神墓之中，但是，当年天兵神王封印他的时候，也在他体内留下了一部分力量，所以，也让他能够感应到天兵神王的存在。

　　紫昊点了点头。

　　“那看来这世间已经没有任何可以阻止我的人了，哈哈！”魔君圣神立刻狂笑起来，因为如果天兵神王还活着的话，那么他自然会有所顾忌，毕竟，他已经被封印了如此之久，所以，他刚刚复活，力量也不可能达到最鼎盛的时期，因此，如果天兵神王死了的话，那他也等于没有后顾之忧了。

　　“那可未必！”紫昊目光轻凝道。

　　“难道你想阻止我吗？虽说你已经通达武神之境，可惜在我看来，只不过是刚刚初出茅庐而已。就算我的力量还不能完全恢复，但你也不可能是我的对手！”魔君圣神十分肯定的说道。

　　“那至少也要试试，我绝不会让神玄大陆落入你的魔掌之中！”紫昊神色毅然的说道。

　　“那就来吧。”魔君圣神马上伸手示意道。

　　“魔君大人，这种人不值得你亲自动手，就由我来代劳吧！不过，我的这副身躯已经不行了，还请魔君大人能赐我不死之身！”魔魂马上狗腿的巴结道。

　　“如果你能杀了他，我就赐你不死之身。”魔君圣神瞥了魔魂一眼，然后应道。

　　“这……”魔魂立刻迟疑一下，因为以他现在的力量和这副身躯，不可能是紫昊的对手。

　　“有问题吗？”魔君圣神目光一沉。

　　“没问题。”魔魂见状，马上一咬牙的摇摇头，随后，就直接朝紫昊飞冲而去。

　　“他就交给我们了。”这时，神仙儿和小龙女十分默契的相互看了一眼，然后，齐齐迎冲而上。

　　魔魂见神仙儿和小龙女碍事，也是一脸狰狞，力量全开，打算速战速决，但无奈他的身躯已经接近衰败，原本的魂力也在不断流失，所以，不禁伤不了两女，反而，陷入被动之中。

　　与此同时，紫昊也已经无声无息的接近到了魔君圣神的面前，“现在已经没有人打扰我们了，与我一战吧！”

　　“既然你能继承天兵神王的力量，那就说明你的身躯极为与众不同，或许你能够承受我的阴阳同体的力量，让我真正重生！”魔君圣神似乎看上了紫昊的身体，因为他虽然已经复活，但如果要重生，就必须要有特定的男女祭品来创造出一个新的身躯，而原本月神就是打算以凌岚作为女祭品的。

　　但如今没有了祭品，魔君圣神也就不能及时重生，因此，既然眼前有更合适的身躯可以供其重生，魔君圣神自然不会放过。

　　“那先击败我再说吧！”紫昊目光一震的说道。

　　“我就让你尝尝什么叫做真正的武神力量！”魔君圣神面露淫邪之色，突然间，魔息一涨，铺天盖地的强大力量瞬间充斥开来。

　　刹那间，紫昊就感觉到一道黑影出现在眼前，但他甚至连反应都来不及，只觉得胸口一阵撕心裂肺般的剧痛，低头一看，一只散发着魔光的手掌已经刺入他的胸口，血水滴落。

　　这手掌的主人正是魔君圣神！

　　紫昊没想到哪怕他已经是武神的力量，却连魔君圣神的一招都挡不下，看来这魔君圣神果然强大无比！

　　不过，紫昊马上祭出千幻炎龙脊，挥舞而起，道道炎龙随之以极近的距离冲射而出，不断轰击魔君圣神的魂体，而魔君圣神也不闪不避，任由紫昊攻击他。

　　片刻之后，炎龙殆尽，但魔君圣神的魂体却没有丝毫的变化。

　　“哈哈，你的力量是伤不了我的！”魔君圣神狂笑而道，随手一挥，紫昊整个人就被朝半空中甩飞而去。

　　同时，魔君圣神伸出一指，一道毫不起眼的黑色光束瞬间爆射，直接逼近紫昊。

　　紫昊见状，立刻召出冰神魔铠的兵具之魂抵挡，可是，毫不起眼的黑色光束却瞬间贯穿了兵具之魂，直接让兵具之魂幻灭，下一刻，他的左肩就被黑光光束击中，全身瞬间犹如要四分五裂一般。

　　但紫昊却咬紧牙根，举起羿神魔弩，将已经蓄积的九格力量完全释放而出，顿时，一支混合了九阳神力和雷魔灵力的巨大的雷炎光箭疾射而出，电光火石间就冲到了魔君圣神面前。

　　可是，这力量已经强大到极限的雷炎光箭，却直接被魔君圣神的手掌给硬生生的削开，之后，其中的力量就被魔君圣神给吸入魂体之内。

　　“没想到你居然拥有三件神宝，只可惜，你不是天兵神王，如果是他的话，或许凭借着这些神宝，能与我一战！”魔君圣神一脸遗憾的说道，下一刻，目光一肃，“你的身躯我就收下了……”

　　话音刚来，魔君圣神的魂体就已经到了紫昊的面前。

　　这时，紫昊的目光不由朝神仙儿和小龙女看去，忽然露出一抹淡淡的笑意，不再有任何的抵挡，任由魔君圣神进入他的体内。

　　“紫昊？！”等神仙儿和小龙女反应过来的时候，魔君圣神的魂体就冲入了紫昊。

　　“永别了！神女师父，龙儿，还有我爱的人和爱我的人，以及所有支持我的朋友同伴……”此刻，紫昊在心中轻喊出声，同时，握住胸前的寻宝盘，“梦儿，启动时空传送，并且，将时空的力量聚集到我的身上，将魔君圣神毁灭……”

　　“可是，这样一来，你也可能会因为承受不住时空力量而形神俱灭的！”梦儿立刻应道。

　　“我相信系统是不会这么轻易让我死掉的！”紫昊淡淡一笑。

　　“真拿你没办法，时空传送启动，进行传送……”梦儿忽然轻吟一笑。

　　片刻之后，忽然一道极为耀眼的白芒在镇魔神墓之中闪耀而起，一下子照亮了整个幽暗的空间。

　　但就在下一刻，这白芒却一闪即逝，同时消失的还有紫昊。

　　“魔君大人？！”这时，魔魂见状，也完全愣住了，显然不明白发生了什么事情。

　　“你的魔君大人已经彻底的消失在神玄大陆了，而你最后什么也得不到……”魔魂面前的神仙儿嫣然一笑。

　　不过，此刻原本在神仙儿身旁的小龙女，却也消失不见了。

　　“龙女，希望你能够把他带来了，就指望你了！”神仙儿眸光轻凝，闪过几分期待的光芒。

　　一年后。

　　与神玄大陆隔海而望的另一座大陆之上，突然两道光影凭空惊现而出，等他们身上的光芒消散后，就见是一男一女，都是一身十分现代的装束，尤其是那女子长得倾城绝色，犹如凡间仙子，超凡出尘！

　　“梦儿，这里是哪？”只见男子举起手腕，对手腕上的装置问道。

　　“分析中……”装置发出甜美的声音回应道，片刻后，“分析完毕，这里乃是与神玄大陆一海之隔的另一座神秘大陆。”

　　“哈哈，老子终于又回来啦！不枉费老子这一年来的辛苦！”男子立刻大笑起来。

　　“别那么开心，你先想想我们怎么回神玄大陆吧！你忘了，我们两人的力量在经历时空漩涡后就都消失了。”绝色女子冷不防的插了一句。

　　“对了，你不说我都忘了，不过，没关系，以我和龙儿老婆的资质天赋，再靠着最新升级的寻宝盘系统，只要在这神秘大陆修炼上几个月，应该就可以飞回神玄大陆了。”男子不以为然的应道。

　　“那还愣着做什么，走吧！”绝色女子妩媚一笑。

　　“神女师父、白雪，岚儿，还有其他妹妹们……你们等着我，我马上就回去娶你们了。”男子立刻得瑟的仰天喊道。

　　这好似宣言般的声音立刻在天空中久久回荡，好似要传遍整个世界一般……

　　（全书完）
