
都市种子王

作者：七星荔枝肉


内容简介：

　　来自天外的种植传承，能培育超凡的种子。

　　种田何必乡间农田，养鸡无需山林野地。

　　想在客厅的天花板上采摘葡萄吗？

　　想在床头种一棵冰淇淋果吗？

　　想足不出户，每日收获天然美味的蔬菜水果吗？

　　请寻找都市种子的提供者——都市育种师


第0001章 不顺意的人生

　　作为一个在南方城市打拼的外地小民，林曾每日的奔波，就像一只碌碌无为的蚁族。

　　有人天生贵命，闲淡风雅，富贵一生，有人终日劳作，疲惫满身，却难换一日清闲。

　　林曾蹲在超市仓库的角落，啃光手中的白馒头，咕噜咕噜喝上几口凉开水。

　　这是他每天的早餐，馒头是昨晚超市的促销品，售价只有白天一半，虽然干硬，口感略差，但省钱省事，剥个白煮蛋配馒头，营养又廉价。

　　快速吃完早饭，迎来超市底层员工辛苦而又忙碌的一天。

　　调货，配送，处理商品，从清晨到中午，喘一口气，轮班吃一盒超市快餐，然后继续忙碌到傍晚下班。

　　这项工作机械而又单调，让林曾的身体和思维日趋麻木。

　　下班之后，他继续骑着老旧的小电驴，杀回租住的房间。

　　房屋是八十年代六层楼房屋顶小阁楼，红砖搭建，算是违章建筑，简陋的十五平方米单间，冬日苦寒，夏日酷暑，环境恶劣。

　　唯一的优点，是租金低廉，每月不到五百。

　　他顾不得抹去额头热汗，直奔屋内角落，拎起一个化纤塑料袋。

　　脚步如风，奔向一楼，顺手将沉重的化纤塑料袋挂在电动车后座上。

　　几乎没有喘息的时间，林曾奋力踩着脚踏，给电动车加力，争取尽快到达夜市。

　　此时饭点将至，街上人群匆忙，夜市华灯初亮，正是生意火热的时间，早一步支起摊点，能多赚一笔外快。

　　三年之前，从三流大学毕业后，林曾背负巨大的生活压力，奋斗在这个远离家乡的城市。

　　残酷生活的一抹温情，就是从大三起恋爱四年的女友。

　　为了他们曾经畅想的未来生活，林曾几乎无惧苦累，咬牙忍受不公，为了能拼搏一个普通而温暖稳定的生活。

　　想到女友连续一段时间不冷不热的态度，和连连抱怨，林曾苦笑叹了一口气，不愿多想。

　　占地，摆摊，起火，处理食材。林曾手艺娴熟，是常年摆摊，赚取外快得来的充足经验。

　　如果没有这份收入，以超市配货员不高的薪酬，是无法供应女友陈欢月每月房租，以及不时添置衣物的需求。

　　“烧烤！新鲜的烧烤！香辣可口，味道正宗，走过路过，不要错过！”

　　林曾的吆喝声响亮又带着节奏，不一会儿功夫，果然吸引了路人点单。

　　客流的高峰期持续了一个小时，林曾甚至来不及吃晚饭，只抽空给自己烤了一串年糕，勉强填了填肚子。

　　等高峰期过去，林曾才有空给自己烤了一份鸡腿，加点蔬菜，吃个囫囵晚餐。

　　陆陆续续，人来人往，转眼十点半，林曾这个摆摊位置，到这个点，客人就很少了。他看了看食材，也所剩不多，打算收摊。

　　“青年哥，卖串烤肉给吾诶？”一个满脸皱纹的老太太站在烧烤架旁，缩着身子，穿着一件不合身的男士灰色T恤，哆哆嗦嗦地用清河市方言对林曾说道，“吾交钱嗲。”

　　林曾拿着准备收起来的食材，犹豫了一下，说道，“依姆，我这里东西不多，你想吃什么？”

　　在清河市上了四年大学，也工作三年，他或多或少会一些清河市的语言。

　　“烤鸡母翼诶？”老太太看着不多的食材，小心翼翼地问道。

　　她的意思是，能不能给她一个烤鸡翅膀。

　　“行！”林曾点了点头，拿起剩下的最后一串鸡翅膀，还有剩下的一串鱿鱼，一串老豆腐，加了一块黑炭，快速的烧烤起来。

　　碳烤的肉质，有一种特殊的焦香，好闻也好吃。

　　老太太紧张地站在一旁，搓着苍老的手，等待着林曾烤完。

　　“要辣不？”林曾指了指辣椒粉，问道。

　　“要得，要得。”老太太背缩得更弯了，看到鸡翅膀烤好，笑眯眯地点头。

　　林曾给烤架上的烧烤，多撒了一些辣椒粉，然后用干净的纸张包好竹签拿手处，最后装进一个塑料袋中，递给这位老太太。

　　“哎呦，汝不要给多，不要不要。”老太太看到林曾放了这么多串烧烤，吓得连连摆手。

　　“放心吧，依姆，我请你吃的，不值得什么钱，你尽管吃。”林曾烧烤的材料，都是直接从超市采购，身为内部员工，好歹能弄到一些物美价廉的食材。他看这位老婆婆干瘦苍老，心生怜悯，其他也无力帮助，多给她两串烧烤，还是力所能及。

　　“不要不要……”老人家摇着手，一个劲地拒绝，却被林曾塞进手中。

　　她看着手里烫呼呼的烤串，忍不住咽了咽口水，想了想，从兜里掏出一叠零钱，想点钱付给林曾。

　　林曾看她手上零散的一毛五毛的硬币，心头一软，快速收起摊子，拒绝收钱。

　　“依姆，我请你吃的，别给我钱了。”

　　“不得不得，要不得……”老人家急得很，钱都数不清了，看林曾手脚利落地收拾完摊子，准备走人，真不准备收她钱了，顿时急得从衣兜里掏出一个小玩意，塞进林曾衣袋里，“青年哥，依姆早些年得的一块小坠，不值钱，给汝玩。”

　　塞完东西，生怕林曾还给她，步伐有些蹒跚地跑开了。

　　林曾看着这个老人家的行为，有些哭笑不得，他从衣服口袋里扯出老人家塞进来的东西，定睛一看，竟然是一个红绳绑的透明吊坠，呈现水滴造型。

　　吊坠看起来普普通通，就像一块透明的玻璃，正如老人家所言，确实不值多少钱。

　　林曾顺手将吊坠塞回口袋，熄灭炭火，收好工具，看了看毫无音信的手机，叹了一口气，拖着沉重如铅的步伐，开车回家。

　　到家的时候，已经接近凌晨十二点。

　　林曾放好工具，脱掉薄外套，丢到床上，给自己烧一壶热水，靠着床头，默默喝水。

　　陈欢月已经一个星期没有联系他了。

　　林曾不傻，上个月的几次见面，他已经隐隐觉得不对劲。

　　眼底冰凉，笑意全无，径自把玩手机，话不搭理，这种态度，出现在多年的女友身上，还能说明什么？

　　林曾深深吸了口气，下了决心，给陈欢月发送短信。

　　“欢月，如果有什么事情，当面说清楚吧！”陈欢月是典型的夜猫子，此时定然没有入睡。

　　很快，一个电话拨打进来，号码非常熟悉。


第0002章 育种空间

　　“我不想和你在一起了。”

　　陈欢月的声音，从听筒中传来，很清晰，也很遥远。

　　“这样生活很累。”

　　“没有房子，没有车，没有存款，连一件上档次的衣服都买不起。”

　　“爱情不能当饭吃。”

　　“而且，我也不爱你了。”

　　“我同事介绍了一个相亲的对象，清河市本地人，家里有两套房子，在通讯公司上班，家境不错，我考虑往下发展。我们分手吧！”

　　陈欢月冷静的音调，在林曾听来，非常陌生。

　　他一言不发，等陈欢月说完，依然不知如何回应。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话挂掉，林曾自嘲一笑，心中却没有悲伤，反而有一种麻木和解脱。

　　他们的感情，从大学毕业后，就出现问题了。

　　终于走到这一天，他竟然毫不意外。

　　重重往床上倒下，没等他放松，背后突然被一个尖锐的物体，狠狠地刺了一下。

　　夏季薄衫，毫无缓冲，背后生疼无比，林曾猛吸一口冷气，转头往床上看去。

　　竟是那个老依姆塞进口袋里的透明玻璃吊坠，不知什么时候从袋子里跑出来，看吊坠上一抹鲜红，以及后背火辣辣的疼痛，竟是被戳出伤口了。

　　林曾还未反应，突然，脑海里冒出一条条信息。

　　“育种空间血契建立。”

　　“尝试联系并列空间，并列空间无反应。尝试联系上位空间，上位空间无反应。暂停联系，封闭育种空间，构建育种空间。”

　　林曾的思维，仿佛被分为两个世界，一个世界，在居民楼顶层的简陋阁楼里，而另一个世界，在不断延伸，不断扩展。

　　“育种空间构建完毕，根据使用者精神力量等级，启动初级炼制炉，启动初级种子存储空间。”

　　一间空荡荡的房间形成。

　　这个房间不在这个世界任何一处，但林曾却感觉他伸手可及，跨脚可至。

　　“初级炼制炉完成。”

　　一个如古代炼丹炉似的青铜鼎炉，凭空在那个房间中央生成，稳稳站立。

　　“种子存储架完成，暂无种子存放。”

　　房间一面墙壁，转眼变幻，出现一整面墙壁的小架子。

　　架子分隔很小，密密麻麻，远看就像老中药铺子的药架子。每一个小分隔，都摆放着一个白玉色的温润玉匣子。

　　“初级育种空间构建完成。”

　　“请使用者思绪放空，接受育种空间传承。”

　　这时，林曾感觉到一股浓烈的昏沉感袭来，他下意识倒在床上，头脑一片空白。

　　大量的信息，如波涛巨浪，狂涌而来。

　　林曾的个人意识，退缩在角落中，就如一位旁观者，看着一波又一波陌生的传承信息，涌入他的大脑。

　　……

　　……

　　睁开眼睛，林曾房东挂在墙壁上的老钟，发现一觉醒来，竟然已经上午十点。

　　他揉了揉胀痛的脑门，暗道一声糟糕。

　　拿起手机，果然看到十几个未接电话，他急忙回拨，长长的等待音结束后，正在林曾以为无人接听时，电话突然被接通。

　　“林曾，你还记得打电话给我呀？你不想要这份工作，多得是人想干。”电话那头，是阴阳怪气的超市主管，他性格暴躁，人缘很差，一碰到员工犯错，便马上实施严厉处罚。

　　轻则扣掉奖金，调至最差部门，重则直接辞退。

　　“尤主管，真不好意思，我昨天身体不太舒服，没想到今天……”林曾试着解释。

　　“呵呵，别跟我说，有本事找老板呀！反正你被辞退了。”尤主管平日趾高气扬惯了，才懒得听林曾解释，更况且超市早有减少雇员的计划，林曾正赶上枪口，只能自认倒霉。

　　林曾尚未再开口，对方已经毫不留情的挂掉电话。

　　“该死！”林曾狠狠地锤了一下床铺，发泄心中的愤恨。

　　他压抑下火气，正打算思考如何应对突如其来的炒鱿鱼，脑中却倏然闪过一个又一个陌生的片段。

　　林曾呆愣当场，心思完全被这些片段深深吸引。

　　这是一份来自异度空间生命掌控者的传承。

　　一份完全脱离他认知的传承。

　　一种特殊的职业传承。

　　育种师传承。

　　育种师，是植物的掌控者，是植物生命的上帝之手。这一职业，拥有着可以改变植物的神秘力量，通过对植物种子的改造，培育出大量特殊植物。

　　在林曾闻所未闻的星际，无数的人类，依靠育种师的强大能力，将荒凉的行星，变为富饶的土地。

　　育种师能根据具体的环境情况，培育出适合不同环境生存的植物。

　　粮食，蔬菜，花卉，水果，还有许多犹如神迹的特殊植物，遍布人类的衣食住行。

　　育种师，是异度空间星际文明存在的基石。

　　育种师等级，有着清晰的规定。

　　育种学徒，育种者，育种师，三种不同等级之下，细分五个层次。

　　一星育种学徒，是育种师最基础入门。而五星育种师，则完全可以掌握一个星系的种植业。

　　不过，刚刚接受育种空间传承的林曾，仅仅是一个连一星育种学徒都没达到的初学者而已。

　　育种空间最重要的两个组成：初级炼制炉和种子存储架。

　　初级炼制炉，是通过各类符纹，将自然界中的原生植物，按照育种师的意愿，炼制成特殊的种子。

　　而种子存储架，顾名思义，是保存植物种子的空间。

　　神奇的种子世界，冲淡了林曾被辞退的糟糕心情。

　　他在床上寻找那个透明吊坠，但它已经消失无踪，不知是否是化为意识海深处的育种空间。

　　林曾搬了一张椅子，走出房间，门外是天台，晨光洒落，暖洋舒服。

　　他坐在椅子上，阖眼整理着脑中的大量信息。

　　不同的符文图纹，不同的炼制方式，能够不局限于阳光，土壤和水分的神奇植物。

　　一个极度广袤的世界，在林曾面前倏然打开。

　　梳理完脑中的信息，林曾睁开眼睛，看到楼顶上的一片空地。

　　既然他已经被辞退，不如立刻动手试试，这宛如奇幻的育种空间，到底能培育出什么样的种子？


第0003章 炼制番茄种子

　　想到就做到，他马上关好房门，步行到小区对面街道的农贸市场。

　　早晨农贸市场熙熙攘攘，热闹拥挤。

　　他随意找了一处菜摊，和老板讨价还价一番，以每斤三块钱的价格，买了十斤大西红柿。

　　育种师培育种子，用到的原料，是需要原生植物的果实，花朵，树叶，或者植物的各个部分。通过特定的符文图纹，熔炼原料，剔除杂质，再用不同的符纹，改变植物属性，最后凝练成特殊的种子。

　　选择西红柿作为初次练手的植物，是因为根据记忆传承的分析，成功率更大一些。

　　回到老宿舍阁楼，林曾尝试着寻找育苗空间的位置。

　　心念电转，瞬时周围环境一变，他拎着菜市场买来的番茄，站在青铜色鼎炉旁。古朴的鼎炉，散发着温润的色泽，沉稳端方。

　　原来，是这样。

　　林曾不自觉笑了起来，觉得这种身怀神奇的感觉很棒。一时善意，换来一个世界的传承，真令人难以置信。

　　绕着鼎炉，走了一圈，他仔细观察育种空间里的环境。十多平方，和他目前租住的阁楼相差不大，墙壁沉稳的黄玉色，特殊的是一面墙壁，分隔出一个一个小架子，正是种子储物架。

　　不过，目前架子上的玉匣子中，都是空空荡荡，一个种子也没有。以后，他炼制的每一种种子，都会保存在种子储存架上。

　　林曾伸出食指，指尖触摸在鼎炉的圆润光洁的炉肚上。

　　一道红色的光晕，轻轻泛开，衬得简朴的青铜鼎炉流光溢彩。

　　他尝试的移动手指，光晕跟随着他的指尖流动。

　　指尖在炉肚上画了一个复杂的符纹。这是育种师炼制种子的基础，启动鼎炉使用的开炉纹。

　　鼎炉毫无反应。

　　大约是他第一次绘制，符纹并没有生效，鼎炉也没有给他任何反应。

　　林曾也不泄气，他开始尝试不断在炉身上绘制符纹。

　　记忆在脑海中很深刻，他尝试了十多次，终于将一道符纹，完整地呈现在炉肚上。

　　红色流光，在鼎炉身上组成了神秘繁复的图纹。

　　伴随着图纹的形成，鼎炉轻轻一颤，炉子顶端，一个沉重的炉盖缓缓打开，暗红色的薄雾从炉底飘逸而出。

　　这是最基础的开炉纹。不同等级的育种师，能够绘制等级不同的开炉纹。开炉纹等级越高，融合炉释放的能量就越精纯，对种子的炼制就越彻底。他所使用的，只是一星育种学徒使用的初级开炉纹。

　　开炉纹的作用，就像用灶台烧火做饭的时候，起火这个步骤。

　　林曾将买来的西红柿放入鼎炉中。

　　他没有进行清洗工作。因为根据记忆，在后面的操作中，鼎炉能够将无用的杂质，单独剔除。

　　起火之后，开始熔炼原料，熔炼需要用到淬火纹。

　　淬火纹和开炉纹一样，都是炼制种子最基础的符文。

　　有了开炉纹的经验，这次林曾只在炉身上画了七次，就成功了。

　　初级淬火纹成形。

　　开炉纹逐渐隐去。

　　炉盖“嘭”的一声关上。

　　暗红色的雾气，钻进鼎炉中。

　　林曾手掌轻轻覆盖在滑润的炉子表面。表面温度不高，微微暖手，看来鼎炉中工作并不是依靠高温加热进行。

　　手覆盖在鼎炉上时，他能清晰的感知到炉子内部的变化。那些圆润泛红的西红柿，在被红色雾气逐渐分解，炉子里慢慢出现鲜红的浆汁。

　　红色的浆汁缓慢的翻滚，不断分解，分解的过程中，有一部分杂质被分隔，进入炉子内部一个小隔层。

　　随着分解加深，红色雾气也逐渐变淡。

　　鼎炉上，林曾刚才绘制的淬火纹已经变得模糊不清。

　　林曾明白，他的能力所限，仅仅一个并不完美的初级淬火纹，无法维持鼎炉长时间的工作，必须照看在鼎炉旁边。

　　他马上在炉身的空白处，再绘制了一个初级淬火纹。

　　新加入的淬火纹，加快鼎炉分解的速度。

　　放入鼎炉的十斤番茄，已经变成了番茄汁，分量只有原来五分之一，但却不是普通番茄浆汁那种浑浊的颜色，而是如透明的凝冻，呈现出红宝石般的色泽。

　　感觉，就像在做化学实验一般。

　　将西红柿分解到了极致，多余无用的部分，都被鼎炉储存在炉子里另外的空间内。

　　林曾知道，这些杂质，将在开炉后取出，可以加工成为培育种子种植植物需要的原料。比如，土壤，肥料等。

　　现在，就要开始最为重要的一个步骤。

　　熔炼种子。

　　熔炼种子，需要用到炼制符纹。

　　符纹的种类很多。

　　有基础的操作符纹，比如之前施展的开炉纹和淬火纹，就是最基础的操作符纹。

　　还有初级炼制符纹，炼制符纹决定着种子的特性。如俭时纹，能够缩短植物的生长周期。

　　如藤纹，能够改变植物的生长形态。就像番茄，是茄科植物，草本，无法爬藤。但用藤纹进行炼制后，可以产生藤本番茄。

　　他获得的传承中，一共有十二种基础炼制符纹。这是要成为一星育种学徒，必须掌握的符纹。

　　十二种基础炼制符纹，不可能同时在一种植物上炼制。毕竟这些符文，有些之间，还互相冲突。

　　随便乱用的话，会导致炼制种子的失败。

　　那么，他要炼制的第一种植物种子，需要那些符文图纹组合呢？

　　林曾一时犹豫不定。

　　突然，他想起了一个很重要的事物。

　　符文方。

　　正如对症下药，符文方是炼制植物种子时，不同的符纹组合方式。他的记忆中，存在十种经典的符文方。这十张最经典的符文方，是无数育种师，经过大量时间总结出来的，也是应用最广泛的符文方。

　　照本宣科，比起自我钻研要容易许多。

　　旱地方，根据旱地方所炼制的植物种子，极为适应干旱地区生长，对水需求量极少。

　　林曾大致浏览一遍，最终选择了所需炼制符纹最少也是最简单的居室方。

　　居室方让植物适宜室内环境生长，涉及到七个符文图纹，分别是暗光纹，藤纹，繁果纹，盈水纹，风纹，俭时纹，馨纹。

　　这六个符文图纹，穿插炼制，需要林曾在炉身上绘制共计超过二十七个符文图纹，比如俭时纹，就需要绘制多达五次。

　　林曾心情有一些紧张。

　　他专注的看着炉身上的淬火纹，等淬火纹完全消失，他食指指尖开始鼎炉炉壁上移动。

　　第一纹，藤纹。藤纹行笔之间，不带一丝重叠，纤细绵长，曲折环绕。在炼制中，需要用到三次藤纹，改变西红柿的形态，将西红柿从草本植物，变为长藤生长。

　　第一次，失败。

　　第二次，失败。

　　第三次，终于成功。

　　林曾舒了一口气，他有些后悔，没有在现实世界中，先练习熟练。

　　不过，都进行到此，多想无用。

　　他马上开始绘制第二纹。

　　第二纹，繁果纹。增加植物结果数量。使用次数越多，结出的果实数量也越多。

　　第三纹，暗光纹。减少植物对太阳光的需求，使用暗光纹次数越多，炼制的种子越适合生活在阳光越少的环境中。暗光纹只用到一次。

　　第四纹，盈水纹。增加植株对水的需求量。

　　第五纹，馨纹。增加植物果实的口味，馨香诱人。

　　第六纹，风纹。自花受粉，无需昆虫的帮助。

　　第七纹，俭时纹。缩短植物生长周期。

　　……

　　林曾很累。

　　感知着鼎炉里的液体在不断减少，心中有些急躁。焦急对他没有任何帮助，反而让他在绘制风纹的时候，出错失败。

　　在绘制图纹的过程中，犯错越多，炼制出来的植物种子品质越低。

　　第三次出错后，林曾看着减少了三分之二的剔透红色凝冻，深深吸气，头脑放空，静心凝神，将全部精神，都投入到绘制中。

　　忘情投入后，时间过得很快。

　　最后四个符文，非常顺利。

　　风纹，成功。

　　俭时纹，成功。

　　馨纹，成功。

　　繁果纹，成功。

　　炉身上密密麻麻的图纹线条，有些渐渐隐去，有些重叠在一起。这座一人高的青铜鼎炉，有一种别样的美感。

　　等二十七个符文图纹都绘制完毕，林曾终于舒了一口气，靠墙坐下，虽然精神很累，但他心中颇有成就感。

　　现在，就等炉身图纹隐去，便是种子炼制成功之时。

　　休息一阵，起身摆弄了几个架子上的空玉匣子，随即听到鼎炉“嗡”的一声震动。

　　他转头一看，融合炉炉身上闪烁流光的图纹已经完全消失。青铜色的鼎炉，又恢复古朴简单。炉盖自动掀开，预示着种子已经炼制完成。

　　林曾正要将鼎炉里的种子取下，耳边突然又传来提示音。

　　“使用者完成初级种子炼制，开启育种师培养系统。”

　　“开启晶体源系统，请收集植物晶体，升级育种空间。”

　　“炼制成功初级下品种子，藤本红玉番茄，请及时取出放入玉匣。”

　　“炼制残留物融合，融合自动形成普通土120克，促生养料低级肥水微子20粒。请及时提取。”


第0004章 藤本红玉番茄

　　信息量有点大。

　　林曾一愣，然后伸手将鼎炉上的一个玉质托盘取下。

　　托盘里，寥寥无几的种子只有米粒大小，细数一番，只有五个。

　　这可是整整十斤重的番茄，没想到仅仅产生五粒种子。

　　这种被命名为藤本红玉番茄的种子，和林曾认识的番茄种子差别很大。

　　普通的番茄种子，形状扁平，颗粒很小，而这种番茄种子，就像一粒红色的小钻石，泛着闪光，放在胸针上，说不得都能以假乱真。

　　林曾小心捏起一粒种子，手中微沉，仿佛真是一颗宝石。

　　他沉吟一会儿，取了两粒种子放在掌心，剩余放进进最边上的玉匣子中。

　　当种子倒进玉匣子时，在玉匣子的面上，突然缓缓出现一颗栩栩如生的植物图像。

　　碧绿的叶片，通红透亮的果实，活脱脱一棵番茄模样。

　　林曾心中肯定，种子发芽长大之后，就是长这个样子。

　　林曾手指摸了摸藤本红玉番茄的图像，突然，一条信息再次进入脑海。

　　“藤本红玉番茄，藤本植物，初级下品种子，从播种到结果期约二十九天，适合室内环境种植，结果期持续九十天，每日成熟1-3个果实，养分充足情况下，能达到每株每天成熟5-6个果实。结果期对水分需求量较大，需保证每株番茄每日一千克水量，果实平均重量150-300克，滋味甘甜，馨香多汁，营养成分高于原生材料三倍。”

　　原生材料，就是林曾从超市买来的大个番茄。

　　作为商品番茄，这种大果番茄还未成熟，便采摘运输，施用大量复合肥，虽然看上去饱满通红，但却滋味平淡，远比不上农家番茄的口感。

　　没想到，第一次炼制的植物，竟然生长速度如此迅速，产果量这么大。

　　经过居室方炼制后，藤本红玉番茄最适合的生长地点，就是居家室内，可不正是城市人最理想的室内植物吗？

　　获得种子的信息，林曾眼中一亮，心中有了计划。

　　最后，林曾取走鼎炉里的普通土和肥水微子，离开育种空间。

　　鼎炉产生的普通土和肥水微子，是炼制种子的产物。

　　普通土是多余残渣，可以作为种植基质。而肥水微子，是炼制植物产生的必然产物，就连异度空间的育种师，也不明白肥水微子产生的原因。它是一种无害的促生素，能够促进植物快速开花结果。

　　林曾看了看手机，发现已经到了中午饭点。

　　随意煮了青菜面条填饱肚子，林曾准备将番茄种起来。

　　阁楼外的天台上，有几个泡沫箱子。

　　这两年，流行阳台种菜，这栋楼里的退休老人，闲而无事，模仿着报纸上的都市种菜一族，搬弄了几个泡沫箱子，到郊外挖了些园土，买了几包常见蔬菜的种子，开始在这栋楼的楼顶上种菜。

　　可惜，那几个养尊处优了几十年的退休老干部，哪里会这摆弄锄头的活儿。

　　不到一个月，那些蔬菜瓜果，徒长的，被虫吃的，被肥烧的，总而言之，没几颗能上餐桌的。

　　那几个老人家停止了折腾，却没力气将泡沫箱子和园土再弄到楼下，只能丢弃在天台，风吹日晒，吸收天地精华。

　　这倒是便宜了林曾，无需到外面多费功夫。

　　林曾在天台转了一圈，还找到一个塑料花盆。

　　藤本红玉番茄，最适合生长在室内。林曾房间不宽敞，但平日只是一个睡觉的地方，男生东西少，所以空间也不拥挤。

　　房间两个墙角都空着没放东西，正适合种植这种室内番茄。

　　林曾这一代人，正儿八经下地的没几个。不过好歹吃过猪肉也见过猪跑，林曾从高中开始，就在外打工赚取生活费和学费，动手能力并不算差。

　　盆子里垫了塑料片，从泡沫箱中弄了一些园土，装个七层满，再将鼎炉里炼制残渣普通土覆盖在最上面一层。这种土壤比起普通园土，土质细腻松软，更为适合种子生根发芽。

　　两粒番茄种子，轻轻放置土层表面，再从旁边抓一把普通土覆盖在种子上方。

　　一次性塑料杯装了自来水，林曾扔了一粒肥水微子。

　　红砖色的肥水微子迅速在水中融化，塑料杯里的自来水也被染成铁红色。

　　小心谨慎地将铁红色液体倾倒在种子上方。

　　大功告成，林曾搓了搓手，很高兴地塑料花盆摆正。

　　他很久都没有这种轻松的心情了。

　　毕业三年，他几乎没有请一天的假，就为了每个月的全勤奖。晚上出去摆摊，周末还要找临时工，在淘宝上开过店，在大学城卖过肉串，一身的拼劲，全都用在了赚钱上。

　　可惜这三年来，上天从未给过他关照。

　　没有成功，他依然是挣扎在社会底层的小人物。

　　林曾出生西北小城，家境普通，可是父母早逝，高中之前，寄养在叔叔家中，经历人情冷暖。高中三年，他读书打工，独立赚取学费和生活费用。大学四年，依靠助学贷款和打工赚钱，终于毕业。

　　在千里之外的故乡，他并无太多眷恋牵挂，唯一的联系，不过是清明时节，在父母坟墓前，独坐一日。

　　而原本，相处多年的女友，是他最牵挂的亲人。

　　可惜，毕业之后的一年相处，陈欢月的冷淡态度，早已磨灭他的感情。

　　昨日分手，不过是意料之中。

　　林曾不愿多想，种好番茄种子，回到房间，给自己烧了一壶热水，坐在电脑前，打开网页，搜索有关城市种植的信息。

　　在获得藤本红玉番茄种子后，林曾心里，就有了一份计划。

　　他在网络上找到了一个论坛。

　　都市农家论坛。

　　这是国内最大的城市种植论坛。里面有全国各地的城市菜友，分享自己的种植经验。

　　林曾在论坛注册了一个帐号。想了想，他决定起一个又俗又土的网名——都市种子王。

　　在自我介绍一栏，林曾琢磨了一会儿，写了一句话。

　　种子世界，奇幻无穷。

　　论坛的内容，很丰富有趣。既有小阳台种菜，还有天台的空中菜园，甚至还有在不大的阳台，养蚯蚓养鹌鹑养土鸡。

　　《今天青瓜大丰收，丝瓜也开花了，就等着后面的西瓜了》

　　《泡泡妹的阳台菜园》

　　《请坛友看看我在淘宝买的蓝莓苗是正品吗？》

　　《自己动手制作环保家庭化肥》

　　《苏苏家的菜园——快来帮我看看这是啥果树？》

　　《天台菜园，一年四季吃不完的瓜果蔬菜》

　　林曾一页一页的翻阅着论坛的帖子，觉得这些朋友比这栋楼里的退休老干部强多了。

　　都市的商品房，大部分阳台并不宽敞，菜友们发挥自己的创意，几乎将阳台完整的利用起来。

　　种草莓，种鸡毛菜，种黄瓜，种番茄，种南瓜……

　　可乐瓶，泡沫箱，油桶，都能成为种植容器。

　　至于那些幸运的拥有天台的菜友，更是一年四季瓜果不断，大多都成了论坛的热门人物，每当发帖，帖子下挂着总是一长串羡慕嫉妒恨，高呼地主的网友。

　　让人无法安心的食品安全问题，不断上扬的蔬菜价格，都市种菜风潮应运而生，热烈兴起。

　　林曾顺手搜索了一番淘宝上的种子生意，发现多家为专为都市人提供蔬菜种子的淘宝店生意火爆。

　　浏览了大约两个小时网页，林曾敏锐的发现，实际上，都市种菜人在城市里所占的比例并不多。

　　最重要的因素，就是受限于空间的制约。

　　近十年的商品房，楼层极高，阳台却不大。并且也没有老式商品房那种坐北朝南，南北通透的优良朝向，大多阳台朝向东北，东南，光照条件不足，就算种植一些蔬菜，因为光照的不充分，也很难成长良好。

　　很多新闻有报到，有些老人，将自己小区的绿化地，种上蔬菜，开辟成菜园。这其实就是空间不足的原因。

　　还有一点，从论坛上发帖来看，很多网友买了种子盆子，发芽后兴冲冲到论坛秀照片。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　种植是一门技术，肥料，光照，温度，湿度都影响着植物的生长。

　　超级业余的种植者，只能说一头脑热，栽进来后才发现，种植一点也不像想象中的那么简答。这种情况，最典型的人物，就是林曾这栋楼的几个退休老干部。

　　他们种了小半个月，发现自己实在不是那块料子，还不如去公园里学习打太极呢！

　　多种原因，导致能在城市里，自己种菜，自给自足的人，非常少。

　　看完论坛，林曾伸了一个懒腰，心中顿时有些底气。


第0005章 超级速生番茄

　　等待番茄成长的时间，林曾抽空回了一趟超市。

　　正如他所料，这所私人性质的超市，经营并不景气，林曾被解雇的事情，即便找老板投诉，也无从说理。

　　他到财务结算了最后一个月的工资，和熟悉的同事告别，就毫不回头的离开这个工作三年的地方。

　　回到阁楼，林曾从床底下，找出自己的一张存折。这是一本零存整取的定期存折，里面有五万块钱，是林曾三年来省吃俭用，积攒的存款，原本一直打算用在结婚上，现在是派不上用场了。

　　钱包里还有一张工资卡，只有不到八百块钱，再过几天就要交房租了，这里的钱正好交租。

　　而钱包里，还有三四百元钱，是平日的开销。

　　总而言之，他虽然眼下处在人生的最低谷，但是，还不算山穷水尽。

　　这样也好，失去超市工作，正好他能将所有精力，放在育种师传承的研究上。想到这里，林曾目光瞥到墙角的生机旺盛的番茄小苗上，心情顿时好转。

　　仅仅不到十二个小时的时间，小苗又长大了许多，目测都快要十五厘米了。

　　林曾站起身，又取了一粒肥水微子融化，缓缓浇灌在两株番茄小苗的根部。

　　他想到种植论坛那些菜友，顺手拿出手机，调整角度，给藤本红玉番茄小苗留下第一张照片。

　　照片拍得不怎么样，但林曾左看右看都觉得很满意。想到论坛上，大家扎堆秀植物，林曾想了想，在论坛上发了一张帖子。

　　《新品种藤本红玉番茄，》

　　写到一半，林曾突然想想，不对，使用了肥水微子的番茄成长极为迅速，如果他在短时间内上传这些照片，挺不合适的。

　　他决定等将红玉番茄整个生长过程完全拍下来后，再发帖展示藤本红玉番茄。

　　接下来的时间里，林曾白天在家里写写画画，练习熟悉基础符纹的绘制，晚上扛上烧烤架，赚些生活费。

　　剩下的三颗种子，林曾从花鸟市场淘了三个便宜的中等大小塑料花盆，种在房间的其他角落。

　　本就不大的房间，被这些花盆占据空间，室内变得狭窄起来。

　　后面三株番茄苗，林曾没有使用肥水微子，而是自然浇水，任其成长。

　　至于最早的两棵番茄幼苗，让他在这七天里，见证了生长的奇迹。

　　每天，他都用肥水微子浇灌那两株幼苗，它们就像被按下快进键一般，飞速的成长。

　　第一天，十公分。

　　第二天，拔高三十公分。

　　第三天，微水肥子的作用猛然爆发。番茄藤爬上墙壁，铺占了墙壁大约一平方米的空间。葱翠嫩绿的叶片，服服帖帖地靠着墙壁生长，让墙壁好像贴了一层漂亮的天然植物壁纸。

　　第四天，林曾加大了肥水微子使用量，番茄成长的速度更快了。只用了两天的时间，就占据了墙壁大约四五平方米的空间。同时，一串串亮黄粉嫩的小花朵，已经冒出头来。

　　第七天，树上已经出现了龙眼大的青色果实，林曾围绕着番茄，仔细地数了一遍，发现每株上，大约有一百多个果实。

　　林曾的心思，全都放在了研究这两株藤本西红柿上。

　　用手机记录下他们不同时期的生长形态。

　　在番茄开花之后，林曾开始拿起剪刀，将过于茂密的叶片剪掉。

　　剪掉的叶子，另有他用。

　　心念电转，进入空间，林曾在这段时间，已经将开炉纹练习的十分熟练。等鼎炉启动，他将从藤本红玉番茄上采摘的叶片倒入鼎炉，紧接着再绘制一个淬火纹。

　　和之前用超市普通番茄炼制种子不同，因为有了藤本红玉番茄的母本，他无需再繁琐地绘制炼制符纹。

　　鼎炉自身，能够直接将母本的叶子，炼制成藤本红玉番茄的种子。

　　在他种下藤本红玉番茄过后第九天。林曾调整手机，拍下最后一张番茄照片。

　　没有人会相信，这占据墙面大约十平方米的植物，是在九天的时间内成长而成。

　　并且，除了浇灌肥水微子以及大量的洗菜水，洗脚水，洗脸水之外，林曾几乎没有过多的照料。

　　两株番茄远看，如生机勃勃的爬山虎，但悬挂在叶片间的拳头大小的番茄果实，几乎可以颠覆植物常识。

　　多了这两株植物，原本简陋的房间，突然变得天然绿意，如置身一个番茄农场里。天然植物散发出的清香，弥散在室内，隐约之中，还有成熟的果香飘来。

　　第九天，有将近十个番茄成熟。

　　每一个番茄，都比林曾拳头略大，三五成串，形态端正，色泽通红，圆润可爱。

　　林曾拍完照片，从番茄藤间剪下一串成熟的番茄。

　　自然成熟的番茄，原本就有淡淡的果香。加入馨纹的炼制，让红玉番茄的果香更加浓郁。

　　室内灰尘不多，番茄果实很干净，更况且林曾自己种植，并未施加农药，他只将番茄稍微冲洗，就忍不住啃了一口。

　　唔！

　　饱满的汁水溅出，浓郁清新的番茄香味，在他舌尖和鼻腔扩散。

　　林曾想起小时候，街边大妈提着竹篮子，叫卖廉价的蔬菜水果。老妈那时工资不高，买不起别的水果，只是每到看到乡下大妈，才掏出几毛钱，买一斤番茄。

　　切片，撒白糖，西红柿独特的味道，在融合者白糖的甜蜜。

　　这一口番茄，暮然让林曾想起了那时的心情。他的眼眶微微湿润，散发着馨香的番茄，仿佛将他带回当年的幸福时光。

　　之后，林曾却是再也没有吃到过如此美味的番茄了。

　　三两口，将手中那个番茄啃光，林曾一抹嘴，迫不及待地拿了饭盒，取出水果刀，将剩下两个切片，撒上白糖。

　　夹了一片白糖番茄，林曾细细咀嚼，慢慢品味。

　　他鲜明地感受到藤本红玉番茄和市场上普通番茄的区别。如今市面上的番茄，为了方便保存，大约在七八层熟时，就采摘进入运输销售，口感不佳。而他种植的藤本红玉番茄虽然在肥水微子的催熟下，快速生长，但口感依然很好，果肉细腻，清甜汁水弥漫口腔，带给人一种很愉悦的感受。

　　林曾看着饭盒里的番茄，嘴角露出一丝笑意。

　　他一边吃着番茄蘸白糖，一边打开电脑，登陆都市农家论坛，开始上传他在论坛里的第一张帖子。


第0006章 草本还是藤本

　　蒋白是济北市市图书馆的老员工，这两年省图改造，环境优美，老旧的市图衰落，读者稀少。

　　接近退休年龄的蒋白，每日工作量不大，他大部分时间，都花费在自己的个人爱好上。

　　他住在图书馆职工宿舍顶楼。

　　这几年，在楼顶的天台，搬土弄肥，种菜养瓜，将顶楼的小菜园，弄得欣欣向荣。

　　自从小孙女将自己的菜园，上传到都市农家这个论坛，蒋白就爱上了在坛子里闲逛。时不时晒一晒自己一年四季的成果，看帖子里一水的羡慕和回复，觉得浑身都舒坦。

　　甚至为此，学会了用电脑，溜达论坛，灌水聊天，还不时指导一些新手种植者如何种菜。

　　今天周二，市图书馆除了几个看报纸的老头子，就没啥人了。

　　他进了单位，打开电脑，顺手点进菜友论坛。

　　这时，坛子里一张新手的帖子，吸引了他的注意力。

　　《我家的室内番茄，茂密葱郁，生机勃勃，硕果累累》

　　蒋白看到这个标题，觉得很不以为然。

　　室内番茄？

　　他年轻时，在田地里种过菜。这两年又在天台折腾一番，对此颇有心得，还经常在网站指点新手。

　　尤其是番茄这种植物，需要良好的光照，需要充足的养料。在室内养番茄，也不是没有网友尝试过，只不过都不是很成功。

　　就算光照条件不错，能够开花结果，果实数量也不多。其原因是大部分的城市菜友，不愿意使用复合肥，而在室内，谁又敢用气味浓烈的农家肥呢？

　　蒋白摇摇头，点开这个帖子。

　　心里估计着，大约又是一盆不壮的番茄，零散的挂着几个果实罢了。

　　说实话，那些没有天台的菜友，在室内种植番茄黄瓜什么的，纯属浪费功夫，还不如发一些豆芽吃来得实际。室内种植条件先天就比不得室外，再缺乏阳光，肥料，种植什么都不靠谱。

　　除非像有一部分豪气者，给室内配置上替代阳光的专业培养植物的灯光，使用有机环保的干净肥料。不过，普通人种菜，哪会折腾这些东西。

　　都市农家的论坛，页面清爽，速度也快，等蒋白完全看到那个楼主发的照片，顿时愣住了。

　　这是什么玩意？

　　蒋白哭笑不得的看着照片里爬满墙壁的绿色植物，再看看帖子的标题，觉得这个楼主，比自己想象的还要不靠谱。

　　这怎么能是西红柿呢？

　　帖子楼下，已经有很多回帖了。

　　——鉴定完毕，楼主植物盲。

　　——楼主童鞋，请上百度认真搜索一下西红柿这种植物的图片，你有见过满墙壁乱爬的西红柿吗？这也太不靠谱了。

　　——噗呲，这是番茄？这是番茄？这是番茄？楼主你脑子是个大番茄！

　　……

　　番茄是菜友很喜欢种植的一种植物，既可以作为蔬菜，也可以作为水果，营养丰富。坛子里种番茄的人很多，但大多数是有一个光照良好的阳台，或者是有顶楼的天台，才能种得果实丰收。蒋白就在天台边上，种了十几颗不同品种的番茄，如今已经结果，前两天才拍照上传，引得坛子里的年轻人羡慕万分。

　　在都市农家论坛，秀番茄的人很多，黑番茄，绿番茄，红番茄，黄番茄，大的小的，几乎每个菜友都知道番茄长啥模样。

　　反正番茄绝对不长得像是一棵爬山虎。

　　蒋白摇摇头，点开帖子下的回复区，输入文字。

　　——番茄是茄科草本植物，在种植中，需要搭架，但并不是爬藤植物，请问图片里种植的是哪种植物呢？

　　蒋白帖子一发，熟悉的菜友纷纷回复，对着楼主的照片，发表自己的意见。

　　只不过，这个叫做“都市种子王”楼主，发完帖子后，就下线了，对网友的质询和疑问，没有任何回复。

　　蒋白等了半天，也没看到一个靠谱的回答，他泡了一壶浓茶，去典藏库借了一本植物图鉴，拿着放大镜，极为认真地开始对比。

　　……

　　……

　　林曾编辑完帖子，一饭盒西红柿也吃光了。

　　他没有将所有的照片都一股脑的发完，他只将最初几张发出来。好歹分个上下集，才能吸引人呗。

　　弄完帖子，林曾又回育苗空间。

　　鼎炉里的藤本红玉番茄种子已经炼制完成。

　　他取下鼎炉上的玉盘，发现这回种子数量多了很多，杂质也少了。只收获到五个肥水微子，但是却有五十多粒种子。

　　这其中原因，大部分是因为他使用藤本红玉番茄的母本树叶来进行炼制，无需改变植物本身的生长形态。

　　将种子放进玉匣收好，林曾又回到阁楼。

　　阁楼里，第二批种下的番茄苗已经长到五十厘米高度，开始攀爬墙面。

　　因为没有使用促生素肥水微子，这批番茄成长的速度比前一批慢了许多。但是同一般的番茄种子比起来，却非常神速了。

　　林曾量了量这三株番茄的高度，在一个小本子上，记下今天植物的特征。

　　比起前两棵，这三棵的研究价值比较大。

　　弄完这些，林曾将今天剩余成熟的七个番茄剪下来，放在一个塑料袋里，拿上枕头里八百块钱，穿上人字拖，向五楼走去。

　　五楼502室，住着正是林曾的房东。

　　按下门铃，开门的是笑眯眯的老太太。房东夫妻两住在这里，儿子女儿则各有自己的家。

　　“哦，小林呢，好些天没看见你，快进来快进来。”老太太为人热情，上个月林曾房租被陈欢月拿去买裙子，老太太也没催着要。

　　“于婆婆，上个月手头太紧了，房租没来得及给，这么迟才给你送来。”林曾进门，递上塑料袋和五百块钱，不好意思地说道。

　　“没事没事，你在我这里租了两年的房子，你什么人我们还信不过！”开口说话，是个鼻子上架着老花镜的老头子，于老爷子身形高瘦，看到林曾到来，很是高兴，放下手中报纸，动手给他泡茶。

　　“啊哟，你怎么还带东西来呀。”于老太太看了看袋子里的东西，亮红色的西红柿，个头不大，但造型圆润，干干净净，果蒂上还带着新鲜的叶片。

　　“没啥，不值钱。”林曾接过于老爷子递上的茶杯，摆手说道。房东两个老人，对林曾颇为照顾，两年过去，也没涨过房租，在这个地段，能租到八百元的单间，基本不可能。林曾也时常帮两个老人家扛扛重物，爬爬高处，相处很好。

　　喝了两口水，吃了两块西瓜，林曾告辞，顺便帮于老太太把放在高处柜子的厚实棉被拿到天台晒晒。

　　回到阁楼，林曾准备看看自己发的帖子回复如何。

　　他却不知道，论坛上，却因他的这张帖子闹翻天了。


第0007章 闹翻天

　　非宅：楼主当菜友们都瞎了吗？我在阳台种了五年的番茄，收集了广市几乎所有的番茄品种，根本没有见过任何番茄是长这样的。还有，楼主标题上说番茄硕果累累，请问果实在哪里？我只看到一堆的绿叶，无果实，无真相。

　　非宅是都市农家论坛上番茄红人。他几乎不种别的植物，只在自家不到七平方米的阳台上，种植了满满当当的番茄。他脾气火暴，说话直接，回帖也是火药味十足。

　　丁山月月：哇，我家的阳台很窄，种不了番茄，如果番茄真能长成这样，可不是省了好多空间。哈哈，如果这棵真是番茄，我要在家里客厅卧室墙壁边种满了番茄，都不用贴墙纸了。

　　丁山月月是海市人，新手妈妈，海市寸土寸金，自然无法随心所欲的种菜，只能在阳台种种草莓，养养春菜，每次看到超过十平米的种菜地，都在高呼地主万岁。

　　泠泠姐：这种植物应该很适合在室内种植，爬墙生长，楼主的房间很普通，但爬墙的植物，完败其他高贵冷艳的装饰，求植物种子，虽然不是番茄，但我也种。

　　泠泠姐来自东南一座二线城市，家庭主妇，脾气温和，是论坛果树区的版主。她在市郊有几亩田地，租金不高。最爱说的一句话是，咱家一年四季没买几次青菜。

　　周天天：楼主，你脑残选错地方了，都农论坛，都是一群农民，你好歹也要指着百合说大蒜还靠谱一点，指着爬藤说番茄，不就像是指着洋葱说菠萝么，你说谁会相信呀？还都市种子王呢，这2B货。

　　周天天是论坛一个不太受欢迎的人物，几乎在每一个回帖中，都会掺杂着冷嘲热讽。细数他和其他人的论战，常常闹得帖子被封。从周天天相册中全是他的农场照片，比起其他网友，在土地种植面积方面，他完全可以称之为土豪。

　　老蒋：已经查了半个小时的植物图鉴，还是没找到这是什么植物，求解答。

　　老蒋就是蒋白。

　　他找了半天植物图鉴，却没发现这种被楼主号称番茄的植物是什么。从叶片的形状看，似乎是番茄没有错，但是，他从来没有见过这种爬满墙壁的番茄。

　　无奈地刷了一下帖子，他突然发现，主题帖的内容，更新了。

　　……

　　……

　　林曾打开电脑，看到主题帖下将近五十个回帖，觉得颇有成就感。

　　不过，等他看清帖子的内容，顿时觉得没意思了。

　　居然没有一个人，相信他种的是番茄。

　　林曾翻了三页回帖，几乎都是在认为他是在胡说八道。

　　翻了一个白眼，林曾立刻修改主题帖内容，将红玉番茄开花结果的细节图添加进帖子里。

　　这回点击进帖子的网友，就能完整地看到红玉番茄，从幼苗到开花结果的全部过程。

　　不是说无果实无真相嘛，那他就把图片发上来，看他们还能说什么。

　　修改完帖子，林曾开始在图片下添加说明文字。

　　“图片里是货真价实的番茄，这种藤本红玉番茄，生长速度很快，种植简单。每天适当的浇水，给足肥料，红玉番茄每天都会给种植者回报，在将来的三个月中，我将持续每天都能采摘到三两个成熟的番茄果实。”

　　此时，在刷新帖子的网友看到新发出的照片，都愣在屏幕前。

　　这是四张拍摄角度不错的番茄照片。如果只看后两张细节图，没有人会提出反对意见，但是看到前两张全景图，就感觉到极为不可思议。

　　一间看起来陈设简单的房间，一个普通的塑料桶，一片青绿色的墙壁。

　　绿墙上，不仅有茂密的树叶，在树叶的缝隙之间，可以清晰地看见一粒一粒饱满的果实，成串悬挂在青藤之间。

　　果实有些小而油绿，看上去十分青涩，有些却饱满成熟，个头均匀，展现出漂亮的亮红，还有一些青红交杂，仿佛转眼就红透成熟。

　　如果所有人的眼睛没有出错的话，那么，就能明显辨识出，这些果实，是正儿八经的番茄。

　　非宅手一滑，摔坏了手里的玻璃杯。

　　丁山月月从椅子上跳了起来，惊讶地叫道：“这番茄种的太帅气了，如果是真的，我一定要找楼主买一棵苗来种。”

　　泠泠姐困扰地皱起眉头，凑近屏幕，突然，冲着隔壁房间编写程序的儿子吼道：“阿吉，快过来给妈妈看看，你看看这张图是不是假的，是不是网上说的P过的。”

　　老蒋从呆愣中回神后，眼前一亮，细细研究一番，马上开始设计如果这种藤本植物种植在家中，又是一副什么样的光景。

　　周天天翻了一个白眼，压根就不相信那几张全景照片是真实的，噼里啪啦地打字，开始抨击起这个名叫都市种子王的发帖人。

　　……

　　……

　　林曾发完图片，开始回复楼下的帖子。

　　几乎，所有的回帖只有一个中心思想。

　　——它不是其他任何植物，它就是番茄。

　　——普通番茄是草本茄科，但是这两株番茄不是，他们是爬藤生长。

　　——你不用怀疑，它是番茄，并且非常适合室内种植。

　　——没有其他答案，它就是番茄，还可以叫西红柿，还有很多别名，但它还是番茄。

　　——对2B，无解释。

　　林曾不断的回帖，却发现楼底下的帖子数量在不断增加，他回复的速度，压根比不过新增的回帖。

　　这其中，最让人感觉到不爽的，是一个叫周天天的回帖。回帖里充斥的奚落讽刺，和让人难堪的讥笑，从林曾的网名，到发出的照片，甚至说明文字，一个不拉的反驳了一通。

　　都市农家论坛，楼主没有删除回帖的权利。并且，这个周天天大约是论坛的一个滚刀肉，很懂得游走在版主警戒线边缘。

　　林曾快速的拉动帖子，决定无视此人。他开始解答那些认真提问的菜友。

　　老蒋：这是你的房间吗？是一直放在室内种植？

　　都市种子王：是的，从幼苗开始一直都是在室内种子，这种品种不适合室外生活，在室外生长速度缓慢。

　　丁山月月：楼主大，这个番茄墙太赞了，到底是怎么折腾出来的，你是把番茄树掰来掰去，掰到墙壁上去的吗？我马上转发到微薄上。

　　都市种子王：⊙﹏⊙b，没有，这个番茄，叫做藤本红玉番茄，本来就是长这个样子的。每天浇水，自然生长，长着长着就成这样了。

　　林曾刚刚回了两个帖子，突然网站的短消息响了起来。

　　林曾点击查看，发现是一个名叫我爱种植的网友私信。

　　“种子王，你好，刚才看到你的帖子，那个番茄墙太喜欢了，请问这种番茄好种吗？我现在住在大学宿舍，不知道能不能在宿舍内种植呢？P.S我是新手，以前只在宿舍里种过香草，没有成功。”

　　林曾挑眉一笑，他查看了一下这个我爱种植的空间，从这个菜友的回复中，可以看出，这个女孩，满心喜欢种植，但却因为条件限制，很难有施展的空间，只能种植一些盆栽，然后回复其他网友的种植帖子，感受一下种植的快乐。

　　林曾马上回复。

　　“藤本红玉番茄对新手来说，难度不大，主要是需要足够的墙面空间。一株番茄，所占的墙面空间大约是五平方米，每株藤本红玉番茄在结果期每天需要一千克以上的用水，无需太大的盆子，直径二十厘米到三十厘米即可。如果你非常想种植的话，我可以匀一棵种子幼苗给你，但是只能发货到付款。”

　　“天呐，非常非常非常感谢！这是我的地址，（岭南省广市府城路7号广府大学3区六号楼历史学系3班江小凌收）谢谢！”

　　林曾随手记下这份地址。

　　然后打开自己在都市农家发的第一张帖子，在主题上补充写道。

　　“无论菜友们是否相信藤本番茄的存在，事实是不会改变的。我也不想再多花精力去解释辩证藤本番茄的存在问题，我目前手上还有十棵藤本，刚才送了一棵给一位菜友，剩余的九棵，我可以一起分享给网友，一人只限一株。如果有需要的朋友，可以发私信给我，请注明你的种植条件和地址，我只发货到付款的快递。后面，我只会回答针对藤本番茄的种植疑问。”


第0008章 青膜球

　　在工作日，还泡在论坛上的网友，大多是论坛的老人。

　　他们在看到林曾发出的分享信息，眼明手快，飞速地将自己的地址和种植条件，发私信给林曾。

　　老蒋虽然年纪大了，但手脚可不慢，等他收到都市种子王回复的消息时，好像中了头奖一样高兴。

　　林曾收到的私信，不止九份。

　　他浏览了前九名网友的种植条件，发现并没有太大的问题。

　　将地址抄写下来，然后给这九个人分别回复了短信，并附上种植藤本红玉番茄的注意事项。

　　林曾关闭论坛，开始办正事了。

　　林曾闭目凝神，控制自己的意念，回到育种空间。

　　取出玉匣子里的种子，数了十粒种子，然后回到现实空间。

　　天台外，塑料泡沫箱子里，还有好几箱装满了园土。

　　林曾将种子均匀地洒落在一个泡沫塑料箱子中，覆盖上细土。虽然红玉番茄适合室内生长，但在育苗期，室内室外并无太大影响。

　　最后一个步骤，关键的肥水微子，能够保证种子在明日破土成长。

　　做完一切，林曾拍拍手上灰尘，又开始忙碌起来。

　　现在是下午三点，林曾带上几个袋子，飞快跑下楼梯，骑上小电驴，朝着郊外的方向开去。

　　此时六月初七，万物葱翠，山间野草，漫山肆意。骑了有四十分钟，林曾终于来到清河市东南方向一座低矮山林。

　　山林被野草覆盖，林曾摊开一个塑料袋，就开始拔起草来。

　　无论是蒲公英，车前草，还是一拉几米的藤蔓，林曾都不放过。

　　这三年来，林曾经常从事体力劳动，因此拔草这活，不在话下，转眼之间，几个塑料袋被装得满满的。

　　林曾还颇有一些可惜，他后悔袋子拿得太小太少了，骑车四十分钟不容易，下次多带一点。

　　将七八个鼓鼓的塑料袋，在电动车旁绑好，他又开动电驴，往家里奔去。

　　骑了两分钟，他突然紧急按住刹车。

　　“啊呀，我笨死了，为什么一定要回家，这一片少有人路过，直接在这里炼制就好了嘛！”林曾一拍脑门，发现自己干了一件傻事。

　　他又急急赶回那座小山，找了一个背着大路的阴凉处坐下。

　　他手机自拍摄像机做过实验，在他进入育苗空间后，身体依然在现实空间，只不过宛如沉睡。

　　林曾闭目，集中精神，睁开眼睛之后，就来到并不宽敞的育种空间。

　　将带进空间的野草取出，打开鼎炉底座一个大盖子，抽出一个圆形的青铜容器。

　　他要做的事情比炼制种子简单多了。

　　现在准备炼制一种特殊的植物活株保护膜。

　　一袋野草填入容器中，按照原样装回去。

　　伸出手指，林曾轻轻在鼎炉上划了一个圆形。圆形闭合后，鼎炉震动两次，开始冒出淡青烟尘。

　　这又是另一种炼制方式，同样是开炉纹。

　　手指不停，再次在炉身滑动。

　　青膜纹。

　　很特殊的符文图纹。

　　炼制而成特殊的青膜，能较长时间维护植物的活性。

　　第一个青膜纹逐渐消退后，林曾再次绘制了一个。

　　三个青膜纹，才将杂草全部炼制成功。

　　鼎炉一震，淡青色的烟雾仿佛被一股吸力收回去。

　　青膜炼制完成。

　　“初级青膜合成，请提取。初级青膜能保护初级植物十天生命力。”

　　“晶体源尚未得到补充，请尽快补充植物晶体，升级植物空间。”

　　大约有两个拳头大小的圆球，从鼎炉炉盖上冒了出来。

　　林曾取下青膜，仔细观察。青膜能够长时间的保持植物的生命力，正好用在给都市农家那些网友运送幼苗上。

　　圆球表面，被一层极薄的透明膜覆盖，可以清晰地看见里面整齐排列着一粒一粒淡青色的颗粒，看上去特别像是一个石榴果实。

　　指尖用力，才划开薄膜。

　　掰开一粒青色颗粒，林曾离开育苗空间。

　　他在路边找到一棵车前草，拔起青草，将青色颗粒轻轻碰触车前草的根部。

　　不过黄豆大小的青色颗粒，在碰到车前草的那一刻，瞬间柔软，眨眼之间，化为沸腾的泡沫。林曾感觉他的手指，被一股外力推开，不到三秒的时间，这棵车前草，被一个透明的圆形护膜包住，就像在一个气球里面。

　　车前草没有任何歪倒，就如生长在土地里，笔直而立。

　　林曾轻轻把圆球往空中一抛，圆球飞起，掉落在距离他一米远的山地上，还滚了几个滚。

　　飞行，撞击，滚动。

　　青膜里的车前草，依然被保护的极好。

　　大功告成。

　　这下，幼嫩的番茄苗，不用担心在快递途中的消耗了。

　　林曾将剩下的所有野草，都炼制成青膜球。

　　每个青膜球里有多少个青膜粒，林曾没有细数，但肯定超过上百个。

　　为了不再多跑一趟，林曾用完了之前拔的野草，又再次上山，飞速的拔起野草。

　　尤其是一种极为强韧的青藤，漫山遍野的覆盖着，叶片如巴掌。有许多小树和灌木，被这种青藤狠狠地绞住树干和树枝，眼见不活了。

　　这也算是为其他植物留点生存空间吧。林曾抽出一条三四米长的青藤，暗自想到。

　　天色渐暗，林曾炼制了整整十七个青膜球。每个青膜球里有上百个青膜粒，估算能为两千株的植物提供活株保护。

　　林曾将青膜球装袋，心满意足地想到。

　　回到家中，不意外发现，不过几个小时的时间，刚刚种下的番茄种子，已经冒出绿色。

　　明天就可以给他们发苗了。

　　哼着曲儿，林曾把两个鸡蛋打成蛋花，晚餐就吃西红柿打卤面，趁着烧水的功夫，林曾查看第一批番茄藤。

　　又有七八个果实完全成熟。

　　完全成熟的西红柿，表皮撑得极为饱满，好像下一个瞬间，就会炸裂开，需要及时采摘。

　　看来，这两棵红玉番茄，不需要再用到肥水微子了。

　　在结果期大量的使用肥水微子，虽然能够保证每日超快速度果实生长成熟，但是植物的寿命也将缩短。

　　比如红玉番茄，普通方式种植的红玉番茄，结果期可长达三个月，根据养护的情况每日结果1-5个。但如果每日用肥水微子施肥，虽然可以采摘超过十个成熟果实，但植物的也只能持续结果20天。

　　剩下的肥水微子，林曾打算主要用在催熟番茄幼苗上。

　　从获得空间，到被超市辞退，再到近日失业在家，林曾一直在思考。

　　他不愿再次回到毫无目的只为生活的工作中。

　　眼下，他的计划正按部就班的发展。

　　林曾端着面盆子，继续坐在电脑前，开始回复论坛菜友的提问。

　　特殊爬藤西红柿，不过一日功夫，就成为论坛热门的话题。

　　在很多人的潜意识里，对爬藤植物，都有一种特殊的倾爱。

　　自然的柔软生命，攀爬覆盖住冰冷的砖石水泥。

　　虽然论坛上的菜友最初看到图片时，满是质疑和不信，但是在看到林曾发出的那张葱郁翠绿，果实丰硕的番茄墙时，许多人的心态都发生了转变。

　　这群热爱种植的菜友们，默默地涌起了羡慕的心情。

　　他们设身处地，想着如果自己家的一堵墙面，满满覆盖着番茄藤，硕果累累，绿意葱郁，生命旺盛，每日随想随吃，该是多有趣多奇妙的景象。想着想着，就忍不住将都市种子王的帖子反复打开，多看两眼。


第0009章 奔赴四方的番茄苗

　　自从失业，林曾的生活节奏，和前几年有了翻天覆地的区别。

　　前几年，为了积攒更多的存款，除了拼命的工作，他还要在晚上在夜市摆摊。十点多收摊，回到家里，入睡也要到凌晨，有时候要去看看女朋友陈欢月，更是到了凌晨一两点才到家。第二天上班，照样要起大早。林曾这两年，每日睡眠时间，不到五个小时。

　　失恋失业之后，林曾反而变得一身轻松。

　　没有刻薄主管的压力，不用费尽心机地考虑怎么哄女朋友，每天睡到自然醒，到早市买点小菜，煮一碗番茄面。然后用洗菜水，洗脸水，浇灌房间里的藤本红玉番茄，坐在电脑前，设计淘宝店铺，回答论坛问题，继续上传每日番茄图片。

　　突然之间，他觉得，这种日子，真是不错。

　　林曾坐在床上伸懒腰。眯着眼，看着满屋的绿意，心情也变得极为愉快。藤本红玉番茄带来的好处，可不止每日多的三五个新鲜番茄。

　　均匀爬满屋子的番茄藤，让本是烤热难耐的顶层，多了几分阴凉。

　　昨日播下的第三批西红柿种子，在肥水微子的作用下，快速成长。不过一个晚上，便拔高了十多厘米。枝叶壮实，不见半分催生的虚长。

　　林曾随手从墙壁上摘下一个熟透了的西红柿，拿昨夜凉开水一冲，不到半分钟，就啃了一个当早饭。

　　林曾以前开过淘宝店，手机里还存有快递收货员的联系方式。他和对方约好一个小时后楼下交接。

　　用了十五分钟，林曾将十棵番茄幼苗连根拔起，取出十粒青膜粒，将番茄幼苗保护起来。

　　十个直径在十二厘米左右的透明圆球，摆在地上，很是有趣。透明圆球内番茄幼苗被完整保护起来。十天的保存时间，按照我国目前的快递，就算寄往较为偏远的乡村，也是足够。

　　用废弃的报纸，将这是个透明圆球包裹，装在塑料袋里。等快递员小陈拨打他的电话，他才拎着塑料袋，下楼交货。

　　这一片区的通风快递快递员小陈，是一个性格勤快的北方小伙子。他看到林曾下楼，咧着嘴笑道：“林哥，你怎么又开始办淘宝了呀。”

　　“还没呢，就给人寄送一些东西，发货到付。”林曾将塑料袋递给小陈。这个收件员做事细心，只要将东西和地址给他，就能不出错的寄到，“这是地址，寄给十个人，麻烦你了。”

　　“好咧，你放心，保证今天中午给你弄好。”小陈点清货品，收好地址，马上坐上电动车。快递员的时间分秒必争，他也不和林曾多唠嗑，一挥手，说道，“林哥，有快件记得找我。”

　　林曾将十棵番茄苗寄出去，算是完成一项任务。

　　他就等着一个多月后，这些收到番茄苗的网友，将藤本红玉番茄爬墙结果的照片上传论坛。

　　这是他和这些菜友的约定。

　　到时候，论坛喷涌而出的藤本红玉番茄的照片，必然会激起论坛菜友的种植热情。

　　到时候，他的种子生意，也该开张了。

　　……

　　……

　　海市，距离清河市不算远。作为华国的商业中心，海市的物流极为发达，林曾的番茄苗寄出的第二天傍晚，位于海市的丁山月月，就从快递员手中收到快递。

　　丁山月月，真名丁月，原本是海市一所小学的语文老师，眼下刚生完宝宝，还在休产假。她老公是海市一家游戏公司的部门主管，在海市奋斗多年，在前年买了一套七十平方米的小套房，总算是做到居有定所。

　　丁月喜欢种植，但家里的小阳台就几平方米，站两个人转身都困难的空间，晒个衣服已经嫌面积太小，更不用说种菜养瓜。

　　她只在阳台的角落，种了两盆草莓，偶尔用论坛介绍的方法，发一些芽苗菜，过过瘾儿。

　　丁月家在十六楼，坐着电梯上楼的时候，她就迫不急待地撕开快递的包装盒，掏出一团报纸包裹的圆球。

　　“哇……”

　　掀开报纸，丁月忍不住惊叹出声。

　　她瞪大眼睛，惊异地盯着手上的透明圆球。圆球里一株生机勃勃的小苗，生命旺盛，枝叶青翠。

　　这种快递种子的方式，她可算是第一次见到。

　　对比论坛里，菜友收到那些被剪光枝叶，或者奄奄一息的小苗，这透明圆球里的番茄苗，真是精神的过分。

　　和她一同搭乘电梯的住户，也投来好奇的目光。

　　“这是什么苗呀，这么别致。”说话的是一个老太太，她提着菜篮子，好奇的问道。都市楼房里的居民大多陌生，丁月只知道这是住在十九楼的一个老太太。

　　“呵呵，这是别人送的番茄苗，准备拿回家种种。”丁月手上捧着圆球，难掩激动。就凭着这份保存小苗的方式，她就觉得那个网名叫做都市种子王的菜友，很是靠谱。

　　“不是吧，就我们这楼，要种番茄不靠谱。我老婆也在淘宝上买过种子和菜苗，没一个长成的。”站在电梯最角落的一个戴着眼镜的男子，探着脑袋，摇摇，很不看好地说道。

　　转眼之间，电梯已经到十六楼，丁月笑着说道：“我也是试试看。不说了，我到了，再见。”

　　把玩着手中圆润的透明小球，丁月回到家中。

　　难得不加班的老公，正拿着铃铛，逗弄婴儿床里的宝宝。

　　“老公，你看，我论坛网友给我寄的番茄苗，据说是室内番茄，你看看，这个材料是不是气球呀，小幼苗长在里面，特别精神，比我上次在淘宝买的奄奄一息的草莓苗漂亮多了。”

　　丁月的老公知道老婆的爱好，他笑着起身，放下手中的铃铛，接过丁月手中的透明球体，颇有兴趣的研究着说道，“恩，真有创意，有说要怎么种植吗？我去帮你种上。”

　　“啊！”丁月急急忙忙冲到电脑前，说道，“等等，我查看一下，太好了，种子王的帖子更新了，详细地介绍了种植的步骤和要求。”

　　丁月的老公陈涛韩按照帖子里的要求，用尖锐的剪刀戳破透明圆球。他老婆自从知道网友将番茄苗寄来，昨日就已经兴致勃勃的到花鸟市场，准备好合适的花盆和土壤。

　　等他将番茄苗种植在墙角，丁月立刻兴奋第围着花盆，连拍了三张照片，准备上传到论坛。

　　“哈哈，我要每天拍照记录下来，如果真的按照他所说的，一个月之后，我们就有番茄可以吃了。”

　　陈涛韩并不相信地摇摇头，“这不可能，番茄的生长周期没有那么短，而且我们种植在室内，能长大就不错了。”

　　“哼，等着瞧吧！”

　　……

　　……

　　在林曾寄出快递的三到五天，十个菜友陆陆续续收到包裹。他们看到新鲜番茄苗，都忍不住对如同刚挖出一般的番茄苗赞叹不已。

　　他们十个人中，有种植强人，有初入门的新手，他们遵照和林曾的约定，都在论坛的家庭种植板块发布了自己的主题帖，准备记录种植番茄的过程。

　　《感谢种子王，收到番茄苗了！》

　　《难以置信的新鲜，淘宝买苗无数，第一次收到如此健康新鲜的种苗。》

　　《独特的包装方式，苗已种下，精心养护，等待结果——标题要长长长》

　　……

　　他们的帖子，在家庭种植版块受到了很大的关注。因为在种植初期，照片都只拍摄了番茄苗装在青膜球里以及移栽种植的样子。

　　在林曾的估计中，大约等到这十个网友的番茄苗结果之时，他才会迎来论坛菜友求购的信息。但是没有想到，这些身处在城市中的菜友，在没有获得番茄苗获得资格开始，就爆发出极大的热情，陆陆续续给他发送论坛短信，欲求购番茄种苗。

　　特别是在十个菜友纷纷爆照的时候，林曾论坛的收件箱，迎来了一波极为热情的求购信息。


第0010章 新手种植者

　　林曾清点论坛收件箱里的私信，欲求购番茄苗的菜友，竟然有一百多人。

　　有些是负责管理论坛的版主，有些是论坛上经常出没的老手，他们的种植兴趣很高，几乎在林曾宣布赠送番茄苗结束的同一时刻，就马上给他发送短信。

　　还有一些ID号没有见过，大概是经常潜水，但随着他帖子的火热，逐渐心动，尝试发私信向他求购番茄苗。

　　林曾端坐电脑前，写了一条信息，大致内容是第二批番茄苗还在培育中，请菜友静候。然后群发给那些菜友。

　　他虽然目前待业中，但却不急着马上将番茄苗卖出。

　　林曾扫视一眼阁楼的空间。狭窄的房间内，四面墙壁包括天花板，都已经被藤本红玉番茄占据，其中最早那两株浇灌肥水微子的番茄，正处于结果最旺盛的时期。番茄藤上，一个一个拳头番茄，色泽通红，形状均匀，三五个成串，看上去分外喜人。

　　按照育种空间给他提供的红玉番茄的信息，这两株番茄早期施用的肥水微子，依然对植株有持续影响，这两棵番茄，眼下每天会成熟二十多个番茄。红玉番茄味道虽好，但林曾今日每天都囫囵吞枣四五个，吃的也有些腻味了。

　　红玉番茄除了自己食用，以及送给房东老夫妻一些之外，林曾都将它们送进育种空间，熔炼成藤本红玉番茄的种子。

　　比起番茄叶片熔炼的番茄种子，用番茄果实熔炼的番茄种子，明显看上去品质更佳，形状饱满，色泽明亮，如同艳红碎钻一般夺目。

　　用红玉番茄的果实炼制种子，产量比枝叶稍高。因此，林曾每日都能炼制出将近四百粒番茄种子。这些种子，他储存在专属于藤本红玉番茄的玉匣子中。

　　玉匣子内部似乎有奇异的空间存在，无论他往玉匣子中存放多少番茄种子，这个不到巴掌大小的玉匣子，却永远也装不满。

　　林曾在房间里转了一圈，将今日成熟的番茄摘下，数了数，竟然有三十一个。这大概也达到番茄产量的最高峰。之后，肥水微子的效应不断减弱，逐渐恢复到藤本红玉番茄正常的产量。

　　他拎着番茄进了育种空间。

　　如今进出育种空间，他已经驾轻就熟，直接将这三十一个熟透的番茄送进鼎炉，随即在鼎炉炉身上绘制熔炼纹。

　　他绘制符文的手法，尤其是熔炼纹，因为每天都在练习，越来越娴熟，显现在炉身的符文，也越来越清晰，能够维持鼎炉运行的时间，也越来越长。

　　在炼制番茄种子的过程中，林曾并未闲下来。他坐在鼎炉旁边，一边关注符文情况，一边回顾保存在他脑海中关于育种空间的许多信息。

　　他如今，在异度时间，只能算是热爱育种事业的初学者，连最初级的一星育种学徒，都没够到门槛。

　　以最基础的熔炼纹为例，眼下他还只能在炉身绘制出持续时间在十分钟左右的符文。

　　而三星以上的育种学徒的修炼，则需要用晶体源开启新的育种空间。获得育种空间大约有半个月的时间，他依然没有弄明白，什么是晶体源。

　　总而言之，他的育种师之路，是一条漫漫长路。

　　……

　　……

　　江小凌是一个生长在城市的姑娘。她身形娇小，性格温和，眉目清秀，终日素颜朝天。她父母都是一所学校的中学老师，母亲是语文教师，父亲是历史教师。从小书香浸染，让这个五官并不夺目的女孩，身上多了一股难以言说的气质。

　　除了看书，江小凌还有一个爱好。

　　她喜欢种植。

　　从小住在父母教师职工宿舍的时候，她就喜欢在楼下的绿化地上，拿着小花铲，挖挖小草，偷偷种上不知哪儿弄来的树枝。

　　在她大学宿舍的书桌上，摆放着圆润可爱的多肉植物，阳台外的栏杆旁，种植着一簇簇薄荷香草。她心中一直存在一个心愿，能有一片属于自己的小花园。随心所欲地种植着自己喜欢的瓜果蔬菜，香草花卉。

　　但她的现实环境，不可能让她放弃眼前的生活轨迹，而终日守着田园生活。她目前就读于师范学校，未来的道路清晰笔直。大学毕业后，她就准备参加教师招聘考试，进入一所公立学校任教，过着安稳平静，波澜不起的生活。

　　也许，要实现自己的种植梦想，要等到自己退休之后吧。江小凌经常颇有遗憾地想到。

　　但这并不能减少她对种植的热爱。

　　她在闲暇之时，经常登录种植论坛，尤其是都市农夫这个论坛，大量的城市菜友，利用家中的天台、阳台，巧妙地种植蔬菜瓜果。

　　可惜，条件所限，她也只能过过眼瘾，而不能亲自体验一把在自己家阳台种菜收菜的乐趣。

　　上周一个空闲的晚上，江小凌习惯性地登陆都市农夫论坛，进入家庭种植板块。

　　“咦？”

　　江小凌颇有兴趣第点开一张明显是新人的发帖，距离发帖时间并不长，但已经有众多回帖了。

　　她在点开帖子，看到帖子内容的第一眼，就被楼主的照片吸引住了。

　　从照片中可以看出，楼主的房间很是简单，甚至比不上自己大学的宿舍。但覆盖在墙壁上，葱绿的藤蔓，成为这个简陋房间最亮眼的点缀。

　　江小凌看到那墙绿色藤蔓，整个心都醉进去，目光恋恋不舍地不断看着照片，才意犹未尽，继续往下看帖子。

　　她最先看到的是论坛菜友早期对“爬藤番茄”这个概念的质疑。江小凌不满地皱着鼻子，愤愤嘀咕。

　　“爬藤怎么了，爬藤碍着你了，真是的！好歹楼主照片货真价实，随便到某宝上一搜索，满屏都是长得像大榕树一样的番茄树，一树红果实，堂而皇之的开卖，怎么没人说。只要不是照骗，只要是真图，我都得帮楼主说话！”

　　甚至无论是不是番茄，她都不是太介意，她心中瞬时想到，如同能向楼主要一颗种苗，那她且不是可以在家中，在宿舍的房间里，种植这种很是漂亮的爬藤了？

　　想到做到，江小凌快速诚恳地将自己的想法发送给这张帖子的楼主。这个名叫“都市种子王”的网友，竟然很快给她回复，答应送给她一株种苗，并且在论坛上一次性赠送十颗种苗给菜友。

　　真是太幸运了！

　　这一段时间，江小凌不自觉地一直关注都市种子王的后续报道。

　　看到的照片越多，她对这种爬藤植物越发喜爱。

　　这种爬藤番茄，在房间里生长旺盛。墙壁上茂盛的叶片中，展露出的一粒粒红润的番茄拳头大小，可爱喜人，让她心中痒痒，恨不得马上收到都市种子王的快递。

　　大约过了三天，她就接收到了快递。

　　生长在透明圆球中的种苗大约只有十公分高，但是看上去却很精神，让她爱不释手，差点舍不得将它取出。

　　按照都市种子王发给他们的种植步骤，将这颗不到巴掌高的番茄幼苗，认认真真地种植在一个直径三十厘米的塑料花盆中。

　　花盆是她请学校附近的花店特别进货的，花盆里的土壤，是她拽着宿舍好友帮忙，去学校周边的菜地边上偷挖的。

　　收拾完幼苗，她兴奋地将番茄幼苗端正摆放在宿舍小阳台的墙角。这是宿舍里唯一能够适宜爬藤番茄生长的地方。

　　这里有一块空白的墙壁，大约有五平方米左右。

　　“小凌子，你就折腾吧，我们这小破地方，还能种出啥来。”宋雅白是江小凌的同班同学，也是宿舍里很好的朋友，她前几日帮着江小凌偷偷摸摸去挖土的时候，就没对江小凌能在宿舍里种出东西抱有期待。

　　“哼，反正种的成果如果，两个星期以后就知道了。”按照都市种子王的帖子，大约两个星期后，这种生长迅速的爬藤番茄，就开始快速生长，大量的藤叶开始爬墙。

　　只要每日保证足够一公升的清水，在种植下一个月后，大概就能收获到第一颗番茄。

　　一公升水？

　　也就是两瓶矿泉水的分量，用清水洗把脸，就有了，简单！


第0011章 经营开始

　　藤本红玉番茄的生长速度很快。

　　这些破开青膜球，种下藤本红玉番茄的菜友们，就像看到雨后春笋，看着番茄苗一天拔高一截。

　　林曾从育种师传承中，得知育种师所炼制的植物，对养分需求不高的原因，是经过符纹的作用，让普通植物和一个神秘的空间世界，建立一种特殊的营养获取通道。

　　因此，等级越高，炼制技术越成熟的育种师，所炼制的种子，能够从神秘世界汲取更多的养分。大师级植物种苗，价格昂贵，而低级育种学徒所炼制的种苗，品质不佳的话，甚至是无人问津的存在。

　　在异度空间，类似于扎根一个极小区域里的苍天大树这样的植物，并不罕见。一棵树上硕果，每日产量能供应上百人食用。只不过这种植物种苗的价格，也非常惊人，超出普通民众的购买力。

　　像林曾这种产量比普通番茄稍高一点的藤本番茄，完全就是炼制的失败品。

　　幸好在地球上，若是扔在育种师文明的发源地，就是要被老师打回去重新学习的货色。

　　至于神秘世界的是一种什么样的存在，这个问题，在异度空间，也是一个世界级的课题，林曾目前的状态，琢磨这个，就像地球上幼儿园小朋友还没学会十进制加减乘除，就要开始研究黑洞蒸发理论一样古怪。

　　他还是老老实实先把符纹画好吧！

　　与此同时，收到林曾番茄苗的菜友们，正用各种方式，扩散着藤本红玉番茄的魅力。

　　都市农家论坛，《宿舍里生长的番茄苗》、《小高层朝北房间，番茄爬墙，等待收获》、《办公室的爬藤番茄，同事都在问我哪里买》……这些帖子成为论坛的大热门。

　　说起来，这些菜友的拍照技巧和设备，都比林曾的山寨手机好上一大截。新鲜油绿的番茄叶片，在房间，在阳台，甚至是办公室，都形成了别样风景，如同最质朴的盆栽，让整个墙面充满自然气息。

　　在网友收到番茄苗两周之后，这些人已经忍不住在自己的博客微博，微信朋友圈，日记空间等渠道，向朋友晒出沿着墙壁生长的番茄苗了。

　　在种植三周以后，那些蓬勃而出的小黄花，三五成簇，在绿叶间探头探脑，娇嫩喜人。而番茄的藤枝，几乎完全占据了一面墙壁三平方米的空间。

　　藤本红玉番茄最大的优势，不仅在于生长迅速，而在于对阳光和肥料的依赖性低，对于许多不擅长种植的都市人来说，简单的照料，就能保证藤本红玉番茄正常生长。

　　在种植第四周，都市农家论坛的番茄种植高手非宅，更新了一张照片。长势良好，占据墙壁五平方米左右空间的番茄藤上，一串通红的番茄已然成熟。附近还有成串的番茄果实，有些色泽青绿，有些青中泛红。

　　这是获得番茄苗的菜友中，第一个成熟的果实。

　　非宅这位菜友很特别，他对种植其他果蔬兴趣不大，基本上将所有的精力都放在种植各种品种的番茄上。是论坛出名的种植番茄高手。

　　这次看到林曾在都市农家种植论坛上的发帖后，非宅尽管对这种古怪的爬藤番茄抱着怀疑的态度，但依然在都市种子王赠送番茄幼苗的时候，毫不犹豫的报名。

　　很幸运，他获得一棵所谓“藤本红玉番茄”的种苗。

　　在开始种植之后的日子里，他一直庆幸自己的明智。能够见证这样一株特殊的爬藤番茄生长开花结果，对于种植番茄成迷的他来说，是极大的幸福。

　　对于这棵红玉番茄，非宅比普通的种植者投入了更多的精力。他使用最适合番茄生长的土壤，随着番茄藤长大，他多次发帖咨询都市种子王种植要点，在开花结果期，他用家中品质最好的自制酵素作为肥料。

　　功夫不负有心人，他的番茄在十个菜友中，第一个开花，第一个结果，第一个果实成熟。

　　非宅自然不知道，他是这个世界上，第二个收获到藤本红玉番茄的人。

　　但是，随着非宅的帖子火爆，林曾在都市农家论坛收到的私信翻倍增长。

　　林曾看着种植在天台上，绿油油一片数百棵番茄苗，心中涌出难以言语的成就感。

　　他打开曾经开过网店的网站链接，登陆自己的网络店铺，整理好藤本红玉番茄的图片，创建一个新的售卖商品。

　　网店的设计极为普通，也只有一个藤本红玉番茄商品孤零零在架上。但是林曾的商品配图很详细，配合的文字说明将藤本红玉番茄的优势以及种植要点，都详细描述。

　　这些资料，林曾都在论坛发过。编辑起来，并不费功夫。

　　将这些材料弄好，林曾才写了一条消息，发给那些求购藤本番茄幼苗的朋友。都市农家论坛并不允许公开帖子发布店铺信息，所以林曾并没有在论坛上发帖公布店铺。

　　“藤本红玉番茄幼苗第一批已经出苗，请登陆网店‘都市种子王’购买。”

　　收到林曾私信的网友，大约有两百多人。

　　而在线的菜友也大约有五六十个。他们收到邮箱的提示音，看到都市种子王的回复，立刻搜索到林曾的网店。

　　林曾的网店消息，大约过了十分钟之后，以不停歇的频率，快速闪烁，林曾也开始忙碌起来。


第0012章 丁山月月

　　“掌柜，一株十块钱，怎么这么贵。”——菜友一

　　“成本所限，没办法”——都市种子王

　　……

　　“掌柜，多买能包邮吗？”——菜友二

　　“你是家庭种植吗？”——都市种子王

　　“是呀！我在论坛上看到，藤本番茄长得真好，我特别想种。”——菜友二

　　“如果是普通的三口之家，只要种植一棵，就能够满足三个月的番茄需求，所以不建议多种。免得后期番茄收获过多，造成浪费。”——都市种子王

　　“哇，这一株能够收获多少番茄？”——菜友二

　　“普通管理下，每天1-2个成熟番茄是没有问题，如果养分充足，可以收获3-5个。主要是每天灌水量要充足，至少需要两个普通矿泉水罐子的水量。”——都市种子王

　　“没有问题！真的不能包邮吗？O（∩_∩）O”——菜友二

　　“……目前没办法，刚刚开始经营。”——都市种子王

　　……

　　网友的询问很多，林曾有开网店的经验，所以并没有手忙脚乱。而有一些网友极其干脆，甚至连问都没问，直接拍了好几棵，付款等待收货。

　　到了晚饭时间，林曾的网店，已经有了五十多条等待发货的商品信息。林曾统一合计，总共卖出九十八株藤本红玉番茄。

　　“番茄苗几乎没有成本，没想到论坛的菜友会这么多。”林曾很简单就计算出自己今天下午的收入，将近一千元，接近他在超市工作半个月的薪水了。

　　看到逐渐增多的购买信息，林曾心情愉快地草草吃完一碗番茄鸡蛋面，随即马上开始将番茄苗打包。

　　小心将番茄幼苗从土壤中拔出，轻轻抖落散土，然后用一粒青膜将幼苗完整保护起来。

　　这些青膜能维持番茄幼苗十天水分不失，保证了在大部分情况下，寄到菜友手中的番茄苗，依然新鲜如刚刚拔出土地。

　　林曾的速度很快，就算一边回答陆陆续续上网的菜友的问题，一边动手打包番茄苗。仅仅过了一个小时，圆滚滚的番茄球就已经装满一个纸皮箱，林曾种植的番茄苗，大半已经被拔走。天台上那些退休老爷子老太太们遗留的泡沫箱，又有大半恢复到空空荡荡的状况。

　　……

　　……

　　海市，菜友丁山月月的家。

　　一个月前种植的番茄苗，在她家客厅的墙壁上，绘出了漂亮的图纹。她抱着自家宝宝，笑脸灿烂。

　　小宝宝瞪着圆溜溜地眼睛，挥动胖乎乎的小手，奋力想要抓住在他面前晃来晃去的一串圆圆的青红色果实。

　　这是她家里最接近成熟的果实。

　　丁月在种植一块，从来没有获得这么大的成就。

　　往日不用说番茄，就算是普通的鸡毛菜，她也种得一塌糊涂。没有想到，她竟然能在自家客厅，收获到全天然绿色无污染的番茄。

　　她的老公，在最初的时候，对她在客厅里种植番茄的举动是嗤之以鼻。理工出身的男人，觉得没有足够的光照和肥料，怎么可能种出番茄果实。

　　但是随着番茄，用超乎常理的速度生长，爬墙，最后开花结果。她老公也哑然无语。

　　客厅里，番茄的枝叶青绿新鲜，看上去一点儿也不像缺乏光照的模样。丁月每天做的唯一工作，就是将洗菜水倒进花盆里。

　　爬藤就像是田间无所顾忌的野草，直接占据了半面墙壁。现代装饰的客厅，因为多了这一片天然的番茄爬藤，顿时充满野趣，有一种别样的风情。

　　随着番茄果子越来越大，丁月越来越期待初次品尝自己种植的番茄的味道。

　　她再也不用盯着都市农家论坛那些菜友的帖子流口水了。

　　她将自己的种植过程，发布在都市论坛上。已经成了论坛中最热门的帖子之一。

　　她将番茄即将成熟的图片发在自己的朋友圈中，一大堆同事和亲戚朋友在询问她这种有趣的植物在哪里可以买到。

　　丁月很开心，但是也不知道如何回答。赠送给她番茄幼苗的楼主都市种子王，到现在过去一个月了，还是没有开始卖幼苗，也没有再一次赠送行动。

　　看完了番茄，丁月将宝宝放在摇篮中，自己坐在电脑前，打开论坛网站。

　　突然，一封私信引起她的注意。

　　发件人是都市种子王。

　　丁月眼中一亮，打开私信。

　　竟然是都市种子王的网店开张了。

　　丁月迫不及待地搜索到都市种子王的网店，看到简陋的网店上孤单单的挂着一个商品。

　　藤本红玉番茄，可以在室内种植的爬藤番茄，一株解决你三个月的番茄食用问题，给你的家庭带来最新鲜的番茄果实。

　　丁月忍不住开始联系都市种子王。

　　“你好，我是都市农夫论坛的菜友丁山月月，谢谢你之前送我的番茄幼苗，现在番茄苗已经结果了，过不了多久就可以吃了。”——丁山月月

　　大约等了几分钟，都市种子王的回复到了。

　　“不用客气，藤本红玉番茄的味道比普通番茄的味道更香甜。”——都市种子王

　　丁月喝了一口水，心中一动，将即将成熟的番茄果实照片发给都市种子王。

　　“今天刚拍的照片，你看看还要多久才可以开吃？”——丁山月月

　　“两天之后就差不多完全成熟了，那时候的口感最佳，但要马上吃。如果想要储存时间长一点，现在就可以采摘，放在冰箱里，两三周都不会坏。”——都市种子王

　　看到都市种子王的回复，丁月想到两天之后，就可以尝一尝自己亲手种植的番茄，忍不住心中雀跃，眉开眼笑地打字。

　　“谢谢，真是太棒了！我还要买一些番茄苗。”——丁山月月

　　“？？你自己种植吗？如果是自己家种植，我不建议普通的三口之家种植超过两棵，毕竟番茄不能当饭吃。一株每天可以收获一到两个番茄，足够一家三口平常吃了。”——都市种子王

　　丁月看到都市种子王的建议，很理性，并没有一股脑子地让她多买，心中不由更多了几分好感。

　　“是帮我朋友买的。还有买几棵送给亲戚。”——丁山月月

　　“好的，如果自己种植，可以关注店铺最新的商品，接下来还有许多适合家庭种植的水果和蔬菜。”——都市种子王

　　丁月心中一动，对都市种子王所说的其他适合家庭种植的水果蔬菜，抱有更大的期待。

　　她想了想，拍了十棵番茄幼苗，加上十块钱的邮费，花费了一百一十元。她准备将这些幼苗，送给自己的好朋友和父母。

　　丁月顺手又打开了都市农家论坛。

　　论坛上，已经有网友发布都市种子王开张售卖番茄苗的帖子了。

　　除了那些积极购买的菜友，还有一些人对番茄苗的价格很不满意。

　　“赚钱想疯了，一棵番茄苗，卖十块钱。种子王是不是坑菜友的钱”

　　“有点贵，这么一棵番茄苗，就要十块钱，还不包邮。”

　　“网络上其他店家的番茄苗，便宜的五毛钱，最贵的特殊品种的番茄苗，也不过是四五块钱一棵，十块钱太黑心了。”

　　这种观点，穿插在楼层中，粗看似乎很有道理。

　　但是丁月却对他们这群人的想法很是反感。

　　她想了想，重新发布了一张帖子。

　　《论都市种子王番茄苗价格高低》

　　“作为最早开始种植藤本红玉番茄的菜友，很高兴看到都市种子王终于开始售卖番茄幼苗。在种植番茄一个月的时间里，我切实的感受到了藤本红玉番茄强大的生命力，以及极为适合室内种植的特性。

　　对于一些网友，也许有些人感觉番茄苗价格过于昂贵，但是，我的观点是，十块钱一株的番茄苗，只能说是非常划算，物有所值。

　　单纯看种子的幼苗，没有收到番茄苗的菜友，或许会觉得不过是一棵小苗，不到十公分高，怎么能比两斤番茄还要贵呢？但是如果收到都市种子王的番茄苗，瞬间会觉得，这十块钱确确实实不算贵。

　　从收到赠送幼苗的十个菜友发帖可以看出，都市种子王对番茄苗的特殊包装，保证了我们在收到幼苗时，幼苗依然处于极为新鲜的状态，不见一丝脱水，没有半点奄奄一息。所以，我们十个人，种植的成活率达到百分之百。

　　再来看我以前在网店购买的种苗，虽然不算贵，但对于我这种新手来说，几乎没有种植成功过。所以，我现在宁可买种子王贵上几倍的幼苗，也不愿浪费钱买那些肯定在我这种环境下养不活的种苗。

　　换一种角度思考，按照都市种子王对藤本红玉番茄的介绍，一株藤本红玉番茄在结果期，能够采收一到两个番茄。红玉番茄果型不大，但也有普通拳头大小，估算三四个有一斤，按照每斤3元的普通番茄价格来计算，一次种植，能够收获至少九十个番茄，最少也有三十斤，如此计算，家里种植一株，三个月的时间都不用买番茄。这是非常划算的买卖。”

　　……

　　丁月洋洋洒洒写了一堆，将心中所想都转换成文字。她写完，配上今天刚拍的番茄照片，发到论坛上。

　　转眼之间，就马上有人回帖了。


第0013章 生意开张

　　“楼主家的番茄很漂亮，很快就要成熟了吧。我也在老王那里订了两株，希望能够长得像楼主的番茄一样好。”老王是论坛菜友对“都市种子王”的昵称。

　　“说的也有道理，不过红玉番茄真的能收获30斤以上吗？一棵番茄收获三十斤，听起来好满足的样子。虽然番茄不贵，但想一想这些番茄都是自己亲手种植摘下，就觉得很安心很满足。”

　　……

　　在丁月帖子下留言的菜友很多，有支持，有质疑。丁月看到质疑番茄产量的留言，立刻下了一个决定。

　　她编辑了主题帖。补充了一句话。

　　“一株番茄，能够做到像种子王所说的那样，持续结果三个月，每天都能收获1-2个番茄吗？

　　我现在还没有开始收获，无法得出肯定的答案。耳听为虚，眼见为实，我决定将每天收获的番茄都称重，同时记录在这张帖子中。这种记录将一直持续到这株番茄结出最后一个果子。”

　　“支持！楼主比我们早种了一个月，希望给我们更好的种植经验。”

　　“这个主意很好。其实不要说持续结果三个月，能保持一个月持续结果，我就很满足了。”

　　“月月妹子很耐心~~~~(>_<)~~~~我种的第一个番茄已经被我吃了！味道确实非常好。不说了，大家种了就知道。”——非宅

　　……

　　大约是热心种植的人，大多没有偏激的性格。很快，论坛对都市种子王设定的番茄苗价格的质疑，在丁山月月的帖子引导下，平息下来。

　　“谢谢！”——都市种子王

　　丁月淘宝网店，收到了都市种子王的消息。

　　“不用客气，我也只是实话实说，将真实的事实反映给其他人。”——丁山月月

　　“下次有新品种的种植苗，我送一棵给你。”——都市种子王

　　看到都市种子王的消息，丁山月月很高兴。

　　……

　　……

　　林曾没有想到，卖番茄苗的第一天，生意就意外的火爆。

　　看着网友陆陆续续下的订单，林曾头疼地想到，订单数量太多，估计快递单小弟是不肯帮他写了。

　　无奈何他以前的网店生意从来没有好过，基本上手写都能满足要求。

　　看来，还是很有必要去买一个打印机。

　　第二天，林曾终于手忙脚乱，处理好了所有网友的订单，在晚饭前，将共计九十多件快递发了出去。

　　林曾想到收件小弟目瞪口呆，不得不回头弄来小货的运送的模样，忍不住笑出声来。

　　将网友订的番茄苗都发出去，林曾骑上电动车，跑了一趟电脑配件商场，买了一台普通的打印机和一盒油墨。

　　这样，他就可以直接打印快递单，而不用像今天这样将所有时间都耗在发快递上了。

　　回到家中，网店的信息上，又多了几十条已经付款的订单，还有一大堆网友留言。

　　林曾甚至顾不及吃饭，一边西里呼噜吃着路边买的麻辣烫，一边继续开工。

　　生意火爆，他更是踌躇满志。

　　超市的工作丢了，如今能自己创业，是绝佳的机会，且能不好好珍惜。林曾从来不是怕吃苦的人。

　　夜晚的路边摊，他也停了下来，将大部分的精力，都放在番茄苗上。

　　等处理好今天的订单，林曾伸了一个懒腰。他随手从墙壁上摘下一个红彤彤的番茄，随意冲洗，直接啃了起来。

　　最早两棵用肥水微子浇灌的番茄苗，已经到了生命的最后尽头，每日结果的数量逐渐减少，如今，只有三五个成熟的果实挂在藤枝上，而新的花蕾和果实，都已经不再生长。

　　林曾有些不舍地看着这两棵藤本红玉番茄。

　　这是他用育种空间培育的第一批番茄种子。所耗费的心神和精力也是最多的，它们在这一个月的时间里，陪伴着他，度过了一段最孤单难熬的时光。它们也是他在面对着失业和失恋之后，寄托着的希望……

　　可惜时间无情，番茄不是长寿的植物。在最后一颗果实落地后，它们就将枯萎衰败，化为自然界中的养料。

　　林曾抿着唇，拿起剪刀，将这两株番茄苗上最后的果实剪下。

　　从育种空间产生的番茄，最好的归宿，就是回到育种空间吧。

　　盘踞在墙面的番茄藤，被林曾剪断，回收到育种空间。等所有番茄藤都处理完毕，林曾认真地看了一遍被番茄藤攀爬过的墙面。

　　墙面反而比没有被番茄藤覆盖的墙壁，更为洁白。看来，番茄爬藤，并不会对建筑本身产生太大的影响。

　　处理完藤叶，林曾将番茄残留在花盆里的根茎拔出。

　　抖了抖泥土，林曾意外发现番茄根部，竟然长出了一个赤红色的浑圆珠子。

　　林曾手指轻轻捏了捏珠子，发现珠子质地坚硬。珠子只有黄豆大小，长在植物根部，这到底是什么呢？

　　很快，林曾的疑问得到了解答。

　　很久没有给出提示的信息，出现在他的脑子里。

　　“收集到藤本红玉番茄晶源体，请用于升级藤本红玉番茄存放匣。晶体源数量不足，请收集，请收集。”

　　林曾将赤红色珠子，从番茄的根部摘下，清洗干净。

　　洗干净后的赤红色珠子看上去很漂亮，颜色鲜艳夺目，表面润泽，就像一块小小的红色玉石。

　　林曾信念一转，进入育种空间。

　　空间静谧，地上散落着被剪断的番茄枝叶。林曾直接走到放置藤本红玉番茄的玉匣子前，取下玉匣。

　　“请将晶源体放入藤本红玉番茄存放盒中。”

　　他按照提示，将掌心中的赤色圆珠放入玉匣子。

　　赤色圆珠刚进入玉匣，瞬时之间，化为一道红光，消失无踪。

　　林曾仔细观察玉匣，终于在玉匣表面藤本红玉番茄的图案上找到一些不同之处。原本玉匣表面平平，但在赤色圆珠放入玉匣中后，在红玉番茄的藤枝上，竟然多出了一个凸出的小圆包。

　　“晶源体数量不足，请继续收集晶源体。”

　　如果有足够数量的晶源体，会发生什么改变呢？

　　升级育种空间吗？

　　晶体源产生的规律是什么呢？

　　是否是每一株由育种空间孕育的种子，生长而成的植物，都有这种晶体源的存在呢？

　　那么，那些种植了藤本红玉番茄的菜友们，手上的晶体源，能不能通过什么方式，回收回来呢？

　　林曾陷入思索。

　　他离开育种空间。

　　他房间里还有几株藤本红玉番茄，一株是最早种植，和刚才剪掉的那株一样，都已经不再结果。

　　林曾将番茄苗的根部拔出，一番寻找，果然在这一棵番茄的根部，找到了一粒同样大小的赤色圆珠。

　　那么，剩下那几株正常生长，刚刚开始结果的藤本番茄根部，有没有相同的赤色圆珠呢？

　　林曾一不做二不休，小心地将剩下那些自然生长的番茄小心挖出。

　　这些番茄刚刚开始结果，林曾也不愿意因为自己的挖掘，导致植物死亡。

　　第一株，没有。

　　第二株，也没有。

　　第三株，林曾终于发现了一点端倪。

　　在一个抖落的较为干净的番茄根须上，林曾发现一粒只有芝麻大小的红色小点，如果不是他看得仔细，很容易将其忽略。

　　林曾重新回头，再仔细地巡视一遍另外两株的番茄根部。

　　果不其然，每一株的番茄根上，都有一粒芝麻大小的晶源体。

　　林曾舒了一口气。

　　他小心将这三棵番茄重新种回盆子里，撒上一些肥水微子泡的水。

　　如果他没有猜错，晶源体是随着植物的成长而长大。

　　或许，他应该想一个方式，来回收网友手中的晶源体。


第0014章 大学宿舍的番茄果

　　除了第一天，论坛网友爆发出了近百份的订单。之后数天，林曾的网点订单数量都在五十多份左右。

　　林曾每天卖出的番茄苗，都在一百棵上下。

　　很多购买的顾客，已经不仅仅局限在都市农家论坛上的菜友。这种极为适合城市家庭种植的藤本番茄，随着菜友的交际圈，开始渐渐被很多人熟知。

　　已经卖出几百份的番茄苗，在网站的销量排行中也逐渐靠前。对于没有进行任何广告推广的网店而言，是十分罕见的。

　　甚至有许多陌生的网友，直接在网站的搜索中，找到林曾的网店链接，询问，购买。

　　林曾的生活变得很忙碌充实。除了接受订单，打包发货，林曾还必须在天台不断的培育番茄幼苗，同时，在育种空间中进行大量的炼制。

　　林曾坐在天台上，快速地拔起一棵棵番茄苗。

　　这片天台空间的泡沫箱，已经不能满足林曾的要求了。

　　或者说，这个楼顶的狭小空间，在将来，肯定成为林曾发展的制约。

　　种苗的事业，绝对不仅仅止步于每天五十几份的订单。他不可能将所有时间，都花费在打包包裹，处理卖家留言上。育种空间里，还有大量的未知，没有探索。

　　网店经营不到一周，已经为他带来盈利六七千元。第一批寄出的番茄苗，陆续被网友签收。

　　网友付款时存在第三方支付账户上的钱，已经一笔一笔打到林曾的银行卡上。林曾的银行短信，时不时响起提示音，提醒他又有一笔收入进账了。

　　伴随着每日都在增长的营业额，林曾意识到，他一个人的力量已经不够用了。

　　他想了想，在网店的主页上发布了一条公告。

　　“第一批番茄苗暂时供不应求，每日只发前五十棵，等解决完番茄苗的培育问题，再恢复购买。”

　　发布完消息，林曾打开电脑，进入房屋中介网站，开始查询适宜的房源。

　　他要找的房屋类型，并不算抢手。地处郊区，面积够大，无需精装修。

　　清河市中心房屋租金很高，但是在城市和郊区的边界，有很多闲置的商品房，租金低廉。

　　林曾将中意的几个房源抄下来，准备联系。

　　写着写着，他突然想到一件事情。

　　两个月前，他还在超市工作。当时的一个同事，曾经有提到过，他一个亲戚在清河市五里区有一处面积不大的花圃，但是因清河市花鸟市场搬迁，交通不便，准备转手租给别人，但是一直没有找到合适的接手人。

　　林曾立刻拿起手机，找到当时同事的电话。

　　那个同事，是清河市本地人，大家都叫他老刘。老刘个头矮小，样貌黑瘦，但是性格开朗，为人也不错，年龄五十出头，在家闲而无事，正好在超市做些杂工。

　　林曾拨打老刘的电话，很快就被接通。

　　“哎呀，小林呀，你咋想起给我电话了？”老刘天生嗓门大，从听筒冒出的声音，林曾距离耳朵二十公分也能听得一清二楚。

　　“刘叔，你在忙吗？”林曾笑着问道。

　　“没事没事，我今天不当班。”老刘大大咧咧地说道，“你小子怎么说走就走？连个招呼都不打，就不见人影了？”

　　“这事，说来话长，”林曾不想过多解释被辞退的原因，而是问道，“刘叔，有一件事我要跟你打听一下。”

　　“什么事？说吧！”

　　“我之前听你提到过你有一个亲戚的花圃要转租？现在租出去了没有？”林曾直接说出目的。

　　“啊，哦，是的，还没有，怎么，小林你有兴趣？”老刘听到林曾打听亲戚的农场，很高兴地说道。

　　“想看看，想了解一些花圃有多大，租金大概是多少？”林曾知道花圃没有租出去，心中落下一块石头。

　　“花圃不大，只有不到三亩地，设施不错，有一栋两层的小楼，租金一个月每亩地七百。一个月全部租下来，要两千一。但是我亲戚设施做的还行，围墙是红砖砌成，他是经营清河市花鸟市场的，那里本来是一个小基地，存放要卖的花木盆景，去年清河市花鸟市场搬迁，距离花圃太远了，不方便，所以他才想着转租。”老刘在电话那头，详细地介绍了他亲戚花圃的情况。

　　林曾略一琢磨，觉得租金还算合适，直接说道：“老刘，你什么时候有空，带去我看看。我还真打算租一块地。”

　　“那行呀，你啥时候有时间？”老刘爽快地说道。

　　“我都行，上午吧，看你安排。”林曾目前算是自由职业，主要时间是下午要发送包裹，其他时间自由安排。

　　“好咧，我去问问我那个亲戚的，到时候再给你电话。”

　　林曾放下电话，想了想，继续拨打号码，开始联系房产中介网上的联络方式。

　　……

　　……

　　广府大学历史学系女生宿舍，江小凌宿舍的阳台近日被附近女生频频造访。

　　“小凌，你阳台的番茄熟了没有？”隔壁宿舍的带着小雀斑的可爱妹子，从微微敞开的宿舍门探头问道。

　　“干嘛！刘菲月，我可是警告你，这棵番茄是我们宿舍的舍宝，第一个番茄绝对是内部消化，轮不到你们什么事情！”接话的是江小凌的好友宋雅白，原本最不看好江小凌在宿舍种番茄的美女，如今已经成为藤本番茄的头号维护者。

　　“小气，第一个不行，后面分我两个尝尝嘛！”刘菲月皱了皱鼻子，眼馋地看着江小凌宿舍生机勃勃绿意盎然的爬藤番茄，“小凌，你说的那个赠送番茄的菜友真的没有卖这种番茄苗吗？我可想买一棵在家里种了，这种上一棵，又美观又实用，多好。”

　　江小凌的藤本番茄，最初并没有引起别人注意。但是，随着番茄不断爬藤生长，这棵漂亮的番茄，已经成为这一片女生中时不时关注的目标。

　　江小凌宿舍，前段时间，更是因为这棵番茄的装点，成为广府大学最美女生宿舍之一。

　　“嘿嘿，你迟了一步，我们今天已经把第一个番茄分着吃了，味道真好！比水果店的圣女果的味道还甜。”江小凌老实地回到道。她坐在自己的书桌上，正把今天番茄的照片上传到论坛的帖子里，她当时答应都市种子王，要将自己种植的照片展示论坛上。

　　“你都问了七八遍了，”宋雅白脾气火暴，说话直接，“要是有，我早就第一个买了，你不知道，我将我们宿舍番茄照片给别人看，没有人不羡慕的。我老爸说，如果还有这种番茄苗，先帮他买十棵，他要在每个房间里都种上。还有我大姨……”

　　宋雅白正抱怨着，突然江小凌一声惊呼，打断她的话语。

　　“咦！真开始卖了！”江小凌兴奋地握拳，满脸高兴地转头跟其他人说道。

　　“啥？”

　　“真的？”

　　“让我看看？”

　　一群穿着睡衣的女生，哗啦啦挤到江小凌的电脑前。

　　“哇，真的，赶紧打开网店看看。”宋雅白急切地催促道。

　　江小凌找到网店的地址，站在她背后的女生已经开始报数了。

　　“小凌，帮我拍一棵，我钱给你。”

　　“帮我拍十棵，拍十棵。我拿回去种。”宋雅白是本地人，周末经常回家。

　　“我也要两棵。我要寄回家，哎呀算了，店名告诉我，我自己去买好了。”说话的女生是外地人。

　　“我们宿舍先拍一棵，讨厌，宿舍太小了，没地方种了。对了，我可以在我男朋友宿舍种。那就再拍一棵。”

　　……


第0015章 租赁花圃

　　林曾跟老刘约好时间，第二天早上一起去看看老刘亲戚的花圃。

　　他连夜将当天的包裹打包完毕，然后骑上自己的破旧电动车，一路疾驰，准时到达和老刘约好的公交站。

　　刚到车站，就看到黑瘦的老刘，蹲在人行道边上，叼着一个香烟，左顾右盼。

　　“刘叔。”林曾笑着招呼一声。

　　“哎呦，小林，走走走，我亲戚现在在花圃等我们。”老刘站起身，一挥手，他也开了一辆电动车，正好结伴而行。

　　“刘叔，给你。”林曾扔了一包烟到老刘的电动车车篮里。

　　老刘急忙瞪眼，不满地说道：“你跟我客气什么！”

　　“没有，你也知道我不抽烟，放在家里也是浪费。”林曾笑着解释，启动电动车，“走吧，刘叔前面带路。”

　　老刘摇摇头，没奈何只好带着林曾，一路往前。

　　清河市五里区的城郊，位于清河市东面。这一带经济并不发达，还保留着部分农田，只有在靠近清河市中心的方向，建有连片的商品房小区。但因为远离中心，房价斌不算高。而且这片商品房入住率并不高，大多数是炒房团投机性购买，所以这一片租金也很低。

　　从林曾租住的房子，骑电动车到老刘亲戚家的花圃，大约用了一个小时的时间。

　　他们在一个红漆的铁门前停下车。门前空荡，没有任何标示。林曾从门上看去，正好看到一座两层高的红砖小楼。

　　“小六，开门！你三叔！”老刘扯着嗓门喊道，伸手将铁门拍的“咚咚咚”乱响。

　　“来咧来咧！”随着应声，铁门打开，站在门后的是一个身形高大的青年人，他咧开嘴一笑，露出一口闪亮的白牙。

　　“这是我侄儿，刘庆和。”老刘笑眯眯地介绍，“这是林曾，我以前同事。过来看看你们家的花圃。”

　　“行，我叫你林哥吧，你进来随便看。”刘庆和看上去比林曾还小几岁，他一边退开，一边和老刘说道，“我爸说叫我来看着就行了，条件还是那样，不变。”

　　老刘在路上，已经跟林曾说过这个小花圃的情况。小花圃建设有七八年的时间，所属人是老刘的哥哥，也就是刘庆和的父亲。老刘哥哥一家，在清河市花鸟市场经营一家不小的家庭盆栽花店，这个小花圃算是店铺的存放仓库。

　　随着花鸟市场的拆迁，小花圃因为距离新花鸟市场太远，极为不便，老刘的哥哥一家就计划将小花圃租出去，在新花鸟市场附近寻一个新的地方。

　　但是老刘的哥哥对承租方有要求。第一，必须进行种植性经营，而不能将这块地动工改造。也就是说，用于种植的土地，在出租期间，还必须用于种植，不能进行水泥改造等破坏土地的建设。第二，租期两年，两年租金一次付清。

　　第二条，对许多有意向出租的人来说，问题不是太大，但是第一条，将许多人都拒之门外。小花圃的位置还算靠近五里区中心位置，大部分想要接手的人，不外乎想将其作为养殖或其他经营，单纯进行种植活动，这个小花圃面积太小，租金太高，所以一直都没有租出去。

　　但这对林曾却不是问题。他想要租用一块土地，无需太大，只需要有足够空间，给他培育种苗。而且这个小花圃围墙坚固，灌溉设施齐备，对他来说，非常合适。

　　林曾走进花圃，只见一条只可并行两人的石板路不断延伸，周围的土地黝黑肥沃，还能看到被挖出的新坑。大概是原来的主人，将种植在这里的花木移走。

　　刘庆和在林曾前面引路，先带他去看了红砖小楼。他掏出楼房大门的钥匙，开门介绍道：“一楼没有装修，以前都是用来存放花盆还有工具，二楼可以住人，有一间卧室，一个小厨房，还有卫生间，楼梯可以直接上楼顶，楼顶太阳很大，晒衣服还是不错的。”

　　林曾扫了一眼一楼空间，所有东西都被移走，看上去空空荡荡，虽然不算崭新，但可以看出来，房间维护还是不错。

　　刘庆和“噔噔噔”上了二楼，指了指里面，面带怀念地说道：“二楼有简单的装修，都铺了地砖，墙面也粉刷过，不过床铺还有厨房的设备，要自己准备。”

　　林曾看了一遍，发现别看红砖小楼外观不显眼，二楼的住处却比自己出租房强多了。卧室至少有他如今出租房两倍大，还连着一个大阳台。阳台朝南，整个房间显得透亮通风。厨房虽然没有电器，但碗柜橱柜还都在，样式简单，但却整洁干净。

　　林曾还站在阳台上，眺望着花圃的一片土地，感到惊喜地发现，不远处，竟然还有一个水波荡漾的小水池。

　　老刘跟在最后，他两边都是熟人，自然不好多说什么，两方能否满意，还是要看双方的意向。

　　“那我们去看看下面的地吧。”林曾对这栋小楼很满意，心中已经暗暗下决定。如果没有太大的意外，他肯定要将这个苗圃租下来，如果将来资金充裕，不知道能不能买下来。

　　“好的，对了，林哥，你准备在这苗圃里经营什么生意？”刘庆和说话客气，却也将话语中的意思透露。作为地主，他们自然不希望这块土地进行一些不合适的活动。

　　林曾略一沉吟，开口说道：“我目前在做植物种苗培育。”

　　刘庆和眼睛一亮，他点点头说道：“卖种苗好，种植培养时间短，成本回收快。比我们这些倒卖花草的花贩子强多了。”

　　他们三人在花圃里逛了一圈，林曾几乎没有任何犹豫，决定租下花圃。

　　虽然两年的租金，对他目前来说，要动用定期积蓄，但网店的收益很好，他也不看重那些利息。这笔本来打算存着结婚的钱，如今他和陈欢月已经分手，短期内不可能考虑这个问题，这笔钱正好可以用来付地租。

　　林曾表露出租地意愿，但提到两年一次性付清租钱偏高，能不能下调一些。

　　老刘看林曾开口，也出声劝侄儿：“小六，小林的性子我也接触久了，做事认真负责，出口说一不二，他能应下条件，肯定是能将花圃打理清清楚楚，不会损坏半点土地。这点，三叔给你家打包票。”

　　“行，三叔，林哥，你们稍等一下。”刘庆和听到老刘的话，点了点头，走到一边，打了一个电话，然后走回来说道，“林哥，我爸说，如果花圃能不变用途，他宁愿租金低一点，这点要写到合同里。但是也没法太多。我们新的花圃，也是要租金的，我们凑个整数，每个月两千，两年四万八。”

　　这么算来，一年便宜一千二。

　　林曾也不再犹豫，他立刻点头，说道：“没问题，我也是做种植的，这花圃规划的很好，我也不需要再做改动。”

　　刘庆和满意地大笑起来，他感慨道：“这几亩地是我爷爷辈传下来的，我们侍弄了几十年，最近几年才改成花圃，土质很好，如果不是花鸟市场搬迁，也舍不得搬出去，这可算是祖业呢！”

　　老刘也很高兴，他一挥手，扯着宏亮的嗓门说道：“小六子，这老哥的一桩心事解决了，跟三叔去喝一杯。”

　　“三叔，”刘庆和皱着脸讨饶，“明天吧，现在我要赶着去给我爸送货，明天我正好将租地合同拿给林哥看看，还要请您做个见证人，我再请您老人家吃饭。”

　　“切，”老刘不满地拍着刘庆和的肩膀，“你这小滑头，每次都这德性。”

　　“刘叔，别忘了我，”林曾看着性情爽直的老刘，笑着说道，“赏光我们去喝一杯。”

　　“哎呀，还是你小子地道！”


第0016章 准备事宜

　　花圃的事情定下后，林曾落下一块心事，但还有很多后续没有解决。

　　他和老刘吃过午饭，回到目前租住的小区，敲响了房东老两口的房门。

　　“小林呀？怎么有空过来。”开门的是于老爷子，他架着老花镜，眯着眼睛，看到林曾，笑呵呵地说道。

　　“于爷爷，我想过来说一件事。”林曾说道。

　　“进来吧，喝口茶。老婆子不在家，去老年大学学画画去了。”于老爷子性子平缓，招招手，让林曾进屋。

　　“于爷爷，是这样，我工作换地方了，现在在五里区，但是距离这里太远了，我的租期还有两个月，两个月过后，就没法再续租了。”林曾歉意地说道。房东老两口为人很好，他在这里住了很久，也没涨过太多租金。

　　“哦？”于老爷子意外地瞪大眼睛，他想了想，无奈地说道，“唉，那也是没办法的事情。住的方便最要紧。那你在那边找到房子了吗？”

　　于老爷子给林曾倒了一杯绿茶，关切地问道。

　　林曾接过绿茶，说道：“还没有，这两天正在看。不过那一带房源还是挺宽裕的，问题不大。”

　　“那就好那就好。”于老爷子连连点头，接着又叹了一口气，说道，“小林你走后，也不知道能不能再找到一个像你这么好的人。你今晚下来，陪我们老两口吃个饭。”

　　林曾不好拒绝于老爷子的热情，只好点头答应。

　　临走之时，林曾对于老爷子说道：“老爷子，最近流行家庭种植，我那儿有几棵适合室内种植的番茄苗，等会给你带下来，你就浇浇水，不用怎么侍候，过一个月就能吃上番茄了。”

　　“哦哦，好呀好呀。”于老爷子笑眯眯地点头，他也在阳台种着几盆花草，对这还挺有兴趣的。

　　只是老爷子不知道，林曾送来的番茄苗，再过一个月，会给他带来多大的惊喜，让他每日有新鲜的番茄，还时不时给自家孙儿送去一大袋。

　　……

　　……

　　花圃的事情解决后，林曾在距离花圃大约骑车十分钟的距离，找了一处四房一厅的一百五十平方米的商品房。商品房所在的小区，名叫金月湾，虽然环境优美，但是入住率极低，走在小区里，难得看到几个人影。

　　房间虽然宽敞，但装修却做得极其简单，普通的粉刷，简单的地砖，厨房一台冰箱，卫生间一台热水器，其他的设施都不齐全。

　　唯一的优势，是租金很低廉，一个月一千两百元，押金三个月，林曾很快和房东订下房子，直接租了两年。

　　这么一折腾，他手上的现金也不多了。

　　还好每日都有卖家款项进账，他的资金不算紧张。

　　花圃租赁合约签订完后，林曾就拿到了花圃的钥匙，将铁门换了新锁，林曾看着一片空荡的土地，心中涌起难以述说的喜悦。他的想法，将以这个小小的花圃作为起点，也许，会有改变世界的力量。

　　林曾花费了一天工夫，将原本出租房的东西，都搬到花圃的红砖小楼二层。他东西不多，最重要的是那些番茄小苗。

　　二楼的住处，他只添置了一张原木床，一张木桌，还有两张椅子。厨房使用从出租房搬来的电磁炉和锅具。创业之初，他也不讲究。要想享受生活，还是等资金宽裕之后，再来重新布置。

　　出租房里，长势正旺的藤本红玉番茄，正在处于结果期。林曾偶尔摘几个番茄尝尝，大部分番茄叶和番茄果，放入鼎炉，炼制成藤本红玉番茄的种子。

　　这些种子，林曾在花圃找了一块平整的土地，细心播下种子，均匀喷洒肥水微子浸泡的水液。不用几天，它们就可以长成售卖给菜友的幼苗。

　　林曾决定住在红砖小楼，而另一处商品房则是有其他用途。

　　比起原本的房子，花圃的位置，显得偏僻许多，但胜在清净。

　　不过，林曾还没有完全从原本出租房搬走，无论是花圃，还是金月湾的房子，都没有安装网络宽带。网店的经营，还是要在原来的阁楼进行。

　　林曾已经决定从繁琐的网店业务中脱身。首先，就必须招聘员工。

　　林曾也不上网，他有自己的渠道。

　　他骑着电动车，穿过大半个清河市，来到九城区的一处老民居。

　　“阿德，在忙吗？”在民居前停好车，林曾熟稔地喊道。

　　民居是老式的院子，却经过了市政府的景观改造，虽然看上去不新不旧不伦不类，但是走上去，比林曾读大学的时候舒服多了。

　　那时候，从门里到门外，破破烂烂，整一个贫民窟一般。

　　刷着新漆的木门没有关闭，从门里传来一声惊喜地应答。

　　“哎呀，在呢在呢，林曾，你今天怎么有空来找我？”一个圆脸的青年，腆着微凸的肚子，高兴地跑了出来。

　　“嘿嘿，”林曾握拳锤了锤他肚皮，随意地说道，“无事不登三宝殿呗，肯定有事麻烦你。”

　　“行行行，我们兄弟也好久没见了，你总是忙着不见人，今天可要好好聚一聚。”圆脸青年小小的眼睛，咪咪一笑，连缝隙都不见了。

　　他是林曾大学的好友赵果德，清河市本地人，性格温和，大学时，他和林曾关系极好，林曾也不跟他客气。

　　“先别急着吃饭，先把我把事情解决了。”林曾一摆手，揽着赵果德的肩膀进了小院子。

　　院子里摆着一片万年青，种着几株蔷薇，也算是有几分景致。虽然打理不算细致，但上百年的老房子，自然有一股时间的风韵和美感。

　　这就是赵果德的老房子，算是清河市幸存下的老建筑，没有拆迁，依然在原住户手中，眼下这一片是老城区，政府准备开发成旅游景点，赵果德的老房子借着东风，也在一路升值。

　　“什么事？你说。”赵果德干脆利落，毫不犹豫地说道。

　　“你哥们现在在创业，你不是在人才中介做事么，给哥们找几个青年人。”林曾网店要扩大，单纯依靠自己打包发件并且兼职客服，是不可能完成的，必须外聘员工。

　　“哇，林曾你真行，现在开始当老板了！”赵果德惊讶地叫出声，“你不是存着钱等着和陈欢月结婚吗？怎么舍得拿出老本创业了？”

　　林曾脸色一黑。他和陈欢月当年从大学开始恋爱，这事知道的人很多。陈欢月另寻新欢的破事，他谁也没说，所有知道他们的人，还以为他们依然是一对情侣。

　　“等会儿说，你先把人给我找出来。”林曾不愿这时候多提，只得转移话题，“要求不高，要三个人，最少两人自己自备电脑，基本月薪两千，奖金另算，包住不包吃，心思细腻，做事情认真负责，如果有网店客服和工作经验就更好了。不要男女搭配，住在一起不合适，最好都是男的。”

　　“这是小事，包在我身上。”赵果德敏感地发现好友脸色不对，他明智地没有多问。

　　“什么时候能找到？”林曾希望尽快有人接手网店一些繁琐的工作，能有更多的时间和精力，放在育种空间的修炼上。

　　“找工作难，找员工不算难事，”赵果德给林曾打包票，“更况且你的条件不高。”

　　赵果德从事的是个人中介事务，从林曾的要求对他来说，是小菜一碟。


第0017章 员工到位

　　等林曾将所有事务都安排妥当，网店的生意，在他忙碌的过程中，订单已经积压了三百多件了。

　　订单每天都在不知不觉的增长，积累起来，形成一个可观的数字。而林曾实在无法将所有时间花费在打包快件上，只能限制每天发货的数量。

　　好在赵果德为他找的员工已经到金月湾报道。

　　三个二十多岁的男生，看起来略有青涩。

　　周乾新，二十三岁，工商管理专科，大专毕业数月，屡次应聘，难以找到合适工作，唯一的工作经验，是保险公司业务员。

　　郑飞，二十七岁，清河大学历史学系本科毕业，没有参加工作的经验，据赵果德介绍，他是赵果德小姨家的孩子，因性情太过木讷腼腆，毕业后三年，屡次不适应工作环境，已经待业在家半年，但做事认真。

　　刘山，二十一岁，高中毕业，当过快递员，服务生多种职业。

　　林曾正好送走安装宽带的工作人员，就接到赵果德的电话，他看着他们三人的资料，回想赵果德所说。

　　这三人虽然并不精明能干，但赵果德能保证他们做事认真，不偷奸耍滑。

　　林曾略一想，就同意下来。赵果德的人脉，算是从他老爹手里继承下来，从事人才介绍也有三年多了，眼光肯定不差。

　　他们三人很快顺着赵果德给的地址，来到金月湾小区。

　　“我这里只是一家普通的网店，主要就是由你们充当客服，以及包裹打包等工作。你们可以住在套房子里，吃喝自行解决。我每天会根据前一天的订单，将货物送来。”林曾让他们在客厅坐下，客厅里摆放着三张床垫床，是他刚买的，“我也是刚刚开始创业，条件简陋，但是我会每个月根据销量情况，以及你们的表现，给予一定奖金奖励。”

　　“林哥，”刘山年龄最小，性格外向，他笑嘻嘻地问道，“赵哥都把条件跟我们说了，我没问题，就问啥时候开工？”

　　“明天吧，今天你们可以把行李搬来。明天就要开始忙了。”林曾想到最多已经积压了三天的订单，有些头疼。

　　“额，林，林哥，”郑飞说话有些口拙，他支吾了两声，才小声地冒了一句：“我没问题。”

　　“那林哥，我们的假期怎么安排？”周乾新想了想，有些不好意思地问道。

　　“一周两天，你们可以商量着调整，事先跟我打个招呼就好了。以后有可能，还会增加新的员工。”林曾想到网店工作相对自由灵活，所以相对给员工较大空间。

　　“那不错呀！”刘山高兴地说道，“林哥，这是咱们的床吧？还是新的，要不我们一起搬进去吧。”

　　“好的，你们自己安排，这是三把钥匙，你们管理好，明天有一些回答客户咨询的资料，我会打印给你们。”林曾站起来，明天人手到位，他现在正好回去准备番茄种苗。

　　普通的工作可以交给外人。但是番茄种苗的加工，他还是暂时自己经手。

　　……

　　……

　　打开花圃的铁门，林曾推着电动车进门，看着不远处一小片绿意盎然的番茄幼苗，停好车，关门，开始准备动手制作青膜球。

　　番茄球，是来源于网友对林曾番茄苗的包装。他们很喜欢这种圆圆滚滚的包装方式。

　　现在，每天网络上的订单已经达到将近一百二十棵番茄苗。给他带来一千元的收入。

　　如果没有肥水微子的肥力催化，仅仅只靠着种子自然发芽生长，绝对无法供给网店的需求。

　　红砖小楼一楼，林曾一口气种了十棵番茄苗。茂盛的枝叶，为炼制藤本红玉番茄的种子和肥水微子，提供了大量的原材料。

　　简单毫无装饰的房间，被藤蔓攀爬，进入其中，有种进入精灵树屋的感觉。

　　林曾原本一直将番茄从地里拔出，用青膜珠覆盖。但有一次，无意之间，将青膜珠掉落在生长地里的番茄上，竟然发现青膜珠自然张开，将种植在地里的番茄苗整个包裹，完全无需将幼苗拔出，直接出现一个包裹着完整根茎的番茄球。

　　这样一来，林曾的速度就快多了。

　　不用一个小时，一片土地上，冒出了许多圆滚滚的透明球体，球体里的番茄始终保持着直立，根茎干净完整，没有过多的土壤残留在根须上。

　　当地上的番茄球过多的时候，林曾会拿出一个塑料蛇皮编织袋，把地上的番茄球，十个十个数进袋子里。

　　番茄球的重量很轻，但占用的空间挺大，一个大的蛇皮编织袋，大约能放两百个番茄球。就算装满，林曾一只手都能拎起来。

　　每天只需要拿两个编织袋，送到金月湾小区的房子里，让刘山他们三个打包发货，就能基本满足网店的需要。

　　经过一周忙碌，林曾的番茄种苗生意，终于步入正轨，甚至可以说生意兴隆也不为过。

　　林曾暗自计算，即便是保持着现在的订单，他每个月都能至少有三万元的纯收入。更不用说，每日订单，一直在增长中。

　　准备了两个编织袋，一共四百个的番茄球，天色已经变黑，花圃远离城市，在入夜时分，显得格外静谧，偶尔鸟兽低鸣。郊区路灯昏暗，无法遮盖夜空星光，林曾感觉，就像回到了二十年前，乡下外婆家一般。

　　也许，该养一只看家护院的大型犬，既能做伴，又能守门。林曾仰头，微笑着看着星辰闪烁的天空，心中想到。

　　林曾回到红砖小楼，给自己煮了一碗清汤面，打开都市农家论坛的网页，登陆网店。

　　网店里的咨询，如潮水涌来，让他的笔记本顿时处于卡机状态。

　　林曾只能慢慢回复。

　　有些事催促发货，有些是询问植物生长事宜，还有一些菜友，询问林曾是否有新的种植种苗售卖。

　　看来，单单一种藤本红玉番茄，已经不能满足都市菜友的种植欲了。

　　林曾这几日也在思考。

　　下一种植物是什么呢？


第0018章 试炼境

　　目前他手上，有十张符文方，是最基础的符文方。

　　最适合目前自己使用的，依然是上次炼制藤本红玉番茄时候用的居室方。

　　因为林曾眼下面对的大部分购买者，是都市中的种植者。他们身处大城市，一日三餐，依靠着市场超市。但日益严重的食品安全问题，却是很多都市人心头悬着的一把利剑。

　　他们内心都希望能够获得没有污染的蔬菜和水果，但却不能像郊区和农村居民一般，自己动手种植，高楼大厦，狭窄空间，他们也只能睁一只眼闭一只眼。

　　城市商品房的朝向和面积，限制了绝大多数城市人的种植需求。

　　而林曾的居室方，能够让植物变得更为适合室内种植。在育种空间的资料中，基础居室方，是一种应用极为广阔的符文方，是所有育种师必须掌握的基础符文方。

　　眼下，林曾面临的选择是，哪些植物，是城市人最迫切需求的？

　　林曾拿着一把铅笔，在白纸上写下自己三餐饮食中最常食用植物。

　　青菜。

　　青菜，确切的说，是绿叶菜。它是每一个家庭，一日三餐必不可少的食材。它是营养价值最高的蔬菜。它富含有多种人体必需的维生素和矿物质。

　　林曾记得，他看过一个营养学家的介绍。绿叶菜拥有很适合人体吸收的钙质，在中国乡村，大量的长寿老人并没有像城市人一样补充足够的奶制品和豆制品，却从来没有缺钙问题，正是他们每日大量食用自己种植的绿叶菜。

　　城市人每日的蔬菜，仅仅不过是一餐一两盘，一盘还多人食用。如果在外就食，那食用数量就更少了。但是许多农村老人，他们自己在房前屋后开出几分土地种菜，每餐青菜，都用大碗缸来盛装。

　　那些农村的长寿老人，肉食不多，米饭适量，但依然在七八十岁，身手矫健，下地种田，未尝不是和这种健康的饮食方式相关。

　　如果在城市里，每一个家庭，家中都有一到两面墙壁，墙壁上攀爬着数种口味的绿叶菜，他们每天只需要简单的管理，就能采摘三到五斤的叶菜。

　　他们无需每日担心受怕，生怕吃下影响健康的农药和重金属物质。

　　他们不需要被迫吃下那些无味的化肥蔬菜，每餐拥有着最新鲜采摘的食材。

　　他们也不需要计算着每日菜价，抱怨着物价昂贵，吃点青菜也困难。

　　他们只需要，买几棵菜苗，种植在房间的墙壁旁边，每日浇水，就能拥有长达数个月，连续不断的绿叶菜。

　　因为，他们家中的墙壁，就是他们的青菜田。

　　林曾放下铅笔，唇角露出一丝快意的笑。

　　当这种生活模式出现在城市，变成每个家庭的常态，这个世界会变成什么样子呢？

　　林曾突然觉得，他也许会成为世界种植业的恶魔。

　　那些适合家庭种植的种子，将让城市的家庭，回归到数千年前，自给自足的生活模式。

　　那些庞大的种植巨头，蔬菜市场，都将成为历史。

　　林曾想起他曾经在网络上看到报道，那些在世界粮食战争中，控制着国家命脉的种子巨头们，是不是会在这种生活方式下，分崩离析。

　　这种想法，暗暗在林曾心中发芽。

　　也许对一部分人来说，城市家庭的自给自足，是一场难以想象的噩梦。它摧毁了固有的种植行业，但对于只是普通人的林曾而言，他坚信，这是所有普通家庭梦寐以求的生活。

　　……

　　……

　　适合家庭种植的绿叶菜，林曾决定换一种炼制方式。

　　他在炼制藤本红玉番茄的时候，只选用了番茄果实这一种植物，作为原材料。但是，在炼制绿叶菜种子的时候，林曾却决定选择多种蔬菜，进行融合炼制。

　　这种方式，要求炼制者对符文图纹的掌握，更加娴熟，步骤也更为繁琐。

　　木耳菜，空心菜，白菜，包心菜。

　　除此之外，林曾还提笔，加了两个非蔬菜。菠萝和荔枝。

　　这是一次很大胆的尝试。

　　明天培训完三名员工，就开始着手新品种绿叶菜种子的炼制。

　　回复了网店卖家的消息，林曾将明天给刘山他们的藤本红玉番茄的材料整理打印出来。这些资料，已经涵盖了卖家对藤本红玉番茄的大部分问题，包括如何种植，适合种植地点，如何管理，发货时间。

　　这是林曾这些日子回复卖家和论坛菜友问题时，总结记录下来的。

　　他们三人依照这份资料，足以成为一个合格的客服人员。

　　看了看时间，晚上十点，一向晚睡的林曾还没有丝毫睡意。

　　他躺在床上，闭眼进入育种空间。

　　藤本红玉番茄种子的使用量很大，他也只能在夜晚，进行炼制。

　　育种空间的地面上，以捆扎结实的红玉番茄叶子，是林曾准备的原材料。

　　将材料投入鼎炉中，林曾手指落在鼎炉炉壁上，轻灵跳动，转瞬之间，绘制出旁人看来繁复难解的图纹。

　　藤本红玉番茄的种子，在快速成型，多余的物质，一部分形成养料肥水微子颗粒，最无用的一部分，变成普通土壤，用来种植，是极好的基质。

　　林曾炼制了三炉种子，共计一千多粒。

　　正准备停下休息，许久没有动静的育种空间，倏然传来提示。

　　“炼制种子达万粒，请使用者注意，开启育种学徒试炼境。”

　　试炼境？

　　林曾对神秘的育种空间的了解，还只是冰山一角，每一次新的信息出现，总是被他牢牢记在心中。

　　“试炼境如何使用？”

　　“试炼境为育种师特殊空间，使用者目前只能开启初级育种学徒试炼境，目前仅有低级晶源体两粒，仅能开启两次初级育种学徒试炼境，是否开启。”

　　“是，开启。”

　　“请等待。使用者目前可试炼项目，图纹淬炼。进入图纹淬炼。”

　　林曾只感觉到眼前一花，熟悉的育种空间完全消失。

　　他举目四望，发现自己竟然在一个极为空旷的空间中。

　　育种空间平整的地砖消失，脚底是微微松软的土地。

　　“试炼开始，第一次使用试炼空间，延长试炼时间十二倍，请使用者在一个小时时间内，使用开炉纹，在试炼境中，孕育出新的种植炉。”


第0019章 种植炉

　　空旷的空间，远眺也看不到尽头。林曾置身其中，渺小如蚁。

　　林曾皱眉，他手指指尖微动，还是不太明白系统给他的提示。

　　在试炼境中，他要做什么呢？

　　系统说的种植炉要如何孕育？

　　还有刚才系统给他的提示，第一次进入试炼境，延长十二倍时间，那么，如果以后进入，是不是只有今天十二分之一的时间呢？

　　林曾想到时间宝贵，却不知如何入手，下意识地虚空画了一个开炉纹。

　　开炉纹，是每次启动鼎炉时，必备的符文，林曾早已熟记在心，也是他绘制最熟练的符文之一。

　　凌空画出的开炉纹，在半空中形成完整的图案，林曾一愣，心中仿佛明白什么，细细地观察停留在半空的图纹。

　　他刚才没有细看，不知这个符文图纹如何出现，于是立刻抬手，手指的速度变慢，准备看看这半空的开炉纹，是如何形成。

　　随着林曾指尖移动，他惊讶地发现，一股淡淡的淡绿色烟雾，从土地上拔出，汇集在他的指端，随着他的指尖，慢慢凝成一个完整的图案。

　　随着第二个开炉纹成型，两个开炉纹在慢慢地靠近，最后，合拢成一处。他能明显看出，第一次开炉纹和第二次的开炉纹的线条，在细微之处，略有差别。有些相同位置的线条，形成两线。

　　随着两个开炉纹的融合，这种有着两条纹线的位置，逐渐调整，只剩下一条纹线。

　　而有一小部分重合在一起的纹线，颜色明显加深。

　　林曾恍然大悟。

　　那些没有重叠在一起的纹线，正是他绘制开炉纹的瑕疵之处。

　　之前他虽然知道自己符文绘制水平很低，连初级育种学徒都达不到。但却对瑕疵颇为茫然，如今这么一对照，顿时一目了然。

　　林曾不再犹豫，手指停在半空中，不断地绘制开炉纹。

　　地面就像烧沸的水，不断蒸腾出淡绿色的烟雾。林曾的绘制不再盲目，而是不断调整纹线的细节。

　　一个又一个开炉纹，闪烁着淡淡的绿光，漂浮在半空，不断地进行融合。随着符文越来越多，林曾整个人就如同被淹没在符文中。

　　直到林曾手臂酸麻，也不记得自己到底在半空画了多少个符文。他只知道，他所绘制的每一个开炉纹，线条越来越近似，重合的位置，也越来越多。

　　“一个小时时间到，开始孕育种植炉。”

　　系统提示响起，林曾听到提示音，顿住动作。他有些懊恼时间短暂，他对开炉纹的线条，刚刚有了一些不一样的心得，却没有时间继续研究下去。

　　林曾试着再在半空绘符，只是再也画不出符文图纹了。

　　那些重合在一起的开炉纹，最终形成一个翠绿的符文，在半空形成实体，线条凝实，看上去异常漂亮。

　　倏然，半空中的开炉纹重重一颤，开始扭曲变形。林曾从符文中，感觉到一股奇异的波动。

　　符文的线条，最终糅杂在一起，形成一个翠绿色的小团子，小团子只有拳头大小，漂浮在半空。翠绿团子，就像是融化的玻璃，翻滚着塑造着新的形态。

　　林曾瞪着眼睛，目不转瞬地盯着半空的翠绿团子。

　　它形成了圆滚平滑的肚子，缓慢地从延伸出三个短短的支脚

　　林曾心跳加快，迫切想要知道这团翠绿的物质，最终会变成什么样子？但是随着支脚的形成，翠绿团子变形地速度越来越慢。

　　林曾心头一悬，恨不得冲上去，给它加把劲。

　　但是，翠绿团子就像先天不足，最终气力耗尽，只在圆形顶上，开出一个小口子，就停止变形，缓缓降落地面。

　　“种植炉孕育失败，获得种植炉半成品。”

　　林曾失落地得到答案，他蹲下身，捡起地上翠绿色的小炉子。

　　他想，他知道原因了。

　　他的开炉纹水平太差，无法有足够的力量孕育出完美的种植炉。

　　林曾微微叹了一口气，轻轻用手抚了抚表面温润的种植炉半成品。虽然没有成功，但是不知为何，这个就像小碗一样的三脚炉子，令他有一种特别舒服的感觉。

　　就算是一个没有成功的小家伙，却也是从他手中诞生。

　　“试炼完成，退出初级育种学徒试炼境。”

　　随着系统声音响起，林曾周围景象变幻，再次回到了熟悉的育种空间。

　　但是林曾手中的种植炉并没有消失。

　　林曾在获得育种空间之时，大脑曾经接收到种植炉的资料。但是并无实物，所以一直放在记忆深处。

　　如今种植炉放在眼前，虽然是个失败的半成品，林曾却也兴致勃勃的研究起来。

　　种植炉和炼制种子的鼎炉不同，主要是用来种植一些特殊作物。

　　种植炉中，有大小不一的种植空间。林曾获得的信息，只有低级种植炉的介绍。普通的低级种植炉，根据品质的好坏，拥有十平方米到五十平方米不等的种植空间空间。品质上佳的种植炉，还能够快速缩短植物生长时间。

　　同时，种植炉最大的作用，在于改造土壤。正是因为种植炉的存在，在贫瘠的荒地，只要有种植师的存在，最终能变成一片沃土。

　　虽然炼制种子的时候，也能产生一定数量的普通土，但是数量不多，只是一种附属品。所以，对种植师而言，种植炉是最好孕育土壤的工具。

　　林曾手指慢慢摩擦着手中圆润的小炉子，自然而然，小炉子情况，就出现在他脑中。

　　这是一个不足三平方米的种植炉，而且仅仅只能种植普通植物。

　　对于种植师来说，这就是一个废物。

　　但对林曾来说，这个小玩意，却是这个世界上难得的珍宝。

　　这个不到巴掌大的空间里，能够种植三平方米的植物，这不是宝贝，是什么呢？

　　林曾想到，白天在空地上看到一堆建筑留下的水泥土胚，正不知如何清理，不如明天装进这个小炉子中，试试看能不能改造出肥沃的土壤。

　　心中决定，林曾转眼离开育种空间。躺在床上，手中却多了一个似玉非玉，形状奇怪的三脚炉子。正是试炼镜中获得的种植炉。

　　将炉子放在床边，林曾拿起手机，一看时间，竟然发现，在试炼境中一个小时，似乎并没有影响到现实时间。

　　如果拥有足够多的晶源体，那么，修习符纹的速度，必然会快速提高。

　　郊区深夜，静谧非常，林曾合眼默默思索，慢慢沉入睡眠。


第0020章 网店工作

　　晨曦洒落在林曾熟睡的脸上，他翻了一个身，呼吸平稳，睡姿安逸。恼人的闹钟，匆忙的奔波，草率的早餐，这些上班族的糟糕生活，已经距离他很远了。

　　直到太阳通明，光线略微刺眼，林曾才慢慢睁开眼睛，惬意地打了一个哈欠。在床上赖了十分钟，他终于神清气爽地起身喝水。

　　站在卧室外的阳台上，俯视周围一片土地，鼻尖扫过清凉的晨风，林曾深深吸了一口郊区外新鲜的空气，心中默默规划。

　　等网店的事情步入正轨，这个小花圃也要开始建设。前任主人留下的土地很好，不能如此荒废。

　　这个不大的花圃，将是他的第一个小基地。

　　还有这间红砖小楼，目前设施简陋，除了床铺，电磁炉和烧水壶，连锅碗瓢盆都缺乏。许多生活设施没有添置，等到番茄球的款项收回大半，也需要改善一下自己的生活。

　　喝完温水，林曾也不着急吃饭。他走下二楼，从育种空间中取出两颗肥水微子。拿起墙角放着浇花的花洒，装满八成清水，将两颗肥水微子融化在水中。

　　一楼空间很大，林曾种了十棵番茄，所提供的材料，足够他炼制每日所需的种子。

　　这十棵番茄，林曾每日都用肥水微子浇灌，就是希望能早日获得番茄的晶体源。

　　不过，即便有肥水微子，但也需要至少一个月的时间，才能收获到番茄晶体源。

　　浇灌完番茄，林曾想起昨晚那个种植炉的半成品，他快步上楼，将种植炉取下。

　　红砖小楼一楼有一个后门，通往后院，后院是一片不大的平整水泥地，摆放着一堆没有清理的建筑垃圾。

　　这种建筑垃圾，混合着水泥，沙砾，生锈的钢筋，毫无用处的潮湿木板，还有一些纸板。林曾本来想将他们装在麻袋中，丢弃到附近的垃圾大桶中。

　　但是昨晚种植炉诞生后，他就多了新的想法。

　　种植炉的最大作用，在于改造土壤。

　　林曾获得的信息中，种植师常常带着他们的种植炉，给戈壁荒漠地穴，带来肥沃的土壤。

　　林曾蹲下身，捡起一块拳头大小的水泥块。水泥块坚硬似石，中心还有一个生锈的铁钉，不知是从那个墙角敲下来的。

　　林曾将水泥块放进种植炉顶上的开口处，开口明显比水泥块小了很多。林曾正担心是否他还要花费力气，将这些水泥块敲成细碎，突然，种植炉的开口就像一个贪婪的嘴巴，迅速扩大，把水泥块整个包起来，转眼又恢复了小巧的模样。

　　好吧，看来不用担心。

　　林曾除了刚开始的时候愣了一下，却又觉得很有意思。他拿起种植炉，就像喂食宠物一样，将种植炉的开口碰着建筑垃圾，那些毫无用处的垃圾，就被种植炉一一吞食干净。

　　而种植炉就像一个不知饥饿的小怪兽，吃得不亦乐乎。

　　当然，太过庞大的水泥块，显然不在小家伙能力之内。一块有林曾手臂长宽的水泥板，是建筑垃圾中最大的一块，任凭小家伙如何有着蛇吞象的决心，也无法将它下肚。

　　“哈哈！”林曾开心地笑了起来，摸了摸种植炉，觉得这个小家伙，如果有灵智，那真是一个好宠物了。有了这个种植炉，他至少省掉每天倒垃圾的活儿。

　　除了那块又宽又扁的水泥板，种植炉将这一小堆建筑垃圾横扫一空。不知是不是林曾错觉，总觉得在停下往里面塞垃圾的时候，种植炉顶上的开口犹不满足地张了张，仿佛还想吃更多。

　　这算不算随身带着垃圾回收站？

　　林曾颇有一点乐不可支地想到。

　　啥时候把这块大水泥板也砸了，继续喂给小家伙吧。

　　……

　　……

　　林曾带着昨天装好在蛇皮袋子的番茄球，骑上电动车，向金月湾小区驶去。他这一趟，除了将番茄球送到金月湾之外，还打算买一些食物。花圃红砖小楼，除了一把面条和番茄鸡蛋，也没有太多食材。

　　最近这些日子，番茄鸡蛋面几乎成了林曾的标准伙食。

　　红玉番茄虽然味道不错，但吃多了，也觉得有些腻味。还不如到金月湾小区附近的小吃店，吃一碗豆浆油条来得爽快。

　　林曾租住的套房，在金月湾十二栋二楼。林曾停好车，看看时间，此时已经是八点半了。

　　网店上班的时间比较自由，林曾规定的客服在线时间，是早上九点到晚上九点。时间由他们三人自由分配。但必须保证客户能够尽快的收到回复消息。

　　林曾手上拎着蛇皮袋，也懒得用钥匙开门，站在门口，用脚踢了踢铁门。

　　铁门很快传来应声，迅速打开。

　　开门的是刘山，手里还抓着一根大油条，有滋有味的啃着。他看到林曾手上鼓鼓的蛇皮袋子，急忙将油条塞进嘴里，伸手接过蛇皮袋。

　　“林哥，准备开工了呀！”在吃早饭郑飞和周乾新也站起来。他们面前摆着一张四方形的桌子，豆浆油条油饼，满屋子的早饭香。看起来，这三人的伙食不错。

　　“没事，我先把货物搬来，你们今天主要负责打包。”

　　“林哥，一起来吃些吧。”周乾新招呼道，“我们今天买多了。”

　　“对呀，林哥，这金月湾小区虽然住的人少，但附近店铺还不错，咱们三人昨天晚上还去逛了一圈。”刘山性格活跃，他将蛇皮袋放好后，努力咽下口中的油条，很高兴地跟林曾说道。

　　他高中毕业后出来打工，千难万苦的活儿都经历了。到林曾这儿，虽然还没开始工作，但他觉得比往日的工地好多了，工资不算太高，但是不用支付房租，周围物价也便宜。

　　郑飞默默搬来一张椅子，给林曾坐下。他不善言语，似乎想说些什么，却没说出口，只给林曾递了一个油饼和一碗没有动筷的锅边糊。

　　“那可不错，比我那儿好。”林曾也不客气，他肚子正饿着，他啃了一口油饼，问道，“东西都收拾完了吗？”

　　“没问题，我们昨晚商量了，今天马上可以开工。”周乾新说道，他前几个月被保险业务折腾坏了。东奔西跑，有苦又累，看各种人的眼色，还经常劳无所得，业务各种不达标。如今在林曾这儿，算是生活有了些许保障。

　　“好的，那我说一下今天的工作。”林曾喝了一口浓浓米香的锅边糊，一边说道，“说起来网店的工作时间分配还是比较自由的。你们作为客服，需要耐心回答顾客的问题，资料我放在蛇皮袋子里，人手一份，你们尽快熟悉。如果有些顾客问的问题资料中没有，你们就打电话或发短信给我。晚上五点之后，汇总当天的订单，订单打包第二天进行，下午四点半快递会过来收货，你们必须在四点前将订单打包完毕，核对清楚。”

　　“哦，我吃完了，林哥墙角那些纸箱子是用来打包的吗？”刘山吃完油条，咕噜了一大碗豆浆。他认真听完林曾的话，走到蛇皮袋旁，打开拉链，看到袋子里圆滚滚的番茄球，忍不住一声惊呼，“哇，林哥，你卖的东西太帅气了！”

　　“资料在面上的文件夹里，你拿出来给大家看看。”林曾一笑，也不多解释。番茄的信息在资料中，作为客服，他们总会对藤本红玉番茄熟悉起来，甚至在将来，还要面对店里更多特殊品种的植物，“另外一个文件夹里面是订单表，今天留一个值班客服去，同时负责快递单打印。其他两个人来负责打包。”


第0021章 绿叶菜种子

　　网店的生意并不复杂，林曾带着他们一个小时，就已经将所有事情交代安排。赵果德推荐的三人，目前看来，做事都很清楚仔细。尤其是刘山，年龄虽小，但手脚极为利落，打包的速度，比林曾快多了。

　　等他们完全上手，林曾就离开金月湾小区。

　　小区旁边，正巧有一家卖蔬菜的小店，林曾拐到店里，买了几种蔬菜。

　　木耳菜，空心菜，白菜，包心菜，几乎是最常见的几种蔬菜。木耳菜和空心菜买了五斤，白菜和包心菜买了五颗，店铺的大妈，乐呵呵地拿了一个厚实的黑色塑料袋装好，林曾放在电动车前的踏脚上，回到花圃。

　　林曾已经将这个小花圃当成家，放好蔬菜，又继续开车采购。

　　快速骑车十五分钟，是一个大型的购物超市。林曾开始添置生活用品。以前在出租房里，空间太小，很多必需品，林曾都没有购买，眼下卡里有一万多块钱，林曾也不愿委屈自己的生活。

　　柴米油盐，锅碗瓢盆，日常用品，各类水果总计数十斤，还有鲜肉活鱼，牛奶速食，还正好碰上家电促销，林曾订了一个双开门的大冰箱，一个电压力锅，一个微波炉。

　　花钱容易赚钱难，转眼之间，林曾银行卡里的钱就去了五分之四。

　　因为购买的金额足够，超市还负责送货，不然依靠他那辆小电动，还真不可能将这一大摞的东西，运回去。

　　省吃俭用了数年，林曾总算也阔气了一回。

　　花完钱，他回到花圃。

　　超市的运送车很快抵达，多了几样家电的厨房，多了生活的气息。林曾将新鲜的食材，先放入冰箱，然后将其他日常用品分门别类整理清楚。

　　此时已经到了午饭时间。

　　林曾近日难得大展身手，香煎鱼肉，红烧排骨，猪肚花生汤，香喷喷白米饭。摆好饭菜，胃口大开，林曾一人也很自在。

　　他扒拉着米饭，打开都市农家论坛，顺便还关注一下网店早上的订单。

　　一看订单，林曾说不清是喜悦还是惊吓。

　　订单的数量，有比前几日增加了很多。

　　他不由庆幸，早早明智招聘帮手，不然自己这时候，该头晕脑大的忙活，而不是一身悠闲地在吃饭逛论坛了。

　　都市农家的论坛，最近藤本红玉番茄的种植贴，已经不是大家关注的重点了。

　　最近最热门的，是丁山月月每日发布采摘番茄的称重帖。

　　这个有心的年轻妈妈，每天从客厅的墙壁上，摘下成熟饱满的番茄，必定放在精确地厨房电子称上称量一番，将重量精确到0.1克。

　　第一天，160.7克

　　第二天，190.4克

　　第三天，218.9克，今天收获了一个大家伙。

　　第七天，180.1+150.3，今天收获了两个

　　……

　　本周总计：1504.6克。

　　总结：本周收获了三斤新鲜熟透的番茄，心情美美哒……（*^__^*），做了一次白糖番茄，一次番茄炒蛋，剩下一个做了番茄蛋汤。番茄味道清甜，个人强烈推荐生吃的白糖番茄，有着超市番茄所不具有的滋味。

　　……

　　每日晚上六点，丁山月月必然准点更新，并且每周将一周七天所采集的番茄相加合计，算出总重量。

　　一棵番茄，每周能采摘三斤的番茄，不多不少，恰好够一家三口吃两三次。特别是丁山月月将红彤彤地番茄摆放在果盘中，满满的一大盘，还带着新鲜的叶片，分外诱人。

　　这张帖子，已经成为都市农家论坛首页最热门的帖子，高高挂在首页的图片链接上。

　　不仅如此，许多门口新闻网，都评论转载了她的帖子。

　　《城市新手妈妈客厅种番茄，每日采摘近半斤》

　　《都市种植新秀，藤本番茄进入都市人家庭生活》

　　……

　　在信息急速爆炸的时代，一个普通人的信息，经过朋友圈的转载和分享，可以在很短的时间，数百人，数千，数万，数十万，甚至更多人了解。

　　藤本红玉番茄的图片，在这短短数周的时间，成为网上一门颇为热门的消息。

　　这种热度，足以让他网店的生意，更上一个台阶。

　　林曾有趣地浏览着论坛关于藤本红玉番茄的帖子。

　　就这些日子，关于藤本红玉番茄的帖子，竟然已经超过百条。除了很少一部分询问如何种植之外，大部分都在展示刚收到的幼苗。

　　有一个叫朋克朋克的菜友，将番茄苗种在电视后面，据他说要形成了一个纯天然的番茄电视背景墙。

　　还有一个叫多山一百年的菜友，将番茄整盆放在自己的床头，据说每天呼吸者番茄散发出来的新鲜空气睡觉。

　　还有人一口气买了十棵，就等着将自己一百多平房的套房，变成番茄世界。他也不怕自己番茄收获的多，反正可以送亲戚，送朋友，送同事，送邻居。

　　林曾看到这些菜友有意思的帖子，不时控制不住大笑，顺手回帖。

　　这么一边乐呵，一边吃饭，居然将这至少两人的饭菜，全都吃个精光。

　　打了一个饱嗝，林曾收拾碗碟，关掉电脑，开始研究起新品种蔬菜的炼制。

　　绿叶菜，是一个很大的范围。

　　营养学家建议，每个人，每天食用绿叶菜最好达到一斤以上。而绿叶菜品种丰富，林曾也不打算只炼制一种绿叶菜种子。

　　想到可怜兮兮只有一个商品的网店，林曾决定尽快将适合普通城市家庭种植的绿叶蔬菜，研究出来。

　　随着这些蔬菜幼苗的上架，那些种植者的家庭生活，将会发生翻天覆地的变化。

　　居室方，是炼制特殊种子的核心。

　　居室方这种符文方，几乎是完全为如今城市家庭打造。如果买了林曾番茄幼苗的菜友，将番茄幼苗放在室外露天种植，他们会杯具地发现，藤本红玉番茄的生长变得极为缓慢，开花结果的数量大大减少。

　　同样的，林曾后续种子的炼制，也依然将重心放在城市家庭种植上。

　　取了两颗个头很大的白菜，林曾进入育种空间。

　　他并不急着融合新品种的绿叶菜，而是先开始炼制单一品质的叶菜。

　　不知道经过居室方炼制的白菜，最终形态如何？

　　什么样的白菜是最适合家庭生长的呢？

　　开炉纹启动鼎炉。

　　淬火纹淬炼材料。

　　藤纹改变形态。馨纹提升味感，俭时纹缩短植物生长周期，暗光纹减少多光线的依赖……

　　等到林曾准备绘出繁果纹的符文时，心中突然冒出一股奇怪的感觉。


第0022章 繁叶纹

　　这种感觉极为微妙，难以用语言明说。但林曾就是感觉不对劲，仿佛这个符文一旦绘制在鼎炉上，这次的炼制结果，一定不会如他所愿。

　　犹豫中，林曾并没有马上开始绘制繁果纹。

　　繁果纹，增加植株果实产量。

　　想到繁果纹的作用，林曾顿时恍然大悟。他这次炼制的植物，采摘和食用的部分，主要是植物的叶片，用繁果纹炼制，所得植物，生长后果实繁盛，但却无用。

　　可是，不用繁果纹，这份居室方要怎么进行下去呢？

　　林曾看着鼎炉炉壁上符文闪动，先前绘制的符文逐渐变淡。

　　来不及了。

　　林曾指尖立刻炉壁上开始绘制，却不是之前他所画的任何一种符文。

　　这种符文，他还没有尝试过，但因为记忆传承，画法在他脑中很清晰。

　　繁叶纹，增加植物叶片生长。

　　对采摘叶片食用的植物而言，繁叶纹明显比繁果纹更为适用。

　　林曾不知这种改变，会给这次炼制带来什么样的变数。不过即便失败，损失不过两颗白菜，大不了从头再来。

　　他的绘制符文的技巧，比初次尝试进步许多。虽然是第一次绘制繁叶纹，但也顺利成功。

　　随着繁叶纹的改变，另外一个符文风纹也需要做出变动。风纹的作用，在于让植物保证授粉，而作为绿叶菜，植物不用等到开花结果就能食用，因此，风纹的存在也失去作用。

　　至于繁殖，从育种空间产生的种子，生长成的植物，无法繁殖的。

　　要想获得这些植物种子，只能从育种师手中购买。

　　林曾脑中闪过三十六种基础符文，细思用哪一种符文代替风纹。符文的选择，最主要的是要切合植物种植的条件和环境，以及使用需求。

　　他想炼制的植物，最根本的种植要求，就是要适宜都市家庭种植。

　　灵光一闪，他有了主意。

　　一个如同半圆的图纹在他手指尖出现，半圆的轮廓里，有着细致的线条，和规律的结构，这算是三十六个基础炼制符文中，较为复杂的符文。

　　袖珍纹。

　　两种符文选定，后面的炼制再无意外。

　　最后一笔结束，林曾默默地注视着闪动彩光的鼎炉。不同的符文，在炉壁上幽然散发着不同颜色的光芒，衬得古朴的鼎炉，流光溢彩，如同仙物。

　　附着着符文的鼎炉，微微轻颤，随着炉壁上的符文渐渐消失，炉身猛然剧烈一震，正是种子即将完成的标志。

　　“炼制成功初级种子，莲叶翠玉白菜，请及时取出放入玉匣。”

　　“炼制残留物融合，育种炉自动形成普通土90克，促生养料低级肥水微子15粒。请及时提取。”

　　听到系统的提示音，林曾终于舒了一口气。符文方没有失败，也就意味着，一种符文方，仅仅是基础的炼制方式，但却需要根据具体需求，进行改变。

　　从鼎炉延伸出的玉盘上，静静地放着两个绿豆大小的种子。如果不是林曾亲手炼制，他怎么也无法相信，这个竟是白菜种子。种子如同绽放的微型莲花，色泽光莹如翠玉，形态优美。

　　藤本红玉番茄的种子已经够脱离人类常识了，没想到这次的白菜种子，更是如同艺术品般。这种种子，永远也不会从植物中诞生，而只能通过育种师精深的炼制，才会出现。

　　那些林曾卖出的藤本红玉番茄，番茄果子里的种子，看上去跟普通番茄种子一样，唯一的不同，是它们永远也无法发芽成长。

　　因为，它们根本就不是藤本红玉番茄的种子。

　　林曾轻轻捏起两粒莲叶翠玉白菜的种子，转身从墙上取了一个新的玉匣，将两粒莲花状的种子放入其中。

　　光洁的玉匣表面，如同墨笔点画，很快一棵林曾从未见过的植物出现在玉匣上。

　　林曾一怔。

　　这棵植物藤蔓攀爬，但看不到其他枝叶，藤枝上，规律地生长着一朵一朵傲然盛开的多瓣牡丹。

　　这是什么？

　　这和白菜，也相差太多了吧？

　　“莲叶翠玉白菜，藤本植物，初级中品种子，叶片呈瑰丽花朵状，叶花柔嫩多汁，色泽深浅不一，花状形态优美。从播种到可采摘食用，需14天，适合室内环境种植。采摘叶花食用，叶片鲜嫩多汁，采摘期需充裕水分，一朵叶花直径10-15厘米之，重量200-400克，每日可采摘叶花3-5朵，采摘处可重新发育叶花。植物采摘期长达180天。可用搅碎的普通植物根茎叶果作为肥料，促进植株生长。”

　　手捧着玉匣，林曾面色古怪，这种植物，怎么也不能算是白菜了吧。

　　十字花科的植物，长成这样，说来谁也无法相信呀。

　　好吧，就算是放在网店上售卖，也许只能叫做莲叶菜，而不是莲叶翠玉白菜。

　　将其中一粒种子拿出来，林曾离开育种空间，准备用肥水微子催化种植。

　　红砖小楼一楼，还有墙面空置。林曾前些日子，从花鸟市场批发了一批直径在35厘米，高度在40里面的塑料盆。想要种植时，随时取用。

　　花圃外，四处是黝黑肥沃的土壤，林曾装了塑料盆八成满，将莲花状的白菜种子埋入其中。炼制白菜种子剩下的肥水微子，放在水中溶化，随而小心浇灌其中。

　　如果说正常种植植物的成长期是14天，用肥水微子催化后，能够缩短四分之一的生长期，大概只需要四天，林曾就能尝一尝莲叶翠玉白菜的味道如何了。

　　炼制完白菜种子，林曾精神略有疲惫，剩下三种绿叶菜，他打算每天炼制一种。

　　看了看时间，已经是下午三点，他决定再去金月湾一趟。毕竟刘山三人，是第一天接手网店工作。

　　来到金月湾小区的套房，客厅里满满地堆放着封装好的纸箱。纸箱摆放细心，按照大小归类整齐，纸箱林曾心中感到满意。

　　他们三人，正忙得不亦乐乎，连林曾进门都未曾觉察。

　　郑飞身边的打印机，在卡兹卡兹地打印着快递单，郑飞自己时不时关注电脑屏幕，回答顾客问题。

　　大约是资料还不太熟悉，有时候，他还要对照资料，输入答案。

　　周乾新和刘山取走快递单，按照订单上的番茄球数量，装箱包装，最后贴单放好，速度极快。

　　刘山打包好一个包裹，一伸懒腰，看到林曾站在门口，赶紧说道：“林哥，你来了！”

　　另外两人听到刘山的话，转头过来，也和林曾打个招呼。

　　“嗯，我过来，等会儿跟快递公司谈谈，能不能降低一些快递费用。”林曾走进客厅，堆放着包裹的房间显得拥挤狭窄，“怎么样？今天处理了多少订单？”

　　郑飞查了查电脑，说道：“还有五十几分订单没有处理。大约还要一个小时。不过，都是你早上留下的订单，今天的订单都还没处理。”

　　“没关系，先把之前的订单处理完毕。”能把之前积存的订单处理掉，林曾已经非常高兴了。

　　买家已经付款，缺因为人手原因，老是延迟发货。林曾就像每天都背着债务，老是惦记着还欠着多少。

　　如今能把之前的订单完成，后面就步入正轨，按照当天拍下，隔天发货的规定进行就可以。

　　“林哥，我们卖的这番茄，真能长成这样？”周乾新用透明胶封好一个小纸箱，好奇地问道。

　　“你们有空可以登录都市农家论坛，里面有很多种植菜友发的照片。这是一种非常适合家庭种植的品种，我店里眼下可就靠着它吃饭了。”林曾笑着说道，虽然过些时候，会有更奇妙的植物上架，“你们也可以拿几棵在房间里种些，过一个月就能每天吃到西红柿了。”


第0023章 盗版种子

　　处理好网店的生意，林曾终于可以开始着手打理小花圃。

　　花圃的前任主人，对苗木花卉打理细致。可惜那些园艺盆栽都被移植走了，留给林曾的只有空落落的土地。

　　林曾起了一个大早，将木耳菜的种子炼制完成。

　　居室方对植物的改变，有着令人难以猜测的方向。比如，藤本红玉番茄，除了生长周期和口感的改变外，变化最大的就是让番茄成为爬藤植物。而莲叶翠玉白菜，则完全看不出曾经作为一棵大白菜的朴素面目，彻底成为一株观赏性极佳的爬藤植物。

　　至于林曾今天炼制的木耳菜，成型的种子，竟然扁圆的叶片状，柔软如真叶，指甲盖大小。

　　而玉匣上展示出来的植物形态，有着巴掌大的叶子，层层叠叠生长在墙壁上，看不出藤蔓，只看到一墙的绿叶，果然适合家庭采摘。

　　多叶木耳菜，藤本植物，初级下品种子，叶片深绿肥厚，清脆可口，适合清炒烹调。从播种到可采摘食用，需12天成长期，适合室内环境种植。叶片采摘，可持续整个生长周期，长达120天。

　　林曾种下多叶木耳菜后，走出红砖小楼，开始巡视花圃。

　　或者说，现在这个小地方，已经不能称之为花圃，对林曾而言，这里将是他种植特殊植物的小农场。

　　也许，在开始建设之前，先取个合适的名字？

　　恩，最好订个招牌，挂在门口，上面写着“私人领地，非请勿入”

　　一路闲逛，林曾已经将手头上所拥有的种子，规划好种植范围。看到光秃秃的围墙，林曾暗自记下，有必要寻找荆棘植物，种植在墙角，最好还能开花结果，安全实用又美观。

　　走到水池边，林曾绕着不深的水池研究一番，发现这只是一个人工水池，用水泥砌成。大约之前是用来种植小型的荷花，水面上还残留着枯萎的荷叶。

　　从池塘浑浊的水色看来，这也不是一摊活水，水塘边还有一个水龙头，是用来换水的。

　　从头走到尾，林曾一路默默计划起这个小农场的规划。

　　林曾的种子计划，远远不止番茄青菜两种。在他的设想中，一个家庭，不仅仅需要蔬菜，还要有主食，有水果。

　　能让都市人在自己家中，随时采摘到新鲜的水果蔬菜，甚至是大米杂粮，是林曾眼下初步目标。

　　要完成这个目标，林曾需要选择品种繁多的植物，进行炼制改良，让它们适应现代城市人的空间需求。

　　荆棘植物，口感合适的水果，方便家庭种植的主食，林曾将这些列为首先炼制的目标。

　　在自己的小农场溜达一圈，回到红砖小楼。

　　藤本红玉番茄爬满一楼的两面墙壁，茂盛的番茄叶，丰硕的番茄果，让简陋的一楼空间，变得自然清新。

　　这十棵番茄所产生的叶子和果实，能给林曾炼制藤本红玉番茄提供足够的原料。

　　前两天种下的莲叶白菜种子，在另一面墙壁上蜿蜒生长，主蔓紧紧地攀爬在墙壁上，大约有两米多长，从主枝上分出藤蔓也在成长，让整棵植物看上去就像一个正在编织的大网。

　　最为特别的，是藤蔓上均匀分布的叶苞，这些叶苞大小不一，最早长出的叶苞，已经有林曾拳头大小，叶片微微分散，呈现出淡淡的青玉色，宛如牡丹待放。

　　等叶苞完全展开，就可以采摘食用了。

　　细看莲叶白菜的藤蔓，会发现藤蔓表面，覆盖着规律层次，如同鳞片一般微微突出的小结。在采摘一朵叶花之后，就会在附近的小结上，重新长出一朵新的叶花。

　　林曾照例用手机将莲叶翠玉白菜照下来。

　　明天吧，明天就可以在都市农家论坛发布新的帖子。

　　照完相片，林曾继续查看。

　　一株大约二十几厘米高的翠绿植物，刚刚长出第六片叶子。

　　这是昨天炼制的空心菜种子，在肥水微子的浇灌下，成长快速。

　　昨天炼制的空心菜，被名为垂枝空心叶菜。虽然同样是爬藤植物，垂枝空心叶菜的生长形态，又拥有自己的特点。

　　垂枝空心叶菜只有寥寥十几根主蔓附着在墙壁上。而纤细的分支，则如柳枝垂落，交错分布在主蔓上。

　　林曾猜测，垂枝空心叶菜，主要是采集这些垂枝食用。

　　将垂枝空心叶菜的照片拍下，林曾站起身，正琢磨着今天要吃些什么，突然，手机铃声响起。

　　林曾看了看屏幕，发现是周乾新的电话，按下接听，听筒处传来周乾新焦急的声音。

　　“林哥，你快登陆网站，有其他店铺在卖我们藤本红玉番茄的种子，还盗用我们的图片。”

　　林曾一愣，然后并不着急地说道：“没事，我登陆看看，你们照常工作，如果有顾客问道，就告诉他们，网站卖藤本红玉番茄，仅我们一家，其他所有都是冒牌货。请他们不用相信。”

　　“哦，好的。”似乎感觉到林曾并不着急，周乾新也松了一口气，紧接着继续说道，“还有一件事，刚才一个买家联系我们，说是清河市的一所小学想要建植物园，要采购一批番茄幼苗。”

　　“哦？”林曾有些奇怪，问道，“小学？有没有说哪所学校？”

　　周乾新在电话那头，问了郑飞一句，才回答道：“是清河市第一中心小学。”

　　“这样吧，让我直接跟他说。”林曾也不清楚那个学校的情况，只能这么说道。网店的聊天工具，能够直接进行转接，这是很方便的方式，在客服遇到无法处理的事件时，可以由林曾亲自出马。

　　他快步走上二楼，坐在桌前，单手打开电脑，登陆自己的网店。

　　“好的。”

　　挂掉电话，林曾打开网站的搜索页面，输入藤本红玉番茄，作为检索词。果然正如周乾新所说，在跳出的搜索结果页面，竟然有七八条藤本红玉番茄的链接。

　　排名第一的，还是他网店里的藤本红玉番茄幼苗。每日上百的销量，让他的番茄高高挂在最前方。但是后面那些链接，却让林曾好气又好笑。

　　那些商品，同样也标注着藤本红玉番茄，就连商品图片，也是盗用自己网店里的照片，甚至连藤本红玉番茄的介绍，也原样照搬，丝毫不改。

　　只不过，他们没有售卖藤本红玉番茄的幼苗，而是直接卖起了藤本红玉番茄的种子。一包种子从两元钱到六元钱不等，据说每包种子，都有几十粒番茄种子，可比林曾的幼苗划算多了。

　　看着那几个山寨的番茄链接，林曾不知是好气还是好笑。

　　只有他自己知道，除了自己手上，世界上没有任何人会拥有藤本红玉番茄的种子。

　　购买这些人的种子，能种出藤本红玉番茄，才是见鬼了。能种出普通番茄，就算是运气很好了。

　　林曾打开这些网点的主页，发现这些网点的信用值还超级高。少说都有四五个钻石，甚至一家还是一个蓝闪闪的皇冠。

　　而自己的网店，因为开张不久，许多网友的信誉评价还没确认，甚至有些网友还没支付款项，所以只有寒酸的一个钻石。

　　再看这些店铺，一家店里，如同百宝箱一般，天南地北所有稀奇古怪水果蔬菜，都能在店里找到链接，一家店铺里，种苗加种子，竟然有几百种商品在售卖。

　　单单看葡萄种苗，就有几十个品种，每一种都配上诱人的果实照片，让人看得不禁怦然心动，恨不得每种都买些回去。

　　林曾无语嗤笑。

　　他在论坛上，就看见菜友发帖抱怨，在淘宝上买到假种子和不假种苗，辛辛苦苦种植半年，生长的植物压根和网页说明上是南辕北辙。

　　这些人，为了牟利，也是无所不用其极，看这些购买记录，不知骗了多少人的荷包。


第0024章 学校订单

　　他网店中售卖的所有植物，可以说是他独有。虽然没有任何专利申请，却是任何人无法盗走。

　　在他获得的育种师传承中，育种师的重要地位正是源于此。他们炼制的种子能够适应各种恶劣的生存环境，能将荒漠变为良田，能让地穴成为花园，但这些植物的繁育，必须经过育种师炼制。

　　而那些挂着藤本红玉番茄的网店，就是一个骗钱的陷阱，所卖种子，不过是一些劣质的普通番茄种子罢了。可惜看他们的销售量，已经有一部分网友不明真相，被白白骗钱。

　　能对付这些盗版网店的方式，就是针对他们盗用自己网店图片。

　　林曾毫不犹豫地进行投诉，提交证据，投诉到网站的管理方。同时，林曾在都市农家论坛，发布了一张新的帖子。

　　《山寨种子猖狂，请菜友们小心谨慎！》

　　“今天，我们在其他网点，看到售卖藤本红玉番茄的链接，他们使用的是我们的图片，我们的介绍，而且，他们拥有比我们低廉数十倍的价格。那么，它们是真正的藤本红玉番茄吗？当然不是。

　　目前为止，真正的藤本红玉番茄，只在网络销售，并只有我们一家店铺售卖。其余所有渠道，都是盗版种子。购买这种种子，是无法种植出真正的藤本红玉番茄的。

　　请菜友们小心，不要被山寨种子蒙蔽。藤本红玉番茄只售卖幼苗，没有任何种子在市面流通。我们的幼苗标志十分明显，也是独一无二的。每一棵幼苗都由青膜球保护，它不仅能够保护幼苗不被外界伤害，还能保持植物十天之内的新鲜状态。

　　针对欺骗菜友和网友的种子链接，我们已经进行投诉，请各位菜友提高警惕！”

　　林曾还在帖子下方，挂出那些网店的名称，和链接图片。

　　都市种子王这个ID号，在都市农家论坛发表过的帖子实在不多，但却是极为惹人关注。

　　他的帖子一发表，转眼之间，帖子就开始盖楼了。

　　一楼：“楼主神龙闪现，二楼拍照留念！”

　　二楼：“老王兄，刚种下一个星期的番茄苗长势超级棒，吼吼吼，还要再买几棵送亲朋好友呀，争取一个月后大家都吃上自家种的番茄。”

　　三楼：“也不是没被网上卖的种子坑过，当年我买了各种玫瑰种苗二十多棵，结果种了一年，全是红月季，那些传说中的粉玫瑰紫玫瑰蓝玫瑰绿玫瑰，简直就是天边传说……他妈的好伤心！至于各种不发芽不长叶的，也不知有多少！”

　　四楼：“被骗过几次，已经不相信网店里花言巧语的介绍了，买种植苗和种子，只在论坛菜友中选择。”

　　五楼：“网店卖家良莠不齐，种子和种苗有不能马上辨识出好坏，等种植者发现问题，少说也是数个月之后。”

　　……

　　说起来，在网店被假种子假种苗骗过的网友不少，林曾帖子发出，立刻引来菜友共鸣，议论纷纷。

　　在论坛公布后，林曾开始编辑网店的商品介绍。

　　他在商品介绍中，同样解释了藤本红玉番茄的售卖的独一性，让其他网友不要上当受骗。

　　对他来说，目前能做到的也就如此。

　　等他处理好这些事情，网店的聊天工具突然弹出一条消息。

　　“你好，我是溜溜弯儿，种子王，还记得我吗？你送我一棵番茄苗，现在每天都可以采摘，我们全家人都吃了好几斤了。”

　　林曾想起，这个溜溜弯儿也是都市农家论坛的菜友。当时看到她的地址是清河市，就送了一棵番茄苗赠给她。

　　“恩，你好。目前可以用一些有机肥，提高番茄产量。”林曾想了想，回复道。

　　“谢谢，不过今天我是想说另外一件事情。是这样，清河市第一中心小学想购买一些藤本红玉番茄的幼苗，在学校植物园种植。”溜溜弯儿打字速度很快，一会儿工夫，满满的几行字就出现。

　　“可以直接拍下。”林曾作为在清河市生活过几年的人，他对这所学校颇有印象，还记得有一段时间，学校在超市订购了田径队学生训练时的早餐，林曾曾经好几次早起帮忙送货。

　　那所学校，在清河市市中心繁荣位置，学校不大，但校园美观，环境优美。当时送货的老司机感叹说，清河市第一中小学是清河市数一数二的名校，师资雄厚，校风端正，为了能让孩子到清河市第一中心小学念书，多少家长绞尽脑汁，学区房，挂户口，甚至被人哄骗，只为了孩子小学六年，能在这里度过。

　　林曾脑中回想那所学校给他的记忆。送货的时候，是早餐六点半，校园内宁静空旷，学生还未上课，精神抖擞的校队小运动员在跑道上热身，看到超市运餐车到达，还会开心欢呼招手。

　　“额，主要是学校是财政拨款，如果划出资金的话，需要先开具发票，然后才能收货转账。你们能开具发票吗？”溜溜弯儿直接问道。

　　这个……

　　林曾还真不能。

　　他现在就是一个卖种苗的小作坊，无本经营。

　　溜溜弯儿的问题，让林曾开始考虑经营上新的问题。

　　随着种苗业务的扩大，单纯的小作坊经营，定然难以持久，迟早有一点会走上正轨。比如说公司的工作人员，郑飞三人，只能算临时人员，没有劳动保障，说起来，还是违反劳动法。暂时聘用问题不大，若是一直如此，则难以留住工作人员。

　　人无远虑，必有近忧。虽然眼下网店生意平稳，但林曾要的绝不仅仅是几百棵的幼苗生意。

　　林曾深深思索，心中暗自决定，尽快让自己的苗木生意，有一个正规经营的方式。

　　“目前暂时还不行。”林曾只能回复，他莫说发票，连一个正规的印章都没有，还比不上街边的便利食杂店。

　　“啊？这样……”溜溜弯儿打了一个失望的表情，接着写道：“那看来我只能买一两棵番茄苗送给学校，摆个面子了，本来校长还打算弄出一整面的番茄墙呢！”

　　林曾心中一动，立刻快速打字说道：“你们学校的植物园有多大？”

　　“学校规划的植物园很大，两栋教学楼的顶层天台全部设计成室内植物园。大概也有上千平方米吧。”

　　“已经建好了吗？”林曾心中的想法越来越清晰，忍不住打字的速度飞快。

　　“还没有。其实空中花园的设计还在招标中。”溜溜弯儿的话，让林曾更坚定了自己的想法。

　　“要招标你们学校的空中花园，有没有什么条件呢？”林曾不善拐弯抹角，直接问出自己的问题。

　　“啊？这个我真的不太清楚。”溜溜弯儿似乎觉察到了林曾的想法，打出一句话，紧接着又写道：“或者你可以和学校校长联系一下，我可以将他的联系方式给你。”


第0025章 发布新帖子

　　林曾将溜溜弯儿发给他的电话记下。

　　校长，陈若飞。

　　和溜溜弯儿的对话，带给林曾另外一种不一样的思路。他以前，只将眼光放在城市家庭种植上，其实，城市人的生活区域，不仅只在自己的小家中。学校，商场，店铺，办公室，还有大量的公共场所。现代城市，用钢筋水泥搭建，无论在何处，都需要有良好的绿植覆盖。

　　对种植师来说，一座拥有大量墙面空间的城市，无异于是面积巨大的没有开垦的田地。

　　林曾的心绪有些澎湃，他想到那些高楼的外墙，楼层里无数的建筑空间，都覆盖着浓密的藤本植物，整座城市，被青绿植物所环绕，如同奇幻世界的精灵住处。

　　育种师对种子的培养，有着神奇的效果。如今他的能力，还仅仅局限在对植物生长周期，生长条件的改变上，如果他能更大的提高自己的能力和等级，将会培育出更多拥有特殊能力的植物。

　　林曾将清河市第一中心小学校长的号码，记在手机上，却不急着和这位陈校长联系。

　　他需要做好充足的准备。

　　回到卧室，林曾取出纸笔，默默回想着不多几次到清河市第一中心小学的经历。从校门，到校内的墙壁区域，以及教学楼的布置。

　　一边记录，他一边上网搜索，除了他学习种植师的传承，他还需要了解更多的植物学的知识。才能根据具体的情况，炼制适宜的种子。

　　……

　　……

　　清河市九文区新华街道九华小区，是九十年代的教师宿舍区，几栋教师宿舍楼外观已经颇为老旧。七层的楼房，并没有安装电梯，夜晚灯火明亮，一号楼的楼道内，略带急促的脚步“噔噔噔”响起。

　　脚步声停止，七楼702室门锁打开，房内传来一声清亮的喊声。

　　“老爹，你怎么又是这么迟回来！现在都八点半了！”一个身形高挑的女孩，瞪着圆圆的杏眼，围着一条粉色的卡通围裙，手里拿着锅铲，不满地说道。

　　“呵呵，”进门的是一个身材高大削瘦的中年男子，他放下手中的黑色公文包，摆了摆手，不在意地说道，“没事，我吃过两个饼垫肚子了，明天是学校文化节活动，我总要将所有区域都检查一下。”

　　说话的中年男子，是清河市第一中心小学的校长陈若飞，他为人端正，做事认真。

　　“我才不管什么七活动八检查的呢，”女孩愤愤地说道，她放下手中的锅铲，给老爸倒了一杯热水，“反正你自从当了这个破校长之后，老是这么迟回来，一年到头，没见你清闲的时候。”

　　陈若飞颇为严肃的面孔上，泛起一阵笑意，他也不辩解，说道，“陈弯月同志，有没有给你老爸准备饭菜呢？”

　　“哼！”陈弯月翻了一个白眼，对固执的老爸无可奈何，她转身走进厨房，嚷声从厨房传出，“老爸，你看客厅的那棵番茄今天超水平发挥，结了三个大番茄，你等着我给你做番茄鸡蛋面，味道可香了。”

　　陈若飞转眼看了看种植在沙发边上的那棵爬满沙发背后墙壁的绿色植物。这株很特别的植物，是女儿闲逛论坛的时候，从网上获得的。

　　刚开始，她兴致勃勃地放在客厅种植，陈若飞压根没想到能种出番茄来。毕竟室内客厅没有阳光直射，家庭种植又缺乏必要的肥料，怎么可能种出成果。

　　不过，经过一个多月的时间，他也觉得这种藤本番茄很有意思。

　　在室内种植的番茄，不仅没有丝毫缺乏营养的症状，反而枝繁叶茂，花开不败，日日结果。

　　每隔两天，都能吃一顿自家种植的西红柿。而且西红柿口感颇佳，果香浓郁，滋味馨香，不比市面上那些昂贵的绿色有机西红柿逊色半分，甚至味道有过之而不及。

　　想到这里，陈若飞出声问道：“弯弯，上次让你去多买一些这种西红柿种苗的事情，弄好了吗？”

　　清河市第一中心小学正在建设顶楼空中种植园，陈校长觉得这种番茄挺有意思，可以在种植园中栽种十几棵，很有特色。

　　“没呢！你们学校太麻烦了，买几棵植物，都要开发票转账，人家开淘宝店铺小本经营，这么麻烦，人家还不爱卖给你呢！”陈弯月端着一大碗番茄鸡蛋面，小心翼翼地走出来，放在客厅的餐桌上，“好了，陈校长同志，赶紧吃你的晚饭吧。”

　　“没事，百来块钱，我先给你。”陈若飞放下手中的资料，在餐桌边坐下。

　　“哎呦，我家弯弯的手艺越来越好了，这番茄鸡蛋面闻着可香了。”

　　“好吧，先给你买十棵对了，我把你电话给都市种子王了，明天我和同学出发去彩南省，要十二天才回来，如果他联系你，你自己和他说吧。”

　　……

　　……

　　林曾雇佣了三名工人，用了三天的时间，将小农场的土地整理一遍。此时已经是七月中旬，暑气正浓，野草杂生。

　　他没有使用任何除草剂。

　　那些拔除的野草，对他来说，恰好是制作青膜球的良好材料。

　　这三天囤积的青膜球，足够林曾使用很长时间。

　　期间，他还打电话给赵果德，请他帮忙办理农场经营许可证。这是赵果德擅长的领域，他给林曾打包票，不用一周的时间，保证可以搞定所有证件。

　　适合家庭种植的绿叶藤菜，在林曾的照料下，占据了红砖小楼一楼所有的墙面空间。

　　翠绿，青绿，嫩绿……

　　不同的绿叶颜色装点墙面，将原本普通至极的水泥墙壁覆盖，无论远看近观，都绿意浓烈，让这间极为简陋的房间，瞬时变得清新起来。

　　有叶形如牡丹的莲叶白菜，有如同初春垂柳的垂叶空心菜，有叶片肥厚层叠生长的多叶木耳菜，还有藤枝上挂着拳头大小的袖珍包心菜。

　　他的育种空间里，也多了四个装有种子的玉匣。他开始每日炼制四种蔬菜种子，囤积在玉匣中。

　　林曾在电脑上整理好这几种蔬菜的照片。他拍照水平，一如既往的水平不佳。但好在实物颇有美感，看上去效果还是很不错。

　　都市农家论坛上，第二批购买藤本红玉番茄种苗的城市种植者们，已经在迫不及待第展示自己的成果了。

　　可惜种植的时间不长，他们只能眼馋这第一批种植者在丰收果实。

　　林曾开始发布新的帖子。

　　《新鲜蔬菜，三秒抵达厨房！新品种藤本蔬菜种苗分享，十棵为限，四个品种共计四十棵，需要请发微信，先到先得。》

　　帖子的标题长长长，帖子的内容却不复杂。

　　林曾没有用过多的语言描述，他在开头简单第介绍了自己种植在房间里的藤本蔬菜。然后告诉论坛里的菜友，自从种植藤本蔬菜之后，他就不再关顾蔬菜市场，每次炒菜之前，采摘一小篮子，稍稍用清水冲洗，便可入锅清炒。

　　在简单的文字说明后，他附上大量的照片。

　　林曾的帖子一发出，立刻被在线的菜友发现。

　　很多聪明的菜友甚至没有点开林曾的帖子，而是立刻打开论坛私信邮箱，飞快地敲击键盘，将自己的地址发送给都市种子王。

　　济北市图书馆工作人员蒋白，处理好手头的工作。他抬头看了看下班时间，习惯性地打开电脑，进入都市农家论坛。

　　他在看到都市种子王主题帖时，顿时两眼一亮，他忍不住点开帖子，顿时被他的照片吸引。


第0026章 分享绿叶藤菜

　　满是绿意的墙壁，让人蒋白想到照片覆盖着厚厚爬山虎叶子的别墅外墙。

　　他忍不住点开照片，将照片放大，专注地盯着电脑屏幕。照片的像素不高，看得蒋白有点郁闷。心中暗道，这个都市种子王怎么也不弄个好一点的照相机？

　　虽然照片的像素不高，但也将整面墙的面貌完整呈现。

　　可以清晰看到，墙面上爬蔓着五种植物。深浅不一的叶色，形状不同的叶片，让人很容易分辨。

　　照片边缘，露出一小角长着果实的植物，是蒋白熟悉的藤本红玉番茄。想到客厅里那棵每日结果不断的藤本番茄，他会心一笑，扶了扶老花镜，继续往下看。

　　都市种子王展现的绿叶藤菜，是他从未见过的品种。看上去叶片鲜嫩，似乎口感不错的样子。

　　蒋白微微蹙眉，在图书馆工作的他，资源丰富，他也爱阅读植物相关的书籍。但是，几十年的人生，从没有见过这些植物。

　　都市种子王发布的照片很多。不仅有绿叶藤菜生长的照片，还有采摘后，放在篮子里的模样。

　　有一种如同盛开牡丹花一般，透着浅嫩新绿的莲叶白菜，叶片上还挂着冲水过后的水珠，摆放在竹篮里，看得人都舍不得挪开眼睛。

　　还有一种，只有拳头大小的包菜团子，袖珍可爱，圆润饱满，是翡翠一般的翠绿色。被都市种子王一刀剖成两半，切面有着整齐规律的条纹。

　　还有一种，被都市种子王称为垂叶空心菜的绿叶藤菜。名称也是准确形象，这垂叶空心菜的枝条纤细，叶片修长，可不正如河边垂柳。剪下的垂枝，大约有二三十条，整齐地码放成一小捆。垂叶空心菜的叶片略深，是一种浓厚的青绿色。

　　最后一种绿叶藤菜，比前面三种略显普通，名为多叶木耳菜。这种藤菜，是蒋白在这四种蔬菜中，最能接受的。它和普通的木耳菜近似度非常高，只是叶片更宽大肥厚，色泽更鲜嫩一些。

　　在帖子的最后，是四盘炒菜的照片。这是都市种子王，将这四种绿叶藤菜清炒后的照片。

　　细细的碎蒜，洒落在油光菜叶上，仿佛凑近，就能感受到叶菜的新鲜香气。

　　蒋白不可抑制地心头一动，眼馋地多看了几眼。

　　他在职工宿舍的顶楼种植蔬菜，虽然比起城市的普通菜友，条件好了很多，每每被称为地主。

　　但每日收获的蔬菜，并不能保证全家人的食用。

　　他们一家五口人，儿子媳妇工作繁忙，并不自己开火，常年住在他们老两口家中。孙儿五岁，身体壮实，最让老伴感到自豪，是每顿饭都能自己吃下一小碗的蔬菜。

　　所以，他种植在天台的蔬菜，大部分都优先给小孙儿。在生长旺季，也能给儿子媳妇，准备一些。但是他和老伴，一向只吃市场上买来的普通蔬菜。

　　如果能在家中，种植这种绿叶藤菜，那每日可就多上不少收获，至少儿子媳妇，大概就能每日吃上不少健康绿叶菜了。

　　只是，这看上去极为陌生的绿叶藤菜，能吃吗？

　　蒋白正琢磨着，突然瞥见主题帖下方一长串的回复。

　　“私信已发，急切盼望收到楼主的种苗呀”——番茄布丁

　　“楼主的新品种蔬菜吗？看上去很棒。哈哈，我发私信了哦，希望能第二次收到楼主的种苗。”——丁山月月

　　……

　　蒋白懊恼一拍脑门，暗道自己老糊涂了。

　　怎么先去看帖子了，应该先给都市种子王发私信的。不知现在能不能抢到名额。

　　他急忙点开私信邮箱，给林曾发送了消息。

　　……

　　……

　　林曾打开都市农家论坛的邮箱，邮箱里已经满是论坛网友发来的消息。

　　林曾复制前四十名菜友的地址，将地址发送给郑飞的邮箱，让他们明天抽空将快递单打印出来，用货到付款的方式。

　　雇佣人手，让林曾从许多繁琐的事务中解脱出来。这些小事，他也不用亲力亲为了。

　　处理好赠送种苗的事情，林曾开始编辑四种绿叶藤菜的资料。

　　不同生长时期的照片，种植要求，浇灌要求，肥料要求，成熟时间，生长时间，甚至还有口感介绍。

　　这是将要发布到网店上的资料。

　　不仅有丰富的配图，还有详尽的描述。大部分的购买者，都喜欢认真细致的介绍，越是对商品了解详实，他们的购买意愿也就越高。

　　林曾对种苗的定价，每棵五十元，比藤本红玉番茄贵了五倍。

　　但对于购买者来说，一株五十元钱的绿叶藤菜种苗，却至少能产生数十倍的收获。

　　比如说莲叶翠玉白菜，按照产量，每天最少可以采摘一斤以上，采摘期可以持续180天。也就意味着，购买一棵莲叶白菜，可以提供至少180斤的绿叶蔬菜。

　　莲叶白菜的口感，比市面上最鲜嫩的娃娃菜口感还要好，往低了算，一斤两元钱，也相当于360元钱。

　　种苗五十元钱的价格，比起这种收获，可以说一点也不高。

　　林曾在编辑绿叶藤菜的购买页面时，比藤本红玉番茄更为仔细认真。因为，绿叶藤菜的潜力，远远超越藤本红玉番茄。

　　毕竟，番茄并不是每家每户的必需品。但绿叶菜，却是每户家庭，每日必备的需求。

　　而如果绿叶藤菜，被大众家庭所接受，必然拥有一个极其广阔的市场。

　　当然，如果真如同林曾设想，城市家庭自给自足，无需通过市场购买，那么，这个世界的蔬菜市场，将会发生翻天覆地的改变。

　　林曾淡淡一笑，觉得自己想得有点远。

　　林曾给每一种种苗配上的文字说明，完全可以作为植物种植说明书使用。

　　很多在他网店购买藤本红玉番茄种苗的菜友，在种植过程中遇到问题，还会认真翻看网页的说明。

　　将莲叶翠玉白菜的说明文字编辑完成，林曾伸了一个懒腰，不太满意地看着被文字环绕的图片。

　　质量不算太好的手机，拍摄的照片，果然很不让人满意。

　　他的拍照技术，也很大的拉低了照片的美观性。

　　同样是图片和实物相差甚远，其他网店能展示商品百分之两百的潜力，而他的破照片，真是对不起那一墙葱葱郁郁的爬藤。

　　熬夜到晚上十二点，林曾将四种绿叶藤菜的资料全部编辑完成。这个时间点睡觉，对眼下时间自由的林曾来说，已经是很少见。大约是这几年太过辛劳，林曾在辞职之后，很快摆脱以往的生物钟，养成了早睡早起的习惯。

　　没有进入育种空间，他关闭电脑，安心入眠。


第0027章 学校绿化

　　早上安然醒来，悠然洗刷，满心闲情，煮一锅红米八宝粥，温一份酱香卤味，炒一盘绿叶藤菜，配上一个热腾腾刚出锅的白煮蛋。

　　全面营养的早餐，需要充沛的时间来制作。这在两个月前，一路奔波赶着打卡，避免损失全勤的林曾来说，是难以企及的奢望。

　　但对于现在的他而言，只是最普通一天生活的开始。

　　若说还有哪些遗憾，便是一个人的早餐略显寂寞，只能煮些清粥小菜，没法准备更丰盛的一桌子美食。

　　吃完一顿饱足早餐，林曾绕着小农场散步一圈。昨日，农场土地的平整工作已经结束。

　　此时农场除了一小块田地冒出一片新绿，其他地方还闲置着，地表的土地是肥沃的深褐色，土质松散，正适合开始种植。

　　林曾走到那一片绿意点点的小田旁。这是藤本红玉番茄的育苗地。

　　田地不大，却至少生长着两千多棵藤本红玉番茄的幼苗。

　　大棵的番茄苗已经有十几公分的高度，正适合出土销售。小棵的番茄苗不过刚刚破土，露出两片新嫩新嫩的芽叶，按照正常的生长速度，需要五天的时间，才能长到十公分。

　　自从租下农场，可利用的土地变多，林曾就无需将肥水微子大量用在育苗上。

　　他只需要每日播撒下定量的番茄种子，五日之后，自然生长的种苗，就形成一个良好的循环。日日都有提供销售的种苗了。

　　将今天需要播种的番茄种子从育种空间取出，细致均匀的撒在空置的土地上，然后拎起花洒，打了几壶清水，将土地淋透。

　　和普通种子不同，通过鼎炉炼制的种子，生命力极强，就算是在并不适合播种的炎炎夏日，依然照常生根发芽。

　　处理完农场的杂事，林曾看了看昨天郑飞的留言，确定今日要发货的番茄苗数量。

　　323棵。

　　最近番茄苗的销售很好，林曾每日都能进账两千到三千多不等。按照这种趋势，林曾的网店收入，能达到月入十万元。

　　这让林曾不禁开始遐想，若是开始销售绿叶藤菜的种苗，销售量和营业额又将是怎样一翻喜人状况。

　　当然，除了他自己，没有人知道，这个番茄球的成本接近于零。

　　清点好番茄球，装袋挂在电动车上，直奔金月湾小区。

　　郑飞三人，对网店的工作，已经开始逐渐适应。

　　已经有了简单的分工。

　　郑飞性格沉稳，沉默寡言，主要负责繁琐的快递单和简单的客服工作。

　　刘山不喜长时间坐在电脑前，更愿意做打包快递这样简单工作，更加上手脚利索，效率极高，所以基本上承包了装箱打包的活儿。

　　周乾新什么活儿都能做，顾客多的时候，是一个热情的网店客服人员。顾客少的时候，给刘山搭把手。还有吃饭买菜打理房间卫生的琐事，全是他来料理。

　　林曾来到金月湾小区，开门进屋时，他们三人已经开工有些时间了。

　　放下装着番茄球的袋子，和他们三人闲聊几句，林曾到阳台给清河市第一中心小学的陈校长挂了一个电话。

　　陈若飞坐在校长办公室里，正在审看几家公司提供的校园空中花园设计方案。

　　正值暑假，大部分的学校工程建设都在此时进行。所以，在大部分学生和老师都放假回家休息的时候，身为学校的主事人，陈若飞几乎每天都要来学校。

　　此时，手机响起，一个陌生的电话号码打进。

　　“喂，你好，请问是陈校长吗？”听筒传来的声音很陌生。

　　“你好，哪位？”陈若飞微微皱眉，不太满意的研究着桌面上那份花园设计图和效果图。

　　“你好，冒昧打扰，在之前学校曾和我联系，准备购买藤本红玉番茄的幼苗，在校园植物园中种植。”给陈若飞打电话的人，正是林曾，他利用几天时间，完成心中设计，才带着几分把握，给清河市第一中心小学校长打电话。

　　陈若飞想起女儿前几日的叮嘱，说道：“是的。”

　　“陈校长，今天给你打电话，主要是听说学校正在进行校园种植园和空中花园的建设，而我们公司目前有一份非常适合学校景观设计的方案。将农场蔬菜水果和景观设计结合起来，不仅让学校的绿化设计别出心裁，美观大方，同时，也能培养孩子们的农业知识，让城市学校成为一个原生态的景观农场。”林曾介绍时，单刀直入，没有大卖关子。

　　这种简单直接，却起到很好的效果。陈若飞听到林曾简明扼要的介绍，眼神一亮，他放下手中的材料，将注意力集中到和林曾的对话中。

　　将新教学楼的天台空间，规划为空中花园，一直是陈若飞心中设想。

　　一个环境优美的空中花园，不仅提升学校整体景观面貌，给老师和学生提供一个休闲放松的小花园。

　　这个规划，在今年暑假，终于获得上级部门批准，开始投入资金，招标建设。

　　但是眼下，陈若飞却遇到了一个难题。

　　在花园绿化招标的过程中，学校收到的设计图，几乎是大同小异，中规中矩。按照他们的设计，这个空中花园最终的模样，也只和路边随意的一个街心公园差别不大。

　　“你能详细说一下你们公司的设计吗？”陈若飞询问道。

　　“陈校长，电话里很难说清，不知你什么时间有空，我将公司的设计方案给你介绍一下。”林曾微微握拳，他从清一小的校长口中，听出了大有希望的感觉。

　　“好的，我今天上午都在学校，你可以到校长办公室来找我。对了，请问贵姓？”陈若飞在自己常用的笔记本中写下几个字。

　　农场，花园，学生实践基地，生活和环境。

　　“免贵姓林，林曾。”林曾嘴角扬笑，说道，“那我大概四十分钟之后到学校找你。”

　　陈若飞若有所思的结束和林曾的通话。

　　他打开电脑，电脑中保存有其他学校的校园种植园和空中花园的照片。

　　这两百多张照片，涉及二十多所中小学，是他和学校老师刻意收集，为清一小的花园建设提供参考。

　　这些照片，他翻来覆去看过许多遍，总结来说，相似度很高，太过雷同，虽然看上去优美整洁，却距离陈若飞心中属于师生的植物园相差太远。

　　但是，林曾的一个电话，给陈若飞带了一个更为新颖的思路。


第0028章 垂直绿化提议

　　从金月湾小区，驱车到清河市第一中心小学，林曾只用了半个小时。电动车灵活穿行在大街小巷，除了等待红绿灯的时间，林曾几乎一路疾驰。

　　他在学校门口旁边的电动车停车点，将电动车停好。用一包面巾纸将满脸的汗水拭擦干净。

　　闷热的城市，就像一个蒸笼，让最近习惯郊区凉爽气候的林曾不太适应。

　　收拾清楚，林曾取出电动车前篮中放着的文件夹。

　　文件夹里面的内容，是林曾这几日深思熟虑写下的计划书，一直保存在他的手机里。半个小时前，刚刚在金月湾小区打印成文稿。

　　走到学校门口的门卫窗口，一个身穿制服的保安，正随手翻阅一份日报。

　　“你好，保安师傅，我找陈校长，之前约过了。”

　　中年保安抬头看了林曾一眼，说道：“你要给校长打一个电话。”

　　林曾曾经到过学校，知道自从发生了一系列校园安全问题后，所有的学校门禁都很严格。

　　他取出手机，拨打陈校长电话。电话接通后，他和陈校长说了两句，然后将手机从窗口递给保安师傅。

　　“好，嗯嗯。”保安师傅站起身，一边点头应着，一边给林曾打开保安室的小门。

　　“谢谢师傅。”林曾进门，迎来一阵冰凉，舒适的空调风吹过。

　　保安师傅笑着将手机递还给林曾，说道：“校长室在右边楼梯往上走三楼，左转第三间，门口挂着标牌，很好找。”

　　“好的，谢谢！”林曾走出保安室，顺着保安指的方向走。

　　放暑假的小学校园，空空荡荡，显得很是冷清。

　　找到校长室，林曾礼貌敲门。

　　“请进。”门内传来响亮的声音，略显低沉。

　　林曾推门而入，看见一个身穿浅灰色短袖衬衫的中年男子，正弯腰往茶壶中倒水。

　　“陈校长好，我是林曾。”林曾走进校长办公室，客气地说道。

　　林曾不露声色，心中暗暗观察这个拥有两千多人学校的校长。

　　他看上去在五十岁左右，身形削瘦，但身材很高，五官端正，目光平和。

　　“请坐，”陈若飞放下手中的茶壶，笑着指着身边的红漆木沙发说道，“请喝茶。”

　　林曾在沙发坐下，接过陈校长递上的清淡绿茶，入手微烫，林曾也不急着饮用，说道：“谢谢校长。”

　　他们两人泡茶闲聊了几句，很快进入正题。

　　“陈校长，我们公司的景观设计，和普通城市绿化并不相同。首先，在种植的绿化作物上，几乎不使用那些常见的绿化植物，而是使用大量可食用的农作物。比如，你们之前想要购买的藤本番茄，就是其中一种。”林曾摊开计划书，细致的给陈若飞解释道。

　　陈若飞一边喝茶，一边耐心倾听，在没有彻底了解前，他没有打断林曾的话语，而是在心中默默消化。

　　“其次，我们的设计方案，更重视立体空间的绿化，大量应用攀援植物。门庭，栅栏，墙面，棚架，充分利用各种垂直绿化空间。立体绿化的优势，远远超出普通的平地绿化。在同样面积下，立体绿化拥有远超平地绿化的绿色量。如果说，普通的平地绿化，看上去只是一个花园，而我们公司的立体设计，能让这片土地变成一座小森林。尤其是在建筑密集的城市，立体绿化给人带来的愉悦感，是普通绿化难以达到的。”林曾为了这次设计，查阅了大量的立体绿化资料。他看陈校长听的专注，于是停下来，抿了一口手中清茶。

　　陈若飞回想目前收到的几份设计图纸，发现确实很少有垂直绿化的影子。

　　他略一思索，立刻问道：“我也听闻过新闻报道中对日本，新加坡等一些城市立体绿化的描述，但是，立体种植的难度和维护成本，肯定是要超过普通绿化的，你也知道，我们只是公立学校，不可能花费大量的资金在这块上。”

　　林曾听到陈校长的疑虑，了然一笑，继续说道：“这就是我们公司第三项优势了。”

　　他翻开一页纸张，将一行文字指给陈若飞看。

　　“我们公司可以保证，学校只需要派人进行最简单的灌溉和修剪维护，在这个前提下，我们可以保证对任何非人为造成的植物，进行免费更换维护。期限是三年。这一点可以写到合同中。”

　　林曾提出的维护时间，远远超过其他园艺公司给出的时间。他能如此自信，归根到底，是因为由他培育种子所栽培的植物，拥有普通植物难以企及的生命力。

　　比如藤本红玉番茄，到目前为止，他还没有收到种植者种植失败的反馈。

　　对他的维护时间，陈若飞很满意。但他没有急于给出答案，而且给林曾的茶杯添上茶水，转而说道：“你们公司设计理念很前卫，我们学校欢迎你们参加学校种植园和空中花园的招标。你是否需要到顶楼天台实地查看一下。如果能够尽快给我们一份具体的设计图纸，那就再好不过了。”

　　林曾立刻点头。

　　他带来的设计方案，其实大部分都是设计理念。眼下，了解设计区域，是十分重要。

　　陈校长站起来，说道：“要不我们现在上去看看。”

　　林曾跟随陈若飞，离开校长室。走出空调房，热浪袭来，他们一口气爬上顶楼。正是烈日当空，转眼又是一身热汗。

　　平坦没有任何遮挡的顶楼天台，散发出炽热的气息。林曾脚踩在水泥地面上，地面的温度仿佛都能融化鞋底。

　　“陈校长，你们六楼的教室，在夏天一定非常酷热吧。”林曾抹了抹额头的汗珠，出声问道。

　　“是的。”陈若飞颇为无奈地摇摇头，“尽管学校给顶楼的所有教室都装上了空调，但是在暑假前后两个月里，坐满四五十人的大教室依然闷热无比。这也是我们建设空中花园的原因之一。”

　　“垂直绿化，对建筑表面的降温效果非常明显，”林曾蹲下身，用手摸了摸天台的水泥地面，果不其然，热得烫手，“现在建筑表面温度肯定超过四十度，如果搭建立体棚架，多层绿植抵挡阳光直射，至少可以降低建筑表面温度6-10℃”

　　林曾和陈若飞在教学楼顶楼天台上走了一圈。他略微估算，总体面积在六百平方米左右。

　　他用手机拍下一些特殊的边角，准备在设计时考虑。

　　“陈校长，”离开天台时，林曾说道，“不知道学校对校园绿化的构思，是不是只考虑天台这块呢？”

　　陈若飞脚步微顿，不解地说道：“我们学校本身是绿色学校，除了这一块尚在规划中，其他区域的绿化已经很完善了，不适合再多做改动。”

　　“陈校长，从我们公司的角度，学校还有很多绿化空白处。我想，比如，这一面空白的墙壁。”林曾随手一指楼梯旁的白色墙面，说道，“如果这片白墙，覆盖一层嫩绿的植物，学校校园的整体面貌，就会截然不同吧。如果学校每一面墙壁，都成为绿植覆盖区，四季开花，色彩缤纷，清一小大概会成为清河市最美的校园吧！”


第0029章 炼制葡萄

　　林曾的话，显然有几分打动陈若飞。

　　他想了想，又摇头说道：“你说的设想很好，但是要达到这个效果，工程量却极大。”

　　林曾不急着解释，笑着说道：“陈校长，我这里有一个方案，你看是否合适。我们公司目前正在推广室内立体绿植的设计，学校可以给出一个小型办公室，我们公司进行免费的设计，之后再根据实物的情况和价格，决定是否需要将室内立体绿化推广。”

　　“这个……”陈若飞心中意动，他想到正好有一间办公室正在整理。

　　六年段办公室在学校最老旧的教学楼六层，再过三年，就到了楼房使用期限，不适宜大力动工装修。但眼下环境不佳，面临着和所有顶楼一样夏季闷热酷暑的情况。这三年时间，教师在这件房间办公，即便有大功率空调打开，依然环境不佳。

　　“陈校长，如果没问题，我们一周内就可以开工。”林曾又补充到，他们此时已经走回校长室，“对了，还有一点，顶楼的植物园，我们公司可以保证，能在暑假结束前完工。”

　　林曾的承诺，让陈若飞非常惊讶。

　　清河市地处华国东南，夏季气候闷热高温，此时已经过了种植最适合的季节。

　　这个时候种树栽花，成活率不高。所以，大部分的绿化工程，都是在冬春之交的时候动土开工。

　　陈若飞回想桌面上几份招标计划书，完工时间基本都要等到明年四月份。

　　如果林曾提交的招标书，能够达到他所说的时间，并且拥有三年的养护时间，那么，即便价格稍微昂贵，只要不太离谱，学校也将优先考虑。

　　林曾一路虽然和陈校长闲聊，但眼角余光却在不断观察清一小的环境。

　　从走廊的布置，到教室的装饰，暗暗记在心中。

　　……

　　离开清河市第一中心小学，林曾马不停蹄，驱动电动车，开往附近的超市。

　　他口中提到的公司，眼下还只是一个空架子。甚至连证件，也要等赵果德帮忙办理。

　　林曾唯一依靠的，就是身上的育种师传承。

　　通过炼制炉炼制的种子，拥有着寻常种子难以企及的生命活力。天然适应着周遭的生存环境，只要不是极端恶劣的气候，四时皆能生根发芽。

　　在停车场停好车，林曾目的明确，直奔这家超市的水果销售区域。

　　姆林购物广场是全球连锁的大型超级市场。姆林售卖的水果，比普通超市更加昂贵，但种类丰富。许多市面上难得一见的水果，这里都可以买到。

　　林曾在售卖水果的区域逛了一圈，就发现有七种葡萄摆放在销售架上。普通的美国红提，巨峰葡萄，夏黑葡萄，还有果实巨大的乒乓葡萄，形态优美的美人指葡萄，又香又甜的醉金香葡萄，还有价格昂贵的红富士葡萄。

　　林曾将每个品种都买了一斤。

　　QZ市第一中心小学的办公室实验方案，林曾已经有了具体的实施计划。

　　他准备将那间办公室，打造成一间四季葡萄园。

　　一个房间有六个面，包括四个墙面以及地板、天花板。

　　只要针对墙面空间进行装饰，就能改变一个房间的整个环境。学校提供的实验办公室。是一间墙面老旧的房间，老气的地砖，陈旧的墙面，灰色的天花板。

　　在其中办公，能明显感觉到气息压抑，很不舒适。

　　林曾对房间最大的改动，就在于改变房间的墙面空间。让老旧的房间焕然一新。

　　他打算改良葡萄品种，让茂密的葡萄爬藤成为灰扑扑墙面和天花板亮眼的墙纸。

　　带着几斤葡萄回到苗圃，林曾没有急着进入育种空间。

　　他查看了一遍土地上种植的藤本红玉番茄种苗。将已经可以出售的番茄种苗装入青膜球中。

　　他还顺便开出一块田地，将这几天收集的藤本青菜种子，分门别类撒下。

　　不用两天，这些青菜种苗，就可以开始上架销售了。

　　藤本蔬菜的生长很快，但被青膜球包裹的种苗虽然保持着刚出土一样的活性，但植物的生长却是停滞。

　　所以，在寄到顾客手中时，植物生长状况和刚离开土壤时是一模一样。

　　收拾完了田地，林曾回到房间，切了一盘西瓜。一边啃着清爽多汁的西瓜，一边登录都市农家的论坛网站。

　　论坛里依旧热热闹闹，林曾最新的帖子引来了许多论坛菜友热切的议论。

　　丁山月月：种子王总是给人很大的惊喜，我从没有见过这么漂亮的爬藤蔬菜，看上去很美味的样子。

　　一亩良田：我已经为种子王的绿叶藤菜准备了一个房间，四面墙面空间。等待种子王上架销售，按照种子王所说，我家以后就可以不用买菜了。

　　非宅：虽然我都是种番茄，但是看到楼主的图片，也想腾出几面墙壁，试着种些绿叶藤菜。不过，话说，啥时候还有新品种的番茄呢？

　　……

　　林曾快速浏览着论坛里五花八门的评论，看得津津有味。在都市农家论坛闲逛，是目前他一项爱好。

　　他喜欢看那些买到藤本红玉番茄菜友，开心晒图，分享种植体验。即便看到从始至终没有消失的质疑声，林曾也不觉得厌烦。

　　刷了一遍论坛，林曾满足地关掉电脑，将装西瓜的空盘子放进洗碗池。

　　他找到先前在超市买到的几种葡萄，心神凝聚，然后眼前场景一晃，来到育种空间。

　　青铜色的鼎炉静静立在空间之中，林曾放下手中葡萄，手指熟练地在青铜鼎炉表面绘出一张开炉纹。

　　他的手法越发娴熟，他能感觉到，不同熟练度的开炉纹，启动鼎炉之后，鼎炉所产生的能量也是不同的。

　　放入一斤普通的美国红提，林曾继续在青铜鼎炉表面绘制新的图纹。

　　初级淬火纹成型。

　　由于花费大量的时间练习，符文的绘制越发熟练，这些基础符文他基本能一次成型。

　　不在像刚开始那样，一种符文，都需要绘制五六次才能成功。最早的时候，他所绘制的初级淬火纹，只能持续很短的时间。如今，随着熟练度的增加，每一个淬火纹的持续时间在不断延长，越来越接近初级的标准时间，半个小时。

　　比起炼制藤本红玉番茄时，他炼制种子的速度快了许多。

　　仅仅用了两个初级淬火纹，融合炉里的美国红提，就已经变成了淡紫色的液浆。

　　居室方的每一个符文图纹，深记在林曾心中。

　　图纹闪烁，青铜鼎炉里的紫色浆汁变得越发浓稠，晶莹剔透。杂质被剔除，符文图纹改变着红提浆汁的本源。

　　等浓稠的液体变成固体，新品种的美国红提种子就要诞生。


第0030章 多产水晶红提和巨果葡萄

　　“初级种子多产水晶红提，炼制完毕。请及时取出，放入存储盒。”

　　“炼制残留物融合，产生普通土52克。产生促生多产水晶葡萄低级肥水微子10粒。”

　　林曾取出多产水晶红提种子。

　　水晶红提的种子，正如它的名称，像深红水晶一样晶剔漂亮，大小如一粒黄豆，是极为周正的圆形，看上去模样圆润可爱。

　　林曾早已习惯了育种师炼制出来的各种奇特种子，也不大惊小怪。他将红提种子放入玉匣，开始查看红提的种植属性。

　　“初级中品种子，藤本植物，多产水晶红提。发芽到结果采收时间为120天，植物寿命十年，适合室内环境种植，常温下（零下五摄氏度到四十摄氏度之间）四季结果。果实晶莹如红水晶，无核，果实含糖分低，但口感清甜馨香，百食不腻。平均穗重650克，最大穗重可达2500克。平均2-3日可采收2-4穗果实，产量高。每棵植株占用墙面空间十五到三十平方米。”

　　十年？

　　林曾看到多产水晶红提的属性，猛然一惊。

　　一种葡萄，能持续十年的采收时间？

　　如此一来，且不是意味着一个种植葡萄的家庭，可以连续十年，平均两三日都能采收到果实？

　　就算按照红提每穗最低重量计算，种植一株多产水晶红提，每周可以收获至少四斤的葡萄果实，而且持续十年之久。

　　计算完葡萄的产出，林曾把自己都吓了一跳。

　　他更深切的感觉到育种师的强大。

　　他就凭着自己还未达一星育种学徒的能力，就能炼制出这种种子，那么，在站在育种师最高峰的育种者，育种师，又能炼制出怎样的种子呢？更不提掌控一个星系种子种植的五星级育种大师，又该是多么强大。

　　林曾心神向往，好半天才回过神来。

　　多产水晶红提，如果在淘宝店上架销售，可不能太过廉价。毕竟，买一株多产水晶红提，就相当于十年不用买葡萄了。

　　这次炼制的葡萄种子有五粒，林曾打算在清河市第一中心小学种植一棵，剩下全部自己种植，用作炼制种子的原始材料。

　　想到这里，林曾不禁有些烦恼。他租下的农场看似不算小，空地还剩余许多，但是，他还是觉得不够使用。

　　唯一一栋红砖小楼，一楼室内的墙面空间，基本上已经全部利用，只剩下二楼，却也种植不了多少适合室内生长的爬藤植物。

　　现在他才炼制不到十种室内爬藤植物，等以后种类越来越丰富，要怎么才能种植更多的爬藤植物能。

　　林曾一边考虑，一边炼制明日播种的藤本红玉番茄种子，还有四种绿叶爬藤菜的种子。

　　等将所有材料炼制完毕，他却还是没有想到解决的办法。

　　林曾叹了一口气，如果想不到解决的办法，他也只能受到空间和材料的限制，减少室内植物的种植。居室方是最适合炼制室内植物的符文方。可是，如果没有足够的空间，居室方炼制出来的植物，也无处种植。

　　暂时无法解决，林曾也不多想，他感觉今日精神状态还算不错，颇有余力，还能再炼制一种葡萄。

　　取出袋子里的乒乓葡萄，林曾放入融合炉，继续开始炼制种子。

　　“初级中品种子，藤本植物，巨果葡萄，发芽到结果采收期为150天，四季常年结果，植株寿命12-15年。果实汁水丰沛，果壳略硬，耐储存，采摘后五常温下十日内保持新鲜，适合榨汁饮用，汁水果香浓郁，清新提神。单果重量在120-200克之间，单株每日可采收2-3个。单株爬藤占用墙面空间9-12平方米。”

　　没想到，巨果葡萄的寿命更长。而且巨果葡萄果实形态，已经脱离成串葡萄的样子，单果结果，果实硕大。

　　同样使用居室方炼制葡萄，不同葡萄，受到影响的方向却不一样。

　　这种变化，对林曾来说，却是不可控制。

　　从获得的传承中得知，等到他真正能掌握这种细微的变化，让炼制心随意动之时，他就等于迈入一星育种师的行列。

　　对他来说，这很遥远，眼下，他还只能照本宣科。

　　巨果葡萄的种子竟有玻璃珠子大小。就是孩子们玩耍用的普通小弹珠。一斤乒乓葡萄炼制三粒巨果葡萄的种子。

　　比起第一次好几斤番茄只炼制几粒种子，林曾进步的绘纹手法，让原材料的利用率大大提高。

　　带来的变化就是，在炼制一种种子之后，获得的普通土壤重量减少。但是，他得到的种子数量和肥水微子的数量，都略有提升。

　　将巨果葡萄种子放进一个新的玉匣，看玉匣上慢慢生成巨果葡萄植物的图案，他才将心满意足的放回架子。

　　炼制完巨果葡萄，林曾能明显感觉自己的精神很疲惫。

　　他揉了揉额角，正准备离开育种空间，回卧室好好休息。

　　突然，他目光一瞥，看到育种空间角落一个小小，造型怪异的种植炉。

　　林曾突然灵光一闪。

　　他恍然拍了拍脑门，心想自己怎么把这么一件育种师必备的工具给忘了。

　　种植炉。

　　拥有大量的种植空间。

　　他手上这个半成品的种植炉，就已经拥有三平方米的种植土地。

　　林曾心神凝聚在种植炉上。前几天将屋后的一堆建筑垃圾放入种植炉。几天过去，变成什么样了呢？

　　定神一看，林曾感觉到种植炉里，和他刚放入建筑垃圾时截然不同。

　　大块的水泥块和木头，都已经消失。取而代之的是灰色和褐色的粉末。

　　他最近的生活垃圾，也都扔在种植炉中。瓜果蔬菜废弃的部分，还有吃剩的米饭汤汁。这些厨余垃圾，在很短的时间内，都分解成土壤的肥料。

　　林曾感觉，再过一段时间，这里的土壤就能开始种植普通植物了。

　　这个发现，让林曾心情变得极好。他放下种植炉，带着几种需要种植的种子，离开育种空间。

　　远在郊区的小农场，每到夜里，除了虫鸣，听不到其他的动静。

　　林曾将种子放在床边，伸了伸懒腰，看了看时间，正好到睡点了。


第0031章 落地结果的番茄们

　　严乐疲惫的揉了揉脸颊，从公交车上下来，此时已经是晚上八点半了。

　　揉了揉饥肠辘辘的胃，他厌烦的看了一眼路边的小摊。

　　他从三年前来到京市奋斗，工作在城市的中心，生活在城市的边缘。昂贵的房租，并不宽裕的工资，只够他在城郊城中村的位置租一间不大的单间。

　　他已经厌倦了每日在外面，吃着泛着地沟油光的食物。

　　只是，对于挤一个小时地铁和一个小时公交车回家的人来说，下班买菜煮饭，实在是不可能实现的奢侈。

　　他迈着酸楚的腿，走了十五分钟，回到自己的小房间。

　　他扔下公文包，扑通一下倒在床上。

　　突然，他看到床铺对面，一片葱葱郁郁的绿色。

　　紧凑的房间里腾出一面墙壁种植番茄。这棵生长旺盛的番茄，却成为这间简陋房间里最温馨的存在。

　　严乐忍不住咧开嘴，开心的笑起来。

　　他从床上爬起来，从墙壁上摘下两个成熟的西红柿。

　　这棵能在室内种植，并且生长旺盛的番茄，是他看到公司的同事在热切讨论时，一起买下的。

　　一棵十元钱，不算昂贵。十元钱对他们来说，甚至不够吃一顿午饭。

　　他却没有想到，这棵十块钱的番茄苗，给他带来了每日的快乐和惊喜。

　　取出单人小电锅，一把龙须面，房间角落的储物箱里储藏着家乡带来的腊肉，切几片扔进面条中。西红柿切块，下进面汤里，最后滴几滴香油。

　　一碗热腾腾的番茄腊肉面就出锅了。

　　剩下一个番茄切块，拌少许白糖，清新的番茄味道扩散开，让人闻得很舒服。

　　一顿制作起来不到二十分钟的晚饭，看上去清爽美味。

　　他一边吃着番茄腊肉面，一边打开手机，点开淘宝。

　　他还准备买两棵藤本红玉番茄，给老家的父母寄去。

　　……

　　……

　　林阿德是地道的海市人，祖上留下的房产，让他过得生活无忧。三套房子，四间店面，出租获得的租金，足够他过着毫无忧愁的生活。

　　大学毕业后五六年，他都在世界各地旅游，采风绘画。如今回到海市，有些厌倦了。

　　一间店铺的租期正好满了。他决定在海市开一家咖啡屋。

　　游历许多国家地区的林阿德，设想了好几种咖啡屋的装修方案，却迟迟没有开工。

　　对那些早已司空见惯的风格，他并不满意。

　　直到有一个，他在朋友圈里，看到过去一个大学同学，在晒自己家的番茄墙。林阿德不禁眼前一亮。

　　青翠的爬藤番茄，自然的生长在墙面上。绿叶之间，悬垂着点点红果。

　　仅仅一株植物，就让一间极为普通的房间，一面空白的墙壁，成为天然的艺术品。

　　本身学习艺术出身的林阿德，看到同学的那棵番茄，已经忍不住在心中设计咖啡屋的模样了。

　　他快速的联系大学同学，获得了爬藤番茄购买的网店连接。

　　看着孤零零只有一件商品的网店，他一下子拍下了二十棵藤本红玉番茄种苗。

　　收到番茄苗后，他便马不停蹄开始忙碌起来。

　　寻找契合的种植盆，在店铺里搭建种植架。

　　十棵番茄种植在墙角，爬上墙面，成为天然的墙纸。五棵番茄沿着店铺里搭建好的架子生长。

　　这些种植架的造型是林阿德自己亲自设计的。随着番茄在架子爬藤，自然而然的形成五个半敞开的私密小区域。

　　这是为情侣和亲密友人提供的专属区域。

　　在番茄藤架下，喝一杯醇香的美好咖啡，配一小叠草莓小松饼。

　　肩头有一朵黄色的番茄小花绽放，头顶悬挂着几颗即将成熟的番茄果实。

　　即便是见多识广的林阿德，稍微想像，也有些沉醉在这种美好的气氛中。

　　剩下五棵，他拿回家里种植。

　　店铺的装修整整用去了一个月的时间。

　　主要功夫，花费在等待番茄苗成长上。

　　林阿德并没有放任番茄枝叶自由凌乱的爬蔓，而且在一个月的时间里，不断整理番茄枝叶生长的位置。

　　他的努力，让他咖啡屋里的番茄藤架子，看上去如同精美的艺术。远看近看，都让人极为喜爱。置身其中，很快就联想到奇幻小说里，住在森林的精灵树屋。

　　等他的咖啡屋开始经营，柔美的灯光，配合自然的爬藤架子，几乎在很短时间内，就吸引了很多人驻足观望。如果不是他店里的咖啡品质上佳，价格一点也不亲民，在开业那天，店铺都会被好奇的人群挤爆了。

　　他的店铺介绍，在微博和朋友圈里被热切的转发，地方的美食频道，也特意来到咖啡屋采访。

　　他的咖啡屋，在很短的时间内，被人熟知。

　　林阿德还将每日店铺里成熟的番茄，赠送给来喝咖啡的客人。至于每日有多少人得到番茄呢？这要看当天番茄结果的数量。

　　伴随着阿德咖啡屋的火热，他他在咖啡屋里种的藤本红玉番茄，也有大量的顾客询问在哪里购买种苗。

　　阿德也不自珍，每每有人询问，直接将都市种子王的网店地址告诉他们。

　　不知不觉中，林曾网店的销售额，又突然的暴增。

　　……

　　……

　　现代社会，人们接受的光怪陆离的事物太多。

　　越来越多城市的角落，高楼大厦的室内墙壁，种植了林曾所培育的藤本红玉番茄。

　　幼儿都可上手的种植方法，占用极少空间的生长方式，让藤本红玉番茄，成为都市种植的新宠。

　　在超市，在农贸市场，品尝过自己种植的番茄的都市菜农们，再也不肯花钱购买滋味平淡，口感不佳的催熟番茄。

　　家里硕果累累，怎么还可能花钱被各种负面信息包围的不放心食物呢？

　　眼下，购买藤本红玉番茄种植的都市人，不过数千。

　　但是，随着林曾炼制技术的不断进步，藤本红玉番茄以及许多适合在都市家庭中种植的植物，大量售卖，普及千家万户。

　　由此带来的整个城市人，获得食物途径的改变。

　　也将给整个世界的农业，带来强大的冲击。


第0032章 爬藤叶菜初长成

　　林曾的日子，过得充实而且忙碌。

　　对于获得一个庞大传承的林曾来说，正处于入门阶段，需要学习和练习的知识太多了。

　　除了每日努力消化脑海中关于育种师的知识，林曾还要处理大量现实生活中的问题。

　　每日炼制种子，种植催生种苗，将种苗保存在青膜球中。

　　藤本红玉番茄每天的销售额都在提升。他需要准备越来越多的种苗。

　　四种藤本蔬菜也即将上架，都市农家里的菜友已经在群起催促，希望能快点买到藤本蔬菜。林曾现在，每日都花费时间，炼制大量的藤本蔬菜种子。

　　第一次炼制的青膜球消耗殆尽。林曾特意用一个下午的时间，跑到偏僻的山林，收集大量树叶野草，炼制了上百个青膜球，足够他使用一段时间了。

　　事情越来越多，林曾没有时间每日来回苗圃和金月湾小区。于是他给刘山每个月加了三百元工资。让他每天来苗圃一趟，取走当日要发货的藤本红玉番茄。

　　四十株赠送的蔬菜各奔东西后，在四十个菜友手上落地生根。

　　但是，在信息高速传播的社会，它们带来的影响力，绝不仅仅只有四十人或四十个家庭的范围。

　　论坛，空间，微博，朋友圈，他们的种植图片和种植心得，光速一般扩散。

　　藤本蔬菜生长的速度很快，不到一周的时间，所有种植者的餐桌上，都出现了不同品种的蔬菜菜肴。

　　莲叶翠玉白菜，垂枝空心菜，多叶木耳菜，袖珍包心菜。

　　清河市，一栋普通的居民楼内，一个带着老花镜的老人正在将果皮放入搅拌机中。

　　搅拌机一阵轰鸣搅动，一份混合果皮汁就诞生了。

　　他拿着小铲子，在花盆里挖了一个洞，将混合果皮汁倒入其中，然后再用周围的土壤覆盖掩埋。

　　搅拌机容器里剩下的残渣，用清水清洗，继续倒进种植盆里。

　　收拾完毕，老人走近墙壁，拿着一把小剪刀，开始从墙上剪下一根一根的嫩绿枝叶。

　　转眼之间，放在椅子上的菜篮子里，装满了青翠鲜嫩的叶菜。隐约估算，大约快两斤。

　　“爸，这个垂枝空心菜又采了多少呀。”正在老人准备拿着菜去清洗时，房子铁门锁匙响动，一个浓眉大眼的青年笑眯眯地脱鞋进门。

　　“呵呵，一斤多吧，刚刚够我们吃一顿。少了点，如果多种几棵就好了。”老人放下手中的菜篮子，给儿子倒了一杯水，说道：“你房间种一棵你说的莲叶菜，我和你妈的房间种一棵袖珍包心菜，客厅还能再种一棵番茄，这样我们一天都不用买青菜了。就是不知道有没有可以室内种植的爬藤黄瓜，爬藤丝瓜，爬藤苦瓜，爬藤南瓜之类的。”

　　浓眉青年好笑地看着老爸如数家珍，回答道：“这棵多叶空心菜还是我好不容易抢到的，人家店主还没开始卖呢！只赠送了四十棵给都市农家论坛的菜友。”

　　“那你可得赶紧呀，店主一上架，马上给我们买几棵回来。对了，给你大伯和小舅舅家也买几棵。”老人拎着菜篮子，走进厨房，一边扯着嗓子说道，“哈哈哈，你不知道你小姨看到我们家房间里种的爬藤番茄，和爬藤空心菜，那个羡慕的模样。”

　　“知道了！”浓眉青年应了一声，想到这段时间隔三岔五吃的脆嫩的蒜蓉空心菜，忍不住咽了咽口水。心里默默地想，还是赶紧上论坛看看，都市种子王的爬藤蔬菜开卖了没。垂枝空心菜味道不俗，不知道另外三种爬藤蔬菜是什么味道。

　　“对了，”厨房里又冒出老人的疑问，“你确定这个蔬菜不是什么转基因变异菜吧”

　　“你就放心吧，你也知道我是专门从事这方面工作的，”浓眉青年大大咧咧地夹了一块桌面上的红烧排骨，摆摆手，说道，“前段时间，我们检测科都将番茄和我这棵爬藤菜研究一遍，没发现什么问题，还有我在农学院的同学，也提取了空心菜的基因，多叶空心菜和番茄的基因，对比普通空心菜和普通番茄，其实没有任何变化。”

　　“哦，那就好，”老人的声音从厨房传出，“看你爸今天大展身手，午饭吃油炸蔬菜丸子。”

　　……

　　……

　　海市。

　　丁月的运气很好。托经常泡在都市农家论坛的福，她几乎是在第一时间发现了林曾的爬藤蔬菜分享帖子。

　　毫不犹豫，来不及细看，丁月马上将自己的地址发送给都市种子王。

　　果不其然，她再次获得了都市种子王赠送的种苗。

　　这次，是一棵爬藤蔬菜。

　　收到种苗，丁月迫不及待地在另一处空白的墙角下，种下了这种被称为莲叶菜的种苗。

　　爬藤蔬菜的生长比爬藤番茄快多了。

　　仅仅两周的时间，她就吃到了莲叶菜的第一朵叶花。

　　莲叶菜的叶片很漂亮，刚采摘时，她甚至没舍得吃，而是插在花瓶里，观赏了半天。

　　后来，看到都市种子王的炒菜，才嘴馋的吃了两朵叶花。

　　一片一片剥开，清水洗净，在沸水里稍微一捞，出锅。热油炸一些蒜蓉，泼洒在青嫩无比的叶片上，搅拌几筷子。

　　入口淡淡的清甜，脆爽，很舒服的口感。没有任何生涩的味道。

　　第一次吃上自己房子里种出的绿色蔬菜，她和她老公动作迅速，眨眼之间，就把一碗莲叶菜横扫一空。

　　“老婆，明天还要吃这个菜，不比姆林会员店里好几十块一斤的奶油生菜差多少。”丁月的老公陈涛韩意犹未尽地说道。

　　丁月翻了一个白眼，看了一眼莲叶菜藤蔓上还未绽放的叶苞，有点无奈地说：“估计我们还得种几棵，才够满足我们的胃口。”

　　“期待都市种子王的种苗快点上架吧，我抽空把房子整理一下，腾出几个墙面来。等一上架，我们就可以马上种了。哈哈，到时候我们说不定都不用买菜了。”陈韩涛抱起在爬行垫上扑腾的闺女，笑嘻嘻地说道。

　　“以后吃水果蔬菜残渣果皮记得留下来，种植帖子里说，这些都是很好的肥料。”丁月收拾起碗筷，叮嘱道。


第0033章 引导生长剂

　　“老曾，告诉你个好消息，你要的手续都办好了，哈哈哈！”手机那头传来赵果德爽朗的大笑。

　　林曾放下手中的塑料袋，塑料袋里满满装着爬藤莲叶菜的菜叶。他听到好友的话，笑着说到：“太好了，多亏了你帮忙，如果真叫我自己折腾，指不定要花费多长时间呢！”

　　“哈哈哈哈，老曾，这方面我靠谱，怎么样，手续办好了，你的生意开张了没？”赵果德并不清楚林曾在网络上的生意，他看到林曾所办证件，涉及到花卉果树苗木的经营，关心地询问道。

　　“电话里也不好说，这两天有空吗？出来我们好好谈谈。”林曾在房间里的凳子上坐下。

　　“行呀，今晚吧，哈哈，我们在上德街的老地方见。顺便把材料和证件给你。”赵果德干脆地说道。

　　挂掉电话，林曾带着地上几袋装满青翠叶子的塑料袋，进入育种空间。

　　空间里没有太大变化，鼎炉依旧是古朴的青铜色，没有开炉，看上去普普通通。

　　唯一不同的，是存储种子的架子，有几个玉匣子外表多了栩栩如生的植物浮雕，看上去精致漂亮。这些玉匣子里分别储存着一种种子。别看一个玉匣子还不到巴掌大，但无论林曾放入多少种子，都无法将其装满。

　　每一个玉匣子都只能放一种种子，其他种子还未放入就被玉匣子排斥。

　　林曾先将今天的任务完成。藤本蔬菜种子的数量不断增加，已经到了上架销售的时候。

　　今天晚上就发布吧。林曾很快决定。

　　爬藤蔬菜种子，爬藤番茄种子，炼制这几种种子，林曾非常娴熟，不用一会儿功夫，他就将今天的任务完成。

　　将数百颗藤本蔬菜和藤本番茄种子放入玉匣子，林曾继续在育种炉的炉壁上绘制图纹。

　　他所绘制的图纹，是用来炼制一种特殊的种植材料，引导生长剂。

　　引导生长剂，在地面种植的用处不大，但在立体种植中的墙面种植时，可以引导植物生长。形态如普通胶水，一瓶一公斤重的引导生长剂，可以涂抹五十平方的墙面。

　　引导生长剂的最大用处，在于控制爬藤植物的生长范围。这也是林曾毫无园林设计基础，却敢承接清河市第一中心小学空中花园建设的原因所在。

　　同时，他也看中清一小校园中的立体空间的空白。用生机勃勃的植物，填充那些白色的水泥漆和冰冷的瓷砖。等到大功告成，清一小校园必将成为惊艳世人的森林学校。

　　引导生长剂的制作，分为基质炼制和种子液化。基质是一种凝胶状的透明物质，种子液化水，则是根据不同的种子，有不同颜色。

　　他现在炼制的就是引导生长剂的基质。所有引导生长剂的基质是相同的。而不同植物在使用引导生长剂时，需要进行种子液化，将种子液体加入生长剂的基质中。

　　比如，如果要限定藤本红玉番茄的生长范围，使用引导生长剂，就要在基质中加入藤本红玉番茄种子炼制的液体。

　　将藤本红玉番茄的引导生长剂涂抹在墙面，番茄在生长时，就会丝毫不差的顺着涂抹过引导生长剂的墙面生长，而不会长到其他地方。

　　虽然还没有从清一小得到肯定的承诺，但是林曾已经开始设计立体空间绿化时所用的植物。

　　即便出现意外，没能够从学校承接到订单，林曾相信，凭借着他所设计的极为特别的绿化方案，他也能获得大量的墙面绿化业务。

　　引导生长剂基质所用的材料有些特别，并非特殊的化学物质，而是含有大量碳水化合物的主食和水。大米，地瓜，土豆都是很好的炼制基质的原材料。

　　林曾用十公斤的大米，倒入鼎炉中。手指在鼎炉炉壁上绘制着繁复的纹路。

　　炼制引导生长剂的符文图纹，并非基础符纹。它是一种特殊的符纹，专门用于炼制引导生长剂的基质。

　　在林曾所获得的记忆传承中，类似的符纹很多。

　　它们的图纹比基础符纹稍微简单。学习也不复杂，大多都是用来炼制一些种植相关的工具或者材料。

　　掌握它们，不用花费太多的精力。

　　一个引导生长符形成，然后不断炼制鼎炉内部的大米，符纹渐渐变浅，消失。

　　林曾紧接着继续绘制第二个符纹，一直持续到第五个符纹完全消失。鼎炉“嗡”的一声响，微微一震，预示着引导生长剂的基质炼制完成。

　　开启鼎炉的上盖，炉子里有半透明的物质，数量看上去有不少。

　　林曾离开育种空间，到一楼房间取了一个塑料圆桶。

　　这种密封性能不错的塑料圆桶，是林曾特意买来，每个能装二十公斤的水。

　　再进入育种空间，林曾将小圆桶放在鼎炉侧边，他手指一转，另一个符纹出现。

　　鼎炉的所有功能，都是通过符纹操作。掌握的符纹越多，越精神，育种师的能力也就越强。

　　林曾目前还处在初级育种学徒的学习期，所掌握的符纹图纹还不到百种。

　　要想成为强大的育种师，林曾学习的道路还很漫长。但是，即便是他培育的最简单的种子，在地球上，依然是奇特的存在。

　　林曾绘制的这个图纹，是将鼎炉中的液体提取出来。又称为流取纹。流取纹完成，鼎炉侧边慢慢开了一个小口，一股粘稠的组织流出来，落入林曾的圆桶里。

　　符纹就是维持鼎炉运行的能量来源，流取纹慢慢变浅，引导生长剂基质流出的速度也变慢起来。直到林曾又绘制一个流取纹，基质流出的速度才再次加快。

　　大概因为在炼制的过程中加水膨胀，十公斤的大米炼制出的基质数量很多，林曾整整用了五个二十升的圆桶才将基质装完。

　　不过，基质的重量不重，林曾把基质带出育种空间，放在一楼的墙角。

　　至于使用效果，红砖楼的室内墙壁，都被他种满了室内藤本植物。那些都是他炼制各种种子的原料来源。

　　他准备这几天种植室外爬藤植物时，试一试引导生长剂的使用效果。

　　到时候画个什么图案好呢？

　　……

　　……

　　“老曾，这边！”

　　林曾的电动车，停在熟悉的街口，听身后响亮的招呼声。

　　他转身，看到好友赵果德笑眯眯地快步走来。

　　“哈哈哈，毕业这么多年，我们好久没有好好吃一顿了。我们今晚不醉不归。”林曾走上前，揽住赵果德肉乎乎的肩头，高兴地说道。

　　“不行不行，”赵果德刚开始还满脸红光，直到听到林曾最后一句不醉不归，顿时拼命摇头，“我可不干，我一年多前就封山育林啦！现在老婆肚子里揣着个娃，我如果醉醺醺的回去，床沿都摸不着。”

　　林曾听完，大笑摇头。赵果德两年前的婚礼，他也曾参加。当时大学同学，都很意外，没想到胖乎乎看上去有些呆样的赵果德居然刚毕业一年就解决了自己的人生大事。

　　他们闲聊，并肩走进拐角小巷的一家不大的店铺。

　　店铺门口，摆放了两个大冰柜，冰柜里整齐的摆放着烧烤原材料。

　　鱿鱼，鸡翅，鸭胗，牛羊肉……

　　林曾和赵果德手上端着铁托盘，随意挑选。

　　他们两人胃口都不小，转眼之间，铁托盘上放满了烧烤原料，一副大开杀戒的架势。

　　店内还有一个冰鲜柜，放着一串串素食。他们两人兴趣不大，草草挑选了几串，叫了几罐冰啤酒，就踩着狭窄的楼梯，到店铺二楼闲聊。

　　自从林曾工作，已经很久没有这种好友聚会的闲心。终日忙忙碌碌，为生活打拼，那些在大学相处不错的好友，也只是手机联系。

　　“老曾，给你，这些都是你要的证件。”赵果德从皮包里取出一个文件袋，递给林曾。

　　林曾接过袋子，打开快速浏览，一边说道：“谢了，多亏你，要不然真叫我自个去办，可是毫无头绪。”

　　“哈哈哈，不用跟我客气。”赵果德咧嘴大笑，虽然先前大叫滴酒不沾，但还是忍不住顺手开了一瓶啤酒，咕噜咕噜喝了几口。

　　“这顿算我的，不准跟我抢。”林曾收好证件手续。有了这些东西，他就可以光明正大的经营植物种苗，花卉绿化等业务了。

　　“对了，”赵果德盯着林曾，脸色犹豫，半晌，才吞吞吐吐的问道，“你和陈欢月没事吧，怎么有人从朋友圈里发现她好像不对劲？”

　　林曾和陈欢月的恋情，大学同学都知道。林曾听到赵果德的问话，倏然一怔，他才想起，他还没告诉朋友，他们两人分手的消息。

　　“没什么，很简单，我是一贫如洗，她自然投身金龟婿的怀抱。”林曾嘲讽笑着说道。

　　赵果德猛然一拍桌子，气愤地说道：“我就知道不对劲，她在朋友圈里发什么钻石手链，名牌包包的照片，我就猜到有问题，没想到陈欢月是这种人！”

　　“呵呵，算了，不说她，分手就算过去，我们聊自己的，你老婆几月份生？”


第0034章 藤本蔬菜上架了

　　话题从陈欢月身上转移，林曾和赵果德在熟悉的小店里，畅聊了两个小时，带着满身烧烤味离开。

　　赵果德知道林曾辞职，他对林曾目前从事的经营感到好奇。林曾略微介绍自己的，只说在淘宝售卖种种苗，承接城市绿化项目，还在创业中。还让他帮忙留意，如果有品行良好的人，再推荐给他。

　　林曾网上的交易额逐日增长，原本三个人工作量逐渐增大，不用多久，就将捉襟见肘，需要人手补充，要早做安排。

　　赵果德满口应答，他专门从事这方面的业务，对他来说，这不是难事，举手之劳而已。

　　闲聊中，一个满脸青春痘的青年端着两盘满满的烧烤走来。

　　这家烧烤店口味独特，价格实惠，据林曾所知，已经经营十多年，每日生意都很好。

　　烤肉外焦里嫩，和林曾这种普通的夜市地摊手艺有明显区别。

　　等桌面清空，竹签满桌，赵果德晃了晃有些晕乎乎的脑袋，说道：“不行了，我要回去了。老婆估计还在家等我呢。”

　　“好吧，看在孕妇的份上，今天放过你。”林曾笑道。他看赵果德红光满面，一心顾家的模样，心里也有一丝羡慕。曾经对他而言，这种生活，就是所有奋斗的意义所在，可惜……

　　和赵果德道别，林曾独自骑着电动车驶向小苗圃的方向。

　　夜晚冷风清凉，林曾只觉脑中清醒。远离市区，路上行人车辆渐渐稀少，快到苗圃的路上，整条路，他一人驾车的身影，已经看不到别人。

　　好在农场就在大路边上，他还能借着路灯的余光，开门停车。

　　突然，林曾感觉到暗处的围墙角落，有个黑影闪动。

　　“谁！谁在那儿！”林曾顿时身体紧绷，目光死死盯着那儿，大声呵斥道。

　　林曾大喝了几声，才看到一个身材不高的中年男子缩着肩膀，从围墙角落走出来。

　　林曾心中警惕，一步不离地看着那个中年男子。中年男子缩了缩头，也没有同林曾说话，他眼神怪异地看了林曾一眼，拢了拢身上的黑色衬衫，快步离开。

　　林曾一直等那人的身影消失不见，才进去苗圃，小心锁好大门。

　　说实话，林曾一人住在这么偏远僻静的地方，心中未尝没有一些不安。

　　只不过苗圃方便，不用奔波，又省去了另外租房的麻烦，所以林曾也不打算另觅住处。

　　不过，刚才这个形色鬼祟的陌生中年男子，给林曾敲响警钟。进屋的时候，林曾还是暗暗决定，无论怎样，还是要马上提高苗圃的安全防范。

　　目前苗圃四周，还是一人多高的围墙。一个普通成年男子，拿块石头踮脚，很容易翻身进入。

　　苗圃大门只是普通门锁，翻身进入后，很轻易就能打开。

　　好在林曾的苗圃，在普通人看来，只有地上一些普通幼苗。可是如果是贵重花卉，只要一个晚上时间，就会被人搬空。

　　林曾回到红砖小楼，一边打开电脑，一边心里盘算。

　　首先要提高围墙的防卫等级。普通的方法是加高墙体，不过这种方法兴师动众，而且价格昂贵。

　　如果他是普通的苗圃经营者，那只能选择这种劳民伤财的方法。但是，作为育种师的传承者，林曾即便是一个连育种学徒都达不到的入门者，他还是在记忆中找到了更为简单廉价的解决办法。

　　林曾在记事本写下：寻找带刺藤本植物。金刚纹，速生纹，阳纹……

　　他准备炼制一种带刺的藤本植物，作为苗圃外围的防护。

　　写完这些，林曾打开网店帐号和都市农家论坛。

　　今晚还有一件重要事情，林曾准备在今晚发布藤本蔬菜的购买连接。

　　四十棵赠送的藤本蔬菜，在四十个网友家中落地生根。

　　按照林曾一贯的要求，获得赠品的网友，需要在论坛分享种植的过程。

　　多了一棵树：我将莲叶菜种在客厅的墙壁上，真是太漂亮了，像一朵一朵的嫩绿牡丹，开在墙壁上。最重要的是，这漂亮的花朵，还可以吃！

　　多么多么：我分享到了一棵垂枝空心菜。用一个直径三十厘米的塑料盆，种在家里的墙角。真没想到，垂枝空心菜的长势这么好，不要使用农药和化肥。我特意买了一个七十多元的食物搅拌机，将每天家中的果皮，剩饭剩菜混合清水搅碎，倒入一个油桶中，三天给垂枝空心菜施一次肥。在家摘菜的感觉真好。

　　灰灰小白：每天两斤多有没有，太赞了！墙上全是木耳菜，口感比市场上的木耳菜更清甜爽口，好喜欢好喜欢！就是天天吃有点小腻，如果四种蔬菜都种上，就可以轮着换了。

　　等待无风带：包心菜做饺子，滋味特别不一样！期待种子王蔬菜种苗开卖！

　　好想种菜：俺家只有七十平方米，阳台又小，以前只能羡慕菜农们，自从有了种子王的藤本蔬菜，突然发现，原来我也是地主呀！⊙▽⊙，种番茄，种青菜，我现在已经开始收拾屋子，准备把所有墙面空间都用上了！卫生间？我家卫生间可干净了，还能一边蹲马桶一边数西红柿呢！哈哈哈……

　　……

　　各种网友，各种秀照片，有的人认真记录，有的人不断称赞，还有的人默默发照片，还有网友满腔逗比。

　　每张帖子下方，都有都市农家论坛网友长长的回帖。他们一边羡慕获得赠送种苗的网友，一边不断呼吁都市种子王尽快推出藤本蔬菜的种苗，惠及大众。

　　这段时间，林曾都市农家帐号的私信信箱，几乎被网友的留言挤爆了。

　　林曾把已经编辑好的文字和照片，复制粘贴到网店商品发布的界面。发布的速度很快，不到几分钟时间，他的网店就多了四种商品。

　　增加了藤本蔬菜的网店，内容看上去丰富许多，至少不再点来点去，只有一种藤本红玉番茄。

　　林曾藤本蔬菜种苗设置的价格是藤本红玉番茄的五倍。一株藤本蔬菜种苗售价五十元。

　　看上去似乎是天价，但实际上，按照藤本蔬菜的采摘量来看，是极为划算的。

　　在一些种子网店中，许多国外进口的蔬菜种子，每粒都要好几块钱，还不一定能顺利发芽长大结果。而他的藤本蔬菜，只要按时浇水，几乎能保证百分之一百的成活率。每天最少都能采收半斤，足足可以采收150天以上，这样计算，这种苗的价格一点也不昂贵。

　　毕竟，按照现在的物价，五十元人民币也勉强够一个家庭，一周的青菜价格。

　　编辑完网页，林曾给郑飞发送了一份电子稿文档。文档里记录着五种藤本蔬菜的一些事项。这份文档是提供给他们参考，回答顾客咨询时使用。

　　做完这些，林曾看了看时间，已经晚上十一点了。和赵果德喝一点小酒所带的酒气也散去，林曾反而没有多少睡意。

　　他站起来，走到窗台，对着静谧漆黑的夜空伸了一个懒腰，又回到电脑前，给信箱里所有菜友回了一条简短的消息。

　　“藤本蔬菜已上架销售，可至网店购买。”


第0035章 奶果和开启绿化工程

　　林曾发完消息，就不再关注论坛情况，他关掉电脑，自然也没有看到一群还未睡觉的菜友，得知这一消息，亢奋地在论坛里狂刷帖子，也没有看到他的网店，在很短的时间内，多了很多订单。

　　他洗漱完毕，关灯侧躺床上，安静闭眼，沉稳呼吸。

　　进入育种空间。

　　林曾转瞬之间来到熟悉的育种空间。他看着安静还未启动的炼制炉，脑海中，获得的传承知识不断掠过。

　　这一次，他没有急着上前开启鼎炉。他细细梳理脑中获得的育种师知识，有些知识他多次使用，已经非常熟悉，而还有一些知识，他完全没有关注，忽略一边。

　　沉浸在其中，林曾才更深领悟到育种师的改天换地的能力。他所有的心神，都忘我地投入吸收传承知识。

　　如果说第一次获得传承时，那些陌生的知识，是被强行灌输他的脑海中，眼下，他才真正开始消化吸收。

　　符纹的绘制技巧，居室方的灵活变化，旱地方用在不同植物上的不同方式……

　　这些前所未闻的育种师传承，和林曾的意识融为一体，他仿佛信手拈来，毫无凝滞。

　　他之前所了解的育种师知识，只能算是小打小闹，他虽然炼制了几种特别的蔬菜种子，但他根本还未入门。他甚至对如何成为育种学徒都毫无头绪。

　　而将脑海中关于基础育种入门的知识吸收之后，他对未来的道路更清晰。将基础育种入门完全掌握后，林曾很有把握，只要勤奋建议，他很快就能步入育种学徒的门坎。

　　林曾忘记了时间的流逝，忽略了周遭的一切，直到一声“叮”的系统提示音响起，他才猛然惊醒。

　　“使用者完整吸收初级育种知识，奖励转盘抽奖一次。”

　　林曾有些恍惚，他的思绪还浸醉在育种师传承的大量知识中，听到系统的提示，还没反应过来。

　　一片淡金色的柔和光芒，出现在林曾面前的墙壁上。这面墙壁正对着存放种子的架子上。

　　光芒流转，林曾目瞪口呆的看着墙面上出现一个很大的圆形转盘得虚影，转盘分为十六个格子，每个格子上都有不同的物品图案。

　　如果是之前的林曾，看到这些图案，只能是一片茫然，一无所知。可如今吸收了基础育种知识的林曾，看这些图案，也能辨认出几样，略微判断他们的作用了。

　　看上去模样古朴的如同小香炉的图案，正是林曾很想要的种植炉。

　　大转盘上，有一半都是不同模样的种子，有一个种子形似五角星，周围闪烁着紫金色的光芒，极为漂亮。有一个种子如同水滴，周遭一圈柔柔的蓝光。每一种种子，仔细观察，都是不同的形状，不同的色彩。

　　这些都是什么种子呢？

　　林曾所拥有的知识，让他很快判断出三种种子。

　　和他自己炼制的普通种子不同，这些是特殊种子。

　　比如，林曾就认出来，蓝色水滴状的种子，被称为水珠，是那片诞生育种师的星际最普遍的植物。也是星际开荒者必备几种植物。

　　水珠能快速吸收周围水份，在树枝上凝结水囊。是星际开荒获得纯净饮用水的方式。

　　只不过，在没有水珠植物之前，要收集材料炼制出水珠，需要达到一星育种者的水平。不过，如果他获得水珠种子，先种植出水珠，就可以利用现成的种子原料，用育种融合炉直接炼制，不需要受实力的影响。

　　除了特殊种子，转盘上还一个小药瓶，标注着速生肥水微子。这可是目前他无法炼制的好东西。比起那些伴随种子产生的低级肥水微子，这种高级的肥水微子不仅适用于所有植物，而且加速生长的速度达到几十倍，甚至百倍。这是至少五星育种学徒才能炼制的好东西。

　　不过，比起种植工具，他更愿意得到特殊种子。

　　“育种空间使用者，请在融合炉上绘制开炉纹，抽取奖励。”系统没有给林曾太多时间，平板的出声提示。

　　原来是这样抽奖。

　　林曾走到融合炉前，精神一凝，手臂微抬，全神贯注开始绘制这个已经熟记心中的符文图纹。

　　和第一次绘制符纹相比，他现在的线条流畅圆润，力道均匀，流光闪烁在炉壁上，呈现出一种别样的美感。最后收笔，鼎炉微微震动，一个繁复美丽的图纹在炉身散发光芒。

　　墙面上，巨大转盘的虚影随着鼎炉上开炉纹的完成而开始转动。转盘上的那些图案，从缓到疾，随之消失。

　　炉身上的开炉纹，仿佛给转盘提供能量，等开炉纹逐渐模糊，转盘的转速也缓慢下来。

　　林曾期待地盯着墙面，他会获得什么样的奖励呢？

　　转动的虚影圆盘停下，其他图案都消失不见，圆盘中心，只有一个奶白色正方形的图案。

　　“啊！”手气真不好。林曾有些失望的想到。这也是他认识的一种种子，只不过，在他看来，好像这种种子没有太大的作用。

　　“获得奶果母株种子，请提取。”鼎炉嗡的一声，一个小抽屉快速弹出。

　　林曾有些没精打采的走上前，看到小抽屉里一块如同奶酪一边奶白光滑的小方块。

　　比起其他光芒闪烁的种子，奶果种子，看上去就像一个方方正正的牛奶糖，普通极了。

　　林曾拿起奶果种子，系统提示音随之响起。

　　“奶果母株，基础种子，用来繁衍奶果，每周可收获奶果植株一立方米。奶果，多肉植物，常年结果，果实富含适宜人体饮用的液体奶，奶液浓香微甜，富含高钙质，极易人体吸收。营养成分是普通动物奶的两倍。”

　　“就是一个植物奶牛呀！”林曾有些无奈的自言自语道。“我又不喝牛奶。”

　　系统的介绍很简单，林曾刚获得的知识里，对奶果种子的介绍更为详细。

　　奶果母株，生长快速，所结果实，为普通奶果种苗。普通奶果可放在炼制炉中塑形，制作成各种形状，生长快速，是良好的桌椅床铺的材料。

　　按照林曾记忆中，比如，可以将奶果塑形成靠背椅的模样，随着奶果生到成熟期，可以长到正常椅子大小。这时，奶果开始结果。通常，奶果家具的使用者是固定的，因为奶果能根据使用者的身体情况，产生最适合的奶液。

　　奶果果实生长在植株任何一个部位，每株奶果根据植株的大小，每天可生产250毫升-2000毫升不等的奶量。堪称植物大奶牛。

　　林曾慢慢的回忆知识中有关奶果的信息，渐渐的，了解越多，他渐渐不觉得奶果是一个无用之物了。

　　先前他的思维只局限在自己身上，但忘记了，品质上等的奶源，在华国是多么抢手的存在。

　　就算是最普通的奶果植株，也能够每日生产250毫升的奶液。对普通的成年人来说，这就能够提供一日里很大一部分钙质和营养。

　　如果奶果普及，并被大众所接受，那将是多么庞大的市场呢？

　　林曾想通了这一关节，顿时被想象中的图景惊呆了。

　　……

　　……

　　林曾将奶果母株收好。他想到那个半成品种植炉，里面有三平方米的种植空间，正好可以用来种植奶果母株。

　　种植炉里的土壤，是由建筑垃圾和林曾的生活垃圾构成。建筑垃圾转化成沙质的细腻沙壤，成为种植炉里土壤的基础。而林曾的生活垃圾，果皮肉骨，残羹剩菜，化为土壤里营养丰富的腐殖质，为植物的生长提供养分。

　　在自然界中，物质的变化分解也是如此。但在种植炉里，这一变化，被加快到短短几天之内。如果林曾拥有足够的种植炉，可以快速将荒漠变为良田。这就是育种师强大的力量的体现。

　　他将奶果母株放在一个空的玉匣子中。玉匣子表面迅速浮现出一棵笔直生长的植物。它看上去，有些像沙漠里的仙人掌，不过浑身长满了大大小小的奶白色圆球

　　林曾判断，这些奶白色圆球，就是奶果植株的种苗了。

　　放好奶果母株。林曾离开育种空间。

　　夜已深，林曾躺在床上，翻了一个身，闭上眼，睡着了。

　　……

　　……

　　金月湾小区，位于清河市的城郊。清晨阳光清明，空气清爽，入住率不算高的小区，清晨更显空旷。

　　“飞哥，我去老板那儿拿货了，早餐我带回来。”刘山抓过客厅里的化纤袋，准备开门离开。

　　“诶，等等，好像店里有商品上架，多了几种蔬菜，藤本蔬菜。”郑飞扶了扶眼镜，有些惊讶的开口说道。

　　“什么！我看看。”周乾新正在拿毛巾抹脸，听到郑飞的话，赶紧弯腰凑上前，“哇，老板这东西卖的好，不过照片拍的实在不咋样。”

　　刘山不打算出门，又回过头，瞪着眼睛，也挤进去看，“看看销售记录看看销售记录！”

　　郑飞移动鼠标，点开网店的销售记录。

　　“哇，昨晚多了这么多？”刘山年龄最小，性格跳跃，看到增加的购买量忍不住大声呼道。

　　周乾新想了想，放下毛巾，开口说道：“昨晚这些销售，怎么处理，什么时候发货，我们要不要打电话问一问老板。”

　　他们三人，郑飞木讷，刘山跳脱，周乾新性格沉稳，大部分时候，拿主意的都是他。

　　其他两人点头赞同，周乾新从房间找出手机，给林曾拨号。

　　……

　　……

　　林曾刚起床，早饭还没吃就接到周乾新的电话，询问网店新情况。

　　他打开电脑，登录网店帐号，即便做好充足的心理准备，也被网店昨夜增加的销售记录吓了一跳。

　　草草浏览一遍买家名单，还有销售数量，他发现很多熟悉的名字。有些经常出没都市农家论坛，还有些多次购买藤本番茄。

　　仅仅一个晚上的时间，网店就多了七十多个销售记录。基本上每一个购买者，都拍下四种绿叶菜。有的买家，甚至每种都拍了好几株。单单一个晚上的销售额，就达到了一万多元。

　　林曾吩咐周乾新统计需要的藤本绿叶菜数量，让刘山等会儿到苗圃拿种植球。

　　挂掉电话，林曾从冰箱取出三个鸡蛋。鸡蛋敲破，在碗中打匀，热锅烧油，香煎鸡蛋。

　　煎蛋冒香，快速盛出。厨房种着一棵莲叶菜，随手摘下两朵花叶，掰开叶片，清水略微冲洗，然后下锅混合鸡蛋快炒一番。莲叶菜的清脆爽口，配合煎蛋的喷香肆意，味道特别入口。

　　电饭煲里，昨夜定时的白稀饭温度正好。稀饭配莲叶菜炒蛋，简单又美味的早餐。

　　吃过早饭，在苗圃里溜达一圈，查看了几种蔬菜幼苗的情况。拎着锄头，松了一块土地，活络筋骨，然后就听到苗圃的铁门被拍的“砰砰砰”，刘山的大嗓门也传进来。

　　“曾哥，我来啦！”刘山个头不大，嗓门确实中气十足。

　　“来了来了。”林曾放下锄头，走过去开门。

　　“哎呀，”刘山满脸兴奋，一进门就说个不停，“曾哥，昨天新货上架，销量可是不错。”

　　“这段时间要辛苦你们了。”林曾笑着说道。网店的生意兴隆，他的荷包也越发肥厚。

　　“嘿嘿，不辛苦不辛苦，比我之前做的其他活儿舒服多了，更别说曾哥还提供员工宿舍。”刘山笑嘻嘻地摆手说道，他从口袋里取出手机，翻到一张照片，递给林曾，“曾哥，这是今天要发货的数量清单。”

　　“好，我们去点数吧。”林曾看了一眼数量，略微估算了今天的收入。

　　无本生意的利润高的吓人。扣除员工工资，房屋土地租金等支出，剩下的钱，就完全是林曾的利润了。

　　五种植物的种植球都堆放在红砖小楼一楼的角落。林曾和刘山按照清单的数量，用很快的速度，将种植球装袋。

　　刘山利落地将塑料袋结实捆绑在电动车两侧，“曾哥，那我先走了。”

　　刘山离开后，林曾也准备离开苗圃，出发去一趟清河市第一中心小学。

　　他收到清一小校长的通知，那间办公室已经腾空，给林曾提供了足够的施展空间。

　　他心中腹稿已定，只要让这间办公室完美的呈现在学校领导面前，他就有可能在校园中大显身手，将清一小打造成全国乃至世界都独一无二的布满植物，名副其实绿色校园。

　　清一小学生数千，家长校友更是难以计数，其社会影响力颇大，林曾可以凭借这个项目，将立体城市农业推广起来。

　　他的座驾电驴，虽然款式老旧，但是依然动力十足。在城市里是快捷又方便的联通方式，穿行马路，少受拥堵影响。因此尽管存款日益丰厚，他依然没有靠它行走江湖。

　　不到半个小时时间，林曾已经到达清一小门口。

　　自从发生了校园恶性袭击实践，几乎所有学校严格控制门禁，陌生人进入学校，都必须给校内人士沟通，向保安门卫证明。

　　给校长打了电话，得以通过门卫。校长此时不在校内，但通过电话，交代保安，给林曾一块临时通行的牌子，让他这段时间，可以自由出入校园。

　　林曾根据上次的记忆，直接来到后教学楼顶楼六年级办公室。

　　按照他的要求，学校已经让工友将办公室内所有杂物清空。此时，这间老旧的办公室空空荡荡。脱漆的墙面，陈旧的地砖，老式的窗户，都彰显这间办公室悠久的历史。

　　林曾从口袋里取出量尺，沿着墙边，测量房间的周长。七盘米和五米六，将数据记在手机的记事本里。林曾马不停蹄，离开学校，直奔最近的建材市场。

　　在建材市场快速走了一圈，找到一家价格相对实惠的店铺，买了一批红砖、水泥和沙土。又到一间瓷砖店，订了一批风格清新的小块瓷砖。

　　由于数量不多，林曾直接付款，然后叫了一辆运货车，将建筑材料运到清一小教学楼下。

　　运货的司机不愿多耽误时间，卸货完便开车离开。好在东西不多，林曾憋着一口气，开会十几趟，将东西运到六楼办公室。

　　他在超市仓储部门，做惯了搬运货物的活，此时六楼来回运货，虽然累得气喘吁吁，但倒也能坚持下来。

　　材料准备妥当，林曾到隔壁教室捡了一根白色粉笔，在距离墙面三十公分处摆好量尺，开始沿着量尺，画出笔直的线条。

　　四条白线清晰绘制，林曾拍拍手，抹了抹额头的汗水，自言自语道：“好了，材料准备齐全，现在专业的活要请工人了。”


第0036章 室内绿化规划

　　东岳建材市场的小广场上，三三两两的蹲着一些皮肤黝黑的民工。他们有的左顾右盼，眼底流露期盼。有些叼着廉价香烟聚在一起，嘴里嘟囔着，脸色掩饰不住焦急的情绪。

　　这些都是等待活计的民工。

　　搬运重物，砌砖糊墙，清洁卫生，只要能赚到钱，他们会毫不犹豫地出卖自己的劳动力。

　　他们不怕艰苦劳累，他们最怕苦等一天，却没有活干，没有活干，意味着一日毫无收入，意味着家中老小生计无法维持。

　　林曾在路边停下电动车，走到小广场边上，默默地打量着小广场边上那些农民工们。

　　大约林曾的关注，引起他们的注意，一会儿功夫，一个穿着迷彩工服的中年男子，向他走来。

　　“小哥，要不要找工？”操着一口川省口音，面容憨厚的中年大叔问道。

　　“嗯，找两个人砌些东西。”林曾也不隐瞒，直接说道。

　　“啥活计？砌砖，糊水泥，我都是好手，如果要贴砖，我侄儿在行。一天三百，包你满意。”中年大叔的普通话很拗口，林曾听上去有些费劲，不过好歹能明白他的意思。

　　“三百，行。”林曾心中掂量了一下，感觉并不算贵，清河市位于华国东南沿海，经济发达，物价人工费用一向很高。再说他的事情施工简单，工作量一天就可以完成，没有必要去计较几十块钱的得失，“师傅你贵姓？”

　　“我姓张，呵呵，小哥你等等，我去叫我侄儿。”接到生意，张师傅喜笑颜开，搓着手急忙说道。

　　“对了，我那边没有工具，只有材料。”林曾突然想起，说道。

　　“没事没事。”张师傅摆摆手，咧开嘴笑呵呵地说道，“工具我们都有，我们自己带。”

　　“那行，我在那边等你们。”

　　张师傅小跑着到小广场的角落，跟一个年轻人说了几句话。

　　林曾等了一小会儿，就看到两人开着电动车，向他驶来。两人电动车上挂着许多工具，能够看出这两人相对专业。

　　“小哥，哪儿走呀？”张师傅伸长脖子问道。

　　“这边，去清一小。”林曾前方带路，两人后面跟随，十多分钟时间，就到了清一小校门口。

　　校门保安见林曾今日进出多次，早已认识，也没有阻拦，开门让他们进校。

　　领着他们走到准备装修的办公室，林曾指着地板上的白色线条，交代施工的范围：“沿着这条白线砌砖，砖头横着立起来，砌四块的高度砌砖后，外表贴瓷砖。”

　　张师傅看到这些活计并不多，眼底流露出一些失望，活计越多，他们做的时间越长，得到的收入越多。

　　不过，对于已经三天没找到活干的张师傅来说，蚊子再小也是肉，在这个装修的淡季，做一天工，赚一天钱。

　　“这活很快的，我一个人砌砖，一天就可以做好，我侄儿等两天水泥干了，再来贴瓷砖。”张师傅估算了一下工程量，说道。

　　“行。”林曾没有意见。将材料交代给他们。尽管只有不大的一间办公室，但他第一次尝试室内绿化，他想做的尽善尽美。

　　林曾站在一旁，看张师傅的侄儿熟练地搅拌起水泥和沙土，心中思量着下一步行动。

　　“咦？怎么东西都没了？”一声清亮的女声传入他耳朵，打断了他的思路。

　　林曾抬头，沾染尘灰的玻璃窗边上，一个短发的女孩表情困惑的指着办公室内，朝他问道。她的声线透着一股舒服的感觉。

　　“什么事情？”林曾有些愣神，眨了眨眼睛，下意识地说道。

　　女孩走到办公室门口，林曾才看清她的模样。她的面容看上去有些孩子气，眼眸却极为明亮，皮肤白皙，简单的粉色T恤，粉蓝色牛仔裤，在夏日看上去尤为清爽动人。

　　“你好，请问办公室里的东西被搬到哪里去了呢？”女孩有些焦急地问道，“我放假前有些东西放在这间办公室，现在不知道到哪里去了？”

　　林曾也不知道到哪里去了。

　　清空办公室，是学校在处理，他晚上到来时，就已经是空荡荡一间房间了。

　　林曾将情况对她说明，女孩有些烦恼地揉了揉耳朵，“这下麻烦了，要去找总务主任问问情况了。谢谢你呀！”

　　林曾点点头，客气的回应女孩的道谢。

　　女孩道谢后，转身离开。

　　她大概是学校的老师吧，看上去年龄不大，不知道教哪一个学科。

　　林曾看着女孩优美的背影消失在楼梯口，有些出神的想着。

　　……

　　……

　　在办公室待了一会儿，林曾看张师傅和他侄儿有条不紊，动作娴熟，掺合好水泥沙土，很快就开始按照他的要求砌砖。

　　林曾同张师傅打了一个招呼，便离开办公室。

　　他今天还有一样重要的任务，更细致的了解清一小校园的布局情况。寻找最适合进行立体绿化的位置。同时，到空中花园的场地，实地完善设计方案。

　　如果没有意外，清一小空中花园的绿化工程，是他着手的第一个工程业务。如果能以此打开局面，后面的订单必定接踵而来。

　　毕竟，他所设计的立体绿化方案，在目前华国城市，还无法找到相媲美的设计。在全市，全省，乃至全国，成为第一所全面立体绿色校园，是任何一个有远见的校长无法拒绝。

　　清一小空中花园建设用地，位于清一小一栋教学楼屋顶。

　　学校位于清河市寸土寸金的城市中心，周边地价极为昂贵，校园面积不大，可供绿化的地方不多，为了提高校园绿化面积，不得不另辟蹊径。

　　林曾走到靠东边的教学楼顶楼，却不想通向屋顶的铁门，铁将军把守，无法进去。

　　林曾只好隔着铁门，查看起教学楼屋顶的情况。

　　屋顶的地面，并非一片平坦，突起的横柱，是楼下的横梁。除此之外，只有一座水塔，矗立在最中间的位置。屋顶的安全围栏，是厚实的水泥浇筑，大约到成人胸口的高度。

　　可以考虑用铁丝加高围墙，形成更安全的空间。林曾心里想到，同时在随身的笔记本上，写下自己的设想。

　　查看完屋顶的情况，林曾把手伸进铁门钢筋的门缝间，朝着不同方位，用手机拍了好几张照片。

　　看完空中花园的建设用地，林曾开始沿着教学楼的走廊，细心查看清一小的校园环境。

　　正如林曾所预料的，校园内常规的绿化空间，都已经被充分利用。

　　不过，林曾对关注的却不是那些常规地方，而是别人无法进行绿化的立体空间。空白闲置的墙壁，水泥硬地板，教室、办公室以及各个功能室的天花板，都是他留意的地方。

　　在笔记本上记下可以进行发挥的地方，同时标注适合的植物。随着他的双脚走遍学校的各个角落，林曾脑海中的设计越来越充实。

　　如果放手任他施展，那只需要几个月，清一小校园就将成为惊艳世人的一所真正的花园式校园。


第0037章 帮助

　　清一小校园里，除了体育馆在进行施工建设，其他地方空空荡荡。

　　林曾沿着楼梯和走廊，几乎走遍了学校的每一个角落。他的随身笔记本上，写满了设计构想。而他的手机里，也存了很多学校的照片。等他回到家中，就可以开始逐步按照自己的想法，做出设计图纸，炼制所需的植物种子。

　　从另外一栋年代稍久的教学楼走下，林曾心中正想，楼梯的栏杆和阶梯，用什么样的植物配合种植，能达到最好的效果。

　　突然，楼梯下传来颇为耳熟的声音。

　　“张主任，我是江画，再麻烦你一下，我找到原先放在六年级办公室的工具了，但是有几块木头放在哪里？”声音听上去有些无奈。

　　林曾走下楼梯，寻声望去，果然看到之前那个女孩，一手叉腰，一手拿着手机在挂电话。

　　她脚边堆着一个很大的购物袋，袋子里塞着类似锯子，锤头，墨斗之类的工具，看上去好像做木工使用的。

　　她站在一个阶梯旁，有些烦躁地踢了踢阶梯。不经意抬头看到林曾走下来，有些不好意思的往旁边让了几步，叉在腰上的手也放了下来。

　　“张主任，真的不是我东西乱放，我本来就打算寄放在办公室两天的，没想到办公室突然就搬空了。”

　　林曾脚步略微放缓，听到她的述说，感觉好像因为办公室清空，给她带来一些麻烦。

　　“就在前楼一楼的楼梯间吗？我找过两遍了……那好吧，我再找找看，嗯嗯，好的，没找到我去问问校工师傅吧。”

　　挂掉电话，她叹了一口气，转身往一口楼梯下的小房间走去。

　　“需要帮忙吗？”林曾看到楼梯间昏暗密闭，点着一盏并不明亮的昏黄的灯，忍不住出声问道。

　　“啊？”江画有些吃惊的回头，似乎没想到林曾会开口帮忙，愣了一会儿，才回神说道，“谢谢！没关系，不麻烦了。”

　　“你找什么？我帮把手，没事的。”林曾眼睁睁看着一个女孩子扎进脏兮兮的仓库中找东西，觉得自己实在做不到袖手旁观。他走进几步，帮她把堆在楼梯间门旁的损坏课桌椅搬来。

　　“额，那谢谢了。”

　　林曾帮人在楼梯间寻找东西的时候，他的三个雇员，今天也迎来了受雇以来最为忙碌的一天。

　　咨询的顾客是以往的两倍。郑飞三人，除了一部分底薪之外，还有一部分奖金是根据销量增加，因此，越多人购买，他们忙碌并快乐着。

　　林曾的藤本蔬菜，在都市农家论坛各路菜友的万众期待中上架销售。作为华国最大的家庭养殖种植论坛，每日潜伏在坛子里的菜友，数量惊人。

　　其中，有绝大多数的论坛用户，是大城市中没有土地的城市人。他们向往田园生活，却逃不出生活的枷锁，只能困居在钢筋水泥构成的城市中，住着每平方万元的商品高楼。想要亲近自然，就得周末开着私家车挤出拥堵的城市，到临近的郊区，品尝一下农家的乐趣。

　　同时，他们还用另外一种方式回归自然。那就是越来越流行的都市家庭种植。

　　条件稍好，住在顶楼，就可以利用顶楼天台几十平方米的空间，构建屋顶菜园。这种已经算是都市菜友中的地主级别的存在。比如在图书馆工作的蒋白，为了孙儿吃上没有农药污染的放心绿叶菜，硬是把顶楼的空地，经营的有声有色，成为论坛种植高手之一。

　　条件次之，家中有阳光长时间照射的阳台。虽然不能种植一片绿叶青菜，但购买些分层的种植盆，可以种一些速生的生菜，如果空间足够，还能多种一两棵番茄黄瓜。虽然不能满足每日需要，但也能偶尔解馋。都市农家论坛阳台种植版块的版主甜椒，就是其中高手，不足五六平方米的阳光，一年四季绿叶长青。

　　条件再差一些，比如住在海市的丁山月月，两室一厅的小房子，只有一个两平方米左右的小阳台，就算想种些什么，也有心无力，只能干看着坛子里的种植高手，心中满怀羡慕。偶尔心里痒痒，种几棵草莓，还因为照料不当，营养不良，一棵能收获两三粒果子，已经是幸运。

　　都市种植的艰难之处，在于种植土地，在于阳光缺乏，在于养料不足。在林曾的家庭藤本种子没有出现之前，大部分城市菜农，在家种植，都是小打小闹。种上两个月，能吃一盘炒青菜，就算收获不错了。

　　但是，林曾藤本蔬菜的出现，打破了以往城市家庭的种植模式。

　　藤本蔬菜的生长，是立体生长，无需占用家庭其他空间。只要提供一个小角落，摆放一个直径三十公分的种植盆。藤本蔬菜就能爬墙而生。

　　经过居室方炼制而成的藤本蔬菜，极为适宜室内生长，而不像传统植物，对阳光有高度依赖。因此，对大部分的住宅来说，室内生长旺盛的藤本蔬菜，可以随意种植在房间的各个角落。

　　同时，藤本蔬菜的根，能够快速转换土壤中的生物肥料，提供植物生长。城市家庭可以利用厨余，在密封的容器中堆肥，提供藤本蔬菜的生长肥料。

　　最为重要的是，林曾的藤本蔬菜，生长快速，能够为都市家庭，提供足够的食材。

　　比如藤本红玉番茄，一个家庭只要种植一棵藤本红玉番茄，只要种植一个月时间，就能够在接下去的三个月时间里，接连不断的收获成熟的番茄果实。

　　丁山月月在论坛的“称重帖”目前还在更新中。作为最早一批的藤本红玉番茄的种植者，丁山月月已经持续采摘番茄一个多月了。

　　论坛帖子上累计的所采收的番茄重量，已经接近十五斤。论坛菜友跟帖调侃道，不知她家吃了一个月的番茄腻味了没有。

　　还有些菜友按照市面上，每斤番茄三元钱计算，一株藤本红玉番茄的种苗十元钱，但不用一周的时间，采摘的番茄也足够回本了。

　　同时，丁山月月好运的再次获得林曾赠送藤本绿叶菜种苗。她称重称上瘾了，又另外开了一张帖子，记录每日采摘绿叶菜的重量。

　　丁山月月种植的莲叶菜，每日可采摘两到三朵，每朵重量在200-350克之间。每天收获的莲叶菜在一斤到两斤之内，大部分的时候，在一斤半左右。

　　正好能够增加一盘炒青菜。

　　能吃一顿刚从枝头采摘下的新鲜嫩菜，对于从小在城市长大的丁山月月夫妻来说，是一件极为遥远的事情。

　　饱满的叶片，还带着绿叶的清香，和傍晚超市里奄奄一息的蔬菜截然不同，略微清炒，便散发出蔬菜的甜香，不用味精和糖，抖落几粒细盐，就能盛出一盘风味清爽的青菜。

　　自从家中种植了番茄和莲叶菜之后，一向对她种菜嗤之以鼻的老公，也开始每天关注都市农家论坛。在昨天晚上是丁月的老公陈涛韩，先发现都市种子王的藤本蔬菜上架。

　　他毫不犹豫地买下其他几种没有种植的藤本绿叶菜。虽然每株藤本绿叶菜的种苗价格颇高，一株五十元，但只有真正种植藤本蔬菜之后，才能够感觉到，这一株五十元，完全是物超所值呀。

　　“老婆老婆，你猜我买了什么。”他神秘地走到丁月身边，悄悄说道。

　　丁月正倚靠在沙发上，歪着身子玩手机游戏，漫不经心地问道：“买了啥好东西？”

　　“哈哈，我们以后都不用买蔬菜了，都市种子王的藤本蔬菜上架了，我把所有种类全部拍下来。你说其他的菜种在哪里？”陈涛韩兴奋地说道。

　　“哇！”丁月兴奋地扔下游戏，跑到老公电脑旁，熟练打开都市种子王的网店，“真的呀，我看看，多叶木耳菜可以种植在阳光，洗衣池上的墙面勉强够它生长。把客厅墙上的装饰画移开，种上垂枝空心菜，蒜香凉拌空心菜，我的最爱……”

　　每天都泡在都市农家论坛的丁月，对这几种蔬菜已经很熟悉了。她和老公开始认真地规划起了家庭种植方案。

　　“要不要多买几棵呀？”丁月觉得种得不过瘾，恨不得将两室一厅的所有墙面，都铺满植物。

　　“不，不不不，”陈涛韩笃定地摇摇头，笑得一脸莫测，“不能再买。”

　　“为什么？”丁月捶了一下老公肉乎乎的肚子，不服气地问道。

　　“哈哈，”陈涛韩捏了捏她的脸颊，“我有一种预感，都市种子王的店里，还会推出新的藤本植物，适宜家庭种植，你全部种上绿叶菜，以后有新品种出现时，还能种哪里？”


第0038章 飞涨的订单

　　金月湾小区的套房内，郑飞三人草草煮了面条，吃过午饭，又开始一天的忙碌。

　　自从他们在套房的客厅种植了几棵藤本绿叶菜绿叶菜和几棵藤本红玉番茄，他们几乎没有出去买菜了。每周采购肉类和鱼类放在冰箱，采购足够的米面主食，同时还省下一大笔购买青菜的开销。

　　“飞哥，今天的订单现在有多少了？”刘山对照着订单，手脚利落的挑选好种植球，放入塑料袋，选了一个合适的纸箱装好。

　　“额，有点多。”比起有些话唠的刘山，郑飞大部分时间都显得沉默，他看了看订单数量，回答道，“大概是昨天的两倍数量。”

　　周乾新负责将所有纸箱用玻璃胶打包，同时贴上郑飞打印好的快递单。经过这段时间的磨合，他们三人的默契增加，能够用最快的效率，完成工作。

　　周乾新处理好一份纸箱，将纸箱摆好，接着话说道：“而且每份订单的金额，都是之前的三四倍。如果从营业额来看，远远不止两倍。”

　　“哎呀，得给快递小赵打个电话，告诉他出货量，免得他运不走。”刘山性子跳脱，思维活泛，马上接着说道。

　　“老板的这门生意真是独一无二，正赶上都市种植的风潮。”周乾新坐在低矮的塑料小凳子上，飞快地打包纸箱，同时羡慕地说道。

　　郑飞快速地瞥了周乾新一眼，没有接话。

　　刘山赞同地大声说道：“是呀，比网上卖衣服卖鞋子有前途多了。从我们进来工作到现在，每天的营业额都在增加。这个月的薪水估计抽成还不少。”

　　“我觉得老板估计不久得找新人了。”周乾新肯定地说道，“我们现在的工作量基本饱和了。如果销量继续往上涨，我们三个人肯定应付不过来。”

　　“差不多，”郑飞难得接话说道，“今天好几个买家抱怨我回复的速度太慢了，要跟老板说一下情况，客服一个人有点少了。”

　　……

　　……

　　“谢谢你，帮了我大忙。”江画此时看上去灰头土脸，一头短发上沾染尘屑。林曾的形象也与她如出一辙。

　　几乎将那个堆满各种玩意的仓库翻了一个底朝天，他们才找到江画的几块色泽暗沉的木块。

　　“没事，帮把手。”林曾笑了笑说道。

　　在寻找东西的过程中，林曾好奇询问江画那些看上去有些历史的工具有何用途。

　　却没想到，江画的回答有些出乎他的意料。

　　“我是清一小的美术老师，但是我却是一个木匠，哈哈哈。”江画在仓库中俯身搬开一叠厚厚的旧书，眨了眨眼睛，有些顽皮地说道。

　　“木匠？”当时听到答案的林曾微微愣住，他怎么也没法将这个身形略显单薄的女孩，和这个五大三粗的职业联系在一起。

　　“是呀，老手工的木匠活，做一套家具，不用用一根钉子的木匠，可以用几十年的家具哦，有需要可以找我。”江画笑眼明亮，“我给你打折。”

　　江画寻找的木头，在仓库最角落找到，被压在一几个大鼓下。林曾和江画费了九牛二虎之力，终于把几块脸盆大小的木头块挖了出来。

　　这几块木头看上去色泽沉暗，表面滑润，隐约看到线条优美的纹理。

　　看着地上木匠工具加上这几块看上去很沉的木头，林曾好意地说道：“要不我帮你拿吧？”

　　江画摆摆手，从仓库中淘到一个颇大的化纤塑料袋，顺手将几块木头扔进袋子里，轻松地提起来。

　　拎着木头，她另一只手也不闲着，从身后的双肩包找出一顶灰色鸭舌帽，戴在头上。然后毫不费力地拿起看上去沉甸甸的工具袋。

　　看到她一点也不吃力的样子，林曾对江画自称是一个木匠似乎也没有那么惊讶。

　　“不要小看我，做木匠，怎么能没力气呢？”江画掂了掂手中的东西，很开心地说道，“这是我的电话，椅子桌子，床铺衣柜，卧榻木箱，我都能做，你如果有需要，尽管找我。”

　　……

　　……

　　走出清一小校门，林曾脑子里还想着这个挺有意思的美术老师。

　　短暂不到一个小时的接触，让林曾对她印象深刻。眼眸灵动，性格爽朗，不逊色男生的力气，还有惊人惊讶的职业。

　　林曾走过街角，拐进一家热闹的中式快餐店，嘴角微微带笑，直到负责打菜的膀大腰圆的阿姨催促询问他要点什么菜，才失笑回神。

　　也算是萍水相逢，也许以后置办家具，真的可以找她。

　　林曾愉快的想到。

　　在中式快餐店，点了满满一盘菜肴。

　　红烧狮子头，麻婆豆腐，清蒸鱼，香炒花蛤，清炒空心菜，蛋炒饭，白菜豆腐汤。

　　看上去丰富的快餐盘里，菜肴口味一般。林曾也不挑食，一边看手机，一边大快朵颐。

　　手机先刷了刷都市农家的论坛，看到昨天发出的帖子被坛主置顶在首页。帖子里的回复超过两百。

　　快速浏览一遍，大都是菜友欢呼雀跃的留言。期盼很久的藤本绿叶菜，比当时藤本红玉番茄刚刚上架时，还要受欢迎。

　　用手机查看了到现在为止，藤本绿叶菜的销售情况。

　　莲叶菜169棵，多叶木耳菜135棵，袖珍包心菜153棵，垂枝空心菜160棵。总共617棵藤本绿叶菜出售。

　　大部分菜友的订单一次性将这几种藤本绿叶菜都拍下。也有一些是挑选着买，只选择其中感兴趣的购买。

　　每株藤本绿叶菜的价格是五十元，按照这样计算，林曾到目前位置出售藤本绿叶菜种苗的收入是30850元。这还不算五十多棵藤本红玉番茄的收入。

　　林曾调出手机的计算器，算出总收入时，震惊地看着手机屏幕上的数字，呆愣半天，许久没有回神。

　　这算不算暴利？

　　“一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润它就敢犯任何罪行，甚至冒着绞首的危险。”

　　林曾想到书本里这句记忆深刻的名言。

　　可是他出售种苗所获得的利润，何止百分之三百。

　　几乎可以忽略不计的人工费用和办公场地费用，早就在买藤本红玉番茄种苗时收回。

　　所有种苗都是林曾自己培育，虽然耗费时间，但却没有花一毛钱。所以，这所有的钱，都可以说是纯利润。

　　虽然这些钱目前还存在网站第三方交易平台上，林曾还不能使用，必须等买家收到商品，确认收货，这些钱才能转到林曾的银行卡上。

　　即便如此，林曾内心，还是满溢着深深的喜悦和满足。

　　几个月前，他还在为每天多一两百块钱的收入，终日下班奔波在夜市卖烧烤。如今还不到一天时间，所赚的钱，抵得上他买一年的烧烤了。

　　昨天之前，他还在为每天卖出一两百棵藤本红玉番茄所赚的千把块收入欢心不已，一夜之间，他获得的财富就相当于之前卖一个月的藤本红玉番茄。

　　境遇差别之大，让林曾不得不心中感慨。


第0039章 立体种植的萌芽

　　清一小的室内装修还未完工，林曾也暂时将注意力放在别处。

　　轻便的电动车在城市街道穿行。自从林曾开始有意识往城市绿化这一方向努力之后，他不在无意识忽略身边的环境，他开始更为细致的观察这个城市。

　　地面通常是水泥地和沥青地。墙壁是瓷砖贴面。那些钢筋和水泥建造的人行天桥，立交桥有一些垂直的点缀。但是，那些藤蔓的绿色植物养护的并不好，看上去稀稀拉拉。

　　如果换成他来种植，可以很容易地达到极佳的种植效果。不需要太大的人工养护，就能让这些灰扑扑的天桥外表焕然一新，成为名副其实的绿桥。

　　林曾颇有信心的想到。

　　林曾这段时间查阅了很多关于城市绿化的资料，尤其是国内目前城市立体绿化的现状和前景。

　　目前世界上立体种植，主要依靠立体种植器皿实现。比如，无纺布袋子作为种植容器，布置成墙面。除了这种布袋式，还有铺贴式，组盆式，模块化。

　　在国外，有组织专门研究如何将花园菜园搬到墙面上。经过精心的种植护理，能在墙面形成较为天然的绿植面。

　　绿化墙，将天然的草地和花园，搬入室内，让简单平板的墙面鲜活灵动。

　　但是在国内，这方面的技术还是处于起步阶段。尽管开始进行立体种植的绿化公司如雨后春笋一般冒出，但技术并不成熟。立体种植需要耗费的养护功夫，是普通绿化种植的数倍。种植设备，滴灌设备，营养液供给等问题，让立体绿化在国内并不普及。

　　但这些对林曾来说，完全没有技术问题。他可以炼制适合城市外墙生长的藤本植物。如果是室内立体绿化，甚至不需要考虑光照等因素，只要有足够的墙面空间，就能够种植适合的墙面植物。

　　对购买藤本番茄和藤本绿叶菜的人来说，他们已经在自己家庭中，小范围的实现了立体种植。将菜园搬进了城市公寓中。

　　网店零售，针对的是家庭顾客，而另一个销售模式，则是针对大型的公共绿化空间。大型商场，学校，医院，还有政府部门管理的城市公用面积，都是他的潜在顾客。

　　目前，林曾还没有拿的出手的设计成果，清一小校园，将是他的第一个试验品。

　　思索，并不妨碍他的骑行。清河市夏日午后的街道不会拥挤，太阳有些骄烈，道旁的行道树枝叶茂盛，在树荫下开车，也不怕烈日暴晒。

　　林曾的目的地，是清河市南边的北湖花鸟市场。这是清河市最大的花鸟市场。原本在市区内部，随着清河市市区地价飞涨，北湖花鸟市场原本的土地被另征他用，而整个花鸟市场则迁移到清河市南郊。

　　崭新的花鸟市场，虽然面积更大，环境更好，但似乎人气还略有不足。

　　林曾停好电动车，走进花鸟市场的大门。市场内街道宽敞，但人影稀少，尤其此时，正午刚过，又并不是双休日，整条街道上看不到几个顾客。有些店铺，连店主的人影也看不见。

　　花鸟市场虽冠名花鸟，但所买绝不仅仅只有字面这些。花鸟鱼虫，石雕木艺，宠物猫狗，文玩钱币，五花八门。

　　林曾从左侧店铺走起，边走边看，目不暇接。正对花鸟市场大门街道左侧的店铺，主要经营观赏鱼，林曾走马看花，看个新鲜，却没有购买的意思。

　　他的目的很明确，他来花鸟市场，是来挑选适合的植物的。

　　过了观赏鱼买卖区，向右转弯，映入眼帘是一片葱葱郁郁的绿色。

　　林曾看到这些店铺，精神一振，不再漫不经心，随意观望，而是直接走到店铺里面，认真的看起里面的花木。

　　林曾走进一家门面很大的店铺，店门两侧摆满了各种花草，高低错落，很是美观。

　　进入店中，顿时感到一阵清凉，暑意全消。仔细打量，店里各种植物种类丰富。林曾认识的就有文竹，薄荷，万年青，玫瑰，茉莉，金桔，佛手，发财树，薰衣草……

　　“青年哥，想买什么呀？”夹杂着清河市本地方言的询问声，从林曾背后传来。

　　林曾转头一看，一个皮肤黝黑的中年妇女端着一碗白米饭，热情地招呼他。米饭上还堆叠着几块红烧肉和青菜，看来是老板正在吃饭，看到林曾进来，赶紧过来招呼。

　　“没事，我看看。”林曾笑了笑，他虽然有几种想买的植物，但并不妨碍他多看看，多买一些植物回去练手。

　　“好好，多看看，有啥就问我。”中年大婶的普通话很生硬，不过林曾好歹还能听得懂。不知道是不是因为在销售的淡季，碰上一个顾客不容易，店主招呼客人很是热情。

　　林曾在店里逛了一圈，问了几种植物的价格，心中有数。

　　“小弟呀，大婶卖的价格不贵啦，你去附近的店里看看，我家卖的是最便宜的。”中年大婶坐在角落的板凳上，扒着饭说道，“我们家的花场在清河市旁边的永德县，成本比较低。”

　　林曾点点头，他也不愿麻烦，直接给店主报清单。

　　“玫瑰苗各种颜色给我一棵，薄荷两盆，薰衣草两盆，这是月季吗？也给我各色一棵……”林曾选择的都是一年生的小苗，价格不贵，但是他买的种类很多，中年大婶赶紧放下碗筷，为他收拾起花苗。

　　“老板，有没有草坪的草卖？还有，有没有卖带刺的爬藤植物？”林曾将好些种花草苗都买下，想了想问道。

　　“有哟，不过不在店里，这算是绿化苗，不在店里，小弟你要多少呀？”中年大婶笑着将林曾购买的花草苗，用黑色塑料袋打包，“带刺的爬藤呀，我们是没有，不过我好像记得山里有野藤子，尖刺可锋利了，不小心刮到，就是一道血口子。这野藤子也开着紫色的大花，挺好看的。如果小弟要买，你下周叫我儿子给你挖几棵。”

　　“好，不过我用的面积也不大，能不能先挖两三平方给我。”林曾看着中年大婶在用计算器算钱，试探地问道。

　　“也行哦，要不你给我二十块钱定金，我儿子这几天就回一趟花圃，给你带来。”

　　“好。”林曾爽快同意。

　　花草苗打包起来，并不算多。林曾嫌根部的土壤太重，让店主将所有花草的花盆都脱了，根部的土壤都抖落干净。

　　中年大婶曾好心提醒，带盆带土种植肯定更容易存活。

　　不过林曾却是自己事自己知，他压根不介意什么成活率。他买这些植物，可不是用来种植的。

　　在林曾的坚持下，中年大婶只好帮他脱盆，抖掉植物根系上的泥土。

　　林曾大约买了二十多种植物，共计不到三百元。中年大婶还将他不要的花盆钱扣除。

　　付完钱，林曾暂时将花草苗寄放在店中。他还要再逛一逛花鸟市场，看看还有没有别的东西值得入手。


第0040章 茑萝、碗莲和狼狗

　　林曾买植物的店铺，植物种类比较丰富齐全。林曾看到出售差不多植物的店铺，也不再多看，只是总体扫视一遍，看看有没有新的植物。

　　他在一家小店，收获了十几包各个袅萝种子。大红，玫红，还有少见的白色，袅萝生命力旺盛，叶片纤细，花朵绚丽，很适合种植成植物墙。

　　还有一家店铺专门售卖各种果苗，林曾一口气订了所有的果树苗。单靠林曾的小电摩是运不回去的，于是加了三十元钱，让店里的小弟帮忙送货上门。

　　在拐弯处的一间店铺前，林曾看到几个小池子，池子里长着茂盛的水生植物。最显眼的是几朵粉色的莲花。

　　只有拳头大小的莲花随风轻轻摆动，摇曳生姿，娇俏动人。

　　林曾想起自家苗圃光秃秃的水池，心中一动，走上前细看。

　　水莲生长很好，叶片翠绿，花朵娇艳。水池中不仅只有莲花，还有其他的水生植物。有些看上去像是水藻，有些像是长在水面的水草。

　　林曾认得一种铜钱草，一种水葫芦，其他就不认识了。

　　要不要都买回去呢？

　　林曾犹豫的想到。

　　“啊呀，是你呀。”林曾肩头突然被轻轻一拍，他疑惑转头看到一个颇为眼熟的面孔。

　　林曾想起来了，这个皮肤黝黑身材高壮的青年，不正是他同事老刘的侄儿，也是他目前租用的苗圃的房东。

　　那日就是由他负责和林曾交流商谈，也是他负责签订租用合同。好像是叫刘庆和。

　　林曾突然想起，之前苗圃的主人，不正是因为花鸟市场搬迁，才选择将苗圃出租，另外选择地方吗？

　　“你好你好，”林曾笑着打招呼，“好巧呀。”

　　“哈哈，是好巧，我的店就在这儿，你想买啥，肯定给你优惠。”刘庆和咧开嘴笑得一脸灿烂。

　　林曾顺着他手指的方向看去，可真是好巧，这家伙的店铺，正是自己停下来打算买水莲的店铺。

　　“苗圃的水池有些空荡荡，我想买些植物回去种。”林曾直接说道。

　　“噢，”刘庆和想到苗圃里的人工水池，很认同的点点头说道，“那个水池是我建造，之前养着一池睡莲，后来花圃搬迁，都被我带到新的花圃去了，如果你要买，我给你挑一些好的种藕，不过这时候种时间不对，迟了，而且价格也贵。”

　　林曾想了想，指着店铺前面的池子问道：“能不能将这些莲花卖给我。”

　　刘庆和将林曾引到店里的茶座上坐下，烧水泡茶，他听到林曾的问话，点了点头，回答道：“外面种着是碗莲，植株小，没有睡莲和荷花皮实，主要是城市里种着观赏用，没有莲蓬和食用藕。我是种着玩的，如果你想买，一株没开花碗莲，算两块钱，需要莲子，我成本价买给你，一袋种莲，十块钱。”

　　林曾接过刘庆和递过的茶碗，喝了一口清茶，接着问道：“这种碗莲品种多吗？”

　　“很多，就是不好种。”刘庆和摇摇头，在一旁椅子坐下，“我当时去苏州，买了至少五十个花色品种的碗莲种子和种藕，可惜没几种能开花，越是普通的品种越好种，越是花色奇异的，越是难种。不发芽的，不开花的，长不大的，很容易出现各种问题。”

　　“这样，”林曾倒是不用担心种植问题，接受到种植师传承的林曾，可以通过炼制炉改变植物的性状，即便是在旱地，也能让水生植物生长良好，“那你店里有多少种碗莲种子，我全买了。”

　　刘庆和点点头，虽然他不觉得林曾能种得出什么，但人总有见猎心喜的时候，就像他当初，在苏州，可不也是一口气花了大把冤枉钱，不撞南墙不回头。

　　“你要不买少点，那池子不大，种不了太多。”刘庆和建议道。

　　“没事。”林曾放下茶碗，笑着说道。他也不过多解释。

　　“那好吧，你等等。”刘庆和起身，进了店铺里间的小仓库，大约一两分钟，才拎着一个大无纺布袋子走出来。

　　他将布袋放在茶桌旁的椅子上，说道：“这一袋所有的莲子，是我去年在苏州买到的，总共花了七百多元，有些已经拆包，我用了一些，但是品种还算齐全，如果你要，五百元全部拿走。”

　　林曾也不客气，打开无纺布袋子，随意拿出几个碗莲种子的包装袋。

　　硬挺的纸袋上，印着翠叶莲花，花姿摇曳。没看不知道，一看才发现，原来碗莲有这么多种品种呀。

　　“这是重瓣型，花色粉红，比较好种植，这是单瓣型，据说是紫蓝色的我没有种出来，只发芽，没开花。”刘庆和在一旁介绍说道。

　　林曾看了几眼，掏出钱包，数了五张红色票子，递给刘庆和。

　　能一次性得到这么多品种的碗莲种子，林曾觉得五百元花的值。虽然网络上买到的品种更多，但经历了盗版藤本红玉番茄事件之后，林曾就对那些信用度貌似超高的店铺没有好感。到时候买了假种子，不仅浪费了金钱，还耽误了种植时间。

　　收好碗莲种子，林曾和刘庆和闲聊几句，才知刘庆和的家族农场，主要经营绿化盆景，而店铺门前的莲叶荷花，不过是他一时兴起，去年才开始种植。

　　林曾正是对城市绿化感兴趣的时候，两人相谈甚欢，直到店铺里来了一个客人询问紫砂盆的价格，林曾才告辞离去。

　　提着那袋不算太重的碗莲种子，林曾继续在花鸟市场闲逛。转过这条街，林曾听到此起彼伏的狗叫声。

　　除了花卉植物，花鸟市场还有一大门类，那就是各种各样五花八门的宠物。

　　卖狗的商店所占据的空间是最大的，也是最为喧闹。养狗的池子里，散发着浓浓的腥臭味。在这里，你可以找到各种各样常见的犬类。

　　体型修长的德国牧羊犬懒洋洋匍匐在地，气势汹汹的藏獒瞪着圆眼发出一声低吼，卖相极佳的古典牧羊犬埋没在一片白毛中，帅气凌人的苏格兰牧羊犬甩着尾巴，目光淡然地看着附近的人。

　　除了成年的狗，多的是一窝一窝的小狗仔，看上去软软萌萌，可爱极了。

　　林曾看得眼花缭乱，心中不禁痒痒的。苗圃的空间挺大的，养上一两只小狗，没有多大问题。

　　养狗理所当然从小狗养起，那些成年的大狗不仅价格昂贵，和主人也不亲密。

　　但是花鸟市场现成小狗崽里，大多是一些性情温和，宜家玩耍的犬类。而林曾真正想养一只体型高大，外表威猛，机智警惕能够看家护院的大型犬。

　　其实林曾心中已经选好养狗的品种。他很小的时候，并不知道信息相对闭塞，并不知道世界上其他著名的大型犬，唯有一种，却是很小的时候，在县城的武警部队门前看到，从此记在心中，念念不忘。

　　这就是被中国人习惯称之为狼狗的德国牧羊犬。林曾记得，小时候路过县城武警部队的门前，看着武警牵着威风凛凛的狼狗心中那个羡慕。

　　只可惜林曾家境普通，后来父母身故，他和家中亲戚闹翻，终日为生活奔波，哪有心思养狗。

　　如今钱财无忧，单身一人，地盘也够大，又需要猛犬看家护院，林曾自然打算养一只心仪许久的狼狗。

　　只可惜他逛过花鸟市场所有卖狗的商店。

　　暂时都没有初生的狼狗幼崽出售倒是有两家店，母狗在怀孕，林曾留下联系电话，店家答应等小狗出生，给他打电话。


第0041章 厨余转换桶

　　林曾电动车前后，都装满了他这次在花鸟市场买下的植物。至于那些大棵的果树，老板明天会送货上门。

　　骑车回到苗圃，林曾将车上大包小包的植物和种子卸下。一楼墙面长满植物，但却没有放多少东西。林曾将这些植物和种子放在一楼，准备等会儿慢慢处理。

　　通常情况下，林曾这时候要开始炼制藤本番茄和藤本绿叶菜的种子，或者到苗圃里采集种苗，制作种植球。

　　但是，前一阵林曾炼制了足够多的藤本番茄和藤本绿叶菜种子，库存丰富，足够应付一阵子了。所以，他今天不打算再炼制这两种种子了。

　　林曾来到二楼，他的床头柜上，放了一个塑料方形小盒子。他打开盒子，里面放着三粒色彩漂亮的不规则形状的晶体。

　　这是他这段时间收集到的晶源体，来源他早期种植的藤本红玉番茄。因为用肥水微子快速让其成长，所以获得的晶源体个头不到自然生长的一半。

　　林曾带着三个晶源体，进入育种空间。

　　“进入试炼境。”林曾说道。

　　“空间使用者进入初级育种学徒试炼境，获取晶源体，共发现1.6个单位晶源体，是否全部使用？”育种空间的指导声回应道。

　　才1.6个单位，林曾失望的摇摇头。

　　“全部使用。”林曾回答道，就是不知道能进入试炼境多久时间。

　　“空间使用者第二次进入试炼境，无多倍体验时间。启动试炼境通道，进入时间为十六分钟。”系统声平淡无奇，听不出任何波澜。

　　“确认进入试炼境。”林曾一边确认，一边默默计算，也就是0.1个单位的晶源体，能够进入试炼境一分钟时间。真是很少，如果依靠自己种植，一年下来，还不能进入试炼境总共一天的时间。

　　随着系统提示声落下，周围环境瞬时一变。房间消失，转而一片一望无际的沙海，黄沙微软，脚踩着很是舒服。

　　林曾顾不得多想，每一分钟都很宝贵，避免浪费。

　　对育种了解的越多，林曾越发的能感觉到，基础符纹的重要性。尤其是最基础的开炉纹和淬火纹，这两种符纹，是炼制种子的基础，对它们掌握的熟练程度，影响着种子炼制的成败和品质。

　　林曾熟练的起手绘制开炉纹。开炉纹的繁复图案，在半空闪现。

　　比起上次进入试炼境，林曾对开炉纹的理解更深刻，手法也更加娴熟。

　　他静下心，慢慢体味，指尖流畅，淡绿色的烟雾在空中汇聚，形成一个一个近乎相似的开炉纹。这些半空中的符纹，不断靠拢，汇集成一个色泽翠绿的符纹。

　　因为林曾绘制的速度很快，有些符纹还来不及汇聚在一起，只是轻浮在林曾周围。

　　“还有一分钟离开试炼境，是否凝聚符纹力量？”

　　十六分钟的时间太过短暂，林曾感觉没过多久，系统提示音就出现在耳边。林曾意犹未尽地停下手指，有些无奈地说道：“是。”

　　他才稍微有些体悟，还没找到感觉，时间就不够了。

　　看来，想要更快的进步，必须弄到更多的晶源体。在林曾记忆传承中的育种师世界，并不为晶源体烦恼，在那个育种师主宰世界的异度空间，晶源体是类似地球黄金白银的硬通货。

　　平民通过种植各种植物获得晶源体，从育种师手中兑换到各种种子，种苗，催生肥料和种植工具。

　　“聚集能量不足，孕育种植炉失败，生成低级厨余转换桶。”系统提示音可不会考虑林曾心情好坏，只是诚实的告诉林曾结果。

　　虚空中的符文，迅速融合在一起，周围扬起黄沙，融入那团翠绿漩涡中，翠绿迅速浑浊起来。

　　不消片刻，一个直径大约三十厘米的墨绿色圆桶轻轻落在地面。

　　林曾无语，之前至少还有鼎炉的轮廓出来，这次干脆就是一个水桶了。

　　林曾拿着厨余转换桶离开试炼境。在育种的炼制炉旁坐下，研究起这个表面隐约有波纹的墨绿色圆桶。

　　这个圆桶，不像林曾手中那个半成品种植炉那样，拥有内部空间。它看上去多大，就只能装多少东西。

　　一个圆桶，配一个圆盖子。

　　这是最低级育种师使用开炉纹孕育的最低级种植工具。

　　它没有太大的作用，仅有一个功能，就是能够较为快速的将有机质转换成天然的植物肥料。

　　对普通人来说，每日剩下的厨房垃圾，倒入厨余转换桶中，两到三日的时间，就能获得能够直接利用的肥料。

　　在城市生活中，一个人，每天产生的废弃垃圾数量极为可观。如果是在乡村，许多垃圾都是能够回收利用的。比如果皮鱼刺肉骨头，剩菜剩饭，都是可以用来喂鸡。鸡产生的粪便，可以作为农作物的肥料。哪些城市里无法利用的东西，在乡村生活中几乎不会被浪费。

　　只不过，这个看似很有用的厨余转换桶，对林曾来说，几乎没有利用价值。

　　他目前手中那个三平方米的半成品种植炉，完全能够代替这个厨余转换桶。

　　算了，放在厨房，当垃圾桶吧。林曾想了想，将厨余转换桶放在一旁。

　　这次去花鸟市场淘宝，林曾收获颇丰。常见的家庭绿植，普通的果树苗木，还有一些特殊的中药材。

　　林曾干脆将这些植物都带入育种空间，坐在地板上，仔细的分类整理起来。

　　首先是能够炼制适合家庭种植的植物。他目前网店中，植物种苗品种还是太少，需要扩充。林曾选择城市家庭种植植物原则很简单，就是有实用性。

　　比如藤本红玉番茄，能为一个城市家庭提供既可以作为蔬菜又能够作为水果的新鲜番茄。

　　比如不同品种的藤本绿叶菜，让每一个城市种植家庭，摆脱对市场蔬菜的依赖，基本能做到自给自足。

　　不过花鸟市场更多的是观赏类的植物。林曾只选择了薄荷，金线莲，铁皮石斛，薰衣草，野莓，金银花以及每种碗莲种子三颗。准备等会儿用居室方炼制。

　　其次，林曾还需要炼制适合校园种植的植物种子。

　　这一类种子得选择更为复杂。所用的符文方也更多。有些种子的需求，那基础十种符文方都无法满足。需要林曾自己根据基础图纹，学习初级育种学徒的各类应用知识，自己研究炼制。

　　草坪植物，茑萝，太阳花，腊梅，观音竹，万年青，发财树……

　　哪些适合大楼墙壁，哪些适合走廊围栏，哪些适合教室天顶，哪些时候办公室环境，哪些适合操场走廊，都需要认真琢磨。

　　好在目前他只有设计一个办公室，具体规划都已经比较成熟。至于其他地方，如果能拿到学校订单，还有足够时间让他细细研究。

　　第三个方向，是他的苗圃。除了育苗用的土地，林曾还打算在苗圃四周角落种植一些果树。其中，有花鸟市场买的普通果苗，还有他自己炼制的特殊品种果树。

　　大致将需要炼制的植物进行分类，算是排列了炼制的先后顺序。林曾暗道，自己接下去一段时间可算有的忙了。


第0042章 家庭生活的变化

　　西河省德源市，位于华国北方的工业化城市。从二十世纪七十年代开始，德源市就成为西河省最大的钢材出口城市。即便是在全国，也是数一数二的产值。

　　刘谦同在自家车库停好车，拎着黑色皮包，快步走进电梯，回到家中。

　　“老婆大人，今晚吃啥呀？”刘谦同五十出头，圆脸白面，头顶微秃，性格却外放开朗。他将钥匙放在玄关，抽了抽鼻子，闻到一股香味，顿时笑呵呵地朗声说道。

　　“你昨天不是嚷着好久没吃打卤面了么，一冰箱的番茄，我做了鸡蛋打卤面，手擀面，够你吃到撑。”拿着勺子走出厨房的是一个眼角带笑的圆润妇人。

　　刘谦同夫妻两人结婚近三十年，极少拌嘴吵架，两人和和美美，女儿乖巧懂事。他们夫妻经营多年服装生意，如今名下有店面数间，单靠房租，就已经富裕不愁。

　　前一阵子，在外念书的女儿，给他们寄了一株番茄幼苗，说是室内番茄的品种，种在墙角。

　　刘谦同向来爱女如命，拿女儿的话当成圣旨。他收到透明球里很新鲜的番茄种苗，马上去花鸟市场买了一个漂亮的紫砂圆盆，认认真真的种下番茄苗，每日回家，不忘浇水。

　　随着女儿送来的番茄苗抽枝长叶，爬满半个墙面，开出朵朵黄色小花，然后结出红彤彤如灯笼的番茄果实。刘谦同夫妻才算明白女儿大老远寄了一株番茄苗的用意。

　　原来现在有这么好玩的番茄。刘谦同打理起番茄就更起劲了。同时，他又叫女儿买了二十棵藤本红玉番茄的种苗。

　　在自家一百八十多平方米的墙角边，种了十棵。又在公司的各个墙边，种了十棵。

　　他们两夫妻种的高兴，却没想到，等到第二批十棵番茄成熟之后，冰箱的保鲜室，完全被这种口味还不错的红玉番茄占据了。

　　每天都有十多个番茄成熟，采摘下来，可以将一个小竹筐堆的满满的。

　　再好吃的美食，天天吃，也腻味的不行。

　　“去，把洗菜水给番茄浇去。”张美端着盘子，朝刘谦同说道。

　　“遵命！老婆大人！”刘谦同象个小年轻一样和老婆开玩笑。

　　“冰箱里的西红柿都放不下了，你明天全部拿去给公司里的人分了吃吧。”将番茄鸡蛋的卤汁摆放在桌面上，张美又走进厨房准备手擀面。他们两人现在在经营一家进出口服饰贸易公司。办公室的地盘也挺大的。

　　“哈哈哈，公司里也种了十棵。”刘谦同尴尬地笑着，他将一盆子水倒进种植番茄的花盆里。

　　张美翻了一个白眼，说道，“那我可不管你，当初听闺女的种两棵就好，你这偏要在家里种满了，这下好了，吃不完了吧！”

　　“没事，吃不完我送给我的老伙计们去。”刘谦同满不在乎地摆摆手，他又去厨房盛了一盆水，将客厅的，卧室的，阳台的，书房的其余几棵番茄全都浇上水。浇完水，他洗洗手，帮着张美摆好碗筷。

　　“你自己看着办，实在不行，咱们揣个筐子，去小区门口卖番茄也行。昨天超市里的番茄三块多一斤我们卖两块钱一斤，保定抢着要呢！”手工的打卤面爽滑劲道，卤汁浓郁馨香，张美看着刘谦同呼噜呼噜吃的爽快，也笑眯眯琢磨着。

　　德源市的富裕人家只是随口说说，但岭南省光州市一个九十年代的小区一个楼房里，却有一个年龄在七十岁左右的老妇人，拿着剪线头的小剪刀，将墙壁上的一个个成熟番茄剪下来，放进一旁的塑料筐中。

　　一会儿的功夫，塑料筐里的番茄果实就堆得高高的。

　　赵英月退休十多年，和老伴住在单位的老房子里。儿孙都各忙各自的事业学业，她平日里除了出门散散步，和其他老人聊聊天，也没有太多事情。

　　几个月前，儿子一家带着孙子来看她，给她在客厅种了一棵番茄。她活了七十多年，却从来没有见过能爬到墙壁上的西红柿。

　　赵英月觉的这爬藤番茄好种，又叫儿子给她买了十五棵。三房一厅九十多平方米的房子，被充满生命力的爬藤所覆盖。

　　爬藤番茄种植起来，没花费多少力气。除了一开始，儿子搬了十几个大花盆和运输土壤耗费了一点功夫，等种苗种下，就不用太力气。即便是赵英月和老伴这样七十多岁的老人家，也不花多少力气。顶多是，每天拎着一壶水，浇灌及时。

　　一个月打理，番茄终于结果成熟。赵英月和老伴兴高采烈地摘下最早成熟的几个番茄，尝试了各种番茄的吃法。

　　只是，随着屋内所有番茄成熟，赵英月和老伴两个老人吃不下这些番茄了。

　　尽管种植在室内，但这种番茄结果的数量出人意料的多。转眼不过几天的时间，一个小筐子就被放的尖尖的。

　　送给儿子家？他们家本来就在客厅种了两棵。

　　送给邻居亲戚？送一两次是人情往来，天天送人家还以为你是傻子呢！

　　这个苦恼了赵老太太几天的问题，在一个清晨，老太太出去晨练之后，得到了解决。

　　老太太出去散步溜达，路过一个小学旁的路口，看到一个中年妇女，自行车后架着一个塑料泡沫箱子，售卖包子馒头和牛奶。

　　老太太灵光一闪，她也可以拿着家里哪些番茄去卖呀！

　　一棵番茄每天结果1-2个，十六棵番茄有时候结出二十几个番茄果实，大概也有快十斤呢！

　　她也推一辆自行车，带着老伴到其他小区去卖番茄。

　　赵老太太想到做到，回家马上把杂物间里满是灰尘的老式自行车拿出开清洗干净。自从他们年纪大了以后，这自行车就没用过了。

　　她到菜市场旁的杂货铺买了一叠白色塑料袋，摸出厨房的电子秤，做了一个“自己种西红柿，一斤两块钱”的纸牌。

　　收拾一番后就拖着老伴，推着自行车，西红柿装在自行车前的大筐子里，慢悠悠地走向隔壁街的一个小区。

　　两个年龄加起来上了一百五十岁的老人家，把自行车在嘉乐小区门口的路边一架，把简陋的招牌一亮，立刻就吸引了不少眼光，不到五分钟，就有一个提着鱼肉蔬菜的中年妇女上前问话。

　　“您老人家多大年纪了？怎么还出来卖菜呀？”

　　赵老太太笑眯眯地说道：“今年七十三，自己种的番茄，吃不完，便宜卖了。”

　　“给我来三斤吧。”中年妇女看了看车篮里的西红柿，确实饱满又新鲜，比起超市三块多的价格，也便宜很多。

　　“你等等。”赵老太太眉开眼笑，她没退休前，是国企的会计，在办公室待了一辈子，没想到第一次做生意，就这么快有人关顾。

　　中年妇女急忙说道：“没事没事您老人家慢慢来，不着急。”

　　老太太车篮子里的西红柿看上去很多，但来了几个顾客，就卖光了。不到十斤，买了十九块钱。

　　赵老太太扶着老伴的手，眯着眼笑的很开心，嘴里不断嘀咕着明天还要来。

　　她老人家不缺钱，但这卖西红柿的收入，却像是意外之财，让她非常高兴。

　　从此，老太太每天就采摘一篮子西红柿，推着自行车，在附近的小区售卖。

　　在藤本番茄还未普及千家万户的时候，老太太每个月都能够靠卖番茄赚几百块钱。


第0043章 种子生产线

　　“藤本香叶薄荷种子炼制完成，初级下品种子，播种后二十天可采摘，小型爬藤植物，生长空间不足一平方米，长势迅速，叶片清香怡人，可泡制茶水，调配酒水，煮菜可作为调料添香。汁水清心怡神，沁人心脾。食用可消火解毒，疏风散热，清咽利喉，清凉提神。”

　　“藤本金线玉莲种子炼制完成。初级中品种子，播种后生长二十五天可采摘鲜叶，适合室内环境种植，常年采摘，叶片如紫玉，叶脉金红，可在大部分室内环境中生存，每日喷洒2-3次水雾。藤本金线玉莲药效等同其母本植物野生金线莲。”

　　“细藤玉石斛炼制完成，初级上品种子，播种后五十天可少量采摘食用，百天达到丰产期。植株成熟期最大覆盖面积为0.3平方米。叶片玉质，叶型如兰，适宜室内湿润环境种植，生长较为缓慢。玉石斛最宜熬煮汤水食用。每次采摘两片，文火慢煮，叶片溶入水中，汤水呈乳白玉浆，滋味美妙，润人心脾，令人顿生愉悦。”

　　……

　　一夜之间，育种空间墙面上的玉匣子又多了几种不同品种的种子。

　　他对种子的认识，不再是最早时候，除了系统给出的信息，其他一无所觉。

　　他现在能从系统提示语中，深入分析出不同种子的不同特性。还包括，特殊种子在改造过程中，其优化的方向。

　　同样是居室方，炼制相同的植物，因为符文图纹的细微变化，生成植物的特性也不相同。

　　所以林曾要炼制藤本红玉番茄，是直接使用藤本红玉番茄的果实叶片做原材料，而不是再去市场上买番茄重新炼制。如果重新炼制，按照林曾现在对符文的控制力，基本上是产生另外一个品种的番茄。产量，品质，口感都有差别。

　　在他刚才炼制的几种种子中，薄荷植物本身生命顽强，好种易活，所以获得的香叶薄荷，最容易种植，并且植物本身的口感提升许多。

　　而金线莲和铁皮石斛炼制而成的植物，则各有侧重。金线玉莲降低了金线莲的种植难度，让任何一个普通人都能轻易入上手。但在植物品质上，提升的并不多，只相当于野生金线莲的品质。而细藤玉石斛，则在种植技术上，要求更高，但居室方对铁皮石斛的改造，大部分在植物品质方面。改造后的细藤玉石斛，有些远超普通铁皮石斛的品质。

　　同时，他在炼制的过程中还发现，同样分量的材料，炼制得到的种子数量并不相同。

　　薄荷炼制得到的种子不过芝麻大小，色泽墨绿，一小撮的薄荷叶片，就能炼制一小把藤本香叶薄荷种子。

　　而金线莲和铁皮石斛的炼制，则困难很多，他买来的金线莲植株，全部用进去，才炼制了两粒藤本金线玉莲种子。

　　铁皮石斛就更少了。费了半天劲，才得到一片牙签长短，三毫米宽的翠绿如兰叶的奇异种子。

　　如今他对炼制炉使用的越发娴熟，一口气炼制了三种植物种子，也依然面不改色气不喘，继续准备炼制下一种种子。

　　下一种，他准备选择碗莲种子。

　　碗莲种子的种类很多，林曾并不打算一次炼制完成。他先选了两种碗莲种子，一种单瓣紫色，一种重瓣粉色。

　　碗莲种子，用居室方炼制，会是什么形态呢？难道还是藤本？

　　林曾拿着外壳坚硬的碗莲种子，沉思着。

　　居室方包含多种符文图纹，藤纹就是其很重要的一个组成，这点从居室方使用的第一个符文图纹是藤纹这点，就可以看出。所以，利用居室方炼制的植物种子，都是藤本形态生存。

　　莲花也是藤本形态吗？

　　那荷叶要怎么长呢？

　　林曾将三颗单瓣紫色的碗莲种子，放入炼制炉中，手指在炉壁上快速绘制出初级淬火纹。

　　每次启动，只需要启动一次初级开炉纹，鼎炉就能够不断使用。但初级淬火纹，却是要根据不同情况，针对性的使用。

　　三颗种子数量不多，淬炼完之后，只剩下一点精华。不过，居室方对植物的改造不大，加上使用的本身就是种子，而不是叶茎之类，所以这一点精华，足够凝结一粒种子。

　　虽然林曾现在炼制种子还只能做到依葫芦画瓢，但在炼制过程中，能够做到几分胸有成竹。

　　鼎炉微微一颤，林曾指尖灵动，很快两颗只有黄豆大小的碗莲种子，炼制完成。

　　“金藤脆茎碗莲，初级下品种子。水生植物，播种发芽后五十天可开花，莲花明艳，莲叶可入药泡茶，熬粥清香，莲花可烘干制作花茶，姿态清秀，花香清幽。爬墙生长，茎结分明，呈淡金色泽，叶茎清脆爽口，淀粉丰富，可切片煮食，清炒炖汤，味道鲜美，可晒干磨粉，作为半主食。”

　　居室方炼制种子，种子的一个特点，就是宜家宜室，都是往适宜城市家庭需求的方向发展。

　　收好金藤脆茎碗莲的种子，林曾继续重复操作，炼制第二种碗莲种子。

　　“硬叶莲花种子炼制完成，初级下品种子，水生植物，播种到开花期共四十天。叶片花朵木质化程度高，质地坚硬，可采摘做容器使用。百日不腐。”

　　有时候等待一种种子形成，是极有期待感的事情。他不知道，下一种种子，拥有什么样的特殊状态。

　　这些种子，林曾至少取一粒种植。育种师炼制的种子所种植的植物，是没有繁殖能力的。

　　他每一种植物，都至少种植一株，作为炼制种子的原材料来源。

　　藤本香叶薄荷，可以种在冰箱旁。泡茶，烹调，随手摘取几叶，非常方便。

　　藤本金线玉莲和细藤玉石斛，植物占据的空间都不大，椅背，橱柜，洗衣机侧面，都可以成为攀爬的地方。

　　这两种植物，食用的频率并不高，一周取三到四次泡茶饮用，或炖滋补汤水时加入，强身健体，效果良好。

　　碗莲种子，林曾决定将硬叶莲花种植在卫生间的角落，而金藤脆茎碗莲，种在厨房的墙面边。

　　炼制完这些种子，林曾闭眼休息了一下。绘制符文图纹，是需要耗费心神的。他能一口气将这些种子炼制完毕，不得不说，这是源自他这里这几个月来每天没有停止的炼制。他的精神能力，获得了极大的提升。

　　略微凝神，林曾感觉到自己还有余力，于是决定开始炼制一种新的种子。

　　这次，他不再使用已经熟记于心的居室方，也不是其他另外几种固有的基础符文方。

　　他决定，开始练习独立通过基础符文，改变植物属性，炼制种子。

　　虽然这个过程需要更多的精力投入更多的实验反复，甚至得到的植物种子品质远远比不上现有居室方炼制的种子。但是，这种摸索的过程，是每一个育种师的必经之路。

　　如果只满足于符文方的手段，他永远只能做一个初级育种学徒，而不能真正成为植物掌控者。


第0044章 彩纹和蓝绿草

　　林曾拿来第一个练手的植物，是今天在中年大婶手中买来的草坪植物。

　　绿油油的草坪植物，有一个拗口的名称，林曾听那个店主说了一次，却不太记得了。

　　不过没关系，反正炼制完成后，它早就不是曾经的草坪种子了，拥有新的形态和生长方式，脱胎换骨，是一种新的植物了。

　　在林曾的城市绿化设想中，城市建筑的绿化，主要集中在这几个方面。

　　第一，最为重要的墙面绿化。墙壁在城市建筑中无处不在，也是最醒目的地方。林曾目前主要依靠大量的爬藤植物，布置美化城市建筑的墙面。尤其是在家庭中，充分利用墙面空间，实现家庭种植的普及，让每一户家庭，都拥有自己的墙面小农场。

　　第二，画龙点睛的天花板空间。多层的城市楼房建筑，拥有大面积的天花板空间。天花板是比墙面利用率更少的地方。似乎除了安装空调电灯风扇，找不到天花板的其他作用了。如果能充分利用好城市楼房的天花板，那么，一套九十平方米使用面积的居室，就拥有相同的种植面积。无论是种植蔬菜水果还是粮食，都能为一个家庭，提供大量的食物来源。

　　第三，毫不起眼的地面空间。人类居住的建筑里，似乎千万年来，地面空间的材料都没有太大变化。泥土，木板，水泥，金刚板等等，也许越来越平整，色彩越来越丰富，但是地板永远只是地板。如果能在地面种植有利用价值的植物，不仅能起到美化作用，还能有效的利用土地。在拥挤的中国城市，每一平方米的土地，都极其宝贵。

　　第四，建筑外墙面空间。一个城市的高楼外墙，在林曾看来，就像是一片从来没有开发的土地，如何充分有效的利用这些土地，林曾暂时还没有周详的方案。但他总有一天，会有效的利用起城市建筑的外墙空间。让利用率极低的城市外墙，成为都市种植场。

　　林曾目前想要炼制的草坪种子，就是针对室内地面和室外地面两种。

　　作为地面植物，最为重要的，是拥有足够的生命力和韧劲，被长时间踩踏，而不影响其生长。

　　林曾从初级育种学徒的记忆中，找到两种适用的符纹图纹。

　　韧灵纹，增加植物茎叶韧性。

　　繁叶纹，促进植物叶片生长。

　　林曾第一次尝试，没有贪多，只选择了三种符文图纹。最后一种图纹，是比较特别的一系列符文图纹。

　　彩纹，改变植物花果叶茎的颜色。

　　世界上色彩千百种，都有其对应的符文图纹。深绿和浅绿，两者符文图纹都有不同的变化。当然，同样是绿色，它们的符文图纹肯定更为相近。

　　在林曾获得的记忆传承中，有专门研究彩纹的育种师，他们将颜色的变化，彩纹的细微不同，都钻研的非常透彻。这种专门研究彩纹的育种师，又被称之为彩纹师。

　　林曾对彩纹的研究兴趣不大，他只要能掌握植物基础的颜色变化，就足够了。

　　林曾将之前买的草坪植物草叶全部剪下，带入育种空间，剩下光秃秃的植物根茎，放在红砖小楼后面的一块小空地上，浇浇水，过几日就可以重新长出新的嫩叶。

　　将草坪植物纤细的叶子均匀分成六份。他取出一份，放入炼制炉，随手画了两个淬火纹。

　　鼎炉内升腾的火焰，淬炼着草坪植物，等两个淬火纹在鼎炉炉壁上消失，林曾才开始谨慎的绘制新的符文图纹。

　　初级韧灵纹，改变植物的坚韧程度。

　　韧灵纹作用在草坪植物上，主要针对草叶和根茎。让草坪植物变得更为坚韧，受踩踏而不死亡，能继续繁茂生长。

　　一个韧灵纹绘制完成，符文的力量，通过鼎炉，作用于被淬炼的十分剔透的草坪植物精华中。

　　林曾极为仔细的感知草坪植物精华的微妙变化。这种感觉非常的玄妙，等韧灵纹逐渐模糊，快要消散时，林曾起手，手指的速度超越常人灵巧，开始绘制繁叶纹。

　　几乎在韧灵纹消失的那一刻，鼎炉上亮起了繁叶纹的图纹。

　　草坪植物精华继续被改变。炉壁上繁叶纹的线条在慢慢消融，似乎是化成了一股有别于韧灵纹的力量，改变着草坪植物精华。

　　两种符文图纹的力量融汇，草坪植物精华依然处在一个稳定的状态。

　　还可以继续绘制。

　　林曾感知精华的状态，开始将彩纹中的蓝纹，绘画在鼎炉上。

　　草坪植物精华被蓝纹所改变，原本是纯粹的绿色，在吸收了蓝纹的力量后，竟然慢慢转变成蓝绿色。

　　经过三种符文图纹的炼制，草坪植物精华看上去少了一些，却显得更加凝实了。

　　状态看上去还是比较稳定，林曾闭眼感知。自由炼制很重要的一点，是要维持植物精华的平衡。不同的符文图纹，作用于植物精华，改变植物的本质，被炼制的次数越多，使用的符文图纹越复杂，植物精华内部就越不稳定，凝结成种子的可能性就越低。

　　目前看来，草坪植物经过三种符文图纹炼制之后，还保持着相对平衡的状态。

　　还可以继续用符文图纹炼制。

　　林曾马上在蓝纹消失之前，补上一个韧灵纹。他对植物的需求，重点在于耐踩踏，所以，韧灵纹是这次炼制的重点。

　　在增加了两个韧灵纹之后，林曾敏感的感觉到，鼎炉里那一汪蓝绿色的植物精华的稳定性正在降低。林曾明白，如果继续炼制，那这一小团草坪植物精华，就会很快承受不住符文图纹的力量，奔溃消散。

　　林曾没有继续绘制符文图纹，而是开始将这一小团精华，凝练成种子。

　　凝练种子的过程，林曾比平常投入更多的精力，自己独立炼制，和使用现成符文方的感觉不同。

　　现成的符文方，是经过育种师千百年来实验总结形成的稳定顺序。

　　被千万育种师研究透彻的基础符文方，就像一个公式，不用担心失败的可能。

　　在炼制精华和凝结种子的过程中，就像是走在一条现成的大路上，轻松迈步就好。

　　而独立炼制的感觉，则是小心翼翼走向满是草丛的荒山，需要自己手持镰刀，披荆斩棘，砍出一条属于自己的道路。

　　走在前人铺设的道路上，也许会通向繁华，但永远只是追随着前人的脚印，但独立劈砍出自己的小道，才可能到达崭新的巅峰。

　　“普通蓝绿草种子炼制完毕，无品级，草本植物，叶片坚韧，不受踩踏影响，从播种到成片需两个月，适用于室外普通草坪绿化种植。”

　　细小的种子，约莫芝麻大小，灰扑扑，看上去一点也不特别。

　　好吧，既没有速生的特性，也没有特殊的用途，算是他最近炼制最为差劲的种子了。

　　林曾摇摇头，果然自己炼制，与使用居室方炼制，有很大差别。

　　他习惯性的顺手将蓝绿草放入一个玉匣子中。

　　没有想到，他松开手指，从指缝落下的种子，没有掉落进玉匣子中。

　　怎么回事？

　　林曾诧异地瞪眼。

　　系统提示音恰好响起：“无品级种子，无法放入种子空间。”

　　哈？

　　感情是层次太低，被嫌弃了？


第0045章 植物和晚餐

　　蓝绿草的种子，只是林曾试手之作，既然不能放入玉匣子，那他只好带出育种空间，找一块空地播种。

　　林曾感觉精神略有疲劳，便不打算继续炼制，带着蓝绿草种子，离开育种空间。

　　此时夕阳正浓，余晖洒落在苗圃的小屋上，土地上种植的新嫩小苗也染上落日的色彩。

　　林曾忍不住取出手机，拍了拍天空的美景，却发现手机像素太低，品质不太适合拍照，照出来的效果惨不忍睹。

　　他有些尴尬的挠了挠头，想起都市农家论坛上，菜友们对他发的照片意见很大，要不要去买一个性能不错的相机呢？

　　林曾一边打开一楼的后门，一边认真的考虑。

　　唉，真麻烦。

　　林曾自觉没有什么艺术细胞，拍不出美轮美奂的照片，再说，他拍的照片虽然丑是丑了点，但好歹是写实版的呀。

　　没美图PS之类，比实物丑的最大好处，就是真正看到实物时，获得更大的惊喜呀。

　　林曾很乐观的自我安慰，顺手将蓝绿草的种子，撒播在后院的一小处空地上。

　　然后铲了一些土覆盖上去，喷洒清水。至于发芽生长什么的，只能听天由命了。

　　早知道，育种师可不是园艺师或者种植师。发芽后的种植和管理，从来不是他们考虑的问题。

　　不好种？难成活？不耐寒？……

　　无论是怎样的种植问题，育种师解决的方法就只有一个。

　　重新培育种子。

　　只要培育出适合这种环境生活的种子，后面的种植问题，就不需要育种师担心了。

　　林曾回到一楼，从楼梯口的放置工具的小柜子里，取了园艺剪刀，拿起地上一个篮筐，开始修剪起一楼的爬藤植物。

　　藤本红玉番茄成熟的果实采摘，通红饱满，转眼之间，二十多个番茄果实堆得高高的。林曾选了一个最大的番茄放在一旁，准备等会儿切块洒白糖吃。

　　其余的果实，都会带到育种空间，作为培育藤本红玉番茄种子的原材料。藤本红玉番茄销量只增不减，在很长一段时间里，都将是林曾网店里的主打产品。

　　几种藤本绿叶菜枝叶修剪枝叶。大小已经不生长的老叶剪下，作为培育它们种子的原材料。更是为新长出的小叶腾出生长的养分。

　　垂枝空心菜留了一把。蒜炒垂枝空心菜，滋味极好，蒜香融合进馨香空心菜特有的滋味中，简直是下饭必备菜肴。林曾准备晚饭的蔬菜就是简单又美味的蒜炒空心菜了。

　　在都市农家的论坛上，众多菜友集思广益，整理了许多适合藤本蔬菜的菜谱。

　　莲叶菜和袖珍包心菜，都非常适合包饺子。莲叶菜口感清甜，混合五花肉馅，制作的饺子馅，比白菜猪肉饺更加美味。剁碎的包心菜炒肉馅，散发出一股特别浓郁的菜香味，和莲叶菜饺子馅相比，又别有一番滋味。

　　垂枝空心菜更适合凉拌和清炒，清爽可口。

　　多叶木耳菜据一个菜友推荐，切的细碎，拌入蛋液，多叶木耳菜叶片里有一种特别的粘稠透明液体，融入蛋液。将这种蛋液倒入平底锅或者电饼铛，煎成的蛋饼爽滑鲜嫩，略有一些清脆口感，形成一股绝妙的口感，百吃不腻。

　　想了想，林曾也摘了十几片肥厚的木耳菜，准备试试被菜友连连称道的多叶木耳菜炒蛋。

　　收拾完番茄和绿叶菜，林曾从墙角拿出一个水桶，取了一粒肥水微子溶化水中，浇入种植葡萄的花盆。

　　葡萄种植的花盆，比种植番茄和绿叶菜的花盆大了一号。葡萄藤顺着墙壁生长，长势茂盛，任谁也不会想到，这棵葡萄种下还不到一周的时间。

　　这就是肥水微子的神奇促生作用。

　　几棵葡萄藤向上攀爬，已经越过墙壁，开始占据天花板。

　　林曾略微修剪，主蔓摘心，想让葡萄长出更多的侧蔓，这样在养分充足的前提下，能生长更多的葡萄藤。修剪下的枝叶，也作为炼制种子的原材料。

　　一楼的所有植物，林曾都看顾一遍，采摘，浇水，施肥，一番忙碌，天色已经漆黑。林曾放下手中剪刀，将炼制种子的原材料，放入育种空间。

　　“哟——”林曾长长的伸了一个懒腰，自言自语道，“好了，终于收拾好了，可以开始做晚饭了。噢，对了，还要看看奶果长得如何了。”

　　巴掌大小的种植炉，种植着奶果母株。这是林曾从育种空间中，获得的第一种，不属于地球的植物。

　　奶果母株，原本是奶白色的小方块，如今却模样大变，快速生长的奶果母株，主体是一根如同仙人掌的植物，大约有半米高，直径十公分。外表乳白，笔直圆润，一个一个绿豆大小的奶白色颗粒，生长在奶果母株的表面。

　　这些奶白色小颗粒，才是真正的奶果种子。等到这些奶果种子长到黄豆大小，自动从母株上掉落下来，奶果种子就成熟，可以种植了。

　　种植炉里的土壤，来自屋后的建筑垃圾，还有林曾日常生活的厨余。土质松软，透气性好，很适合奶果母株和奶果生存，林曾准备，就将种植炉，专门用于培育奶果小苗。

　　林曾放好种植炉，挽起袖子，走进厨房。

　　他现在过着和辞职前截然不同的生活。

　　尤其在饮食上，辞职之前，林曾一日三餐，本着简单省钱节约时间的原则，重复单一。每日不外乎馒头快餐烧烤年糕之类，花钱少，吃饭快，吃饭只是为了填饱肚子。除了和前女朋友出去吃饭，他一年到头，没吃几顿好东西。

　　辞职之后，林曾不再亏待自己，他买了一个空间足够的大冰箱放在苗圃。

　　每次去超市，都购买足够的鸡蛋，冻鱼冻肉，水果干货，储存在冰箱里，每顿都为自己认真烹调。

　　尤其是每次炼制完种子后，他总是感觉饥肠辘辘，仿佛能吃下一头牛。

　　冰鲜柜里解冻的五花肉取出，切片快煮，捞去血腥，冰糖烧红，倒入肥瘦适宜的肉片快速翻炒，随后加入料酒，酱油等调料，最后淋入清水，焖上二十分钟，一份色泽油亮，肉香扑鼻的红烧肉片就完成了。

　　鲫鱼油煎，调制酸甜汁，焖煮十分钟，一份简单美味的糖醋鲫鱼，是下饭的可口家常菜。

　　多叶木耳菜切碎，打入三个鸡蛋，快速打匀蛋液，热锅烧油，倒入鸡蛋液，鸡蛋液入油，快速松软，及时翻炒，最后一小勺细盐，一碗微有焦香，翠绿嫩黄，色彩喜人的木耳菜炒蛋端上饭桌。

　　垂枝空心菜切段，先热油爆葱姜蒜，温度适合，倒入垂枝空心菜，大火翻炒，快速出锅。自从种了藤本绿叶菜，林曾几乎没有买过蔬菜了。

　　一边吃着零食饼干垫垫肚子，一边盛出热腾腾的白米饭。饭桌上满满的四菜，在林曾看来，一个人解决完全没有问题。从冰箱里取出一罐汽水，权当配汤，非常爽快。

　　最后，将红玉番茄洗净切块，洒匀白糖，等饭后正好腌制去味，去腥解腻，再也没有更好的方式了。

　　林曾迫不及待地坐下，端起碗筷，大快朵颐，不时咕噜两口汽水，觉得人生乐事，不外乎如此。


第0046章 论坛版主

　　桌面上的饭菜被横扫一空，完美光盘。

　　林曾收拾完碗筷，处理的垃圾，比如果皮汤水，鱼骨头肉骨头，纸箱外包装，塑料袋，都可以扔进厨余转换桶中。

　　这样，林曾一顿饭下来，完全没有产生任何垃圾。

　　坐到电脑前，点开网店和论坛，开始查看今天一天的交易情况和论坛信息。

　　中午在快餐店查看了交易情况，售出的数量已经让林曾有种被大饼砸到头的感觉。

　　经过了一个下午，数量又上涨了多少呢？

　　林曾点开郑飞发送给他的订单汇总表，里面的数据明晃晃亮瞎了林曾的眼睛。

　　莲叶菜271棵，多叶木耳菜268棵，袖珍包心菜302棵，垂枝空心菜299棵。总共1140棵藤本绿叶菜出售。

　　每株藤本绿叶菜50元，也就是意味着林曾今天的营业收入，就达到五万七千元。

　　这还不另算今天卖出的一百多棵藤本红玉番茄的收入。一千多块钱，对他来说，都可以忽略不计了。

　　天呐！

　　林曾摸了摸激动有些发红发烫的脸颊，难以抑制地站起来，口中喃喃自语：“五万七千，五万七千，一天能有五万七千，那一个月能有多少？一年能有多少？”

　　林曾在房间里走来走去，不断自言自语，激动难以自控，却没有人分享，只能来回踱步，时不时看看网店的订单。

　　只有他一个人知道，这些钱，实实在在，全部都是盈利。

　　他之前告诉郑飞三人，还有询问的菜友，这些藤本植物的种子种苗极其昂贵，但事实却是，这些给他带来大量财富的藤本绿叶菜种苗，除了雇佣人工和租用土地的费用，几乎没有任何成本。

　　大约过了半个小时，林曾才慢慢平静下来。

　　他放缓脚步，深深呼吸，现在卧室的阳台上，夜晚凉风，抚平他激动的情绪。

　　他走回电脑，给郑飞发送消息，明天让刘山和周乾新一起来苗圃。种苗的数量很多，刘山一人是搬运不动。也许明天他也要帮忙运输。

　　好在林曾前一阵子准备的种苗数量足够充裕，能支撑一段时间。

　　激动过后，林曾也慢慢想通，今天突然爆发的营业额，大部分是都市农家论坛里的菜友。

　　他们这段时间，被那些获得赠苗的菜友的照片帖子刺激，得知林曾开始售卖藤本绿叶菜种苗，都立刻上网购买。

　　所以造成了今天惊人的销售额。

　　如果不出意外，这几天销售的热潮过去，销售数量会回到一个相对合理的水平。

　　了解完今天网店的情况，林曾登录了都市农家论坛。

　　这段时间，都市农家论坛的家庭种植区，每天都有很多关于室内藤本植物的种植帖。

　　城市家庭室内种植蔬菜，让从来没有获得这么丰盛收获的都市菜农们非常兴奋。几乎每天都迫不及待的在论坛和朋友圈展示自己的收获。

　　林曾可以想象，这一批藤本绿叶菜种苗寄到他们手上之后，论坛的页面，又有很长一段时间，被藤本绿叶菜的信息占据。

　　植物购买藤本绿叶菜的菜友们的朋友圈，肯定是三五天晒晒菜，汇报一下每天的种植进展。

　　林曾点击进入家庭种植版块，却惊讶的发现，他没有找到有关于藤本番茄和藤本绿叶菜的帖子，就连以前的旧帖也找不到了。

　　什么情况？

　　林曾十分诧异，难道那些帖子犯了什么禁忌，被删除了？

　　扫了几遍其他帖子，林曾终于发现一些端倪。

　　他一向不看置顶帖子，才刚刚发现，置顶第一张帖子，正解释了找不到帖子的原因。

　　“家庭藤本蔬菜种植帖子数量很多，论坛特开辟种子王种植专区，所有菜友移驾专区讨论。”

　　文字下附带着专区的网址连接。

　　原来是这样。

　　林曾毫不掩饰自己心头的喜悦，没想到还是以他的网名来命名专区呀。

　　点击进入种子王专区。果然看到满屏的帖子，都是关于种植藤本番茄和藤本绿叶菜的。

　　专区估计是今天下午刚刚开通，短短几个小时时间，就有五页多的帖子目录。

　　熟悉的帖子包括丁山月月的称重帖，最早一批秀林曾赠送的番茄苗的帖子。还有一些新的帖子，期待收到林曾藤本植物，还有讨论如何给藤本植物增加肥料营养。

　　林曾心想，这样倒是方便，这样，就不用在一堆其他帖子中，搜寻和自家种子相关的帖子。没想到都市农家论坛的版主，真是有心。

　　林曾浏览了几张帖子，突然看到自己在论坛的短信息有一大堆未读的短消息。

　　进入短信箱，林曾看到的第一张鲜红标题的短信，就是都市农家论坛家庭种植版块版主多热的天，给他发送的消息。

　　大致意思是为了方便菜友们浏览帖子，特开辟关于藤本红玉番茄和藤本绿叶菜的专区，如果以后还有新的种苗，都可以在此发布。同时，邀请都市种子王，担任这一专区的版主。

　　这样听起来，好像是属于自己的地盘。

　　林曾考虑片刻，决定答应版主多热的天的请求。

　　他眼下，除了炼制种子，设计绿化，还有一个难得的爱好，就是闲逛论坛，看坛子里的菜友，种起一棵又一棵枝繁叶茂的植物，为他们的家庭收获天然无污染的健康食材。

　　他目前只发布了很少的种子，他之后肯定会继续增加网店的商品品种。他打算将都市农家论坛的种子王专区，作为菜友的交流平台，以后也可以在这里发布赠品活动，进行抽奖活动。

　　多热的天很快给林曾回复消息，欢迎他入驻都市农家论坛，同时给他开通了版主权限。

　　林曾获得版主权限后，颇为有趣的操作了几下，熟悉了版主的权限，不外乎就是对帖子进行管理。

　　论坛的帖子，只是林曾闲时的娱乐，看了一会儿，他关掉电脑，拿出床头柜上的笔记本。

　　笔记本里记载着他的设想，计划，还有需要完成的事情。

　　林曾掀开本子新的一页，写下明天的日期。开始整理明天需要完成的事情。

　　这个习惯，是林曾在超市工作的时候养成的。超市仓储的事情，杂乱繁多，如果没有仔细规划整理，分清主次，在做事的时候，很容易陷入混乱中。

　　正是因为林曾这一习惯，三年时间里，他接手的活计，几乎没有差错，他也因此，接连被评为优秀员工。

　　可惜，无论再怎么努力，为人打工，总是身不由己。不过是一句招呼，他三年的努力，就化为灰烬，如果没有获得育种空间的传承，他只能从头开始，说不定现在还奔波在寻找工作的路上。

　　林曾心中感慨，手却没有停下，他快速的安排起明天的事件和时间。

　　1.种植球装袋。

　　2.今日炼制种子种植。

　　3.清一小校园，土壤运送办公室。

　　4.附近山林，收集青膜球的材料。

　　……

　　将明天要做的事情全部写好，林曾再回看一遍，确认没有疏漏，才合上笔记本，放下圆珠笔。

　　“睡吧，明天还很忙呢！”

　　林曾关灯躺下，惬意的闭上眼睛，为自己的目标奋斗，怎么辛苦，都觉得值得。


第0047章 新的一天开始

　　第二天早上，林曾刚洗漱完，就听到苗圃的铁门被拍的“咚咚”作响。

　　不用想，定然是周乾新和刘山两人。

　　林曾到走出红砖小楼，朗声应了一句：“来了，等会儿，马上来开门了。”

　　解开安全锁，打开铁门，周乾新和刘山一人推了一辆电动车，笑嘻嘻的站在门口。

　　“曾哥，昨天的生意太火爆了！”刘山年龄小，性子急，一看到林曾，就忙不迭地说了起来。

　　“哈哈，今天要辛苦你们了。”林曾想到昨天的销售额，也是非常高兴，“这个月给你们加奖金。对了，你们吃过饭了没有？”

　　“吃过了，”周乾新将电动车推进苗圃，在角落停好，咧着嘴，有些着急地说道，“曾哥，要赶紧开工了，要不然今天肯定来不及打包发货。”

　　经过一段时间的接触，林曾能够感觉到，老同学给他介绍的这三个员工还是非常靠谱。

　　郑飞沉默寡言，总是默默的将力所能及的事情做完。周乾新性格温和，友善，会将事情尽可能的考虑周详。刘山虽然跳脱，但是干起活来，却毫不马虎。一旦开工，全心投入。

　　虽然个性并不相同，但他们三人有一个共同的特点，就是在做事的时候，认真负责，不会敷衍了事，也不会偷工减料。

　　林曾想，前几日他的苗圃花卉经营的手续都已经办理妥当，步入正轨，可以正式招收员工。

　　他们三人眼下还是工资月结，除了收入奖金，没有其他的福利。林曾也曾经是底层工作者，他明白，齐全的五险一金，对普通人来说，就是年老时，生病时最基本的保障。

　　林曾打算，再观察一阵子，算是试用期，然后在正式和他们三人签订正规的劳务聘用合同。

　　眼下，相对他他每个月收入来说，这些不过是小钱，没有必要为此做违背良心的事情。

　　林曾带着刘山和周乾新走到放置种植球的角落。他们三人开始对照数量，清点种植球。

　　他们每人负责清点一种植物的种植球。清点，装袋，看上去上千的数量，不到半个小时的功夫，已经做完了。

　　刘山的手脚最是麻利，速度很快，几乎一人包办了二分之一的工作量。

　　这算是简单，复杂的还在后面。他们将种植球运到金月湾小区，然后根据客户的订单，分别装袋装箱，打包结实，粘贴快递单，录入订单信息。

　　还好种苗卖出的数量虽多，但大部分是一个订单买四五棵苗，所以，还是总的订单数量大约有两百多个。

　　刘山和周乾新的两辆电动车挂了满满的两个袋子，脚踏的地方，还放了一个化纤塑料袋。

　　但是还有两袋塞不下了。

　　林曾摆摆手，说道：“没事，你们先过去吧，剩下的我等会儿直接带过去。”

　　送走他们两人，林曾才开始给自己准备早餐。加热保鲜的牛奶，煎了三个荷包蛋，冰箱速冻里有现成的叉烧包，拿出三个放在锅里蒸熟。再削一个苹果，当做餐后水果。一顿非常丰盛的早餐，就做好了。

　　一边吃早饭，一边拿出手机，看了看最近的新闻，回复了一些论坛菜友的留言。

　　吃过了早餐，例行公事，林曾开始巡查苗圃里育苗田的情况。不同的植物种植在不同的区域，就算是同一种植物，根据种植时间的不同，也有不同区域的划分。

　　哪些种苗已经可以出售，林曾就用树枝做好标记。以便需要的时候，可以直接用青膜球制作成种植球。

　　每天林曾都要播下新的种子，以免网店的销售供应不上。从玉匣子中取出藤本红玉番茄的种子，均匀撒播在土地上，然后从旁边轻轻铲些细土，覆盖在种子上。

　　其他几种藤本绿叶菜，也是依样操作。然后去人工水池旁，打水倒入浇花的花洒中，淋洒在土地上。

　　相对许多种植者而言，林曾的种子种植管理相对简单，炼制而成的种子，拥有比自然种子更为顽强的生命力。

　　它们能百分之百的发芽，成长也不需要太耗费功夫，甚至对水肥的要求也不高。

　　收拾完专供给网店的种子，林曾又找了一片土地，将昨晚炼制的种子，一一种好。

　　居室方炼制的种子，尽管更适合室内种植，但是在发芽育苗这段时间，无论室内还是室外，影响都不算大。只有在开花结果时，才能比较明显的分别出室内种植和室外种植的差别。用居室方炼制的种子如果种植在室外，生长会比较缓慢结果稀少。

　　还有两种特殊的碗莲种子，却是不能种在地里。

　　林曾找了一个水桶，倒进一些淤泥，装了八分满的清水，然后将碗莲种子丢进水桶中。

　　精心炼制，粗放种植，简直是育种师炼制的种子，最鲜明的特征。

　　收拾完苗圃，林曾看了看时间，已经上午十点半了。

　　正好将种植球送到金月湾小区，然后到清一小校园看看工程的情况。

　　把两袋种植球挂在电动车两侧。林曾本来觉得电动车这种交通工具挺好，灵活方便，清洁环保。可是需要运输的东西一多起来，电动车的劣势就出现了。

　　看来，随着生意的发展，购买一辆适合运输的汽车，势在必行。

　　开着小电驴，林曾暗自下决定。

　　在金月湾小区门口，林曾就打电话给周乾新，让他下来拿种植球，他就不上去了。

　　把网店的工作交给他们三人，林曾还是颇为放心。随着交易额的提升，新的员工也要到位，到时候，就可以让他们直接带新人了。

　　将种植球交给周乾新，林曾开动电驴，一路飞快，赶在十一点前，来到清一小的门口。

　　保安还是昨天的大叔，胖乎乎的脸上露出笑容，他还能认出林曾。此时，是暑假校园里也没有学生。保安挥挥手，直接按动手中得遥控开关，打开校园拉伸自动门，让林曾自己骑车进去。

　　林曾下车，直奔六楼，快接近办公室时，听到办公室里传来拗口的说话声。林曾一听就知道，是昨天雇佣的两名工人在交谈。

　　他们的口音很重，来自川省得方言，林曾完全听不懂。

　　办公室大门敞开，林曾刚走到门口，就看到室内焕然一新，变了模样。

　　“张师傅，这么快就做好了？”林曾惊讶地问道。

　　张师傅正提着一个铲子，跟身边的侄儿聊天。看到林曾进门，咧嘴笑了笑，大声的用别有韵味的普通话说道：“哈哈，昨天就做的差不多了，今天收尾，收拾一下，小哥你看看满不满意？有啥不行的直接说。”

　　张师傅的侄儿看上去性格有些内向，他也朝着林曾笑了一下，算是打招呼。

　　林曾在空荡的房间里走了一圈。没有发现什么问题。砌砖工整，瓷砖也贴得规整，一眼就能看出手艺不错。完全是按照他的想法施工，也没有偷工减料的地方。

　　剩余的水泥红砖和瓷砖，都整齐的摆放在墙角。

　　他们叔侄两人，不知道哪儿弄了扫把，已经将房间的地板打扫的干干净净。

　　林曾顿时对这个川省大叔印象大好。为人做事，如此清楚，这个大叔值得打交道。

　　“张师傅，这水泥池子，做的很好。”林曾想了想，接着说道，“你后面还有其他人的活吗？我还想请你做一件事。”

　　张师傅放下铲子，让侄儿将整理出来的垃圾扔掉，他咧嘴憨笑，有些无奈的摇摇头，说道：“这时候的活儿，可不好找，小哥你有活，我可乐意了。”


第0048章 种植土运输

　　林曾将清一小六年级的办公室，设计了几个花槽。花槽是用红砖水泥搭建，用清素淡雅的瓷砖装饰表面。

　　这些花槽，沿着墙壁砌成，就像四条水槽。只不过，这里面不是流水，而是倒入泥土，种植植物。此时，植物还没种上，房间看上去略显怪异。

　　林曾带着张师傅叔侄，回到自己的苗圃。他们来到这里，是为了搬运种植所需的土壤。

　　林曾准备了很多装化肥的那种化纤编织袋。在苗圃角落选了一块地，准备运输土壤到清一小种植使用。

　　张师傅的侄儿抡起铲子，飞快地将地上的土壤装进化纤编织袋中。张师傅在旁边搭手，一袋装满后，张师傅用绳子扎好，扛着袋子放到一辆小型运输的皮卡上。

　　林曾之前也没想到，这个张师傅做事这么靠谱，仅仅跟他一说，他就找同样是川省的老乡，借来一辆皮卡，直接由他侄儿开着皮卡，到林曾的苗圃装土。

　　装了二十多袋，林曾估算了一下，应该足够这间办公室使用了，他们才停下手里的活。

　　林曾到屋里准备给他们切些水果，张师傅连忙拒绝，只说拿点热水，将自己和侄儿的大水壶罐子装满就可以了。

　　张师傅和他侄儿，刚踏入屋内，瞬间被眼前的景象惊呆了。他张嘴瞠目，直愣愣地盯着一楼满墙壁的绿色植物，半晌说不出话来。

　　张师傅侄儿的反应更为激烈，他惊叹地“哇”了几声，瞪大眼睛，走近几步，惊奇地盯着墙壁上一颗半红的西红柿，看了半天，才傻傻地问道：“这是真的吗？”

　　“是呀，”林曾对他们的反应感到有趣。他没想到室内植物的旺盛生长，会给普通人带来这么大的震撼，“这是我种的室内番茄，和室内蔬菜，都可以吃的。”

　　张师傅这时候才回过神来，他也走近墙壁，小心翼翼地凑近头，观察起一棵藤本红玉番茄的小黄花。感觉似乎真的是真花，才伸手轻轻地点了点花瓣，触摸到真实的触感，脸上写满了惊叹。

　　“这西红柿怎么会爬到墙上去了？”张师傅眼也不眨，十分想不通的问道。他在没有离开老家之前，也是农田的好手，活了半辈子，可没有见过这么神气的番茄。

　　“这是藤本红玉番茄，可以种植在室内，可以沿着墙壁生长。”林曾解释道。藤本红玉番茄虽然在都市农家论坛的菜友圈子里极为火爆，但是却没有达到人尽皆知的程度。张师傅终日为生计忙碌，也不会上网看手机玩电脑，自然不知道。

　　“这可好了。”张师傅眼睛发亮，盯着种在墙壁边上的番茄，连连赞道。

　　林曾看张师傅和他侄儿还在兴趣盎然地观察藤本番茄，于是自己走到二楼，给他们烧了一壶水，切了一个甜瓜，还有两瓶汽水，拿到楼下。

　　“来，张师傅，吃口甜瓜。”林曾招呼道。

　　叔侄俩恋恋不舍的将目光从番茄上移开，看到林曾递上的甜瓜，张师傅连连摆手，摇头说道：“不要啦不要的，我们不吃了。”

　　“不要客气，尝尝看。”林曾切好甜瓜，没想到张师傅叔侄两人，谁也不吃，只将自己随身的塑料水壶装满开水，就要马上将土壤运走。

　　林曾没辙，只能放下甜瓜。有些人的性格就是如此，生怕占了别人的便宜，麻烦别人，这种人在老一辈中尤其常见。虽然看上去他们的言行有些迂腐，但是这一类型的人，往往很多都是很让人信任的人。

　　林曾是跟着皮卡一起回来，小电驴还放在清一小校园里，所以他现在也要跟着皮卡回学校一趟。

　　在上车前，林曾想了想，拿出两个藤本红玉番茄的种植球，放进随身的包里。

　　张师傅的侄儿性格沉默，在驾驶座稳当地开车，张师傅坐在副驾驶座，和坐在后座的林曾闲聊。

　　只不过，由于口音差异的影响，张师傅说的话，林曾十句之中有三四句都听的不太清楚。

　　林曾和他聊了一会儿，将两个番茄种植球拿了出来，递给张师傅，说道：“这是我房间里种的番茄的种苗，张师傅你可以拿回去种种看。”

　　张师傅一愣，连忙摆手摇头，急切地说道：“不要不要，我哪能收，不要不要。”

　　“你就拿了吧。”红玉番茄的种植球，透明的保护膜，包裹些新鲜的种苗，看上去很是高大上的模样。但是这实际地价值，对林曾来说，就是无本的买卖。

　　“不要不要，小哥你就收回去吧，我可不能随便拿，你这是要拿去卖的吧？我可不能拿你的。”张师傅在苗圃的时候，已经看到墙角的塑料袋里，装满了这种种植球，稍微一想，就知道林曾肯定不是自己留着种植。

　　“叔，我给老板钱，我们买两个吧。”几乎都在沉默中的张师傅的侄儿突然开口说道。

　　林曾本来想打算将番茄种苗送给他们，没想到这叔侄两人却是固执，先是不收，后来一定要给钱。

　　林曾只得无奈收了他们十块钱。

　　皮卡驶进校园，三人下车，二十多袋的种植土，三人也要来回两三趟。

　　林曾虽然花钱雇佣张师傅，却也没有干站着，他顺手拎起两袋泥土，大步走上楼梯。

　　张师傅和他侄儿，从车里掏出两件老旧破损的工装，往肩膀上一披，然后利落地每人扛了三袋种植土，快步跟上林曾的步伐。

　　顺手带了两袋土，林曾就没有继续下楼搬运，他取出随身钥匙扣上的折叠剪刀，拆开袋子，将种植土倾倒入花槽中。

　　张师傅叔侄来回好几趟，终于将车上的种植土搬完。林曾也将花槽填了八分满的种植土。

　　不过，林曾带的土，有些多，最后剩了三袋。正好这些土壤还有用处林曾就将它们堆在墙角。

　　一番忙碌，已经是下午三点，林曾将两日的工钱结算给张师傅叔侄。张师傅满脸笑容，连连道谢，他侄儿眼睛里也透出喜悦之色。

　　最后林曾留下张师傅的手机号码，承诺下次有需要工人，肯定第一个联系他们。

　　张师傅叔侄两人，见事情已经结束，林曾也没有活分派，就告辞离开。

　　林曾一人，独自在空旷的六楼办公室，仔细琢磨起后面的种植计划。

　　他随便找了一处干净的地面坐下，掏出随身笔记本，先在笔记本上，将办公室进行分区。四面墙壁，天花板，地面，这是大区域的划分。

　　四面墙，有两面是整墙，墙面别无他物。还有一面有门窗，最后一面朝着外面街道，也有一排窗户。

　　林曾在设计时，会根据不同的情况，种植不同的植物，让室内环境，更具有美感。

　　写写停停，时而沉思，时而挥笔疾书，大约花了快一个小时的时间，他终于将最后的方案敲定下来。

　　他正准备起身，离开学校，突然一声严肃响亮的呵斥声，从办公室外传进来。

　　“你是谁呀，这办公室怎么回事？”


第0049章 自在晚餐

　　有些尖刻的声音，听上去很是严厉，就像教训犯错的学生。

　　林曾微微一愣，站起来转身往声源处看去。

　　一个大约四十多岁的中年人，面色严厉，目光如刀割一般紧紧盯着林曾。他穿着一件老款的中年T恤衫，个子不高，腹部微突，看着林曾的眼神，如同捉贼，让人很不舒服。

　　林曾想了想，说道：“我是负责这间办公室装修设计方案，前些时候，已经和校长说好了。”

　　中年男子听到林曾的回答，绷紧的面色才略微一缓，却依然不太好看。他探究的眼光，打量着办公室内的改变，看到沿墙而建的花槽，不太高兴地皱起眉头，说道：“这是怎么回事，办公室里建这些东西干什么？”

　　他的腔调高亢尖细，听上去有几分刻薄感，让人很不舒服。

　　林曾推算，这个突然冒出的中年男子，大约是学校的一个领导。

　　他在此人的质问下，也不急躁，只是将笔记本收好，淡淡地笑着说道，“这是室内绿化需要用到的种植槽，对了，不知你贵姓？”

　　中年男子瞥了林曾一眼，他抿着嘴，大步走进办公室，巡查一般转了一圈，随即毫不客气地大声说道：“这是什么设计，古里古怪的。”

　　这人的声音，就像钥匙在玻璃上刮动一样刺耳，林曾和他说了几句话，就觉得浑身不得劲，难受的很。

　　“我是清一小总务张主任。”中年男子抬了抬下巴，有些傲慢地说道。似乎他颇为自己的职位感到几分自得。

　　“你好。”林曾礼貌地笑了笑，点点头却没有接话。他将自己的笔记本和碳素笔收好，准备回家吃晚饭了。

　　中午事情忙，在外头吃的草率，晚上可要好好犒劳一番。

　　中年男子等了一会儿，看完眼前的人竟然再无其他反应，反而整理收拾，一副准备走人的架势。

　　张向源自认为在清一小这所清州市数一数二的小学担任总务主任，负责学校后勤采购，校园建设的工作。所接触的承包商服务商无不笑脸相迎，态度热切，无不恭维十足，不时还有意外惊喜。没想到这个不知道从哪儿冒出的小年轻，不仅没通过他，就在学校办公室瞎捣鼓，而且完全没将自己当回事儿的样子。

　　张向源冷哼一声，一甩手，大步跨前，猛地瞪了林曾一眼，扬长而去。

　　林曾冷眼看着这位张主任傲然离去的背影，嘴角莫名的一笑。

　　林曾从来不是温室里长大不知世事的纯良孩子，他从父母离世后，就辗转各种工作岗位，服务员，清洁工，收银员，工地运送水泥，皆是看人脸色。

　　这位张主任嘴角一撇，他就知道这人的态度。若是识趣，必然笑脸陪着，捧着他说话。

　　只是，林曾从来就受不了这种虚假的人际关系。在最困难的时候，他宁可上街摆摊卖烧烤，也不愿去找那些看人脸色行事的手气活。

　　那时尚且如此，眼下林曾经济自由，财务宽裕，怎会去捧这个不知所谓，眼高于顶的张主任的臭脚。

　　林曾懒得与此人多费心思，关好这间办公室的门窗电灯，悠哉悠哉地离开教学楼，启动小电驴，往苗圃驶去。

　　赶在上下班高峰期之前离开市区，林曾一路顺利。

　　苗圃的位置，已经在清河市市区的边缘，再往外一些就是清河市下属的兴德县。

　　林曾搬到苗圃一段时间，才发现距离苗圃靠近兴德县的方向，有一个乡镇的农贸市场。驱车距离不需要十分钟。农贸市场每天早晚，都有小贩出摊，林曾到这个市场，买些鱼肉海鲜，比超市方便许多。

　　林曾看看天色还早，直接开车来到农贸市场。他买了两斤鲜虾，四斤笋干，两个猪后腿，三斤五花肉，一段脆鱼，一斤海蛎，还有一斤腌制的脆萝卜和两斤油炸豆腐。还有那些葱姜蒜，都买了许多。

　　现在的物价并不便宜。这些东西算下来，花了好几百块钱。这样大包小包扛回家，是以前生活拮据的林曾，无法做到的。好几百块，就相当于他在超市工作一周的薪水了。

　　大采购后，是他的小电驴，车前车后，都堆满了食材。

　　别看林曾一人独居，但他每天所消耗的食物数量，几乎相当于普通的三口之家。尤其是在炼制种子之后，时常腹中空空，饥肠辘辘，每次都能将桌面三人份的饭菜吃个精光。

　　带着满满的收获回到苗圃，林曾将东西分类放入冰箱。

　　米饭淘洗，糯米和稻米各半，水位略高出米粒。这样煮出的米饭，特别有嚼劲，喷香四溢。

　　五花肉切丁，少许油慢慢熬炸，满屋子的猪油香味飘散开，倒入切块的笋干，一包可口的酸菜，几勺子老干妈，不断翻炒，一会儿功夫，一大碗五花肉炒笋干，就出锅了。

　　仅仅就这一道菜，林曾就可以配着吃下两大碗米饭。

　　鲜虾剪去去长须，上盘大火清蒸，鲜美的滋味，紧紧锁在虾壳内，虾肉剔透，咬上去，爽脆鲜美。略微可惜的是，市面上这种白虾，基本都是养殖场人工养殖，少了一股天然野虾的清甜。

　　取四个鸡蛋，用筷子均匀打散，将清洗干净的海蛎倒入，微微搅拌。油锅烧热，混着海蛎的鸡蛋液在平底油锅中，自然摊成一块漂亮的蛋饼。海蛎煎蛋，特别的香味飘散在厨房里，让人胃口大开。

　　随意清炒了一盘蒜香的青菜，也不拘用哪种特定的叶菜。莲叶菜摘两朵，多叶木耳菜摘十来片，垂枝空心菜摘一把。新鲜的青菜，油亮清爽，既吃得美味，又吃得安心。

　　最后，林曾将猪后腿肉用沸水捞去血水。两条猪后腿肉分量十足，让卖猪肉的剁成块，装了沉甸甸的一袋。捞完的猪肉块，将林曾用的最大碗盆，盛的像山尖一样。

　　猪后腿肉，林曾最爱红烧。在干净的锅中，倒入一小勺花生油，小火将冰糖溶化，糖色浓郁，倒入猪后腿肉翻炒，等猪肉上色，淋入清水，随后加入肉桂香叶花椒，慢慢用中火熬煮。等熟的差不多了，倒入油炸豆腐泡。

　　这样，不仅红烧的后腿肉喷香美味，卤汁渗透进油炸豆腐泡中，豆腐泡也变得极为好吃，早上作为佐餐，配上稀饭，百吃不厌。

　　红烧猪后腿肉在锅里焖烧，电饭煲里的米饭散发出悠悠的米香，已经熟了。

　　林曾也懒得盛饭，直接将电饭煲的内胆搬出，放在饭桌上。抱着一口锅，舀一勺五花肉炒笋干的汤汁，浇进饭中，拌匀了。

　　一口米饭，一口笋干，一口海蛎煎蛋，剥一只大虾，细细咀嚼，各种滋味融合在一起，形成绝妙的味道。

　　在红烧猪后腿肉焖熟之后，林曾也将桌上饭菜吃了八成。起身将油炸豆腐泡倒入锅中，红烧猪后腿肉的卤汁，被吸收进油豆腐泡中，带着肉香和香料的浓郁，豆腐泡也变得特别入味。

　　等一桌饭菜吃完，锅里的红烧肉也熟透。取了一双干净的筷子，林曾加了夹了几块连着肥多瘦少的肉块，两个豆腐泡，回到桌边，继续有滋有味地啃起肉来。


第0050章 收割野草

　　一顿非常满足的晚餐过后，林曾收拾好碗筷，拎着厨房的一个大水桶，浇进屋子里那些种植着爬藤植物的土壤里。

　　林曾在厨房准备了两个大水桶，洗菜刷碗剩下的水，没有浪费，全都作为浇花的用水。这种方式，在都市农家论坛上，也广为分享，还有一些菜友，直接将藤本植物种植在厨房，洗菜剩余的用水，直接倒进花盆里就好了。

　　做完这些，已经天色黑暗，时针将要指向九点。他回到二楼卧室，打开随身记事本，将今天已经完成的事件用红笔划去，还没有完成的事情，则抄写在明天的事件中。

　　明天首先要去附近的山上转悠一圈，收集足够多的树叶杂草，这些都是炼制青膜球的原材料。

　　网店的种植球销量，每日都在增长，所需的青膜球，也消耗甚大。甚至还有人网上联系，需要购买这种种植球，进行种苗的包装。

　　林曾自然没打算现在将青膜球卖给别人。虽然青膜球的原材料都来自于山林野草树叶，但他自己还不够使用。

　　用青膜球保护的植物种苗，保持着刚从地面挖出的新鲜和活力。加上育种师培育的种子生命力顽强，买回去只要马上种下，都能保证百分之百的成活率。

　　这一点，也是林曾种苗非常受好评的原因之一。

　　谁都希望自己买到的植物种苗生机勃勃，而不是种不成的植物。

　　除了青膜球，还需要炼制几桶室内生长引导剂。

　　在自己家中，林曾种植爬藤植物，没有太多规划。而眼下所进行的办公室室内绿化，就不能像在这里这样，东一棵，西一棵，七零八落。

　　尤其是室内爬藤植物，通过生长引导剂，引导其长势，让它们的生长分布，更加美观整齐，更具有观赏价值。

　　记好明天办事清单，林曾盘膝坐在床上，闭上眼睛，呼吸均匀。

　　育种师的修炼，除了在育种空间中绘制符文图纹，炼制种子之外，整理吸收记忆中的传承知识，也是很重要的一个方面。

　　林曾在一日接着一日的静思中，将记忆中的传承知识，逐一吸收。他的水平，也越来越接近初级一星育种学徒。

　　第二天，天色还未大亮，林曾起床，收拾起进山的工具。

　　一把泛着白光的崭新镰刀，林曾还没用过几次，用来割草，再锋利不过了。

　　两个大塑料口袋，硬挺的材质，宽大的袋口，可以装下不少野草。

　　一个园艺手套，手心那面有一层保护胶，避免手被割伤。

　　几瓶矿泉水，一包绿豆糕，一包板栗饼，一袋五香牛肉干。这些零食，是林曾储存着，以备来不及做饭时，代餐食用。

　　林曾将东西放入育种空间。育种空间虽然可以放入这些杂物，但是林曾尽量少将和炼制种子无关的物品放进育种空间中。

　　小电驴昨夜充满电量，驾车驶出苗圃，向着远离城市的方向，加速开去。

　　他已经轻车熟路，目的地的山林，没有好看风景，也没做好走的山路，很少人到那里。

　　一路而去，路边时而是一片稻田，时而是几亩菜地，还有不大的溪流，古朴的石桥，越是远离城市，周围的景致越是天然朴素，越是别有一番滋味。

　　在一处山脚下，林曾还看到几十个蜂箱，错落有致的摆放在空地上，附近有许多高大的荔枝树，树上的荔枝接近成熟，红彤彤，一串串，看上去分外喜人。

　　林曾稳稳控制着车把，心中一动，暗下决定，等会儿回程，顺便路过，看看有没有新鲜的荔枝，买上十来斤。

　　出发大约半小时，偏离了水泥道路也有十分钟，林曾的电动车停在一处荒地。荒地在土路边上，已经被荒草和野藤覆盖。电驴在荒地旁的一块大石头边上停好，林曾取出育种空间里的大塑料袋和镰刀，戴好园艺手套，立马开始干起活来。

　　几次经验，林曾对这项活已经很是熟悉。手套保护手心，他就不用担心野草叶边的小刺割手。抓过一把野草，也不管品种，抬手一挥镰刀，锋利的刀口，划过野草的茎叶，转眼之间，一把青草就被割下。

　　一个塑料袋被塞得满满的，也不过是五分钟的时间。而林曾四周，一小片荒地，也被清理出来。

　　眼下正是草木旺盛的季节，等到秋季来临，杂草干枯，只剩下常绿树木，那时候收集原材料就麻烦许多。

　　这些年，家家户户都有电饭煲电磁炉，尤其是清河市这样东南沿海城市附近，几乎没有人再使用干柴烧灶。这些野草树枝，腐朽在山中，也无人理会。

　　如果是前几十年，山上这些杂草树枝，早就被利用的干干净净了。

　　装满两袋野草，林曾就躲到大石背后，将两袋野草送入育种空间。启动鼎炉，炼制青膜球。

　　林曾已经能很好的控制鼎炉，绘制完符文图纹后，林曾就带着空塑料袋离开育种空间，继续收割野草。

　　整整工作了一个上午，林曾也不记得收割了多少袋野草送入育种空间。

　　到目前为止，还有一半的野草还未送入鼎炉炼制。炼制完成的青膜球，已经有三十多个了。

　　夏天的日头越来越高，越来越烈，热辣辣的阳光晒在林曾背上，都能感觉烫呼呼。林曾手臂发软，绕是他自认为体力不错，精力充沛，此时也感觉体力不支，口干舌燥，想要坐下来好好休息。

　　他将最后一瓶矿泉水咕噜咕噜喝光，顿时觉得头脑清爽许多。不过，体力劳动一个上午，林曾只觉得腹中空空，饥饿难耐。

　　几块点心，似乎进入无底洞一般，吃光了也没填饱肚子。林曾知道，这是高强度的运动，消耗了大量的能量。

　　这片荒地，被林曾清理出一片好大的空地。

　　估算着这些野草，炼制的青膜球，已经足够林曾的网店使用一阵子了。林曾背靠岩石，将野草堆送入育种空间。

　　育种空间不大的面积瞬时之间，被野草堆占据。林曾收拾工具，准备离开荒野。他现在又饥饿又干渴，恨不得跑进冷气房里，灌下几瓶透心凉的冷饮，才叫爽快。

　　林曾加速小电驴，顺着原路，准备一路狂奔。他记得来时的路上，看到一家小杂货铺。

　　正驾车飞奔，林曾来到一片被山丘环绕的田地。正是那处养蜂的农田。周围还种植着高大的荔枝树。和之前不同，林曾看到蜂箱之中，有一个戴着白色头罩的身影，在一个蜂箱旁摆弄着蜂巢。

　　林曾心中一动，急忙停下电动车，他左右看了看，找到通往养蜂人那儿的小道。小道不宽，却是用水泥铺设，林曾开着电动车，顺着小路行使。

　　那个戴着白色防护罩的养蜂人，大约也是看见林曾驶来，往这边扭头看了看，然后又举起蜂巢，专注的盯着。

　　林曾没想到，沿路行使，却出现一片令人惊诧的景致。


第0051章 养蜂人

　　这条只能行驶一辆小车的水泥路，并非是一路笔直，蜿蜒之中，一栋隐没在树林中的小楼，展现在林曾眼前。林曾没想到，在这僻静的郊外，竟然还有这么一座令人惊艳的小楼。

　　这栋小楼，设计别致，三层楼高，高低错觉，青色瓷砖装饰，天台还能看到爬满青蔓的架子，看上去就是一座乡间优美的小别墅。

　　和林曾苗圃里那栋方方正正的两层红砖楼相比，这栋小楼就像一个优雅的淑女，而他那楼房，就是一个土里土气的乡巴佬。

　　小楼四周，显然是经过精心的设计和打理。

　　林曾叫不出名的花儿，一丛丛，一簇簇，有的枝繁叶茂，有的旺盛绽放，娇艳美丽。一条鹅卵石的石子小路，穿行在花丛之中，形成了一个精巧甜美的小花园。

　　还有些林曾认识的果树和蔬菜，穿插种植在花丛中，融入花园的美景中。石子路旁，嫩绿嫩绿的意大利生菜，和紫红色的苋菜沿路种植，长势良好。一块岩石旁，一棵一人高的柠檬，已经挂着乒乓球大的青色果实。

　　林曾停下电动车，没有继续将他的小电驴开进石子路里。他欣赏着眼前这片花园的布置，心中忍不住赞叹花园主人的匠心独运。

　　他正想如何询问远处的养蜂人，怎样购买蜂蜜，突然一只体型颇大的金毛狗，从小楼旁的灌木丛中钻了出来。金毛犬性格温顺，它好奇地盯着林曾好一阵子，然后才迈着有节奏的步伐，朝林曾走近。

　　这只金毛犬，看上去对林曾充满了好奇感，它绕着林曾，走了几圈，鼻尖忍不住凑近林曾的电动车头，抽动鼻子，使劲嗅着。

　　远处的养蜂人似乎看到这边的动静，他放下手中的蜂巢，关好蜂箱，向林曾这边走来。林曾想了想，举手冲着养蜂人的方向挥了挥手臂。

　　金毛犬敏锐地注意到养蜂人的行为。它放弃对林曾的好奇心，向养蜂人小跑而去，步伐轻快跳跃。

　　快步走来的养蜂人，没有摘掉防护罩。从娇小的身形可以看出，是一位女性。她穿着碎花的棉质长袖衬衫，深蓝色的牛仔裤，在炎热夏天里略显突兀。

　　林曾想到自己贸然进入对方的养蜂场，有些不好意思，于是在养蜂人距离他大约还有三十多米时，高声招呼道：“大姐，不好意思呀，我看到你这里有养蜜蜂，就过来看看有没有蜂蜜。”

　　养蜂人听到林曾的招呼，身形一顿，停住步伐。活泼的金毛犬已经跟在主人身边，它迈了几步，突然发现主人不知为何停下脚步，有些困惑地停了下来，扭头看着主人，轻轻“呜呜”几声。

　　养蜂大姐举手摘下头顶白色纱网，带着金毛犬，向林曾走来。

　　林曾巴眨着眼睛，顿时愣住。

　　他认识她。

　　这不是他在清一小见过的江老师江画吗？

　　她怎么在这里养蜜蜂？

　　林曾的表情，就像是看到一个娇弱女子，在码头扛沙包一样震惊。

　　江画皮肤白皙，五官清丽，略带几分稚气，体态轻盈娇小，林曾可以想象她在画室里手持画笔绘图，却不能想象这个姑娘竟然一个人在郊区养蜜蜂。

　　“别叫我大姐，我肯定比你小。”在林曾错愕的时间，江画已经带着金毛犬走到林曾面前。大概是林曾之前的称呼，让她有些羞恼，她瞪了瞪眼，有些好没气地说道。

　　“额，”林曾想到前一分钟，还以为这是一个中年大妈，顿时有些尴尬，他下意识地摸了摸鼻子，不好意思地说道，“不好意思，我没想到是你。”

　　金毛犬仰着头，大脑袋来回转动，看看主人，又看看那个陌生人。

　　江画大概也觉得自己这身衣服，配上之前的行为，难免让人误会。她想了想，失笑自嘲道：“嗯，也不怪你，谁让我这一身土鳖的打扮呢，被当做大姐也是在所难免的，算起来，还是我占你便宜了。”

　　林曾听到江画的调侃，笑着接道：“我以为养蜜蜂的都是上了年纪的大伯大妈呢，没想到你这个清一小的美术老师，居然在这里经营副业呢！”

　　“哈哈，”江画摸了摸身边金毛犬的脑袋，扬起笑容，解释道，“可别说，我可是经验老到的养蜂人呢。我隔壁的邻居有一个养了几十年中蜂的老养蜂人，现在七十多岁了，还在养蜜蜂。我从小就对这个感兴趣，年年跟着，自然而然就会学了。”

　　林曾想到，之前在清一小，江画说自己会木工。看来，这个女孩的爱好，有些特别。他远远看那些蜂箱，蜂箱周围蜜蜂乱舞，他看着都有些头皮发麻，而江画没有半点惧色，神情自若地穿行在蜂箱之中。

　　“你真厉害，丝毫不怕那些蜜蜂。”林曾由衷说道。

　　“怕什么，被这些小家伙扎两下，还能增加免疫力呢，”江画摇摇头，平淡地说道，她挠了挠金毛犬的耳朵，想起林曾之前的话，“你要买蜂蜜吗？”

　　“是呀，”林曾这才想起了正事，他点点头，说道，“我正好路过这儿，看到蜂箱，就想买点蜂蜜，不是说蜂蜜上等的营养品吗？”

　　江画笑着摇摇头，笑容有一股非常清爽干净的味道，她声音清亮悦耳，听着很是愉悦，她的个头只到林曾的肩膀，略微仰头，看着林曾说道，“别把蜂蜜想得太夸张了，还上等的营养品，有没有这回事还不知道呢。不过，在这种闷热的夏天，泡一壶绿茶蜂蜜水，放凉喝起来，确实有一种沁人心脾的感觉，非常舒服。怎么样，要不要尝尝看？”

　　林曾自然不会拒绝。他心头，还冒出一种特别甜滋滋的情绪，似乎比喝了蜂蜜水还舒服。

　　聪明的金毛犬似乎知道主人准备招待客人，它步伐轻快，在他们前方引路，时不时回过头来，看看身后并肩闲聊的两人。

　　“这是金毛吧，很乖巧。”林曾自己最近也打算养狗，对狗颇有兴趣，“它叫什么名字？”

　　“阿宝是个公主，”江画拿着纱网防护罩，轻轻扇着风。之前在太阳底下的工作，让她也额头冒汗，“虽然很聪明，但是金毛犬太过友善，真不适合养在这里看家。”

　　这点林曾倒是知道，他还特意找过资料。看过各种犬的性格后，他很肯定自己的苗圃里，绝对不会选择哈士奇和金毛。


第0052章 养蜂人的邀请

　　江画带着林曾，穿过小楼外的花园，沿着鹅卵石小道，走进小楼之中。

　　一路不过三四分钟，林曾却感觉眼界大开。这处花园，设计的精巧大方，每走几步，都有一些别致的景物，让人惊艳不已。

　　天然的石头茶桌，直径一米多，周围五六张小石凳，摆放在屋外的小空地中，没有太多雕琢和修饰，仅仅切出光滑的平面，和外界的环境完美融合在一起。

　　花园里，每一种植物的种植，都很用心。比如，他看到很多圆形的钢筋架子，大约有一人高。架子外围种植着七八棵已经结果的番茄。

　　这种番茄自然不是林曾的藤本红玉番茄，但却管理的更好，番茄植株上，成串的果实，饱满圆润，有些已经通红，有些还是绿色。

　　林曾的藤本红玉番茄极好种植，但要种好普通番茄，拔草，浇水，施肥这些步骤一个都不能少。能种得这么好，必然是花费大量时间管理。

　　这种番茄圆柱，不仅仅只有一个，林曾放眼望去，不用细数，就有八九个。不同的圆柱，生长的番茄品种都不相同。

　　距离林曾最近的，是一种看上去是巧克力色的中型番茄，暗色的光泽，很是特别。还有黄色的珍珠番茄，果实通红的大果番茄，还有一串串特别鲜艳的小番茄。

　　林曾突然想起都市农家论坛的一个菜友，非宅，狂热的番茄种植爱好者。他的阳台上，种植了各种不同品种的番茄。

　　他不仅是林曾藤本红玉番茄的第一批种植者，后来在网店开张后，陆陆续续买了不下二十棵的藤本红玉番茄种苗。

　　不知道这个美术老师，是不是也是非宅那样对番茄怀着无限热爱的菜农呢。

　　“你想喝点什么？”江画带着林曾来到小楼门前，开门时扭头问道。

　　“额，都可以。”林曾的眼睛有点舍不得离开屋外的景致。她的房屋门前，有遮阴的外沿，一阵凉风吹过，让劳动了一个早上的林曾顿觉舒坦清爽。

　　“蜂蜜绿茶，白开水，咖啡，牛奶，橙汁，还有各种花茶，你想要哪个？”江画打开门，随手将白纱防护罩挂在门边的架子上，笑着问道。

　　室内需要脱鞋，林曾穿上江画取出的男士凉拖，想了想，回答道：“如果不麻烦的话，蜂蜜绿茶吧。”

　　“不麻烦，”江画摇摇头，令人舒服的笑容挂在脸上，“冰箱里就有泡好的成品，稍等，你随意坐。”

　　江画转身离开，林曾却带着新奇，打量这个待客的房间。

　　一如花园的精巧，小楼室内的装饰，更是别有一番风味。

　　一面墙，是设计感十足的原木色花架，架子上摆放着几十盆多肉植物，还有盛着花茶的玻璃罐子。

　　另一面墙，是落地的玻璃窗，此时屋外阳光炙热，从屋内往外看去，确是一片生机勃勃的花园景象。

　　通向另外房间的门旁，有一张海蓝色的吧台桌，充满了地中海风情。三张同样色系的高脚凳，藏在桌底。若是坐在高脚凳上，抬头就能看到两张色彩明媚的油画。桌角摆放着一个透明的简单花瓶，插着一簇漫满天星。

　　整个房间，简洁清爽，却让人感觉特别惬意舒适，如乡村田园般的味道弥漫其中。

　　房间的中间，摆放着待客的矮桌和地垫，林曾想了想，便盘腿在一块软垫上坐下。

　　在等待的时间，林曾突然想起来，这个妹子，貌似胆子不小。说来自己也是一个不太熟悉的陌生人，她在这么僻静的郊外，竟然这么放心大胆将一个陌生男子，放入房屋，实在是非常危险的事情。

　　虽说自己没有坏心，但若是碰上一个心怀叵测的恶人，肯定将自己置于非常险恶的地步。

　　林曾对这个看上去娇小瘦弱的美术老师，顿时担忧不已，怎么能这么没有警惕心呢！

　　“蜂蜜绿茶。”江画端着一个大托盘，走进房间里，打断了林曾的思虑。托盘上稳当地摆放着一个晶莹的玻璃水壶，玻璃水壶表面都是水雾，像是刚从冰箱取出，还有两个玻璃水杯。

　　江画将托盘放在正方形的矮桌上，倒了一杯蜂蜜绿茶水，放在林曾面前。

　　林曾道了一声谢谢，拿起水杯。杯壁冰凉，饮下一口，绿茶的清新配上蜂蜜的甜香，在这炎炎夏日，真是给人一丝特别爽快的凉意。

　　“你稍等，我去端些点心来。”江画放下托盘后，又起身说道。

　　林曾正想客气几句，江画已经转身离开。

　　大约过了几分钟，林曾刚喝完一杯蜂蜜绿茶水，江画就端着一个陶瓷的盆子，里面装满了各种各样的馒头包子。

　　江画放下陶瓷盆子，盘膝在林曾对面坐下。她将盆子推到矮桌中间，笑着说道：“今天早上查看蜂箱，忙了一个上午，实在很饿，我们一边吃一边说吧。”

　　在这充满文青范的房间里，江画捧出一盆子馒头，毫不扭捏的拿起一个小鱼形状的馒头，给自己倒了一杯蜂蜜绿茶水，一口啃下鱼头。

　　林曾觉得这个画风有些怪异，不过，他也确实饿了，一盆馒头放在眼前，既然主人招呼，他也不客气。

　　拿起一朵玫瑰花形状的馒头，紫红色的花瓣，一层一层叠在一起，形成了一朵半开的玫瑰花。捏捏玫瑰花馒头，手感柔软，大约是林曾两口的分量。对林曾这种吃惯了早餐车上五毛钱一个的白馒头的人来说，这朵玫瑰花馒头简直就是一个精致的艺术品。

　　林曾还没吃，忍不住惊叹了一声：“这个馒头形状颜色很漂亮。”

　　江画三两口就将手中的小鱼馒头吃光，手继续伸向盆子，拿了一个星星红馒头继续啃，她一边吃一边解释：“这是我自己做的，馒头包子的颜色，是用蔬菜汁混合在一起揉面的，形状可以用各种各样的模具，很方便，这样吃比较有胃口。”

　　林曾咬了一口，漂亮的玫瑰花顿时只剩下半个。

　　馒头的口感不像外面售卖的那么绵软，咬上去很有嚼劲，微微泛甜，还有一点紫薯的香味。

　　“味道真好。”林曾称赞道。他虽然会做家常菜，但是从没尝试过这些面点，看来回去可以试试看。

　　江画很高兴的笑了笑，她虽然动作斯文，但吃的速度却不慢，转眼之间，已经拿起第三个金黄色馒头。这次是爱心形状的。

　　“你想要买哪种蜂蜜呢？”江画一口馒头，一口蜂蜜水，说起话来，也毫不含糊，非常清晰。


第0053章 购买蜂蜜

　　“蜂蜜，有不同的种类吗？”林曾再一口吃下玫瑰花馒头，觉得自己确实很饿，又伸手拿了一个金黄色的小包子，包子褶子整齐漂亮，咬一口，是笋干猪肉馅，猪肉和笋干混合在一起的香味，让人食欲大开。

　　“是的，虽然我养的是中华蜜蜂，也就是所谓的土蜂，但是不同时节，采收的蜂蜜，品质是不同的。”江画认真的解释道，“一般如果时节好的时候，在清河市可以采收两次蜂蜜，一次在荔枝和龙眼开花的时候，大约可以摇蜜两到三次，今年龙眼开花的时候，雨天太多，只采收了两次荔枝蜜。荔枝蜜气味带荔枝果香，质地稀，颜色浅，因为主要的蜜源来自荔枝树，所以一般叫荔枝蜜。还有就是在临近冬天的时候，蜜蜂主要采收的是一种鹅掌柴花蜜，不过，这时候蜂蜜都称为冬蜜，冬蜜色泽为淡琥珀色，容易结晶，大众普遍认为，冬蜜清热解毒，润燥滋养。”

　　江画吃着馒头，娓娓道来蜂蜜的不同品种，林曾听着，对蜂蜜有了一些从前不知道的认识。他没有插话，继续侧耳倾听。

　　“当然，其实蜂蜜最特别的地方，在于世界上永远没有相同的一批蜂蜜。相同的地点，不同的时间，不同的地点，相同的时间，都会酿造出不一样的蜂蜜。甚至同一批蜂蜜，储存在不同的容器中，经过几个月的时间，也会发生不同的变化。比如，我去年冬天，很幸运的采收到以枇杷花为主要花源的蜂蜜，色泽清亮透透明，在秋季的时候，晶莹剔透，到了冬天，装在玻璃罐里的，凝固成的结晶，形成了极为漂亮的花型结晶，而储存在陶土罐里的，则变成如羊脂白玉一般的膏状。”江画拿起透明玻璃水壶，给林曾添了一杯水。

　　“这么特别？”林曾感到惊讶。在他之前的印象中，只觉得蜂蜜是一种好东西，没有太多其他概念。如今听江画讲解，才觉得蜂蜜是一种很有意思的食物。

　　“那我能每种蜂蜜都买一些吗？”林曾问道。

　　“可以，”江画笑了笑，说道，“我的蜂蜜储存在地窖里，因为真正纯蜂蜜是不会变质的，所以我储存的蜂蜜年限从五年前一直到现在。五年前是我开始养蜂的时候，可惜那一年年景不好，只采收了一百多斤的冬蜜，我就没有拿出去卖。后来这几年，正值采蜜的时节，气候都很好。我的地窖里存货还不少，你想要总共买多少斤？”

　　“大概，十斤左右。”林曾考虑了一下说道，“能不能拿两斤的荔枝蜜，四斤你说的枇杷蜜，再加四斤的鹅掌柴花蜜，也就是冬蜜。”

　　江画点了点头，他们两个人，说话的功夫，已经将木头矮桌上一盆子花式馒头包子全部吃光，一壶蜂蜜绿茶也都见底。只是，让林曾有些惊愕的是，盆子里的馒头包子，四分之三的分量，都在不知不觉中，进入对面那个看上去斯文清秀的女孩口中。

　　“好的，不过，我要事先提醒一下，我家的蜂蜜，是在蜂巢中天然成熟的，每年也就有三百斤左右，绝不是市面上掺杂其他不明物体的所谓商品蜂蜜。所以价格也和市场上的不一样。”江画吃下最后一口包子，说道，“冬蜜每斤九十元，荔枝蜜每斤一百元。枇杷蜜每斤一百一十元。”

　　“正好是一千元。”林曾心算了一下价格。几个月前在超市工作的林曾，是绝对不会花这份钱，这都快接近他半个月的工资了。不过，如今这一千元钱，不过是前阵子网店一天的收入。藤本绿叶菜上架后，网店的盈利更高。林曾花费一千元钱买十斤蜂蜜尝尝，也不觉得心疼。

　　此时他身上却没有带那么多现金。林曾直说道：“我没有带那么多现金，能不能网上支付？”

　　江画爽快地点头，回答道：“可以，我把支付帐号给你，或者你加我好友。”

　　林曾网络支付帐号上的余额很多，都是网店的收入，还未转到银行卡上。

　　林曾将钱款转给江画，江画收拾好桌面，起身从衣服口袋里掏出手机。她接收了转账，挽起衣服袖子，说道：“我的蜂蜜藏在地窖里面，我去给你称重。”

　　“地窖？”林曾没想到这房子还有地窖，有些好奇。

　　江画似乎看出他的好奇心，想了想，问道：“你要不要一起去看看，顺便帮我搭把手？”

　　林曾正觉得有趣，连忙点头答应。

　　江画带着林曾，离开待客的房间。穿过后面，才发现待客的房间后面，是一间很大的厨房。

　　整个厨房的橱柜和桌台，都是原木制作，清漆涂面，粗看上去感觉简单朴素，细看才发现，那些柜门的边角，都雕刻着线条流畅的花饰，让这间厨房的气质，显得很不一样。

　　厨房的工具很多，最显眼的是两个双开门冰箱。除此之外，还有大烤箱，电饭煲，豆浆机，榨汁机……

　　还有其他工具，林曾也不知道何种用途。

　　厨房里的锅碗瓢盆，有些悬挂在墙面上，有些整齐摆放在台面上。

　　厨房中间，是一个宽敞的料理台，台面上摆放着两盆混合好的陷料。林曾从料理台旁走过，看到一份是猪肉韭菜馅，还有一份是竹笋猪肉馅。还有一个不锈钢盆子，盆子里正醒着面团。

　　看起来，这是准备包饺子的节奏呢！

　　林曾有些恍惚，想起十几年前，父母在世，家中温馨，一家人围坐桌前，碾皮剁馅，是多么快乐的时光。

　　他已经多少年没有吃过自家包的饺子了。

　　林曾心中意动，决定抽空给自己包一顿饺子吃。

　　江画带着林曾，穿过这个有些奢侈的大厨房，来到一个木制楼梯后面。

　　楼梯通向二楼，但在楼梯后面，有一个一米见方的木制井盖，这大概就是江画所说的地窖入口。

　　不过，这么沉重的木头盖子，要怎么打开呢？

　　还没等林曾多想，江画蹲下，白嫩的双手抓起地窖入口上覆盖的木制盖子上的把手，竟然将这个木头盖子凌空提起。

　　“我来帮你吧。”林曾惊讶的险些没反应过来，他一愣，赶紧上前扶着沉甸甸的盖子。

　　木盖最少有十厘米厚度，林曾完全想不通江画这个看上去手无缚鸡之力的女孩子，怎么一个人把它提起来。并且，看上去，她似乎没觉得很吃力。

　　面不改色心不跳的样子，还客气的冲林曾抿唇一笑。

　　两人将木制盖子抬到一边，放在地上。


第0054章 一个女汉子的地窖

　　在闷热的夏日，从地底涌上一股清凉之气。这种从土地下层散发出的独特冰凉空气，带给林曾熟悉感觉。

　　他的老家在华国西南省的县城。他父亲的老家，是一个偏僻的乡村，在那个依靠种植土豆和玉米生活的小乡村，气候干燥，几乎每家每户都挖有储存粮食的地窖。

　　在夏天，走进地窖的感觉，就是这种清凉舒服。当然，乡村里地窖的通风条件不好，伴随而来的还有一股迂腐的味道。

　　江画俯身蹲下，她手伸进地窖的入口，只听到“啪”的一声脆响，漆黑一片的地窖瞬时明亮起来。

　　林曾看到，一层一层大约一米宽的楼梯通向地窖。

　　江画在前方领路，沿着楼梯走下，林曾颇有一种眼界大开的感觉。

　　她的地窖，和他所看见的那种简陋的乡村地窖不同。地窖的楼梯和地面墙壁，都用米黄色的瓷砖铺好，灯光一亮，空间看上去特别舒服。

　　随着灯光打开的，还有室内的通风口，“嗡嗡嗡”的扇叶转动的响声，并不扰人。

　　从楼梯的高处俯瞰整个地窖空间，能看到一排一排整齐的木架。有些木架上摆放着各种瓶子，有玻璃瓶，有陶土罐，有陶瓷罐，还有木头盒子，摆放整齐，归类清楚。有些木架上，则空荡荡没有摆放东西。

　　走下楼梯，林曾发现，地窖角落的地面上，还储存着一堆的番薯。

　　清河市位于华国东南，气候温暖湿润，很少有人种植土豆，倒是番薯几乎每个农家都有种植。是除了大米面粉之外，比较经常食用的主要粮食。

　　江画步伐轻盈，走近一个摆放着一排排玻璃罐子的架子。灯光明亮，林曾的目光，跟随着她的脚步，注视在琥珀色的玻璃罐上。

　　透明无色的玻璃罐，装着粘稠的蜂蜜，还没走近，一股蜂蜜特有的甜香，充斥在鼻腔，让人忍不住深深吸口气，将这股诱人的味道，吸入心肺中。

　　江画微微踮起脚尖，伸手从架子的最高层取下三个较小的玻璃罐。这些罐子是空的，大概是她用来分装蜂蜜。

　　江画走到地窖的角落，角落摆放着一张木制方桌，方桌上有一个电子秤。

　　江画将一个空瓶放在称上，转头对林曾说道：“你左边的架子，第一层的罐子都是冬蜜，第三层是荔枝蜜，在右边的架子上，色泽乳白的四罐是枇杷蜜。你可以自己选择。选好了我帮你称。”

　　林曾欣赏着玻璃罐里色泽不同的蜂蜜，果然如江画所说，每一罐蜂蜜都略有不同，色泽浓淡，结晶多少，没有一罐蜂蜜是完全相似的。林曾扫视了一遍架子，指着架子上一罐只装了半罐蜂蜜的瓶子，说道：“就这个吧，需要我帮忙搬过来吗？”

　　“好的，谢谢！”江画从墙壁旁的柜子里，取出一柄长勺。

　　半罐蜂蜜不重，林曾将它放在木桌上。罐子上有注明时间和地面的标签，字体清秀端正。从标签上得知，这是去年在沙溪采收的荔枝蜜。

　　江画笑着道谢，打开玻璃罐的盖子，长勺从罐子中舀出蜂蜜。蜂蜜从长勺上缓慢流淌滴落，江画的动作略一停顿，然后迅速将勺子转移到空玻璃罐上方。粘稠的蜂蜜流淌滑进玻璃瓶。

　　林曾寻找标签，将另外两种蜂蜜从架子上搬出，放在木桌上。

　　江画一勺接着一勺将蜂蜜装罐，林曾看了看地窖的环境，很感兴趣地说道：“我能参观一下你的地窖吗？它看上去很棒。”

　　“可以呀，”江画扬唇笑着说道，“谢谢你的欣赏，我感到非常荣幸。我可以跟你厚着脸皮夸耀一下，这件地窖是我很得意的杰作。除了挖坑，砌砖和浇筑水泥，其他都是我亲手装修布置。包括地窖的水电，瓷砖贴砖，通风口安装，木架也是我一手完成。”

　　林曾听着江画自豪的话，目光顿然有些木然。他听到了什么？

　　这个看上去比他矮了一个头的女孩，怎么尽是做一些男人也无法完成的事情。

　　养蜜蜂，做木工，贴瓷砖，做电工……

　　林曾觉得，这妹子一出，百分之九十的男生都可以面壁羞愧了。

　　比汉子还彪悍的女生，在城市郊外，经营着一座有着艺术气息的农场。

　　“这些架子，是你一个人完成的？”林曾惊讶的问道。六层木架是原木色，上了清漆，看上去温润明亮，每一个边角都打磨的极为周正光滑。

　　“是呀，这间地窖花费了我整整两个月的时间。”江画装好一罐蜂蜜，轻松搬着荔枝蜜放回架子上。

　　林曾在木架之间行走，发现架子上，储存着许多有意思的东西。

　　看起来，江画是一个很细致的人。她将每一个罐子，每一个袋子，每一个盒子都贴上标签。标注好年月日，以及里装的是什么。

　　今年的桑椹酒。

　　去年的葡萄酒。

　　去年冬天的橘子酒。

　　各种年份的蜂蜜。

　　去年的红薯粉丝。

　　上个月的番茄酱。

　　两个月前的菠萝酱。

　　去年风干真空包装的板鸭，腊肠。

　　……

　　看着看着，林曾觉得在这个地窖里，就算与世隔绝两个月的时间，也不会饿死，说不定还能长上几斤的肉。

　　“你这里的储备真丰盛。”林曾忍不住感叹道。他想到自己的苗圃，突然觉得，拥有这样一个地窖，真是一个不错的选择。

　　可惜目前的苗圃并非他所有，他尽管拥有使用权，但并不能进行大刀阔斧的改建。

　　江画的农场，让他多了几分念想，往常看上去显得很大的苗圃，变得狭窄。一股热切的希望涌上心头，他希望拥有完全属于自己的土地。能够经营一座完全属于自己的农庄。

　　拥有育种师传承的他，能够构建起比这个女孩的农场，更棒的地方吧。

　　“这是我的爱好。”江画麻利地将三罐蜂蜜装好。从桌子侧面拉出一个小抽屉，取出一个环保袋，将三罐蜂蜜装进袋子里，“农场的产出往往很富足，蔬菜和水果，都是应季的，吃不完，就要坏掉。不如把它们加工成能够保存较长时间的食物。桑椹，草莓，不吃完就要烂掉，做成果酒和果酱却能保存很长时间。”

　　林曾很赞同的点点头，他想到论坛里那些在家里，一口气种植了七八棵藤本红玉番茄的菜友。

　　在盛果期，每日都能收获四五斤番茄，如果顿顿食用番茄，连吃三个月，估计也要闻番茄色变了吧。

　　这倒是一种很好的思路。让种植的成果得到有效利用。

　　江画拎着环保袋，向林曾走去。她顺手从架子上取下一个巴掌大的精致玻璃罐。

　　玻璃罐装着玫红色花朵状的东西。

　　“这是我自己腌制的洛神花蜜饯，只用了蜂蜜，送给你尝尝看。”她将洛神花蜜饯的玻璃罐放进环保袋中，有些俏皮地眨了眨眼，笑着说道，“算是赠品。”


第0055章 回家

　　从地窖出来，林曾颇有一种意犹未尽的感觉。储备满满粮食，蜂蜜和自酿酒的地窖，让人心中羡慕不已。

　　拎着颇为沉手的袋子，林曾有些不舍地同江画告别。

　　从江画顺手将一根直径有半臂粗，长五六米的木头料子轻松挪到一边。林曾就知道他之前的担心有些多余。

　　从短暂的接触中，他能够发现这个女孩似乎拥有比普通男士更强大的力气。

　　之前不知道跑哪儿去的金毛犬阿宝，趴在桌底，啃着红色的肉干。看到主人走来，抖了抖身上的毛，很快乐的飞奔到江画身边。

　　江画眼眸带笑，摸着金毛犬的脑袋。

　　林曾朝江画挥一挥手，然后转身往自己的电动车走去。

　　走了一小段，林曾不自觉地回头，看到江画的背影，有些削瘦的身形，旁边一只大型犬绕着她的脚边撒娇。似乎在他走后，她拿着一个篮筐，将房子附近种植的番茄上成熟的果实一个一个采摘下来。瓜果芬芳，蜂蝶环绕，心态悠然，这才是真正的田园生活吧。

　　林曾很喜欢这个美术老师小巧却很精致的农场。

　　也许，以后还可以常来买蜂蜜。

　　林曾嘴角咧开笑容，将装蜂蜜的环保袋放在电动车篮子里，启动离开。

　　也许下一次来的时候，带上一些特殊的植物种苗，看起来是一份很不错的礼物。

　　……

　　……

　　回到自家苗圃，林曾顿时感到高下立见。江画的农场，每一处都经过精心的规划。无论是花果蔬菜，都融入景致中，成为农场的风景。

　　而他的苗圃，东一块，西一块，育苗的田地随意开垦，有些小苗长势正旺，看上去葱郁一片，还算美观，而有的田地则是光秃秃一片，有点萧瑟的感觉。

　　人家的农场小楼设计感十足，就像是乡村度假别墅，而他的红砖二楼平房，浑身土气，连水泥都没涂抹，比乡下没装修的自建房还要简陋。

　　当时这栋二层小楼，苗圃的主人只是为了存放种植工具和午间休息使用，根本没打算常住生活，所以一切从简。外墙没有任何修饰，红砖裸，露在外，室内也只是简单的涂了一层水泥。楼上是休息室和厨房，楼下作为仓库。

　　真是不比不知道，一比吓一跳，原本林曾还觉得这环境不错，至少环境清幽，比之前的出租房宽敞明亮。但一和江画的农场对比，顿时被比到地里去了。

　　唯一的亮点，就是室内爬藤，稍微遮掩了房间里粗糙的墙壁。

　　林曾将三罐蜂蜜放入二楼厨房的柜子里，拿出江画赠送的洛神花蜜饯，夹了一筷子送进嘴里。

　　用蜂蜜腌制的洛神花蜜饯，像一朵还没开放的红色玫瑰花。单从外观来看，就可以给一个很高的分数。

　　酸甜的味道，不是林曾以前喜欢的口感，但不知道怎着，林曾却感觉味道很不错。

　　尝了两口，林曾口腔里满是蜂蜜的甜味和洛神花的清酸。

　　只有女孩子巴掌大小的玻璃瓶，能装下的洛神花蜜饯并不多，若是敞开了吃，大约一两天的功夫就可以吃光。

　　林曾尝了尝味道，决定每天品尝一点，慢慢回味。

　　收好洛神花蜜饯，林曾也不打算吃午饭。在江画那里吃下的包子馒头，已经足够填饱肚子了。

　　林曾自然不知道，在他离开之后，江画飞快地包了一蒸笼的饺子，然后一边吃，一边将料理台上的馅料都包成饺子。

　　她笑着跟自家的金毛犬阿宝嘀咕：“少吃了三分之一的馒头，肚子还真有点饿了。”

　　……

　　……

　　林曾在苗圃里，专门开辟出一处土地，种植新炼制的种子。前天炼制的那些种子，在肥水微子的作用下，已经冒出芽头。土地上，点点新绿，有些生长快速的植物，已经长出四五片叶子。

　　肥水微子，是育种师炼制种子时，产生的重要附属物。

　　在林曾记忆传承中的那个异度空间，从有记载最早的育种师开始，炼制植物种子时，肥水微子就自然产生。等级越高的育种师，炼制时所产生的肥水微子品质就越好。

　　肥水微子对植物促生作用，以促进它原生植物生长的效果最佳。比如，炼制藤本红玉番茄产生的肥水微子，对藤本红玉番茄的促生效果最明显。

　　在作用别种植物的时候，虽然比不上原生植物，但依然能很大幅度的加快植物生长。

　　随着林曾炼制种子的数量越来越多，产生的肥水微子，不可能施加在所有植物上。每次炼制完成，他会把肥水微子收集储存。只有在种植新苗时，才融化进水中，喷洒植物。

　　在新种植地上，生长最旺盛的，是几种特殊葡萄。林曾每天用融化了肥水微子的水，给他们浇两次。

　　同时，他也不让葡萄的藤蔓生长过长，修剪很勤。林曾没有种植过其他的葡萄，并不太清楚普通葡萄的生长规律是什么。他所种植的特殊葡萄，在他每日精心照料下，天天开小灶，因此生长迅速，根系发达，很快就能够移植了。

　　葡萄藤剪下的枝叶，林曾回炉重新炼制，成为葡萄种子。

　　一部分种子，林曾炼制成生长引导剂，清一小校园办公室绿化需要用到。

　　还有一小部分在玉匣子中留种，剩下的特殊葡萄种子全部种下。他没打算藏着掖着，只要种苗数量足够，他就打算在网店售卖。

　　相信这些能够在家中墙壁爬藤生长，常年结果不断的葡萄苗，会很受都市农家论坛的广大菜友的欢迎吧。

　　当然，林曾在制定售卖价格时，肯定要比番茄种苗和青菜种苗更昂贵。

　　即使如此，林曾所培育的种子，也绝不会让购买者产生亏本的感觉，反而随着植物不断成长结果，越来越有物超所值的高兴。

　　林曾闲逛论坛的时候，和都市农家的菜友交流。发现许多兴致勃勃的种植者，很难有让人欣喜的收获。

　　有些菜友种植南瓜，却在结果的时候发现南瓜花被虫叮咬，结出的果实根本长不大。

　　有些菜友种植葡萄，还没等果实长出来，整棵葡萄树已经被咬得千穿百孔。

　　有些菜友在家天台种植青菜，没有使用复合肥，又不敢使用农家肥，青菜成长缓慢，还没长成，已经被虫子咬光光了，只好在论坛里发帖，自嘲说，现在的虫子，也懂得绿色生态环保菜了。

　　很多种植者，尤其是新手种植者，还没有尝到丰收的喜悦，就已经饱尝失败的苦涩。

　　当然，也有很多成功的种菜能手，只不过，他们需要投入更多的精力，花费更多的时间。

　　在林曾记忆中的异度空间，育种师的存在，让种植变得简单直接。种植者无需耗费太多的精力，很轻松就能有收获。

　　林曾有时候，查阅地球的植物生长的书籍，却觉得育种师对种子的炼制，是一种很费解的存在。

　　比如，用居室方培育出来的藤本红玉番茄和藤本绿叶菜，仅仅种植在一个直径三十厘米的普通花盆中，没有施用过多的肥料，仅仅只需要足够的清水，就能爬满墙壁，日日结果生长不断呢？

　　为什么普通植物经过育种炉和符文方的炼制，能得到截然不同的植物种子。

　　这些问题在异度空间看起来极为寻常，刚明白事理的孩童也不会感到奇怪。但在从小接受地球知识教育的林曾眼中，这些都是始终无法解释，接近梦幻的现象。

　　想多了这些，林曾也知道很难用地球的知识去解释育种师的存在。于是就不再无用思考，而是将更多的精力，用在吸收融合育种师传承上。

　　他希望自己能够尽快成为初级育种学徒。那时候，才真正踏入培育种子的大门。


第0056章 新的员工

　　随着种植的植物越来越多，林曾在苗圃的时间，也越来越忙碌。已经成株的植物需要修剪和采摘，幼苗需要播种和浇水，十厘米高度可以出售的种苗需要用青膜球保存。他同时也没有停止继续炼制新的种子。

　　还有清一小校园两栋教学楼天台的空中花园设计图，也要尽快完成。

　　所以，他闲而无事的时间越来越少。刚辞职时候那种清闲的时光一去不复返。不过林曾是忙习惯的人。

　　他从初中开始，就到处打工，赚取生活费和学费，十几年如一日的忙碌，让他反而更适应这种充实的生活。

　　和在超市里的工作状态不同的是，为别人打工，总是束缚于人，工作中，总会遇到不顺心的同事领导，碰到不公平的事，忍耐，压抑是很常见的情绪。

　　而如今，随心所欲，不受制于人，就算再忙碌，心态也很自由。

　　林曾蹲在一片莲叶菜种苗旁，将刚刚制作好的一堆莲叶菜种植球放入化纤袋子中。

　　拎起袋子，回到红砖小楼，一个下午的时间过去。林曾将所有可以售卖的种苗都制作成种植球，然后在起苗的空地上，再次播撒下藤本红玉番茄和藤本绿叶菜的种子。

　　将袋子放在墙角，林曾撕了一张可粘贴的标签纸，写上“莲叶菜”的标注，贴在袋子显眼的地方。

　　完成这项工作，他正在考虑今晚吃些什么的时候，手机的铃声响起。林曾拿起手机，看到屏幕上显示的人名，很高兴的笑起来。

　　是老同学赵果德。

　　林曾前些时候，拜托他帮忙寻找合适的员工。他网店的生意已经接近饱和，如果再不增加人手，每天就只能限制购买量了。

　　“喂，”林曾接起电话，语气轻快地说道，“嘿嘿，是不是有好消息告诉我呀？”

　　“哈哈哈哈，”赵果德的嗓子一如往昔，洪亮如钟，“那是，也不看看我老赵是谁，有我出马，肯定啥都没问题。”

　　“得了得了，”他们两人熟悉的很，林曾也不跟他客套，直接问道，“你给我找了几个人？”

　　“真是，也不夸奖我两句，”赵果德哼哼两声，才接着说道，“这次我给你找了两个吃苦耐劳的大叔，虽然他们年纪不算年轻，但是你那也都不是重体力活，这两个人原本一直在家具城搬运大家具，以前一人能扛起一个冰箱，这两年年纪大了，想找点轻省的活。你放心，他们很多次都是我爸以前介绍的，做事绝对不会偷懒。普通的事情，一个人能顶两个人用。”

　　“行，”林曾对赵果德介绍的人很放心，之前的三个员工，品性都很不错，“不过我现在没有包食宿了，你要跟他们说清楚。”

　　林曾租下金月湾小区一套房子，主要是为了网店办公使用。郑飞三人住在里面，只能说恰逢其会。随着以后员工越来越多，林曾自然不可能为每一个员工提供住宿。

　　“行，没事，他们拖家带口的，在清河市打工了十几年，也都有自己的住处。”赵果德接着说道，“还有就是客服人员，我有四个感觉很适合的人选，就是不知道你是不是会介意？如果觉得不合适，那我再去找。”

　　“什么人？”林曾问道。他听出赵果德口气中的迟疑。

　　“两个女孩两个男孩，”赵果德似乎喝了一口水，咕噜一声，接着继续介绍，“今年刚刚十八岁，脾气挺温和的，刚从孤儿院里出来。一个女孩听力有问题，说话也不清晰，两个男孩是十年前公安局从人贩子手中救下的，救下的时候，已经失去双腿，还有一个女孩子，是先天腿脚问题。被遗弃在孤儿院门口。”

　　赵果德讲完，顿了顿，又说道，“你知道，做我这行，接触的人很多，我老爸一个多年的好友，一直在孤儿院工作，许多孤儿院的孩子长大了，都在他介绍下，来我们家的店，希望能获得工作的机会。像这几个孩子，要找到工作，在我们这个社会上，是非常困难的事情，正好你那儿要招收客服人员。他们四个人虽然是身体有缺陷，但要完成这项工作没有任何问题。”

　　林曾沉默地听着手机传来的描述，他慢慢蹲下，顺手拿了地上一个巴掌大的花铲子，有一下没一下的铲着地面突起的水泥块。

　　等赵果德的话音落下，林曾想了想，问道：“没有问题，我相信你，不过你说他们刚刚从孤儿院出来，住宿是否方便。”

　　“没事，他们四个，现在就住在一起，合租一套房子，如果有工资收入，开销不算大。”赵果德听到林曾同意，似乎松了一口气，“真的很谢谢，我已经被拒绝很多次了。”

　　“你跟我客气什么！”林曾失笑，对他来说，这是举手之劳的小事，更何况，能帮助到生活困难的年轻人，也是一件好事，“你行呀小子，佩服佩服。”

　　他和赵果德关系很好，但他从来不知道这个胖乎乎的好兄弟，在平日还做这些帮助困难人士的义务工作。赵果德平日里虽然嘻嘻哈哈，却从来不曾拿这些当谈资。

　　“嘿嘿嘿嘿，”手机那头，传来赵果德标志性的憨笑，“我老爷子一辈起，就有这习惯。他们那个年代，战争刚刚结束，社会上很多伤残的退伍军人。他们到我爷爷的店里，希望获得一份能够维持生计的工作。老爷子过意不去，能够帮上忙的，就搭把手。那时候，给他们找工作，比现在困难多了。”

　　“你爷爷现在有八十多了吧？”林曾想到以前到赵果德家时，看到那位白发苍苍的老人，悠闲躺在摇椅，抱着一个收音机，眯着眼在院子里晒太阳。

　　“哈哈哈，是呀，前年刚刚过完八十大寿，身体还算硬朗。”赵果德提了一句老人家，突然想起林曾的事情还没说完，“对了，客服这几个小弟小妹，可能要迟两天开工，我先在店里给他们培训一下使用电脑的情况。你有什么需要他们学习的材料，也给我。”


第0057章 特别的员工

　　“好的，”林曾站起身，一边说一边走向二楼，“我把客服培训的材料发给你，其实就是我的商品资料，还有如何回答顾客问题的FAQ。对了，他们刚刚开始工作，还没有电脑吧？那我这边给他们配置。”

　　“不用，”赵果德急忙说道，“现在普通笔记本电脑的价格不贵，也就千把块。他们也和我说过了，他们自己有一点积蓄，凑起来买两台电脑刚刚好。他们先轮换着用，等有了收入，再买两台。”

　　“这会不会太困难了？”林曾心中有些同情。

　　“没事，不用担心，老爷子有传下来一条祖训，救急不救穷。虽然他们身体比正常人有一些残缺，但头脑清楚，独立能力很强，过多的施舍，反而让他们觉得不安。能够找到一些合适的工作，他们完全可以自力更生。”

　　“好吧，”林曾说道，“那这样，我给他们先预支一个月的薪水，你说呢？”

　　“哈哈哈，那行，话说，你那家网店的生意可不错了呀！”赵果德笑起来，带着调侃说道，“要不是我最近要陪老婆，肯定把你小子抓出来，狠狠宰一顿。”

　　“行呀，烤串管饱呀，”林曾想到赵果德的孩子还有几个月就要出生，心中一动，他想到可以给他宝宝准备什么礼物了，“宝宝啥时候出生？东西都准备好了吗？”

　　一提到怀孕的妻子，赵果德顿时化身为滔滔不绝的大妈级人物，“我媳妇身体倒是还行，就是肚子显大，你知道她在清河市人民医院工作，挺着八个月的大肚子还要上班，我现在每天四趟来回接送，每天都提心吊胆的，哎呀，让她休假也不肯，说什么提前请产假，生完后能请假的时间就短了，要坚持到生出来那天，唉呀，真是好难办。”

　　赵果德的妻子连筱慧是清河市人民医院的一名护士。在陈欢月还是他女朋友的时候，他们四人曾经一起出来吃过饭。连筱慧脸蛋圆润，个子不高，性格开朗活泼，很好相处。

　　一提起老婆孩子，赵果德就是一副焦虑准爸爸的模样，不自觉和林曾絮叨自己的烦恼。

　　林曾只好在电话中安慰他。唠叨一通，赵果德才发泄完心中焦虑，继续跟林曾谈起正事。

　　林曾之前，曾经让赵果德帮忙寻找合适的人选，负责员工的工资发放，保险福利等事宜。不过，赵果德目前还没有合适的人选，林曾只能先自己每个月按照工资和奖金，转账给员工。

　　挂掉赵果德的电话，林曾发现手机里刚刚收到一条短信。

　　“你要找的带刺的植物已经到了，放在店里。”

　　林曾一愣，又恍然大悟想起来，他之前拜托花鸟市场的一家花店，帮自己寻找好种植的荆棘植物。他打算用育种炉改造，种植在苗圃围墙旁边，提升苗圃安全性。

　　林曾给这条消息回复短信。

　　“好的，我明天去拿。多少钱？”

　　“好的，二十块。”对方也很迅速的回复。

　　走到厨房，林曾取出洛神花蜜饯，用筷子夹了一朵洛神花蜜饯。嚼着甜中带酸的洛神花，林曾开始考虑今天的晚餐。

　　冰箱里有解冻的瘦肉，切丁混合蛋液，加入碎菜叶，香葱，面粉，搅拌均匀，倒入平底不粘锅，不到十分钟时间，三个漂亮的鸡蛋饼就完成了。

　　昨天卤制的红烧后腿肉，还有一大碗没吃。

　　冲泡一壶甜滋滋的蜂蜜水，林曾鸡蛋饼配着红烧后腿肉，时不时喝点蜂蜜水。一份非常简单的晚餐，林曾也吃的津津有味。

　　鸡蛋饼肉蛋的香味中，透着一股淡淡的莲叶菜的清甜，一点也不油腻。红烧后腿肉放置了一天，非常入味，咸香可口。

　　蜂蜜是带着荔枝果芬芳的荔枝蜜，饮下一口，口腔和鼻腔都萦绕着一股淡淡的果香。

　　略觉得不足的是，煎蛋饼所用的瘦肉和鸡蛋，都是超市购买的商品。众所周知，市场上那些数量最多的商品肉和商品蛋，无一例外，都是用饲料填喂，生长快速，却失去了食物本身的味道。

　　如果将这些商品肉蛋能替换成自然成长的土猪肉，和吃玉米小虫的放养母鸡，味道就更美了。

　　林曾将晚餐的食物搬到餐桌，打开笔记本电脑，吃着喷香热乎的食物，浏览起今天的论坛和网店情况。

　　藤本绿叶菜的出售数量，略有下降，只有第一天的三分之二，但是就算如此，这一天的利润，也是极为惊人。大概再过两三天，都市农家论坛积累的菜友都买完了，藤本绿叶菜的销量会稳定在一个范围。

　　一片鸡蛋饼，将几块肉放在饼中心，淋上番茄酱，卷起来，变成一份味道不错的肉卷。林曾一口咬下，有滋有味的咀嚼。

　　都市农家的藤本蔬菜专区，非常热闹。开通不过两天的时间，已经成为都市农家论坛最活跃的专区。

　　最早一批的种植者，都已经进入盛果期。

　　而林曾网店的第一批客户，早就吃上自己家种的番茄果实。他们大部分人，从未想过，居然能在室内的墙壁收获番茄。

　　种植一棵藤本红玉番茄，每日从墙上采摘下新鲜至极的西红柿，走几步路到厨房烹饪，即可以当菜肴，也可以当水果。

　　所以，当林曾的藤本绿叶菜上架销售时，尝到藤本红玉番茄甜头的城市菜友们，几乎是一拥而上，迫不及待地购买了价格不算便宜的藤本绿叶菜种苗。

　　在都市农家论坛藤本植物专区最活跃的菜友，绝大部分是生活在繁荣城市的市民。他们城市中，日常饮食只能依靠市场供给，他们对入口的食品安全极度关注，却无能为力。当他们获得可以在室内快速生长，结果的植物时，内心充满了雀跃的情绪。

　　而那些往日菜友们最羡慕的对象，位于城市郊区或者农村，拥有自己田地，被称之为地主的论坛菜友，他们以前就是每日吃着自己种植的青菜水果，虽然对室内爬藤植物感到新奇有趣，却并没有前者那种仿佛久旱逢甘霖的喜悦。

　　每天林曾的论坛信箱，总是会收到许多菜友的留言，有的添加好友，有的询问种植问题，甚至还有一些人，希望他继续免费分享藤本植物的种苗。

　　林曾之前上网的时间多，碰到留言可以一一回复。后来忙乎的事情多了，泡在论坛的时间也少了，只能偶尔趁着吃饭的时候，刷刷专区，看看菜友们的炫耀贴，至于大部分的留言，都没法回应了。

　　一天肉卷下肚，林曾意犹未尽，立刻动手给自己又卷了一根。

　　只看了几张热门的帖子，桌面上的鸡蛋饼和红烧猪后腿肉，转眼横扫一空。林曾一口咕噜下甜爽的蜂蜜水，关掉论坛，起身收拾碗筷。


第0058章 空中花园设计图

　　吃过晚饭，林曾从架子上取下一个蓝色的帆布文件袋。他舒服的倚着枕头，文件袋放在身侧，拿出一份打印的文字稿。

　　他专注认真的阅读文字稿，时不时拿起铅笔，在文字稿的空白处，进行修改。

　　这份文字稿，是林曾为清一小校园空中花园设计而写的文字说明。这份说明，主要是用来向对方介绍他的设计理念。

　　蓝色文件袋中，除了文字说明稿，还有一份空中花园设计平面图。

　　林曾不懂绘图，但他在大学时期，打工时碰上几个建筑系的学生，碰巧知道那些专业素质扎实，学业优异的学生，很多都会接受一些并不复杂的设计任务。

　　他们这些还未离开校园的设计者，虽然经验并不丰富，但态度诚恳，设计费用低廉，正好符合林曾的要求。

　　林曾在准备招标清一小校园空中花园的时候，就联系了母校一位设计水平不错的大三学生。林曾将自己的设计要求和设想告诉他，两人多次沟通，终于完成了这份林曾满意的绿化设计平面图。

　　林曾打算，明天将这份空中花园绿化设计平面图和文字说明稿，还有报价清单交给校长。距离陈校长告诉他的方案确定时间不到二十天，林曾希望能用这份方案，打动学校领导，获得这次空中花园绿化的项目。

　　同时，那间作为室内绿化样板的顶楼办公室，明天也可以开始移植葡萄种苗。

　　按照林曾的估计，使用肥水微子，可以在两周之内，促生这些葡萄种苗，让葡萄藤按照生长引导剂的范围，长满整个墙壁。

　　他很期待，当那间顶楼办公室从老旧到焕然一新，那些清一小的老师们，会如何惊叹。

　　林曾将说明文字的最后一页看完，他伸了伸懒腰，回到电脑前，把修改的内容，录入进电子版中。

　　做好后，他看了看时间，也才晚上八点，此时打电话应该不显得太不合时宜。

　　他拿起手机，拨打清一小陈校长的电话。在提示音响了四五声之后，电话被接听。

　　“你好。”

　　“陈校长，你好，我是林曾。”

　　“哦，你好你好。”陈若飞正坐在家中电脑前，浏览其他学校和公共场所空中花园的照片。接到林曾的电话，他突然想起前阵子这个年轻人在他办公室阐述的关于立体种植的设想。

　　他之后也特意查询过目前立体绿化的相关内容。从他查阅的资料来看，目前立体种植发展并不成熟，最大的问题，在于维护的高成本。

　　他认为，如果是采用市场上这种立体绿化，学校并没有条件大面积的应用。学校经费有限，不能为了单纯的立体空间绿化，而年年增加一笔大开支。

　　昨天，他也曾到实验性的那间顶楼办公室查看，发现墙壁下方，修建了一个似乎是用来种植的土槽。

　　陪他一起查看的总务主任，似乎对这个年轻人的设计嗤之以鼻。认为这种设计，不过是哗众取宠，没有价值，说不定过几个月，植物就枯萎了。

　　不过，即便如此，陈若飞也对林曾抱有期待。他所描述的绿化方案，在千篇一律的设计中，太过脱俗，如果成本不高，维护相对简单，是很吸引人的。

　　“陈校长，之前跟你提到的空中花园设计方案，已经完成，你什么时候有空，我将设计稿给你看看。”林曾说道。

　　陈若飞略一沉吟，说道，“这样吧，明天下午三点半，学校正好有一个行政会议，你将设计方案拿过来，我和其他领导一起讨论讨论。”

　　“好的。”林曾笑着说道。他发现清一小校长是一个很好打交道的人。务实，平和，有一事说一事，目前为止，也没见到他拿捏姿态。“对了，陈校长，顶楼办公室的基础设施我已经做好，明天就可以开始种植植物。我会在招标结果出来之前，将办公室的绿化完成，为我的空中花园设计，提供最直接的参考。”

　　“那好那好，”陈若飞听到林曾的话，很高兴，对于新的事物，总会有些不太踏实，如果真能如林曾所说，在决定空中花园绿化项目之前，完成这间办公室的立体绿化设计。必然能够为空中花园的设计，提供有力的说服力，“我很期待你口中的立体种植，出现在我们的校园中。你明天提早一些，将设计方案先给我一份，我先看一遍。”

　　“可以，我正好早上过去种植，直接送到你办公室。”林曾能够感受到清一小校长的态度积极许多。

　　与陈若飞的沟通完，林曾挂掉电话，最后将材料整理一遍。他明天早上，还要到金月湾小区，将这些材料多打印几份。

　　收拾完这些，林曾开始另一项工作。

　　明天种植葡萄，需要特定的引生长引导剂。这是一种很实用的种植耗材。可以控制植物在墙面上的生长范围。

　　进入育种空间之前，林曾习惯性地查看一边种植炉里奶果的生长情况，顺手将融化了肥水微子的水浇进奶果母株。用来浇灌奶果的肥水微子溶液，浓度是最高的，因此奶果母株生长速度极快。

　　如今的奶果母株，比早上看的时候，长高了一大截，表面生长的奶果种子，也迅速变大，原本只有绿豆大小，现在大部分都有半个黄豆大小，有几个长的快的奶果种子，快要接近普通黄豆，也意味着快要成熟。

　　林曾找到水桶，又溶化了三个肥水微子，浇进奶果母株的根部。

　　奶果这种植物，它虽然从外观看，很像喜欢干旱的多肉植物。

　　但是，奶果却是喜欢频繁的浇灌，充足的水源。吸收了饱满水份的奶果，生长迅速，表面晶莹温润，能够结出更多的奶果果实。

　　也许明天，就能收获到成熟的奶果种子了。林曾放下水桶，期待地想到。

　　从厨房取了五斤大米，进入育种空间。炼制生长引导剂所需要的大米，没有品质上太多要求，林曾购买的是超市进行促销时，一块五一斤的大米，他买了二十斤。

　　比起炼制种子，炼制生长引导剂所用基质的符纹更简单，炼制的速度也很快。

　　五斤大米，一次性炼制完成。完成后，林曾将这些生长剂所用的基质倒入塑料桶中。

　　随后林曾走到架子旁，找到装着葡萄种子的玉匣子。每个玉匣表面，都清晰呈现所收藏植物在成熟时期的模样，辨别起来，也很容易。

　　大约是这个育种空间的使用者是他，林曾在育种空间中，对这些植物种子的属性一目了然。

　　找到所需的葡萄种子，他开始制作特定的生长引导剂。生长引导剂的基质，只是一种特殊的粘合剂，而真正起到引导植物生长作用的，则是植物种子的存在。

　　他没法确定那间办公室需要用到多少生长引导剂，所以他多炼制一些。就算有剩余，也不怕浪费，总会有用上的时候。


第0059章 房东大妈

　　第二天的清晨，刘山来到苗圃拿种植球的时候，林曾已经起了一个大早。需要运到清一小种植的葡萄藤，从盆子里挖起，塑料袋包裹。办公室原本是一间教室，四面的面积相加估算，大概需要用到十五棵葡萄藤。

　　这些葡萄苗，经过肥水微子的促生作用，最早一批，主根茎达到一点五厘米粗。而最迟的一批葡萄藤，主根茎也达到0.8厘米。

　　炼制葡萄种子产生的肥水微子，林曾直接用来催生葡萄藤，甚至还将炼制藤本红玉番茄和藤本绿叶菜的肥水微子，也用在葡萄藤身上。

　　葡萄藤已肉眼可见的速度，快速生长，多余的侧枝和一部分葡萄叶，被林曾剪下，继续炼制各种葡萄种子。

　　刘山从楼下的一位大爷处，用一百块钱，租用了一辆电动三轮车。他可以在早上九点之前使用，每个月给大爷一百块钱的租金。

　　林曾没想到刘山头脑灵活，主动解决了最近遇到的难题。随着种植球出售的数量越来越多，普通的两轮电动摩托车已经无法将每日所需的种植球全部运到金月湾小区。

　　当刘山告诉林曾这件事的时候，林曾点头同意，他当然不会让刘山对这笔租金掏腰包，而是给他加了两百块钱的薪水。

　　他本来已经考虑，等最近一批售卖藤本绿叶菜的资金转入银行账户，就去买一台普通的工具车。没想到，刘山这小子，却用更廉价的方式，解决了这个困难。

　　装好种植球，刘山打了一个招呼，一踩电动三轮车的加速，立刻跑出老远。车上还顺便放了林曾的十五棵葡萄藤。

　　林曾将头发打理清楚，然后在穿衣服的时候，有些难为。

　　要不要穿一件正式的衣服呢？

　　不过，他好像没什么谈得上正式的衣服。

　　他的目前穿的衣服，还是大学时候在大学城的夜市买的，每件都不超过三十元，不是T恤就是普通衬衫。进入超市工作后，大部分时间都是穿超市的工作服。而且当时林曾为了省钱结婚，自己过的非常节俭。

　　考虑半天，林曾还是决定选择一件棉质的蓝色格子衬衫。

　　带上资料，林曾开车来到金月湾小区，准备打印完材料，就带上葡萄苗，去清河市第一中心小学。

　　停好电动车，林曾走上楼梯。突然一阵热闹的声音，从林曾租住的房子的方向传来。

　　听上去都是女声，怎么回事？

　　林曾加快脚步，还未到门口，就发现套房门口围着一群衣着鲜亮的大妈。

　　林曾眉头一皱，快步向前，门口被这群穿着统一的大妈围着里三层外三层，玫红色的连衣裙上点缀着闪闪发光的亮片。

　　林曾心想，这是怎么惹到这一群明显是跳广场舞的大妈们。

　　“哎呀，各位阿姨，你们别着急呀，实在不行，我帮你们拍行了吧。”突然，被中年大妈包围的房门里，传来刘山扯着嗓子的嚎叫，听上去可怜兮兮。

　　“那说好了，小山我们直接把钱给你。”人群中，传来一句应答，说话急促，声音脆亮。

　　林曾没有继续旁观，而是沉声大声问道：“刘山，这怎么回事？怎么都围在门口？”

　　林曾话音未落，门前那些中年妇女，齐刷刷地转头，注视着拿着资料袋的林曾。

　　林曾面无表情，心里却默默吐槽，居然还有明显上七十的老太太。这群人围在这里到底怎么回事。

　　听到林曾的问话，房门内的刘山大喜过望，他口中嚷嚷着，“各位美女阿姨，是我老板来了，给我老板让让路吧。”

　　之间盘踞在门口的阿姨群，如同摩西分海一般，给林曾让出一条通过的路。

　　看着小路两旁一身红装的广场舞大妈们，换一个人，还真不一定有勇气通过。

　　但林曾不怕，他以前在超市工作，碰到最多的就是售货员大妈和买菜的老太太。

　　林曾淡定自若的小路中走过。没想到为首的一位拿着花边舞蹈扇子的胖大妈竟有几分眼熟。

　　看了两眼，他才想起，这不是这套房子的房东嘛，怎么带着一群人围在这儿呢？

　　这个身材胖硕的大妈，是这附近的拆迁户。在金月湾小区，拥有五套商品房。一套自己住一套给儿子一家住，其余三套都用来出租，日子过的很是悠闲。

　　林曾租住的这套房子，房东就是这位胖大妈。因为地处市区边缘，租金也不昂贵。不过房子的室内环境不算太好，除了基本的水电配套，连墙壁的白灰和地板的瓷砖，都没有装修。所以租金就更便宜了。

　　只不过如今，这套房子的室内环境，和之前刚租下来的时候已经截然不同。

　　郑飞三人在这里住了月余，客厅和卧室都不再是没有住进来之前毛胚房的样子。近水楼台先得月，林曾最早送给他们的几棵藤本番茄早就开花结果，而前阵子给他们了几棵藤本绿叶菜，也到了能够食用的时候。

　　客厅里简陋的水泥墙面，被生机盎然的植物覆盖，尽管天花板和植物之间，依旧有灰色的墙面显露，但早晨明媚阳光，从敞开的阳光照耀进来，绿叶和硕果给房间带来的蓬勃生命力，才是屋内的主色调。

　　林曾眯着眼，不露声色地一扫屋内的情况，发现似乎没什么严重的事情。

　　刘山现在门口应付房东大妈，郑飞一如既往，趴在电脑前，指尖飞快地在键盘上跳动，而~~~则在整理今天需要分类的种植球。

　　“刘山，怎么了？”林曾开口，直接询问刘山。

　　“林哥，这位刘阿姨是我们的房东，前些日子过来看看，发现客厅里种植的番茄和青菜，她也想买几棵，今天是她带早上跳舞的朋友一起过来看看，据说是组团一起买。”刘山挠挠头，他也没想到一进门，刚放下从林曾苗圃运来的种植球，就要接待这群艳丽大妈的访问，“他们说想要直接现金来买种植球。”

　　“哎呀，对呀对呀，我们想买这种会爬藤的番茄啦，”房东刘大妈一开口，林曾听出正是之前说话的人，她看到林曾进来，笑容满面的挥了挥手里的舞蹈扇。她的嘴巴宽大，一咧笑，几乎占据了脸部三分之一的空间，“你看，阿姨的朋友都带过来了，你就直接卖给我吧？”

　　“额，”刘山为难地说道，“刘阿姨，我们房间这里的番茄都是昨天的客户定下，今天要发货的。”

　　林曾明白了，房东大妈想直接现金买走客厅的种植球，而客厅的这些种苗，都是今天要打包发货的。

　　“刘阿姨，确实是这样，我们这些种植球，马上要打包发货，快递信息录入系统，要不然顾客看不到他们的快递信息，他们会有意见的。如果你们想要买种植苗，可以统计一下每个人需要购买的数量，发短信给刘山。他明天帮你们分类整理好。”林曾没心思跟这群很清闲的大妈大婶老太太消磨时间，他直接说道，“我那里正好有一批种植时间更长一些的种苗，植株更强壮，我把这批苗给你们吧。”

　　房东刘大妈听到林曾的许诺，顿时笑得眼眉大开，她客套了几句，然后带着一帮大妈大婶老太太呼啦啦的离开。

　　在三名员工佩服的目光下，林曾非常淡定地开始打印清一小空中花园设计稿和文字稿。


第0060章 葡萄移植

　　将打印好的资料装进文件袋中，葡萄苗放在电动车前篮后箱里，林曾离开金月湾小区。此时是早上八点十分，他骑着小电驴，一路行使，宽敞冷清的路面，在进入市区后，逐渐热闹。

　　林曾突然恍然，自从辞职，工作日的概念几乎从他生活中消失。没有了周末的休假，周一到周五也不像曾经那么漫长，周六和周日也没显得可爱可亲。每一个日子没有了区别，反而更轻松。

　　此时正是上班的高峰期，进入清河市中心地带后，不再是一路顺畅。走走停停，红灯停绿灯行，用了快五十分钟才到清一小校门口。

　　因为现在还是暑假，校园里并没有多少人，操场上一个保洁的阿姨拿着大扫帚在打扫卫生。门口的保安正好认识林曾，无需和校长打招呼，直接让他进入校园。

　　林曾直接走到六楼办公室，打开办公室的门，办公室内部还是他走之前的样子。

　　他将十几株葡萄从塑料袋里取出来，葡萄的枝叶早已被他修剪干净。还没有冒出头的小嫩芽，预示着葡萄依然保持着旺盛的生命力。

　　每一面墙壁下方的种植槽，均匀的种下三棵到四棵不等的葡萄藤。苗圃的土壤松软肥沃，林曾随手拿起墙角一个巴掌宽半臂长的木板，充当铲子，在种植槽铲了几下，就出现一个大小恰当好处的土坑。

　　放下葡萄藤，将旁边的土壤推回种植坑中。葡萄藤被他从红砖小楼的墙壁下剥离，移植到这里。目前藤枝还无法攀附在墙面上。

　　林曾研究过居室方炼制的植物，发现有很多有趣的地方。植物是如何爬藤在光滑的墙壁表面，自由生长呢？

　　林曾研究了一段时间，发现用居室方炼制的植物，都有一个共性。无论是藤本番茄还是藤本蔬菜，或者是藤本葡萄，他们能够沿墙生长开始，藤枝表面就出现一种白色的纤细短小的绒毛，不仔细看，很难发现。这些小绒毛，让植物能够稳稳的生长在墙壁上。

　　林曾从墙壁上，取下葡萄藤的方法，就是将很薄的锋利刀片，伸入主藤和墙壁的缝隙，破坏粘附在墙壁上的小绒毛，就轻易将葡萄主藤和墙壁分离。

　　移种在办公室的葡萄藤，小绒毛还没有恢复，暂时无法攀爬在墙壁上。

　　不过，林曾有自己的土办法。

　　林曾从随身的袋子里，掏出一卷宽透明胶。这是他网店用来打包快递箱子的透明胶，被他顺手拿了一卷，就是准备用来固定葡萄藤。

　　将所有葡萄藤全部种下，又用透明胶带，将葡萄藤固定在墙上。最后他从旁边的教室找到一个满是灰尘的小水桶，将炼制室内藤本葡萄产生的肥水微子取出一粒，融入一桶水中，平均浇灌在葡萄藤的根部。

　　这种分量的肥水微子，足够葡萄藤在一个晚上的时间里，快速生长出新的根系，同时恢复主藤上被破坏的小绒毛。

　　林曾做完这些，看了看时间，九点半。这间办公室剩下的工作，就是将每种不同的葡萄的引导生长剂，涂抹在墙壁上。

　　这项工作，林曾准备交给之前帮他修建种植槽的张师傅和他侄儿两人。

　　他们专门从事装修行业，对这项工作，应该能够胜任。之前请张师傅叔侄做事时，林曾发现这两人性格质朴，为人实在，做事不偷奸耍滑，可以经常合作。林曾只要用彩色粉笔划出不同的生长引导剂，涂抹的不同区域，不用半天功夫，应该就能搞定。

　　要在两周的时间里，让这间办公室里种植的葡萄枝繁叶茂，只有使用肥水微子促进葡萄藤生长。

　　这样，才能在很短的时间内，让办公室的环境焕然一新。

　　如果不是时间紧迫，林曾更愿意让植物自然生长。只是，能够获得这样一个大型公共项目的机会，对一直都只是工作在社会底层林曾来说，是十分难得。

　　不要放过身边的任何一次机会，既然出现，就竭力争取。

　　洗净双手，林曾最后坐在种植槽旁边，查看了一遍空中花园设计图和文字说明稿。

　　他对次的设计方案，早就熟记于心，对此的任何疑问，都能给予准确详细的解答。

　　做好充足的准备，他整了整衣服，擦去头额的汗水，带上文件袋，朝着陈若飞校长三楼的办公室走去。

　　他刚走到陈校长办公室的窗户旁边，正在办公桌前浏览电脑的陈校长若有所觉，抬头看向窗外走廊。

　　他看到林曾笑着起身相迎，林曾推门而入，陈若飞爽声笑道，“你好你好，请坐。”

　　“谢谢校长。”林曾对陈若飞并不熟悉，只觉得清一小校长待人诚恳热情，让人觉得很舒服。

　　陈若飞引着林曾在办公室的沙发坐下，他自己走到一边的茶水台，给林曾泡茶，一边笑着说道，“小林，我刚才还在和我们的书记讨论你的空中花园绿化方案，她听了我的转述，对这个方案非常感兴趣，下午有些问题，要好好和你交流一下。”

　　“谢谢校长的支持。”林曾并不算长袖善舞的人，坐在陈校长办公室，有几分拘谨。

　　陈若飞教书育人几十年，最擅长洞悉人的情绪，他看到林曾有些不自在，将泡好的热茶递给他，说道：“我女儿对你店里卖的蔬菜种苗很推崇，之前获得你在论坛赠送的番茄苗，自己又买了两棵，现在我家的番茄，哈哈，都吃不完了。”

　　“谢谢陈校长，”林曾放下文件袋，接过陈若飞递过的茶杯，浅抿一口，笑道，“其实一个家庭，种植一棵红玉番茄就足够了，我店里最近以及接下来的一段时间，还有新的植物上架，多种植一些其他植物，可以丰富家庭餐桌。”

　　“难怪，”陈若飞在林曾对面沙发上坐下，他恍然大悟地说道，“难怪我女儿昨天打电话给我，说买了几棵蔬菜，让我种在准备花盆和土壤，种在家中其他地方。”

　　“啊，早知道陈校长有买我家的蔬菜种苗，我今天就直接带过来了。”林曾心中，对陈若飞的女儿心怀感谢，若不是她穿针引线，提供信息和机会，林曾是不会知道空中花园的建设这件事情的。

　　两人闲谈了几分钟，气氛热络，喝了几盏绿茶，话题才被引到正题上。

　　林曾拿出文件袋，递给陈校长，说道：“这是我这次针对清一小空中花园的设计稿和规划说明。”

　　“好的，让我先看看。”陈若飞很高兴地接过文件袋，当即打开，取出厚厚一叠纸张。

　　林曾写的细致，陈校长从一拿到设计图和设计说明，就被这份设计深深的吸引，他几乎全神灌注的阅读这份说明文字，时不时拿起设计图纸对照参考。

　　林曾考虑到要阅读完这份空中花园设计方案，陈校长要花费一定的时间阅读和研究，于是起身告辞。

　　“陈校长，那这份方案你先看，我还有一些植物放在花鸟市场，现在过去取一下。”

　　陈若飞有些恋恋不舍的将目光从设计方案上离开。他放下手中的纸张，站起身送林曾离开办公室。

　　“从我看的这部分来说，这份设计方案确实非常特别。如果能够实施，能够给清一小带来一个令世人震惊的空中花园。”陈若飞脸上略带激动，他在林曾离开之前，语带深意地说道。

　　“如果相信我，我设计规划的空中花园，会比想象中更美丽。”林曾回道。


第0061章 偶遇食虫草

　　驱车前往清河市花鸟市场，林曾轻车熟路，很快找到了之前买花的店铺。

　　今天在店铺里的人，不是之前的那个中年大妈，而是一个矮墩墩的壮实青年人。他脸庞方正，皮肤黝黑，眉毛浓烈，眼睛如铜铃般大小。

　　林曾走上前问道：“你好，之前我在这里定了一种荆棘植物。昨天你们打电话通知我。”

　　“噢！”矮墩的青年正在搬运一盆沉重的发财树，他听到林曾的问话，放下手中的发财树盆栽，点头说道，“是啊，昨天是我通知你的，植物就在店里，我昨天上山的时候挖来，根部还带着土呢。”

　　说完他带着林曾走进店里，从角落找到一个非常厚实的麻袋。打开麻袋，对林曾说道，“你看，我也不知道这种长着刺的长藤是什么植物。不过这种植物的刺非常锋利坚硬。我有一次在山上没有留神，小腿被划了一道很长的口子。这种植物即便是枯萎了，那些刺也不会掉落，反而变的更加的坚硬。”

　　林曾看着麻袋里只有三四根分分枝，每根分枝不足五十公分的长藤。这棵植物看上去有点像三角梅，只不过叶片的形状不太相似，分枝下每一片叶子下方，都隐藏着一根小尖刺，林曾用指腹刮了刮尖刺，确实非常锋利尖锐。

　　“怎么这么小呢？”林曾疑惑的问道。这些份量的植物，不知道能炼制多少颗种子？

　　“成株的我没法挖。”矮壮的青年摊了摊手，无奈地说道，“正好看到一棵小的才顺手给你挖来，大的浑身是硬刺，就算把枝条全部剪了挖，都要花费好大的功夫，挖大棵的可不止二十块钱。”

　　“这样，”林曾沉吟片刻，先将二十元钱付给他，说道，“我小棵先拿走，如果还需要，到时候请你帮我去山上找一找大棵的，钱我会多付给你。”

　　还未成为一星育种学徒的林曾，在炼制植物种子时候，暂时不能做到随心所欲。炼制的结果，大部分是不可控制的。有可能一次成功，获得满意的植物种子，也有可能，获得的植物种子，各种属性都不太合适，就要重新炼制。

　　“也行，”矮壮青年爽快地说道，“不过那条山路不好走，我平时也不去那儿，上次是追着一只麂子才找到那里，我带你过去，要先给我五十块的误工费，如果要我帮你挖，另外算工钱。”

　　林曾点头答应。

　　拿上这株带刺的植物，林曾准备离开花鸟市场。花鸟市场的出入口有好几个，林曾特意换了一个出口离开，正好可以看看之前没有逛过的店铺，寻找一些特别的种子。

　　在快要接近大门时，林曾突然看到一间店名很有意思的商店。店名的招牌，不是普通的宋体或者黑体，而是悬挂着几个歪歪扭扭荧光色的娃娃体字块。

　　林曾辨认一番，才看清店名是“阿胖阿拖的小铺子”。

　　这里面卖什么呢？

　　林曾好奇心冒出，忍不住走进店铺中。

　　店铺里没有其他顾客，只听到一阵噼噼啪啪的键盘敲击声。林曾目光扫过玻璃柜，顿时被这里的植物吸引了注意力。

　　林曾身体微微向前倾，专注地盯着这些外形奇特的植物。

　　此时，键盘的敲击声停下，一个略微尖细的声音在他身后响起。

　　“你好，想买食虫草吗？我这里的食虫草，是清河市最齐全的，有想要什么品种吗？”

　　林曾抬眼，看到一个白乎乎的胖子，即便穿着宽容的T恤，也能看出圆滚滚的肚子。他带着黑框眼镜，笑眯眯地看着他。

　　“这是猪笼草吗？”林曾指着店里最显眼的一株艳丽的植物问道。

　　这株一人高的藤本植物，沿着一根杆子生长，长椭圆形的叶片末梢，挂着许多大大小小的瓶子，每一个瓶子长度都超过林曾的巴掌，黄色的笼身上，有斑斓红斑，色彩明艳。瓶子上方，还有一个微微掀起的小盖子，看上去非常有意思。

　　“这是米兰达猪笼草，瓶子很大，观赏性很好，也是最常见的食虫草品种，我们南方这种湿热无雪的气候，很适合食虫草的生长，如果是第一次种植，可以考虑种它。”胖乎乎的店主笑起来很温和，他擦了擦头上的汗水，耐心地解说。

　　“它真的能捕捉昆虫或者蚊子吗？”林曾好奇地问道。这种在书本里出现的神奇植物，原来在身边也可以种植。

　　店主失笑，圆圆的脸上，露出笑容后，眼睛都找不到，完全眯成一条缝隙，他说道，“如果是其他店铺，可能就顺着你的话说了，不过，我家专门卖食虫植物，也不能瞒着你，很多到我店里的顾客都会问这个问题，其实如果要靠着猪笼草捕捉蚊子，这很不实际。不要说我们目前这些人工杂交的猪笼草，本身的诱捕能力已经减弱很多。就算是野生的猪笼草，诱捕的主要对象也都是蚂蚁之类喜爱甜蜜汁水的昆虫。所以如果购买食虫植物，最好放在阳台。既能拥有充足的光照，又能避免昆虫被引诱进卧室。”

　　林曾对猪笼草没有太多了解，他看着店中玻璃柜台上，各种各样的食虫植物，新奇不已。

　　看植物旁精心设计的标签，不同种类的瓶子草色彩形态都不相同。还有叶子上长满细小绒毛的茅膏菜，长得像打开贝壳似的捕蝇草。

　　他之前以为，猪笼草只是一种植物，却没想到食虫草的世界，有这么丰富的品种。

　　不知道，这些特别的食虫植物，经过融合炉的炼制，会产生什么样的植物呢？

　　或许他可以用这些植物来尝试一下其他的符文方。

　　林曾问道：“这些食虫草要怎么种植？”

　　“你稍等，”店主走回电脑旁，从桌面上拿了一张粉色的A4纸张。递给林曾，说道，“这里是种植方法和要点，其实在我们南方，由于温度和湿度都比较合适，所以种植猪笼草不是一件难事。如果是在北方，那就很麻烦了，需要花钱购买种植设备。”

　　林曾拿起A4纸张，看到是一份猪笼草的介绍和种植说明，还有一些售后服务。原来，这家店铺，也在网络销售猪笼草，纸张的右上角，就有网店的名称和网址。

　　林曾暗自吸取经验，以后也可以给自己的网店每一个购买者，发放一份这样的宣传介绍单。

　　既然可以网上购买，林曾就不打算自己运来运去了。网络上的说明和照片，会更详细，等他有空，慢慢浏览。

　　“那我直接你家网店买好了。”林曾看着种植说明，对店主说道。

　　“可以呀，两棵包邮。”店主笑着道，“我是阿胖，你如果有什么种植上的问题，直接网络咨询我就可以了。”


第0062章 居室方

　　离开“阿胖阿拖的小铺子”，林曾走出花鸟市场的侧门，骑车回到清一小附近。

　　此时不到正午，正好是接近饭点的时间，距离下午开会还有好几个小时。林曾打算先找个地方吃顿午饭，然后再到那间顶楼办公室坐坐，抽空炼制种子。

　　清河市第一中心小学的校园，位于城市中心，周围饮食业经营成熟，不像林曾苗圃附近，几乎都是农田和工厂，很难找到一个像样的吃饭去处。林曾会在冰箱里囤积了满满的食物，顿顿自己烹调，很大一个原因，是他根本找不到外面吃饭的地方。

　　林曾打开手机，随意找到一家吃干锅鱼评价不错的餐馆，网上买了代金券。

　　这间餐厅距离清一小校园，走路不过五分钟，林曾将装植物的麻袋寄放在清一小保安室，然后直奔目的地。

　　点了一锅特色的香辣干锅鱼和干锅田鸡，一罐凉茶，一份清爽的拍黄瓜。这家餐厅主打湘菜，湘省菜肴口感香辣，吃起来很爽快。

　　林曾喜爱吃辣，尤其是飘香四溢的香辣口味，吃起来很是过瘾，但对麻辣口味，相对不那么喜欢。

　　等待上菜的时间，林曾用手机翻了翻论坛，他突然发现，除了晒图之外，藤本蔬菜专区，多了很多其他方面的种植帖子。

　　比如，一个叫做多彩生活每一天的菜友，用步骤图分享她如何制作家庭酵素肥料，能够让西红柿和绿叶菜获得更多的养料。她计算过，施肥充分的藤本红玉番茄，能够收获比很少管理的藤本番茄，多采收三倍的西红柿。

　　还有一个菜友提出了一个问题，得到了许多菜友的共鸣。这位论坛昵称为，人生有多宽的菜友，自我介绍是中学的一位生物教师。他在都市种子王的网店里，买了两棵藤本红玉番茄，种植了一个多月，目前已经结果。

　　当时他考虑到植物夜间的活动，担心影响到室内空气，没有将植物种植在卧室，而是将番茄苗种在客厅的一个墙角。

　　种植早期，两个房间区别不大。但是随着番茄植株快速成长，他发现，在每天清晨，两个房间的区别逐渐显现出来。

　　他生活在热炉一般的武市中心地区，夏季的城市气温酷热难挨，晚上也不见凉意，必然要打开空调降温。

　　在封闭的空调房睡了一个晚上，室内空气混浊，每天早上，都要开窗通风，虽然窗户外的空气也不算多好。

　　伴随着种植在客厅的爬藤番茄爬蔓成长，他的老爸，一个已经八十多岁的老爷子，不适应空调环境，却不得不开空调降温的老人家，睡到半夜，就扛着凉席，在客厅墙角的番茄藤下打地铺。

　　刚开始的时候，这种情况，还把大家都吓了一跳。他晚上出来上厕所，开灯看到墙角蜷缩着一个人影，险些惊叫起来，定睛一看，才发现是自己的老爹。

　　不管怎么劝说，老人家就是固执的不肯回屋睡觉，硬是说客厅的空气好，他睡得舒服，呼吸通畅。

　　直到此时，认真研究对比一番，他才发现，种植了藤本红玉番茄的客厅，似乎真的和以往有了不同的感觉。

　　于是他开始不断感受这种不同。以前客厅都开着窗户，他们就下意识的忽略了这种变化。如今细细感受，才发现种植了藤本红玉番茄的客厅，空气确实更为清新。

　　老人家不惯在空调房中久待，却乐意在种植藤本红玉番茄的角落，摆一张安乐椅，摇着大蒲扇，哼着小调，逍遥自在得很。

　　为了实验这种变化，他又去“都市种子王”的网店，买了一棵藤本红玉番茄，种植在自己的房间。

　　封闭的室内，经过一个晚上，沉睡的人呼气吸气，空气混浊，身处其中，却浑然不知，只有早晨离开卧室，吸入新鲜空气，再回到房间，才能深切感觉到经过一个晚上的封闭空间，空气是多么不堪。

　　人生有多宽这位论坛菜友，在帖子里详细描述了种植藤本红玉番茄前后，清晨室内空气的变化。

　　“第一周，藤本番茄的枝叶在快速生长。我每天早做的第一件事情，就是从卧室跑到客厅的窗户，猛吸一口新鲜空气，然后再快速跑回没有开门开窗的卧室，再深吸一口混浊的空气。为了更准确一些，我拖着老婆一起完成每天这一任务。”

　　“第一周基本没有太大的变化，此时植物还小，占据的空间不多，但是生长很快。”

　　“第二周是藤本红玉番茄生长的高峰期，为了加快番茄枝叶的生长，我使用了干净无味的蚕沙，作为肥料。在卧室内种植，肥料的选择很重要，田地里使用的羊粪鸡肥，如果带入室内使用，那滋味，估计够酸爽的。”

　　“使用了蚕沙的藤本红玉番茄，快速的窜高，到了第三周已经爬到一人高，我展开双臂，正好可以测量它爬蔓的宽度。几朵小黄花也冒出来，不用多久，就可以结果。我的猜测，也得到了证实。种植了藤本红玉番茄的卧室，每天清晨的空气，就像被过滤一遍。浊气伴随植物成长，慢慢变淡。我的睡眠质量一直不太好，但昨天，据我老婆说，度过了结婚以来，最清静的睡眠。沉重的打呼噜声音，很神奇地消失了。我不知道这是否和室内种植藤本红玉番茄有关。但是，平静的躺在床上，鼻尖有着若有若无的植物芬芳，果实清香，平心静气，慢慢进入梦乡，这种感觉真好。”

　　人生有多宽的帖子，很快引起了一些菜友的共鸣。

　　每一个菜友，选择种植藤本蔬菜的地点并不相同。阳台，客厅，厨房，卧室，甚至是卫生间，比起种植在其他房间，将藤本植物种植在卧室的菜友们，更敏感的觉察到室内藤本蔬菜，对环境的改变。

　　这部分人不太多，因为经常在种菜论坛溜达的人，或多或少都有一些种植常识，明白卧室并不适合种植大面积的植物。

　　也许有些植物，能在夜晚吸入二氧化碳，但番茄并不在此列。

　　老蒋：这不太可能，我要把刚买到的藤本绿叶菜放到卧室种种看。

　　番茄布丁：早知道就不听我妈的话，将番茄苗种在阳台。什么我们的阳台光线特别好种植肯定特别好，现在种了一个多月，每三四天才能收获一两个，产量和同期的菜友相差好远，爬墙面积不到他们的一半。马上去老王的店里买青菜，种在卧室里。

　　……

　　干锅鱼上菜很快，林曾帖子还没浏览一半，一个穿着服务生制服的年轻人，就将一锅飘着浓香的干锅鱼端上林曾的餐桌，他礼貌的对林曾说道：“干锅鱼上菜，干锅田鸡请稍等片刻。”

　　“好的，谢谢，”林曾放下手机，说道，“再帮我添一碗白米饭。”

　　“好的。”年轻人露出标准的笑脸，拿出口袋里的点菜机，给林曾加了一碗白米饭。

　　将手机放回口袋，林曾夹起一块香辣鱼块，默默沉思。

　　他突然发现，即便每天都在用居室方炼制种子，他对这个符文方的认识，竟然还是停留在很浅的程度。

　　作为育种师运用最广泛的十大符文方之一，上到五星育种师，下到还没有入门的学徒，都可以使用的符文方，难道仅仅是让植物实现室内爬藤种植吗？

　　一星育种学徒，和五星育种师，同样用居室方炼制的植物，难道就相同吗？

　　林曾平日住在城郊苗圃，室内流通，屋外空气清新，所以他并没有观察到那位菜友所发现的居室方的奇妙。

　　那除了目前所知的，居室方还有哪些特别的地方呢？


第0063章 思绪和目标

　　一顿吃得满头大汗，满面红光的香辣午餐，林曾却在从头到尾，冷静思索。从餐厅走到清河市第一中心小学顶楼那间还未完成室内绿化的办公室，林曾面色的红润逐渐褪去，他的眼神有一些茫然。

　　他在办公室的窗边坐下，西照的阳光明亮火热。他看着窗外，不断思索。

　　来自异度空间的传承，是令人惊叹的庞大财富。而他虽然获得育种空间，但也不过是徘徊在宝山之外的渺小生命。就像一只宝山脚下一只小灰鼠，无意获得一丝宝藏的薄光。然后迫不及待地带着满身光芒，冲回族群，让同类看他一身荣耀。

　　可实际上呢？

　　他目前接收的育种师知识，只是整个知识体系中，毫不起眼的皮毛吧。

　　也许在异度空间中，他目前的状况，就像地球还没有入学的幼儿园小朋友。

　　零零散散的知识，东一块西一块的学习，到目前为止，连最低级的一星育种学徒都还未达到。

　　甚至对于他最熟悉的藤本红玉番茄，他未必能做到彻底熟知。

　　林曾突然有一种强烈的挫败感，伴随着是内心的疑惑。他获得的育种师传承太过庞大，他仅仅依靠一人之力，能否接收异度空间千万年积累的体系。

　　正是午后酷热，顶层的办公室，在烈阳炙烤下，宛如一个大烤箱。林曾汗流浃背，却浑然不知。

　　两个月前，他还在超市里忙碌，为多一份收入，奔波在喧闹夜市。两个月之后，利用培育种苗获得的金钱，让他走出困境。

　　他每日依然忙碌，但他的目标何方？

　　从一张帖子中，明白自己对居室方的缺乏足够的认知，这仅仅是林曾精神陷入困境的导火索。真正的原因，他的目标。

　　他在物质生活方面的要求不高。脱离了拮据生活，林曾就已经知足，他不用锦衣玉食，开销基本维持在一个普通人的水平，甚至比一般追求生活质量的人更低。

　　按照他的生活心态，他就算是做一只族群里带着宝光的小灰鼠，也将过得逍遥自由，平静富足。

　　但是，他若是真正踏入育种师的大门，更多稀奇神异的植物在他手中炼制，当那些植物出现在这个社会，将会显得多么格格不入，他也将处于风口浪尖，如履薄冰。

　　如今仅仅是将育种空间培育最低端的植物售卖种植，怕已经激起某些人心中的千层浪了吧。

　　可是，他的目标，仅仅是如此吗？

　　带着一个伟大的传承，成为一个隐没于世人的普通富商，沾一点荣光，安逸此生，最后安详离去？不用经历可以预料的惊涛骇浪，不用面对艰难险阻，不用迎接恐惧和死亡。

　　他在这段时间，感觉到一种特别的快乐。他看到番茄苗被许许多多普通的家庭所接受，为他们带来鲜美果实，一种说不出的愉悦，弥漫在心头。

　　因为这份快乐和满足，他喜欢能让更多的植物，成为城市人们生活中不可缺少的存在。

　　可是，他真的有能力面对由此掀起的巨大变革吗？

　　“林曾？”

　　正在林曾无法为自己找到答案的时候，一声微有熟悉的轻呼，打断了他的思考。他有些迟钝的抬眼，发现站在老旧木框窗户外，竟是昨天才碰面的江画。

　　和昨天养蜂时，碰到的穿着灰头土脸长衣长裤的样子截然不同，江画此时一袭天蓝纯色的棉质连衣裙，短发齐耳，柔软的耳垂，挂着一对淡粉色的珍珠耳钉，婉约动人，淡笑如初夏茉莉。

　　“额，没想到你也在学校。你不是放假了吗？”林曾微微一怔，站起身，朝江画站立的窗边走去。

　　“学校要做宣传版面，我被叫来接收领导指示，领会上级精神。”江画笑着调侃，有些好奇地看了看完全变样的办公室，“这间办公室，是在做室内装修吗？”

　　“室内绿化会更准确一些，”林曾有些心不在焉地笑了笑，他依然耐心地解释，“我是专门从事立体绿化工程，这间办公室，算是一个普通的样板。”

　　江画眼睛一亮，她很感兴趣地离开窗户，从办公室正门走进房间，眼睛几乎不眨地盯着种植槽里的葡萄苗。

　　“立体种植，”江画很惊讶地说道，“没想到，立体种植会出现在我们学校，保守的领导层什么时候有如此魄力？”

　　林曾失笑，没想到看起来脾气不错的江画，对自己学校的领导有这样的评价。

　　“只是一个实验展示的区域，我们公司为学习免费设计，通过它，争取获得空中花园的设计建设权。”林曾解释道。

　　还没有生长爬枝的葡萄藤，干巴巴的几条葡萄枝，看起来没有多少美感。

　　江画看了一会儿说道：“很期待设计完成之后的样子。”

　　林曾笑了笑，没有多说。

　　江画抬头，看了他一会儿，突然说道：“你是不是有什么什么想不通的地方？”

　　林曾一愣，险些脱口而出，你怎么知道。

　　大概是读懂了林曾的错愕，江画挑眉笑道：“不要小看一天四节课和五十个鬼灵精斗智斗勇的职业教师，察言观色是教育工作者最基本的技能。”

　　林曾平素并不喜欢将自己的心事说与人听。他习惯了碰到压力，疲倦，困惑，委屈之后，自己在夜静无人时，独自排解。对从初中就开始在外打工的林曾来说，很早就明白，没有外人会在意你的情绪。

　　林曾并不打算将自己的困惑，告诉这个见面不过三次的美术老师。即便他内心承认，这个女孩有些特别。

　　林曾正想开口否认，然后告别离开，一个人静静继续刚才的思绪。

　　江画突然眨了眨眼睛，笑着说道：“这间办公室是顶楼西照，此时最酷热，你要不要去学校图书馆坐坐？”

　　“图书馆？”林曾没想到江画不等他开口，便换了话题。

　　“我算是半个学校图书馆管理员，里面有空调和茶饮，比这里舒服多了。”江画看着林曾满是汗水的衬衫说道。

　　林曾猛然想起，再过几个小时，就要和清一小学校领导交流空中花园的设计方案了。自己这一副模样，简直像从工地赶回来，实在不好见人。

　　“怎样，可否赏光，参观一下书香浓郁的清一小图书馆？”江画在这间办公室站了不到十分钟，已经额头冒汗，可见此处炎热。

　　“好的，”林曾说道，“谢谢！”

　　“不用客气，我抽屉里正好放着今年刚采摘烘干的金银花茶，清热消暑，味道不错。”江画带林曾离开顶楼办公室，沿着楼梯到底楼，拐弯走进一条木质长廊，走过长廊，尽头是一扇玻璃门。

　　江画用钥匙打开玻璃门，门后瞬时清凉，却感觉不到空调打开。

　　“图书馆藏书的地方，通常情况下都是冬暖夏凉的。”江画说着话，打开空调，从借书处柜子后面的抽屉，找到一个泡花茶的玻璃壶，“你稍等，我去打点水。”

　　说着顺手拿起桌子底下的烧水壶，离开图书馆。

　　“我去吧。”林曾刚说完，已经看不到江画的身影。林曾走到门口，看到江画速度如风，早就走过了半个操场，快到保安室了。

　　林曾只得找到一张靠背椅坐下。小学的图书馆充满童趣，连椅子都是色彩斑斓，模样卡通。林曾的身形虽然算不上高大魁梧，但坐在这些小一号的靠背椅上，感觉有几分古怪。

　　他从旁边报刊架上找了一本杂志，随手翻看。

　　林曾翻看了几页杂志，江画便推门而入。她一手拿着烧水壶一手抱着一个红色纸桶，用肩膀顶开玻璃门，浓郁喷香的油炸味从纸桶中传出。

　　“我刚来的时候点了炸鸡翅。刚才正好送到，一起来吃吧。”江画眉开眼笑的将鸡翅放在桌面上，然后将烧水壶接通电源烧水。

　　上次吃一盆馒头，这次吃一桶炸鸡翅，这姑娘的画风挺奇怪的。林曾每次都是偶遇江画，可想而知如果没有他出现。江画估计就一人承包了这些食物。

　　看来她的胃口真的不是一般的好。

　　据说，人在食用油炸食品和甜食的时候，大脑会分泌出一种特别的物质，让人心情愉快起来。

　　不管这种说法是否属实，林曾看江画将一张废弃的报纸往桌上一摊，大纸桶在中间一摆，套上一次性手套，抓起一块鸡翅啃下，这种感觉确实挺愉快的。

　　和江画相处的时间不长，她似乎有一种很奇怪的魅力。

　　单纯看她吃东西，一根翅中，咔咔两口咬掉脆皮，往嘴里一塞，最后吐出两根骨头，速度迅猛，半点也没有介意自己的形象。

　　林曾中午吃了两份干锅，饱腹感还未散去，但看江画津津有味的吃法，忍不住也动手啃了两块油炸鸡翅中。

　　他们两人，坐在童真十足的桌子旁，一边吃着炸鸡翅，一边闲聊。主要是林曾询问江画清一小学校的建筑情况。

　　江画是清一小的美术老师，学校大部分布置和装饰，都是她参与设计规划。

　　她对学校每一处墙面的情况，都知之甚详，非常了解。

　　一桶炸鸡翅，很快被消灭干净。

　　林曾帮忙把垃圾处理，江画则将泡好的金银花茶拿过来，准备消暑解腻。

　　林曾把纸桶连着垃圾，带到操场上，扔进垃圾桶里。回到图书馆，江画倒好琥珀色的茶水，正从抽屉里挖出一袋零食。

　　不知道为什么，林曾想起江画在顶楼办公室说的话，他突然想问问她。

　　“你说，如果一个人，想要完成一个几乎不可能的目标，那要怎么办？”林曾下意识地开口问道。

　　江画似乎没有惊讶林曾的开口，她抱着零食，坐回椅子上，拆开一包蒜香青豆，一粒一粒放入口中咀嚼。

　　她没有直接回答林曾的疑问，而且说道：“你想不想听一听我的故事？”

　　“好。”林曾坐下，端起桌上另一杯茶水，点点头。虽然他不太明白，江画为何突然提到自己，但他依然准备认真听下去。

　　“我就随便说说，你也随便听听，我是觉得，自己这些经历蛮有意思的，用几个朋友的话说，还挺励志。”江画吃掉一包青豆，娓娓道来自己的故事。


第0064章 这是个很能吃的故事

　　“其实我小时候，是一个特别给我爸妈丢脸的孩子。用邻居家大妈的话说，隔壁江家的小姑娘是不是智商有问题？”江画一边吃零食，一边说起小时候的黑历史，一点也不介意，反而乐呵呵地调侃自己，“我从小说话走路都比别人慢，但是又特别能吃，刚出生的时候，一次喝奶就把我妈的奶全部吸空了，还是饿得嚎啕大哭。迫不得已，只好到处找鲜牛奶给我喝，实在不够的话，只能吃白稀饭填饱肚子。”

　　“特别特别搞笑的是，当时附近有一个阿姨也生了宝宝，奶水特别充裕，我妈拜托她分我一些母乳，没想到第一次抱过去喝奶的时候，我太贪心了，一口气把人家阿姨的奶水吸光光，大半天没有涨回去，她的宝宝饿了大哭也没奶，吓得那个阿姨再也不肯喂我了。”江画准备的零食很多，她又解开一包饼干，卡兹卡兹啃了起来。

　　林曾想到一个超级能吃的小婴儿，把大人们都吃怕了，配合江画有趣的表情，忍不住有点想笑。

　　难怪她这么能吃，原来是天生的。

　　“除了能吃，我还不长肉，我爸妈抱我出去玩的时候，经常被热心的陌生人拖住，说不能饿到宝宝要多给宝宝点吃的，怎么把这个宝宝饿的这么瘦啊。你能够想像我爸妈，听到这种话哪种见了鬼的表情吗？”

　　这下林曾真忍不住笑了出来。他觉得江画的爹娘真够冤的。

　　“我不仅能吃，从小力气还特别大，从我四个月的时候，我爹娘就很悲剧的沦为我的练拳对象。我爸他第一次被我揍，是我快四个月的时候，他逗我玩，我一高兴挥起拳头，把他眼眶都揍青了，肚皮上更是被我的脚丫，戳的青青紫紫从未消过。我妈的手臂和脸蛋，时不时被我掐的青一块紫一块。当时我妈夏天出门，大家都以为我妈被我爸家暴了。这种情况，一直到我稍微懂得了不能打爸爸妈妈才好一点。”江画吃完饼干，喝一杯金银花茶，顿了顿，似乎在考虑要吃什么，她终于决定，拿起桌面上的巧克力，继续大快朵颐，“但是，家里的东西，就遭殃了，桌子椅子，锅碗瓢盆，换了不知道多少，都是损坏在我的暴力之下。”

　　“那时候，除了爸爸妈妈，其他的亲戚一点也不喜欢我，奶奶从来没有抱过我，甚至还叫爸爸妈妈把我申报成智障，这样就可以再生一个宝宝了。还好我爸妈死活没同意。”江画翻了一个白眼，笑嘻嘻地继续说道，“幸好，尽管我是这么古怪的一个孩子，尽管我三年级之前，考试从来没有上过七十分，我爸妈还是给我满满的爱。那时候，我隔壁家住着一个老木匠，我九岁的时候，宣布要去老木匠学木匠手艺。”

　　“九岁？”林曾听江画讲她曾经的故事，觉得很有意思。

　　“是的，这是我念三年级的时候的事情，我奶奶知道了，都气疯了。直接跑去我姑姑家，再也不来我家了。”

　　“一个女孩子去学做木工，在普通人眼里确实有些特别。”林曾看到玻璃壶里的水被喝光，起身又往里面添了一壶热水。

　　“是的，不过，万分庆幸的是，我有一对开明的父母。他们再三确认我的想法之后，买了两只老母鸡和一些水果，带我去隔壁的老木匠家里拜师。”

　　林曾满身的汗水，在空调冷风的吹拂下，逐渐蒸发，周身恢复清爽。他认真地听着江画讲述关于她的故事。

　　“老木匠的手艺，是家传的。据说，他的曾爷爷，在江南一带，是帮富贵人家打拔步床的。老木匠的父亲，传承了老一辈的技艺，制作的家具精美异常，甚至可以用巧夺天工来形容。当时他为江南富商，打造了一张万工拔步床，历时七年，技艺震惊世人。”江画讲到老师傅的父亲，颇有感慨，她放下手中的巧克力，摇摇头，有些失落地感叹道，“可惜在非常时期，刚过完七十大寿的老爷子目睹的家门被砸，当年那些富贵名门，家破人亡，那些他亲自打造的名贵家具，也被劈了当柴烧，气急攻心，黯然离世。”

　　“我师傅从小跟着老爷子学习木匠活，老爷子离世时，他已经快五十岁了，早就出师。可惜，也是在那段时间，他的手臂被砸断了骨，后来，那些精致的雕花和复杂的机关，都没有办法制作。只能做一些简单的木工，维持家庭生计。老师傅最大的遗憾，就是他们父子的巅峰之作，都被劈烂扔进灶台里烧猪食。”江画一声叹息。

　　“后来呢？”林曾接着问道。

　　“后来？老师傅没有收我做弟子，但是却教了我最基础的木工。他的儿子，虽然也是很小跟他学木匠活，但二十岁时，还未学成，就跑去考了师范，当老师去了。而他的孙子比我大两岁，好吃懒做，只学了一点木工的皮毛，初中时沉迷进网络游戏，现在在他爸的学校里做木工，修修课桌办公桌什么的。他其他的孩子是女儿，没有体力也没有精力去继承他这份传统的手艺。”

　　“那他的手艺即将面临失传？”林曾婉惜地问道。

　　“不，”江画有些的狡黠地笑着，她将巧克力一口塞进嘴里，“我用了三年的时间将他所教导的基础木工，熟练掌握。得益于我超越常人的力量，在我十二岁也就是六年级的时候，我就能比一个成年男子更轻松的完成那些需要重体力的活儿。在我上中学的那一年，老师傅终于将他的毕生所学传授给我。怎么样听上去像不像一部武侠小说？”

　　“听起来很有传奇色彩。”林曾赞同的点了点头说道。

　　“好吧，”江画吃完巧克力之后，终于停止了往嘴里塞食物，“冒着被你嘲笑的风险，说了这么多自吹自擂的话。其实就是想将我老妈经常跟我说的一句话摆出来，她从我小时候，就一直在告诉我，无论是多么巨大的蛋糕，都经不起一口一口的吞食，最终可以把它吃光光。无论是多么宏大的目标，都经不起一点一滴的努力。”

　　林曾一愣，他没想到江画要说的是这个。

　　“是不是很像鸡汤？还是一锅煲的不太好的鸡汤？”江画笑起来，绽开的笑靥，让林曾想起初中之前，和父母一起住的小套房，楼下种着一棵含笑花，甜甜的苹果香，沁入人心，舒服之极。

　　江画见林曾没有说话，于是继续说道：“我刚才无意间路过顶楼的办公室，看见你一人坐在办公室，心事满满，似乎遇到了什么难事。我拿自己的破事炖了一份鸡汤，希望你听了，心情好点。”


第0065章 会议

　　虽然江画的鸡汤味道有点儿怪，但似乎效果还不错。林曾之前的犹豫和茫然，就像被清风吹散的白雾，前路显露，方向不变，心中更坚定。

　　他们坐在阅读桌旁，闲聊许多，林曾好奇江画是如何在工作之余，建设起一处如同花园的农庄。江画也对林曾空中花园的立体设计充满兴趣。

　　两人话语投机，越聊越高兴，时间一转眼，江画储存在图书馆的口粮全部吃个精光，距离学校领导开会的时间也近了。

　　林曾看了看手机时间，有些意犹未尽地说道：“今天下午，和陈校长以及你们学校的领导约好，商谈空中花园的设计方案，时间快到了，我要先过去了。”

　　江画眨了眨眼，突然表情一变，猛然跳起来，喃喃说道：“糟糕了，书记叫我设计的宣传版面我还没开始动工，她开完会后，会来找我要稿子。”

　　“啊？”林曾没想到还耽误她的工作了。

　　“没事没事，”江画摆摆手，说道，“我现在先去门口面包店买两袋三明治，然后再开工，你赶紧去吧。”

　　说罢，便拎起简单的背包，和林曾一起走出图书馆。

　　林曾在江画的指引下，走上通往会议室楼梯。而江画脚步轻快，直奔校外的面包店。

　　林曾走上台阶，下意识的回望一样，看到江画依然速度迅捷，脚步轻盈，他不过走了几步，她已经冲出大老远。裙角飘动，却没有半分累赘。

　　林曾失笑摇头，大概是这个美术老师个性太过奇特，他对她的印象越来越深。

　　假期的走廊空无一人，林曾寻找的那间会议室，正好在校长室旁边。林曾站在会议室门口，看到会议室里，已经有三个人，坐在会议室中间圆形的会议桌旁，在讨论着什么。

　　其中一人，身形高瘦，正是清一小校长陈若飞。林曾刚到门口，他就若有所觉，抬头一看，马上招呼林曾进来。

　　“小林来了，进来坐。这是这个空中花园方案的设计者，林曾。”陈若飞笑着向他身边坐着两位女士介绍道。

　　两位女士抬头看他，一位穿着嫩黄色的鲜艳套装，大约四十岁左右，妆容精致，眼神犀利。另一位年纪在五十多岁，穿着略显老气的妈妈款雪纺衫，面容带笑，表情和蔼，对林曾微微点头一笑。

　　林曾笑着点头回应。

　　陈若飞手臂微微比了比身穿嫩黄套装的女士，继续说道：“这位是我们学校刘云书记。”

　　刘书记矜持地朝着林曾微微颔首，眼神扫过林曾，略带探究。

　　“这位是我们学校负责后勤工作的副校长，张素珍校长。”陈若飞介绍另外一名女士说道。

　　“刘书记，张校长，你们好！”林曾客气地打了一个招呼。

　　“小林，”张素珍校长笑眯眯地看着他，开口说道，“我刚才看了你为我们学校空中花园设计的说明稿。真是非常特别，至少目前为止，我还没有在别的地方看到过这样的设计。”

　　张素珍校长的声音，略有沙哑，却很和气，慢条斯理，听起来就像一位循循善诱的长辈。

　　“我觉得，创新虽好，很吸引人，但是有些设计上，还需要再讨论，让其更符合学校的需求，同时，我很关心的是整个建设成本和维护成本。”刘云书记语速略快，她手里拿着笔，可以看到，她手中的设计稿空白处写满了文字。

　　“小林，你先坐，等大家都来了，你再给大家说说。”陈若飞让林曾坐下。

　　林曾找了一个靠窗的位置坐下。对空中花园的设计，他了然于心，不用说明稿，也能应答自如。

　　大约十五分钟的时间，陆陆续续走进十多个人，圆形的会议桌被坐满。

　　林曾想起江画之前告诉他的学校领导层情况。清一小教师一百七十多人，行政领导有十六人。校级领导五人，中层行政十一人。

　　他微微一瞥，心中默数，果然不多不少十六人，说明清一小的决策层都在这里了。

　　林曾眼神不留痕迹地扫过他们，暗自记下他们的样貌。其中一人，林曾还算认识。正是之前在顶楼办公室呵斥他的清一小总务张主任。

　　“好了，”看参与会议的人都到齐了，陈若飞清咳一声，说道，“今天大家过来，主要是针对空中花园的设计方案，再进行一下讨论。”

　　“校长，之前不是已经决定森元设计公司的设计方案最好吗？怎么又多了一个设计方案。”略微尖细的声腔，听着很不舒服，说话的正是总务张主任。

　　“森元的设计图虽然有几分别致，但算不上独特，也不过时千篇一律中稍有特色，如果有更好的设计方案弃之也不可惜。”刘云书记眼神一凝，直视张主任说道。

　　张主任扯了扯嘴角，没再说什么。只是，林曾敏锐地觉察到，他的视线往自己的方向看了一眼，眼中有难掩的不满。

　　林曾心中警惕，那天的短暂接触告诉他，这不是一个好性子的人。

　　“今天让大家一起过来，确实是这份设计方案比较特别，我希望能集思广益，大家都了解一下，提出自己的问题。方案的设计人在这里，有什么问题，他可以马上为大家解答。”陈若飞微笑地说道，他看了一眼林曾，接着往下说，“在刚拿到设计方案的时候，我和书记看到，都是比较惊喜的，今天下午，我，刘书记和张校长一起针对这个方案讨论了很久，现在大家一起讨论一下。小林，有几个老师他们刚从外地培训回来，你干脆总的给我们介绍一下。”

　　“好的，没问题。”十几双眼睛齐刷刷地注视着林曾，平抑内心的紧张感，站起来，冲大家点了点头，说道：“各位老师，你们好。很高兴能够站在这里，为大家介绍我们公司的这份设计方案。”

　　“我们公司，目前对室内外的立体种植，有着很先进的技术和研究，能够在最短的时间内，完成一个立体种植的绿化项目。”

　　“针对清一小两栋教学楼天台的两块空地，我们进行了别出心裁的设计和规划。”

　　在林曾讲述的开始后，张素珍校长将手边一叠打印文件发放给在座的学校行政。

　　林曾之前瞥到，正是他写的说明稿的复印件。

　　他们一边阅读，一边侧耳倾听林曾的介绍。


第0066章 十二花空间

　　“东边的教学楼，顶楼天台面积宽敞，靠近教师办公区域。地面横梁突出，正好将天台分隔成几个区域。因此在规划设计时，将每个区域单独设计。用钢筋搭建分隔墙的框架。在框架旁种植观赏类爬藤花卉。植物爬藤，填充墙面空间，将天台分成几个处半开放式的私密的空间。”林曾面对众人，开始阐述。他用词谨慎，言语通顺。

　　他曾经无意之间，听到一个说法。大意是，向谁进行演讲最难？

　　答案是，教师。

　　每一个教师，每天都要对学生进行数个小时的讲课。每周都有相互之间听课评课，集体教研研究如何授课。每个学期都要上交一本厚厚的听课笔记。

　　因此，要面对这些终日将讲课作为的教师，进行因此，要面对这些将讲课作为一门艺术终日修习的教师进行讲述，是非常考验人的。

　　他们会下意识地进行评价，哪里讲话出现语病，哪里阐述不够具体体，他们都会本能的挑刺。此时坐在这里的十几个教师，都是多年从事教学工作的学科骨干。甚至几个校级领导，还是省级的学科带头人。

　　面对他们下意识审视的眼神，林曾力求做到，将空中花园的建成构想，尽量生动地表述。

　　“每一个半开放空间的选择，以一个观赏类花卉为主题。比如，在设计图纸中，中心区域最大的圆形空间，用牡丹种植墙围成圆形，种植四季常开的牡丹花，圆形内部，桌椅构成，也以大花牡丹为主题。同时，在牡丹墙内的空间，根据设计图，种植不同种类的牡丹花，达到最佳的绿化效果。这种半开放的空间，不仅让天台的绿化呈现多样化的美感，同时，也为在此停留休息的人，提供了相对隐秘的场所。”

　　林曾略一停顿，继续说道：“等绿化工程完成，这处空中花园，才能真正成为放松休闲的场所，无论是小组讨论，学科教研，还是三两个好友闲聊，身处在这种植物构成的小空间中，无论身心，都会更加放松。”

　　“瞎说，哪有四季常开的牡丹！不会是骗人的吧。”张主任兴趣缺缺地翻了几页设计说明稿，就不再往下看，他冷笑地听着林曾的讲述。等林曾稍微停顿，马上插话。

　　“那可说不定，”不等林曾回应，坐在他对面的一位四十多岁的女士，气质优雅，她摇摇头，说道：“张主任，我们没听闻，并不意味着没有。”

　　她身材高挑，背脊挺直，身材窈窕，面容白皙，声音清越，她目光中透着对林曾口中的花园设计很大的兴趣，不仅认真地听着林曾的介绍，还一心二用，快速翻阅文字说明稿。她挑了挑眉，说道：“我们是搞基础教育工作的，在高新技术方面，接触的本就不多，外面的科技日新月异，我们的市场上，似乎任何的蔬菜水果都能一年四季品尝到，你怎么知道现在没有一种技术，可以保证牡丹四季花开不败。”

　　张主任挑刺被她迅速拔走，显得很尴尬，却不敢多说什么，只是低声回了一句，“江校长，我也只是怀疑而已。”

　　没有人接他的话，其他人都对林曾口中的设计充满兴趣，有人专注在看着说明稿，还有人低声同旁边的同事讨论几句，坐在张素珍旁边的江校长，还从张素珍校长手中，借来设计图纸，认真研究。林曾笑了笑，继续介绍着这一块花园的设计情况：“目前，暂时将空中花园按照花卉主题，分为十二个区域，其中，牡丹花的主题空间，占据中心，且面积最大，比一个教室的空间略大，足够容纳五十人在此，甚至可以在其中开展课堂活动。”林曾停了停，这回没有人不知趣地插话，他接着说：“其他十一个空间，目前暂定的花卉分别是紫藤花，大马士革玫瑰，大花栀子，金银忍冬，洋甘菊，扶桑花，薰衣草，茉莉，铁线莲，金丝皇菊，还有一个区域比较特别，是种植水生植物，你们可以翻看说明稿第五页的第二段，蓝莲花的主题空间。陈校长和刘书记手中的设计稿，A-12页，就是关于这个区域的设计规划。”

　　众人纷纷按照林曾的提示，找到描述蓝莲花主题空间的文字说明。

　　“空间面积在10-15平方米，以卵石铺设水池底部和四周，建立适宜蓝莲花生长的水生环境。用青石块摆放青石桥，水池中建立小型池中岛。岛中可以提供五人左右的座位空间……”

　　“哇，那不是可以坐在一池蓝莲花中，太浪漫了。”一个戴着眼镜个头娇小的女子情不自禁地惊呼，她看起来不到三十岁，身穿简单的白色T恤。

　　在座的老师都笑了起来，一个圆脸微胖的男士笑着调侃道：“小吴主任，你是不是想把老公带进来，重温一下大学时候的浪漫呀。”

　　“说什么呢！”小吴主任有几分羞恼，她瞪了那个笑话她的男士，“王老师，我说的有什么不对吗？”

　　“确实是很浪漫，说明这份设计很好呢！”张素珍校长乐呵呵地打了圆场。

　　“我注意到，这份设计在植物的选择上，似乎有一些特别的用意。”刘云书记接着问道，“大马士革玫瑰，薰衣草，洋甘菊，都是可以制作纯露和精油的花朵。”

　　“是的，”林曾点点头，为了确定这些植物，他花了一定的时间查询资料，最后确定这十二种植物，既兼顾美观，又有一定实用性，“玫瑰花，薰衣草和洋甘菊，是目前很重要的制作纯露和精油的花朵，大花栀子花瓣肥厚，可以食用，金丝皇菊可以烘干制茶。”

　　在场的女士眼前一亮，都有种莫名心动的感觉。小学校园中，女教师占大多数，男教师的数量比较少。在场的清一小行政领导层，也是如此，除了陈若飞校长，还有总务张主任，就只有那名圆脸的王老师是男性，不知道是负责学校什么工作。

　　林曾的空中花园设计方案，对女性来说，有着很强的吸引力。

　　江校长笑着说道：“按照这样设想，我们学校的顶楼天台，真可以成为清河市一处别致的景观。”

　　刘云书记手中的笔在飞快地书写着什么，她沉思一下，说道：“不仅如此，还能为学生提供动手实践的空间。采摘花朵，制作精油，制作花茶，制作花食，这些都可以组成成一社团活动的一部分。”

　　说明文字稿的描述，非常详尽，林曾将每个分区，都略作简介，大部分的说明，都是在引导他们阅读文字说明稿。将这块空中花园最特色的地方，用语言展示。从大部分在场行政领导的态度中，林曾看到了赞同和支持。

　　将这块空地的设计方案说明完毕，林曾开始介绍另一块顶楼天台的设计。

　　“这块西边的教学楼天台，面积略小，大约只有之前那块天台的三分之二大小。我们公司的设计方案，将其赋予了截然不同用途。”


第0067章 学校果园

　　“西面的教学楼楼层较高，天顶光照充沛，完全可以设计成一个富有设计感的果园。”林曾当时在规划如何设计两栋楼的天台空间的时候，思考很久，终于决定将两处天台设计成不同的功能的区域。

　　一处注重观赏性，一处注重实用性。一处花园，一处果园。

　　但是，花园的部分植物，又兼顾实用功能，果园的设计，又带有艺术和美感。

　　“西面的植物之间的距离会更密集，没有预留空旷的活动空间。一条一人通行的石子小路，穿插在植物之间，成为唯一的路径。果园选择的植物，是可食用的果树。我们公司通过新的种植技术，保证果园四季果香弥漫。”林曾保持着淡定地微笑，将自己的设计方案简述，“同时，在种植时，我们会考虑美观的因素，虽然是果园，但并非平板的普通果园模式，而是结合了园林设计的想法。景色如画，令人产生别样的美感。”

　　显然，吃远比美丽的花朵，更能激起听众的关注。

　　在听林曾阐述的时候，众人的目光比之前更加专心。他们快速翻阅文字稿，找到关于果园的建设方案。

　　“天呐，我觉得这个方案太棒了。”之前一直都没有开口说话的一位体型略胖的女教师，两眼发光，“那不是意味着一年四季都可以采摘到新鲜的水果。”

　　“生长在校园里的采摘园。”陈若飞笑着点着头，显然对这份设计非常满意。

　　“和花园的植物不同，果园的植物分成短期植物和长期植物。可以快速在两个月之内长成，收获的水果，草莓，水果玉米，圣女果，各种甜瓜，小西瓜都很适合。植物的选择很灵活，这一季种植完，还可以根据需求，更换种植植物。”

　　“草莓，”带着眼镜的王老师拿出笔，在说明稿上划了一条线，“草莓很好，不过，你这里说的草莓柱是什么意思呢？还有圣女果植物墙，甜瓜亭，我从没见过这些名称。这是什么？”

　　“其实，完全可以从字面理解这些词汇的意思，无限生长型的植物，在依靠钢筋搭建的框架爬藤，形成特色的景观。”林曾这个灵感，还是来自于江画农场种植的番茄，围绕着几根钢筋种植，形成一处景观。

　　昨晚他将设计临时修改，加入了这种绿化方式。

　　对于他来说，管理这些植物构成的景观，实际上是非常容易的。比起普通的种植方式，这种形式，带给人的震撼感更强烈。

　　“所以，草莓柱就是草莓爬藤生长的圆柱，圣女果植物墙，爬满了番茄植物，而甜瓜亭，是由甜瓜藤蔓搭建而成？天呐，这是真实的吗？感觉就像科幻小说的情节。”王老师惊叹道。

　　“按照这样子来说，其实各种造型都是可以的，对吗？”

　　“是的。”

　　“我在北方的大型蔬菜种植基地，见过一棵高大的番茄树。只不过南方好像都没有见过。”刘云书记终于放下手中的笔，“只不过即便是相同的种子，没有很好的种植技术是无法栽培成功。我现在就比较担心和顾虑这个问题。你这些种植景观完成之后，后面需要怎样的管理水平？”

　　“种植和养护，难度并不算大，学校只要负责每日的灌溉，我们公司可以免费负责三年的维护时间。同时我们公司可以保证，在这三年的时间内，非人力因素造成的苗木死亡，公司可以补种。”

　　“能生长很多年的果树我们不需要担心，但如果是的像玉米，西瓜这样一季作物，这一季结束后怎么办呢？”

　　“如果是一年生的植物，我们会根据植物生长的周期种植，在上一季还没结束前，种植下一季的种苗，这样可以保证随时都能采摘到果实。当然，这个种苗的价格，是需要另外收费的。”

　　……

　　大概对天台种植水果充满好奇，这些老师不断将内心疑问提出，林曾一一解答。

　　比起另一个天台种植的花卉，他们对果园的建设更有热情。

　　只是，林曾知道，在两个天台的绿化完成之时，东面种植十二种鲜花的空中花园，才能让人感觉到，什么是真正的美丽花园。

　　热烈讨论了一个多小时，这些高兴学校会多一个采摘好去处的老师们，才意犹未尽地停止了询问和讨论。

　　此时天色不早，陈若飞校长看了看时间，笑着说道：“很高兴今天能够请小林来为我们解释空中花园绿化设计的方案。我和书记都决定让这份设计参与这次的招标活动。”

　　“是的，听校长说，小林的公司在我们学校，用六年级的老办公室，进行室内立体绿化设计，很快就会展示在我们面前，给我们提供实际的参考。”张素珍校长笑着接话。

　　会议结束后，众人纷纷离开办公室。走出门时，他们还在不断地讨论着林曾的空中花园设计。

　　“用爬蔓搭建的亭台，真是难以想象。”

　　“真的有能在学校采摘草莓吗？想一想就觉得很不错。”

　　“我家也有一个天台，如果学校设计的效果更好，我也找这家公司帮我设计一个果园天台。”

　　……

　　林曾和陈若飞校长，刘云书记最迟离开。

　　刘云书记看起来做事比较认真。她没顾得已经到了晚饭饭点，直接拿出设计说明，和林曾讨论起了设计稿中的问题。

　　空白处详细的标注，代表着她极为认真地研读了这份设计说明。

　　陈若飞校长也坐在一边仔细倾听，不时发表自己的意见。

　　所以，等林曾告别两位领导，天色已然漆黑。看了看时间，七点过半，看来只能再去周边找一家餐馆解决晚餐。

　　夜晚的小学校园，没有多少灯光，林曾打开手机手电筒软件，回到那间顶楼办公室，拎起装着带刺植物的麻袋，慢悠悠走下楼梯。

　　林曾穿的是普通的运动鞋，脚步不沉，在沉寂的校园中，不仔细辨认，甚至听不出他的脚步声。

　　等适应了周围的黑暗光线，逐渐能辨认清楚周围的事物，他干脆手电筒也懒得开，把手机揣回口袋，摸着黑走路。

　　刚刚走下三楼的台阶，林曾倏然听到几声不算陌生的说话声，声腔尖细，听着让人刮耳般难受。

　　声音来源，是三楼楼梯拐角处的一个房间。房间灯光大亮，余光从房间的窗户透出，将楼梯也照得更明亮一点。

　　“哈哈哈，我也觉得你们森元的实力跟强，还以为学校的这次的绿化工程肯定是你们的了。”提到的绿化工程，让林曾脚步一滞。林曾本不欲做这种背后偷听没品位的事情，但似乎涉及到这次工程，他想了想，停下脚步，静悄悄隐藏在墙壁之后。

　　“哎呀，上次赵局长也提到你们，我还以为十有八九了，没想到突然冲出一个小子，拿着什么莫名其妙的方案，打动了校长和书记。”在那个房间里说话的，正是总务张主任。

　　林曾屏住呼吸，静静听着。


第0068章 谁是谁的机遇？

　　有人存在，利益争夺就永不消失。

　　“周五，晚上，赵局长也会去？哈哈哈，没问题没问题……”房间里尖利的声音，突然压低，就算周围安静无声，林曾也听不出他说了什么。

　　林曾握拳，深吸了一口，会议后的喜悦心情消失大半。

　　他似乎忘记了，还有一种实力，隐藏在背后，却往往有些决定性的作用。在每一项大工程的背后，往往可能隐藏着利益钧沾的结合。

　　他的这次机会，会被这次他们抢夺吗？

　　“哈哈哈，”房间内的压低的声音又大声起来，清晰传入林曾耳朵，“设计？我怎么会不知道，今天下午就在讨论这份设计，陈校长和刘书记都很喜欢。”

　　林曾眼神一凝，明白这位张主任是在讨论他的设计稿。

　　“额，这个嘛，你知道，毕竟这是人家要参与招标的设计，怎么能随便拿出去呢？”张主任的声音，听出几份装腔作势。

　　林曾猜测与张主任对话的那人，想要自己的空中花园设计图，而这位张主任，此时拿捏，也不过是等待对方开价。

　　果不其然，张主任嗯嗯几声，随即笑了起来，说道：“哈哈，那怎么好意思呢，我们周五慢慢说。”

　　林曾隐匿在墙边，一直等张主任挂掉电话，才悄无声息地离开。

　　他不担心自己的设计图纸和方案被竞争对手知晓。

　　这份空中花园设计的独特性，并非知晓设计图之后，能随意窃取。即便对方拥有一模一样的设计图纸，没有他手中的植物和生长引导剂，只能束手无策。

　　正如陈若飞之前的所说，立体种植，现在的发展并不成熟。想要达到他设计图所设计的效果。以地球现在的种植技术，并非不可能，却要付出高昂的代价，以及种植后高成本的养护管理。

　　走到操场，因为校外路灯灯光影响，操场比楼梯明亮一些。林曾拎着袋子，突然想通了。

　　他无任何权势背景，也不打算与谁分享利益，他敢参与竞标学校绿化设计工程，不正是因为与任何人可以替代的特殊植物吗？

　　设计招标成功与否，端看学校领导层是否有决心和魄力，顶住压力，将空中花园的设计交给他。还是被其他利益左右，选择平庸。

　　林曾突然一点也不担心了。

　　其实这一次招标，与其说是自己的机会，更确切的说，是清河市第一中心小学的机会。

　　当空中花园建成的时候，这座独具匠心的花园景观，给世人的震撼和惊艳，将会给清河市第一中心小学带来多么巨大的名声与声望。

　　毫不夸张地说，如果目前清河市第一中心小学还只是清河市的一所名校，在空中花园建成之后，只要稍稍进行网络宣传，清一小能够在一夜之间，被国人所知。

　　对清一小来说，失去了林曾的空中花园，就失去了一个千载难逢的机遇。

　　但对林曾来说，失去清一小这一个机会，只要有足够的耐心和努力，他依然能找到下一个绿化项目。

　　当一个人，拥有世界上独一无二的价值的时候，就不会因为失去一个机会而一蹶不振。因为错过他，是别人的损失。

　　明白了这一点，林曾骤然听到张主任电话时，那种患得患失地心态消失，内心恢复了平静镇定。

　　他不需要因为对手在背后的小动作而心神不安。若是因此，失去这个绿化工程，他还有更多的途径，将这个空中花园的设计图实现。

　　商场，学校，企业，可选择的对象太多。就算情况糟糕，他在拥有了足够的资金后，也可以自己购买廉价的荒地，平地起高楼，室内种花草，外墙爬青藤。

　　既然如此，林曾放松心态，打算冷眼旁观，等待最终结果。

　　如果因这种鬼祟的原因，失去这个机会，也许他可以去找一找清河市实验小学的校长。

　　林曾摸了摸下巴，有些小心眼地想到。以前听超市大妈闲谈，这两个学校在清河市都是数一数二的名字，名声上旗鼓相当，经常对比竞争。

　　穿过操场，达到保安室门口，林曾下意识地往图书馆的方向看了一眼。

　　橙色灯光的余晖泄落在图书馆的周围。

　　她还没有走吗？

　　林曾停下脚步，往图书馆走去。刚走到图书馆门口，透过玻璃门，就看到一个抱着一次性塑料碗大快朵颐的姑娘。

　　“还没走？”林曾出声问道。

　　江画抬眼，看到林曾，笑着耸了耸肩，无奈说道：“没办法，刚把宣传版面设计完，交上去，领导也刚刚腾出时间，按照惯例，肯定是要改的。所以干脆等一等了。”

　　“额，”林曾摸了摸鼻子，不知道是哪个领导，刚才都在讨论他的设计，“晚饭才吃这么一点吗？要不要再去吃一些。”

　　江画默默咽下最后一口米粉，瞥了一眼旁边已经空了的三个饭盒。

　　她挺挣扎地想，难道她真的吃的不多？

　　还没等她下定决心，放在桌面上的手机响起。看了一眼来电显示的名字，江画叹了一口气，没奈何地说道：“领导来了。”

　　她接起电话，迅速调整表情，声音自然地说道：“喂，刘书记好，嗯嗯，好的，我现在上去。”

　　挂掉电话，江画收拾桌上的快餐盒，对林曾说道：“领导召唤术，下次吧，我知道有一家小龙虾味道特别赞。下次有机会一起吃。”

　　“好的。”林曾笑了笑，忽略心底的失落，说道，“你什么时候回去？要不要我送你？”

　　江画面色古怪的看了林曾一眼，扑哧笑了一声。她有些不好意思地说道：“其实，你知道吗？跟朋友出去聚会，我送别人回家，安全系数是最高的。”

　　林曾无语，他倒是记得，江画有些超乎常人的力量，只不过因为太有违和感，所以总是下意识地忽略。

　　“好了，”江画整理好东西，摆摆手，说道，“我要去书记办公室了，我也不知道要几点才能修改完回家，谢谢你，拜拜吧！”

　　林曾只好一个人，拎着一个麻袋，孤零零去了学校附近一家米粉店，点了两大碗加了七八样料的米粉。

　　不知道是不是受到江画食量的影响，林曾的饭量也下意识上升。

　　刚才点菜的时候，想到江画的食量，他不自觉地多点了几样原料，多加了一份面条。

　　回到自己的苗圃，已经接近九点。

　　房间里种植的植物，是他目前炼制种子的原材料来源。

　　每天必须完成的一项工作，便是修剪植物的枝叶藤蔓，分类装袋，带入育种空间，分批炼制种子。

　　这些工作，繁琐且耗费时间，在林曾的记忆传承中，种子的培育者们，并不会像他那样，炼制出一种种子，就像捡到宝一样，不断培育。

　　普通的育种学徒，自己炼制种子，只是为了提升能力，那些种子大多用来自己种植。而平常时候，则是购买市面上，优化效果最好的植物，通过炼制这些植物的种子，获得收入。

　　那些品质最佳的种子的原始炼制者，往往是品级很高的育种者，或者育种师。

　　林曾炼制的这些初级种子，如果在异度空间，拿出来售卖，大概会换来一片骂声。

　　品质太差了。

　　生长速度太慢了。

　　产量太低了。

　　……

　　总之，这些在网上热卖的品种，受到城市菜友们热切追捧的品种，在育种师横行的异度空间，估计找不到一个购买者。

　　从记忆传承里获得这些信息，林曾也不介意。他没有停止继续炼制这些品质很低的种子。

　　这些植物，在那个不知名的世界，也许没人搭理，但放在地球，确是可以改变整个种植体系的存在。

　　正是因为品级很低，以林曾现在的能力，炼制起来，不会费力。而往往几棵这样低品质的蔬菜水果，就能满足一个家庭的蔬菜要求。就能让一个家庭，日日享用到新鲜无污染无农药残留的优质蔬菜。

　　所以，林曾依然不厌其烦，每天花费大量时间，炼制藤本番茄和藤本蔬菜的种子。

　　不过，今天，除了炼制这些种子，林曾还有一项重要的炼制工作。

　　炼制麻袋里那棵带刺的藤蔓植物。

　　而且，他今天要尝试用另外一种符文方进行炼制。


第0069章 异化方

　　林曾从麻袋中小心翼翼地取出这株不知名的带刺植物。

　　它看上去很普通，对比随便山中的野生藤蔓，似乎没有什么不同。唯一的特点，就在于叶片下方的尖刺。

　　绘制开炉纹，启动初级融合炉，将这株植物，放入炉子里，继续绘制淬火纹。

　　熟能生巧，这些步骤，林曾日日进行，早已熟练。他能感觉，再经过一段时间的练习，他使用开炉纹个淬火纹的手法，就能达到一星育种学徒的标准。

　　一个接近标准的初级淬火纹，将整株植物，淬炼成褐绿色的液体，林曾仔细观察，在液体纯净到可以开始凝练的时候，立刻在炉壁上绘制一个新的符文图纹。

　　林曾现在所使用的符文方，也是十大通用符文方之一——异化方。

　　异化方，激发植物潜在属性，强化特殊植物性状。主要由变异纹，强化纹两种符文图纹交替炼制植物。

　　尽管只有两种符文图纹，但是，异化方的炼制难度，却是在居室方之上。

　　首先，变异纹，是十二种基础符纹中，最复杂最难以掌握的符文图纹。强化纹的难度，也在炼制居室方几种基础符纹之上。

　　其次，尽管异化纹只由两种基础符纹构成。需要用符纹炼制的次数只有二十五次，比居室方还少两次。

　　其中，变异纹十五次，强化纹十次。

　　为什么只有两种符文图纹，但却炼制时难度更大呢？

　　这就涉及到育种师绘制符文图纹的一个基本原则。

　　相同符纹，绘制相似程度越高，炼制效果越好。

　　也就是说，理论上，在一个符文方中，相同符纹，如果能达到绘制出来的符纹是一模一样的，那可以达到最佳的炼制效果。

　　相同符纹在一个符文方中，使用的次数越多，越难控制符纹的一致性。

　　所以，居室方这个符文方中，有符纹种类六种。但总共炼制符纹次数只有二十七次，一个符文图纹使用频率只有三四次，使用最多的俭时纹，也不过五次。

　　绘制相同符纹的次数越少，符文图纹之间差异性，对育种原材料的影响就越少，育种的成功率就越高。

　　而异化方，需要在初级融合炉上，绘制十五次的变异纹和十次的强化纹，需要尽可能地保证这些符纹的一致性。

　　绘制的次数越多，要这些相同的符文图纹达到一致就越困难，炼制的成功率就越低。

　　林曾当初，会选择居室方作为第一个符文方，除了它很适合城市种植外，还在于它是十种基础符文方中，难度最低的一种。

　　今晚，他要开始用异化方炼制种子。正是因为，在这两个月不断育种的过程中，他对符文图纹的掌握程度提高了很多，想要更进一步，需要开始练习更有挑战性的符文方。

　　异化方，是十种基础符文方中很实用的一种，也是水平较低的育种学徒很喜欢练习的一种符文图纹。

　　异化方的主要作用，在于激发植物的特殊能力。

　　普通的育种学徒，是无法控制植物异化的方向。只有在成为一星育种者之后，可以在一定程度上，控制植物异化方向。

　　能力越高的育种师，对植物异化方向的控制越精细，同时，也能更自如的掌握异化程度的高低。

　　第一次使用异化纹，林曾心无旁骛，全心投入。

　　尽管心中和现实中，模拟了很多次这两种符纹的绘制，但是林曾的手指还是略显生涩。

　　第一个变异纹绘制在炉壁上，符纹散发绿色光芒，育种炉中的植物原液，在变异纹的作用下，开始翻滚。

　　第一个符文图纹的成型，非常重要。

　　绘制的符文图纹，越接近标准图案，它们之间的差异才会越小。

　　第一个变异纹成型后，林曾没有马上开始绘制下一个。

　　他在心中，不断模拟下一个变异纹的绘制线条。

　　直到第一个变异纹隐约开始模糊时，他才抬起指尖，指腹飞快地在炉壁上滑动，绘画下第二个变异纹。

　　第二个变异纹一气呵成，线条优美流畅，恰好在第一个变异纹完全消失之时，绿光大盛，炉子里的原液几乎没有变化，保持着相同频率的翻滚。

　　三个变异纹之后，是一个强化纹。强化纹的光芒是清澈的天蓝色，它融入进变异纹的光芒中，两种光芒交相辉映，形成一种非常特别的蓝绿光。

　　开始的时候，绘制完三两个变异纹，才绘制一个强化纹。异化方中期，开始变异纹和强化纹交替绘制。到了异化方快结束时，一个变异纹之后，要绘制两个强化纹。最后，用三个强化纹结束异化方的炼制。

　　林曾在炼制到十七个符文图纹时，看到初级融合炉中，只有半个拳头大小的植物原液。

　　他闭眼深呼吸，缓和自己紧张的情绪，才开始绘制第十八个符文图纹。

　　他的精神已经开始疲劳，精力有些恍惚。他没想到，异化方比居室方难度高了这么多。

　　第十八个符文图纹，是变异纹。林曾在绘制图案结尾的时候，突然手臂肌肉一紧，指尖控制不住一颤。

　　他暗叫不好，果然符纹图纹的最后一笔微微牛乳变形。

　　在第十八个符文图纹成型的刹那，育种炉中突然暴起一阵闷响。等响声结束，林曾查看植物原液，原本半个拳头大小，在这一瞬间少了三分之二。

　　林曾顾不得郁闷，他深深呼吸，静心凝神，力图将后面的符文图纹绘制更完美标准。

　　还好，后面的炼制还算顺利，在林曾结束最后一个强化纹的最后一笔，炉身轻颤，新的植物种子正在孕育。

　　林曾紧绷的精神终于松懈，他呼了一口气，马上坐在地上，如果不是此时育种炉还在工作，他估计就马上呈大字躺地上。

　　坐下之后，林曾继续观察鼎炉里的植物原液。此时这种带刺植物的原液，竟然只剩下绿豆大小了。

　　林曾的心，悬在半空。

　　剩下这些植物原液，能够完成最后一次强化，凝结种子吗？

　　随着最后一笔强化纹的光芒越来越暗淡，时间也越来越接近种子成型。林曾的心情，越来越紧张。他一刻不离地关注着鼎炉内的情况。

　　他皱着眉头发现，原液的数量越来越少，最后，甚至都看不到凝实的固体。只看到一小团一元硬币大小的褐绿色雾气。

　　难道，第一次异化植物就要失败了吗？

　　林曾有些沮丧，但他很快就恢复了情绪。

　　算了，经历失败，在所难免，下次再去找一些这种荆棘植物，重新炼制。

　　等林曾看到水蓝色的光芒完全消失，那团绿色的雾气又小了一半，还是没有看到凝结的种子出现。

　　林曾失望地叹了口气，正准备清理鼎炉，开始炼制其他种子。

　　突然，熟悉地系统提示音响起。

　　“异化雾荆棘种子炼制完成，请提取。”


第0070章 异化雾荆棘

　　完成？

　　异化雾荆棘？

　　难道他并没有失败？

　　可是种子去哪儿了？

　　林曾盯着鼎炉中那团小小的绿色雾气，难道这就是种子？

　　雾荆棘，这个名称是否和种子的形态有关系。

　　林曾从鼎炉中取出那团绿色雾气。这种感觉很奇妙，明明是一团烟雾，却能用手拿住。

　　雾气形态的种子，在他手心悬浮，林曾凑近观察，鼻腔呼出的气体，波及到雾荆棘的种子，雾气翻滚，却始终没有散开。

　　好奇妙。

　　林曾在放置种子的架子上，按照顺序找到一个空的玉匣子，将异化雾荆棘的种子，放入玉匣子中。

　　种子放入玉匣子后，玉匣子的外壳，竟然慢慢散发出一些稀薄的烟雾，围绕在它的周围。玉匣子的表面，浮现出一棵能明显看到细长锐利尖刺的长藤植物。

　　它的叶片比它的原始植物小了很多，而尖刺像是进行了强化，整根藤条上，满是利刺，看起来没有什么观赏价值，反显得有些狰狞。

　　每根藤条上，都有几朵色泽浓烈的紫色花朵，艳丽绽放。林曾眯着眼睛仔细观察，惊讶地发现，玉匣子周围环绕的烟雾，似乎正是从这些紫色多瓣花朵中散发。

　　“异化雾荆棘，初级上品种子，落叶灌木，呈丛生状态，成株的异化雾荆棘，高两米，丛条百余根，垂枝细长，生长快速，生命力旺盛，对水份，养料，光照要求不高。枝条随生长时间的增加，硬度不断增加。种植90天后开花结果，花色艳紫，散发出一种天然雾气，可导致接近一米内的生物昏迷。果实成熟后通体赤红，汁水丰沛，食用有安眠静心功效。果实晒干，随身携带，可抵御花朵的致晕成分。”

　　林曾看了异化雾荆棘的说明文字，顿时无语。

　　其实，在炼制之初，他只打算强化这种植物的尖刺，让它在苗圃围墙生长，防止外人爬墙进入。却没想到，异化方的作用似乎有些强效。

　　而且，这种异化雾荆棘，也不是想象中的爬藤植物，而是落叶灌木，虽然枝条细长，但却不会像藤本植物一样四处攀爬。

　　如此看来，和他的需求有偏差。这种能让接近的人昏迷不醒的植物，并不适合种在城市附近。

　　虽然他的苗圃位置有些偏僻，但周围也有乡村住户。如果种植在墙外，碰上无意经过的人，左晕一个，右倒一个，一早起来，看到围墙外面横七竖八地躺着一堆人，那才诡异。

　　不过，看到异化雾荆棘的属性，林曾还是有些舍不得将它束之高阁。他想了好一阵子，决定暂时改变自己的方案。

　　既然不能种植在外墙，那他就种植在墙内吧。

　　跟围墙相距一定距离，然后再用围栏拦住。他的苗圃很少人来，每天早上来取种植球的刘山也不会乱跑。

　　林曾想种植异化雾荆棘的原因，是希望获取炼制雾荆棘种子的原材料。

　　他自从获得育种师传承后，似乎多了一种癖好。在炼制出一种新的植物种子后，他会将这种植物种下，等它发芽长叶之后，继续用初级淬火纹炼制，获得这种植物大量种子，储存在玉匣子中。

　　似乎，这种囤积种子的行为，给他带来特别愉快的感受。就像以前打工挣钱，省吃俭用，将存款储存在银行中，看着户头上增加的数字，他才会觉得安心和快乐。

　　决定好异化雾荆棘的安排，林曾伸了一个懒腰。异化方消耗的精力太大，林曾已经有些体力不支的感觉。

　　他现在，不想炼制任何一个种子，他想静静地躺在床铺上，任何事情都不考虑，头脑一片空白地进入梦乡。

　　离开育种空间，林曾睡前，还是要将必要的事情完成。

　　屋内的植物，需要大量的清水。早期时，他用水桶浇水，来回接水都要花费好多功夫。

　　后来林曾直接网购了一个浇花喷头，用水管连接在水龙头上，这下活计轻松很多。除了需要用肥水微子的植物外，浇水十多分钟时间，就能完成。

　　林曾给植物浇好水，锁好房门，回到二楼。

　　二楼的几个房间，在林曾住了一个多月的时间里，越发有生活的气息。

　　他的冰箱里塞满了食物，如果需要，他可以用冰箱的材料，很短的时间内，制作出一整桌的家常菜。

　　厨房略微有些凌乱，碗筷的摆放并不整齐。冰箱左右两边，摆放了几个不大的圆形花盆，花盆中的植物顺着冰箱两侧攀爬，很快就能爬满冰箱旁边两面空间。

　　林曾估算了一下，大约再过一周的时间，冰箱表面的烤漆，就会被茂密葱郁的藤本植物覆盖。

　　厨房的其他空闲的墙面，也被林曾种下各种植物。有时候现在厨房炒菜，他随手从身边摘下一把青菜，或者几个西红柿，放在水龙头下简单冲洗一番，就下锅烹调。

　　最近，林曾厨房的垃圾桶，被一个厨余转换桶代替。

　　吃鸡鸭鱼肉剩下的骨头外壳，削水果不要的果皮果核，吃完饭后余留的残羹剩菜。林曾将这些通通扔进厨余转换桶。

　　在试炼境获得的厨余转换桶，虽然只是练习时附带的残次品，但是，在处理垃圾方面，也有些令人称奇的能力。

　　前几日放入厨余转换桶的骨头残渣，在炎热的夏天，放在转换桶中，却没有任何异味。柔软和较小的食物颗粒，比如饭粒，叶片，已经消失。厨余转换桶中出现了一种琥珀色的液体，这就是那些物质消融后的产物。

　　这种琥珀色的液体，有着丰沛的营养。却没有怪异的味道，非常适合家庭种植时，使用的肥料。

　　都市农家论坛上，有些菜友利用菠萝皮，橘子皮，西瓜皮制作的水果酵素，就和厨余转换桶产生的琥珀色液体十分相似。

　　只不过，菜友们自己制作的酵素，原料选择比较具有局限性，尽可能选择果皮芳香的水果皮制作酵素，才能让酵素气味好闻。如果加入豆渣，鱼肠这些高蛋白质的厨房垃圾，酵素不用多久，就会腥臭难闻。而且，普通酵素的制作，需要一定的发酵时间。

　　但是，厨余转换桶无需受到这方面的限制。任何厨房垃圾都可以丢进去，厨余转换桶有特殊的能力，将那些无论多么臭气熏天的物质，在很短的时间里，消融成肥沃的液体和种植土。

　　如果给每一个家庭，配一个厨余转换桶，那不仅每家每户每天的厨余垃圾被环保利用，也能给都市家庭的种植，提供良好的肥料。

　　只不过，林曾目前的能力，并不能量产厨余转换桶。他自己的这个厨余转换桶，还是试炼境中的残次品。

　　林曾将厨余转换桶里的液体，浇进厨房里种植的植物花盆里。

　　厨房里，种着一株藤本香叶薄荷，一株藤本金线玉莲，一株莲叶翠玉白菜。剩下的厨房墙面空间，林曾还打算什么时候去一趟菜市场，买些茄子丝瓜之类，炼制一些适宜家庭种植的藤本蔬菜。

　　等琐事完成，林曾正想躺进床铺，突然想起，种植炉里的奶果怎么样了？


第0071章 种植家具

　　种植炉就放在床边，林曾盘膝坐在床上，拿过种植炉，开始查看炉内奶果母株的生长情况。

　　母株的生长，似乎没有什么变化。不过，林曾在奶果母株旁边的土壤上，发现了几个黄豆大小的颗粒。

　　奶果种子成熟了！

　　林曾心中一喜，迅速将奶果种子从种植炉中取出。

　　就算育种师传承的知识，给林曾打破固有植物的传统印象，一次一次突破他对植物的认识，他依然觉得奶果是一种非常特别，非常奇怪的植物。

　　它的成长，分为两次，一次在奶果母株上结成种子，而第二次则是脱离母株，独自生长。

　　而母株和奶果本身，又是截然不同的植物形态。

　　奶果不需要依靠土壤吸收营养存活。脱离母株后，奶果种子开始发育，等到大概拳头大小的时候，这种形态如同多肉植物的奶果身上，就会长出两个特别的囊袋。

　　一个囊袋是深绿色，一个囊袋是奶白色。对奶果来说，这两个囊袋的用途是不相同的。这也是林曾感到奶果奇妙的一个原因。

　　深绿色的囊袋，吸收的养分促进奶果植株本身的生长。奶果随着深绿色囊袋不断吸收营养，体型不断长大。

　　而奶白色的囊袋，无论吸收多钱的养分，奶果植株本身的形态是不会发生变化的。奶白色囊袋，吸收的营养成分，会在奶果植物表面，形成一种非常特别的果实。

　　这种果实有着柔软但充满韧性的外壳，果实中满是浓郁奶香的汁水。奶液的成分营养价值很高，堪称植物界的大奶牛。

　　但是，这却不是奶果成为异度空间人手必备植物的主要原因。

　　奶果能成为异度空间最普遍存在的几种植物之一，在于它有一个奇妙的特性。

　　奶果，是育种师所找到的唯一可以被雕琢的植物。

　　或者说，奶果，是异度空间育种师所找到的唯一可以按照种植者意志生长的植物。

　　在奶果的两个囊袋长出之前，奶果种子的质地较为柔软，可以用刀雕刻，用砂纸打磨。等到奶果的囊袋长出来后，奶果质地就变得柔韧，不容易被损坏。

　　在奶果拳头大小时，将其雕刻成想要的模样。床铺，摇椅，书桌，都可以成为奶果种子雕刻的样子。甚至如果愿意，技艺足够精湛，可以将奶果雕刻成一个人。

　　因此，异度空间很重要的一种职业，就是奶果雕刻师。

　　他们根据顾客的需求，将奶果雕刻成顾客需要的样子。

　　异度空间并没有所谓的家具城存在。他们制作家具，不是使用木材或者其他原料，而是从育种师手中，购买奶果种子，然后将奶果交给雕刻师。

　　雕刻师按照顾客的想法，将奶果雕刻成型。懒得多想的人，还可以直接从雕刻师那里，选择现成的模板。

　　单人床，双人床，沙发，安乐椅，书桌，工作台，餐桌椅……

　　等雕刻成型，打磨光滑，奶果雕刻师的工作就到此为止了，顾客拿回自己的奶果。此时，奶果已经从一个圆润的球形，变成各种各样的袖珍家具了。

　　掌心大小的玲珑家具，等待一段时间，两个囊袋长出，就可以往深绿色的囊袋里添加营养物质了。

　　奶果就会按照雕刻的样子，快速长大。

　　直到长到想要的大小，停止往深绿色囊袋中放入营养物质，剪去深绿色囊袋。将这个囊袋剪去之后，奶果的生长就停止了。

　　这样，一个可以直接使用的家具算是种植成功。

　　当林曾在记忆传承中，发现这段信息时，忍不住感慨，那个不知名的世界，真正将种子的真谛发挥到了极致。

　　植物种子的最奇妙之处在哪里？

　　在于一颗微小如尘的种子，落在土壤中，生根发芽，阳光雨露，历经时光洗礼，最终长成苍天巨树。

　　这其中的强大生命变化，正是异度空间植物文明发展的根基。

　　林曾在这个空间，想象着另外一个空间的生活方式。

　　他们住的家，充斥着各种各样的植物。

　　地板生长软草，墙壁攀爬青藤，屋顶悬挂瓜果，床和餐桌是由植物种植而成，厨房的火焰和清水，也离不开特殊植物的存在。

　　林曾喜欢去记忆传承中，寻找这种信息。他也极力复制这种生活方式。

　　只不过，许多特殊植物种子他没有，而依靠炼制地球植物产生的种子，并不能像特殊种子那样，完美地渗透进日常生活中，取代生活中一些必需品。

　　普通西红柿炼制的藤本红玉番茄，依然只是一株番茄。就算它的果实营养高于普通番茄，它上看下看怎么看都是一个番茄。

　　由于能力的限制，林曾目前的目标并不复杂。炼制的种子，主要有两个方向。第一，是城市家庭室内可种植的植物。涵盖各种瓜果蔬菜。第二，是城市公共空间立体绿化所需的植物。主要包括一部分常见的观赏植物。

　　好吧，也许现在又要多一件事情了。

　　他要怎么找到合适的雕刻师，为他雕刻奶果种子呢？

　　奶果算是林曾所拥有最特殊的植物种子。

　　把它放进储存种子的玉匣子中，并不合适，脱离了母株的奶果种子依然还在长大。

　　等到种子接近拳头大小的时候，就需要马上找一个雕刻师，将奶果雕刻成型。

　　林曾将自己的朋友一个接一个想了一遍，发现真没有朋友从事这个行业的工作。

　　看来，林曾只能明天打电话给赵果德，动用他庞大的人脉关系，找一个手艺不错的雕刻师。

　　突然，林曾想起江画所说的话。

　　她是一名木匠，用最传统的方式制作各种家具的木匠。

　　她的老师傅祖上可以制作万工拔步床。那拜师老木匠的江画，是不是对古代家具很熟悉呢？

　　古代家具雕花繁复，有大量的吉祥装饰，如此想来，江画雕刻的手艺应该不差吧。

　　能不能请她帮忙雕一套仿古的家具呢？

　　将一套复古家具，用植物种出来，这种感觉还真不错。

　　林曾打定主意，两边都问问。


第0072章 苗圃日常

　　一夜好梦，清晨醒来，伴着雀儿鸣叫，深深呼吸郊外略带甜味的完早晨空气。

　　林曾自从被辞退后，习惯了可以自由安排自己时间。要想在让他回到朝九晚五，准点打卡，不时加班的生活方式，那简直就是一场无法忍受的噩梦。

　　林曾曾经想过自己实现财务自由，摆脱工作的时间。按照正常的轨迹，十位上的数字不是五，就是六。

　　如果按照现在的社会福利变化，他更大的可能是一直工作到六十岁，甚至是六十五岁，才能离开工作岗位，当然，那时未必能实现财务自由。

　　那时候年老体衰，也许有病痛，也许还要为儿女愁苦，也许想出门走走，却发现身体已经老化，只能在家里找一些成本低廉的娱乐，消耗剩余时光。

　　林曾从冰箱里找出一袋冰冻北极甜虾，将曾经的可怕未来图景甩出他的脑袋。

　　好吧，胡思乱想，不如找正事忙碌。

　　林曾将北极甜虾解冻，然后淘米下锅。心里则一边规划今天的安排。

　　今天不出门，好好打理苗圃。

　　其实，种植需要投入很多时间。

　　即便是经过育种炉炼制的种子，照料程度不同，收获成果的差异性也很大。

　　作为目前论坛种植最多的藤本蔬菜，藤本红玉番茄是一个很好的例子。

　　相同的品种，有些菜友只抽得出一些时间浇浇水，有些菜友隔三岔五施撒一些无臭的天然肥料，而有些菜友则直接用复合肥。

　　这三种管理方式，收获的番茄果实数量差别很大。使用复合肥促进番茄生长的菜友，能够收获的番茄数量，是只浇水的菜友的五倍。

　　当然这仅仅只是从数量上来看，如果是从口感上来说，前面两者的口感差别不大。而使用复合肥的番茄，果实更显的硕大，但口味的馨香和甜度，都比前两者差了许多。

　　这个结论来自于都市农家论坛，狂热的番茄种植者——非宅。根据他在论坛上传的照片，他将三种情况都种植了一遍。

　　除了卧房，他屋子的其他房间，都种植满了番茄。虽然满目绿意，黄花红果，可爱喜人，但将家里弄得跟番茄种植基地似的，也是挺奇怪的。

　　作为论坛种植番茄的代表人物，非宅经常向网友推荐种植番茄的好处。因此，这次藤本红玉番茄在论坛开花结果，最高兴的不是卖种苗卖到手软的林曾，而是番茄种植大户非宅。

　　煮饭的时间，林曾开始一一查看植物的生长情况。

　　藤本蔬菜和藤本番茄，依然生机勃勃。对于它们，林曾几乎没有花费太多时间管理。

　　剩余几棵室内爬藤葡萄，生长也非常快速。

　　林曾现在最大的问题是，红砖小楼的墙面空间，基本处于饱和状态。

　　室内爬藤植物的培育，需要大量的墙面空间，提供植物攀爬。林正计划，普通的室内蔬菜，每一种至少要有五棵植物，为培育种子提供原料来源。

　　而水果至少每个品种种植两棵。

　　对于种植地，林曾打算在红砖小楼后，搭建一座活动板房。

　　活动板房随时可以拆除，因此不算违背之前和苗圃主人的约定。活动板房中，他准备设计成如同图书馆书架摆放方式的平板。提供爬藤植物的生长需求。

　　可即便是增加一座活动板房，林曾还是觉得，满足不了室内爬藤蔬菜水果的种植需求。

　　他不断在记忆传承中寻找解决的方法。但是，他目前获得的是一星种植学徒之前的知识传承。

　　在异度空间，还没有成为一星种植学徒，几乎就是一个还没有入门的人，几乎没有谁会使用他们培育的种子。他们培育的种子，甚至连他们自己都不会种植，只能是他们学习练习的材料。

　　因此，似乎没有这个问题的解决办法。

　　林曾只能希望，在成为一星种植学徒的时候，会获得解决这个种植问题的方法。

　　此时是炎热的夏季，还不到中午，太阳就十分会炽烈。趁着太阳还没完全变得晒人，林曾戴上草帽和手套，拎着一个塑料袋，走向种植种苗的田地。

　　这个时节，是草木生长最为旺盛的季节。

　　林曾前阵子刚刚花钱请附近的村民，给田地锄草拔草，可是没过多久，地上又冒出野草的身影。

　　好在并不密集，林曾打算自己将它们清理干净。

　　刚长出不久的野草，还十分青嫩，林曾蹲在种苗地旁边，重点将种苗之间长出的野草拔走。

　　等林曾将种植垂枝空心菜种苗的田地野草清除干净，苗圃的铁门，响起了“砰砰砰”的敲门声。

　　这个时间点，除了刘山过来拿种植球，没有别人。

　　林曾站起来，脱掉手套，给刘山开了门。

　　门外，一个大光头闪闪发亮地出现，挤眉弄眼的怪异模样，正是刘山。

　　林曾笑喷，指着刘山灯泡似的小脑袋，问道：“你这小子怎么回事，打算改行当出家当和尚吗？”

　　刘山将电动三轮车开进苗圃中，嘿嘿地笑着说道：“我要出家当和尚，也要能吃得了素呀，我可是两天不吃大肥肉，就心里发慌，要是当了和尚，一辈子吃不了大肥肉，那真是生不如死呀。这不是天气热嘛，我把头发都剃光了，凉快！”

　　“可真是凉快，每天洗脸顺便抹一把脑袋，连洗头都不用了。”林曾好笑说道。

　　“哎呀，真是太对了。”刘山一跃跳下电动三轮车，“对了，林哥，跟你说一个事儿，昨天有人联系我们，说要大批量的买苗。”

　　“买苗？”林曾眉间微微一皱，“要买多少？”

　　“番茄五千棵，四种菜各五百棵。”刘山想了想说道，“是郑飞跟他们沟通的，他让我跟你说一声。”

　　“好的，我知道了，直接让那人跟我联系。”林曾拿过刘山从口袋掏出的纸张。纸张上写着今天要发货的种植球的数量，“有没有说是什么人要买？”

　　“好像听说是一个什么企业，我也不太知道，我当时在打包包裹。”

　　“嗯，”林曾点点头，和刘山一起清点起种植球，突然他看到刘山欲言又止的表情，奇怪的问道，“你有什么事情要说吗？”

　　刘山不好意思嘿嘿一笑，挠了挠头，说道：“林哥，我就是想问一问，你之前说有新的人会过来帮忙，啥时候会来呀？主要是这几日订单增长的很快，咱们几个现在还能应付，再多就麻烦了。我怕到时候订单多了，我们应付不来。”

　　林曾点点头，手中柔软有弹性的种植球里翠绿的番茄种苗还沾着一些泥土，他说道：“放心，人员我已经找好了，过两天他们就上班。”

　　“哎呀，那太好了，”刘山握拳欢呼，差点跳起来，“那我可放心了。”

　　刘山说了两句话，突然伸手挠了挠下巴，一副难受的模样。

　　“怎么了？”林曾奇怪地问道。

　　“这阵子蚊子太多了，被蚊子咬了。”刘山手指飞快地挠着下巴，有些纠结地说道，“昨天就一个晚上忘记点蚊香了，被咬得浑身是包。”

　　林曾定睛一看，果然发现刘山脸颊和手臂上，很多红点，半边脸，就有十几个。

　　“被咬得这么厉害？”林曾若有所思。

　　“林哥你这没蚊子吗？”刘山不可思议地问道，“你这里荒郊野外的，居然没有蚊子？”

　　“什么荒郊野外，可能有吧，不过，它不咬我。”林曾回忆，这个夏天，他确实没有被蚊子叮咬，而且似乎很久都没在身边看到蚊子了。

　　这是什么原因呢？

　　林曾觉得，这个情况，并不寻常。也许有什么特别的原因。


第0073章 种植业恶魔

　　林曾以前，住在顶楼搭建的单间，每到夏天，房间的温度，就像一个气温不断升高的大烤箱。

　　即便是在晚上，房间也因为太过闷热无法睡人。林曾经常只能跑到门外的天台睡觉。

　　当然，就算住在顶楼，夏天里令人厌恶万分的蚊子却是无孔不入。

　　有一段时间，他饱尝被吸血浑身红点的痛苦。那时候，他的模样比刘山还要夸张。

　　常常睡一觉醒来，全身上下痒痒难受。

　　后来，还是一个超市里收银的大姐，向他推荐了一款避蚊胺的产品。

　　睡觉之前喷洒在身上，确实效果好多了。

　　不过，林曾去年使用的驱蚊水已经用完，因为没有蚊虫困扰，他也没有再买。只不过，他无意之间，忽略了是什么原因，让他在蚊虫更多的野外，也没有被叮咬一个红包。

　　林曾不能得到确切的原因，只是隐约猜测，这和育种空间传承有关系。

　　不仅仅是蚊子，夏天里活跃猖狂的蟑螂，野外数量众多的老鼠，似乎都没有在他附近出现。难道他随身带着蚊虫散去护身符？

　　没想通，林曾只能将心底的这个疑问放下。他将驱蚊水的牌子告诉刘山，刘山赶紧记下，准备上网去买。

　　等他们清点好种植球，林曾让刘山留下吃早饭。刘山笑嘻嘻地拒绝了。

　　“林哥，我早上最爱吃一碗锅边糊配大油条和虾饼了。你可别叫我吃你的白粥配炒青菜呀。”

　　锅边糊是清河市一带特色的小吃。先在锅底煮出鲜汤，然后将大米加水磨成的浓浆，泼洒在大锅边沿，米浆迅速凝结，成为片状的米片。火候正好时，将米片从锅中铲落香汤中新鲜的米香，加入芹菜，葱，虾皮，咸鱼，花蛤等等，米香和汤水中的海鲜香芹融合，在还未睡醒的清晨，来一碗滋味清爽的锅边糊，一整天的胃口都被打开。

　　锅边糊汤水多，因此大多会用煎饼油条炸糕配着一起吃。一边焦香饱腹，一边清汤爽口。

　　林曾和刘山都不是清河市本地人。在清河市生活几年，却都是很喜欢清河市这种特色的廉价早餐。

　　听刘山提到油条和虾饼，林曾味蕾瞬时打开。他决定，明天开始，让刘山过来的时候顺便带上一些早餐，改善一下生活。

　　刘山踩着电动三轮车离开苗圃，林曾继续侍花弄草。

　　田地之间的劳作，譬如锄地拔草，简单机械，却有一种特别的力量，让心胸豁达，思绪平静。

　　等林曾收拾好种苗地，时间已经过去两个小时。

　　太阳变得酷烈，林曾一身热汗。回到屋内，一口气喝下调制好的蜂蜜绿茶。绿茶清新和蜂蜜甜香，是非常好的搭档。

　　自从前几日在江画的农场，喝到这种滋味不错的茶饮，林曾也用蜂蜜茶代替开水饮用。

　　蜂蜜是江画那里买的，绿茶是超市里几十块一包的高山绿茶。林曾的品位与高雅沾不着边，也品尝不出几千块茶叶和几十块茶叶之间区别。

　　他泡一壶绿茶，舀一勺蜂蜜，冰镇凉爽，在劳作后一饮而尽，非常爽快舒服。

　　如果再来几个自家碾皮的白菜猪肉饺子，人生就完美了。

　　林曾美美地想到。

　　喝完一壶，林曾又从冰箱里切了半个西瓜，拿起不锈钢勺子，对着西瓜直接挖着吃。

　　吃东西，翻手机，是这几年人们生活中很经常见到的场面。仿佛没有手机的陪伴，无论多么美味的食物吃起来也索然无味。林曾也不例外，吃着西瓜，打开网络，找到花鸟市场那家专门卖食虫草的网店。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　原来，这家名字古怪的网店，在网络上人气这么高。看它网店的信用，好几个大皇冠。真没想到，只看店铺的面积，谁也想不到它在网络上生意这么好。

　　不过，林曾自己的网店，生意其实也毫不逊色。借着都市农家论坛这个平台打开销路，但现在，很多购买者都不是都市农家论坛的菜友。

　　借由最初的几百位种植者，将室内藤本蔬菜这一信息，不断辐射向他们的朋友圈，随着时间的流逝，朋友的朋友圈，朋友的朋友的朋友圈，一层一层地向外扩展。

　　一个种植室内藤本蔬菜的种植者，他会将这个可以在家庭种植出绿色蔬菜的品种，分享给的同事亲人邻居同学。

　　而被分享者，在种植了室内藤本蔬菜之后，也会向她的同事亲人邻居同学推荐。

　　都市农家论坛的菜友们，大部分都已经购买林曾的室内藤本蔬菜。但林曾网店的销量却没有减少，而是每天都在增加。

　　这些购买者，绝大部分都是从熟人那儿看到真实的室内藤本蔬菜。从而找到林曾的网店购买。

　　如果说，现在的室内藤本蔬菜，只是一个刚从山巅上滚下的雪球，那么，随着室内藤本蔬菜的种植者越来越多，这团雪球将越滚越大，最终，会变成一场颠覆原有种植行业的雪崩。

　　专业化的种植，将会被人人皆可种植的时代所代替。

　　尤其是在对各种食品有些极度不信任感的国内。大多数的家庭正处一种焦灼的矛盾中，他们既担心用各种农药化肥养大的各种蔬菜瓜果，但是又不得不装聋作哑，默默忍受着现如今种植行业，对普通食用者肆无忌惮的漠视。

　　因为除此之外，他们别无选择。

　　这也是林曾网店永远不会缺乏顾客的真正原因。

　　不过，室内藤本蔬菜出现的时间太过短暂。购买林曾种苗的顾客，也不过是几千人，对总有十几亿人口的社会，太过渺小。

　　对于那些利益的受损者来说，他们此时不会知道，室内藤本蔬菜的始作俑者，林曾，是毁灭整个传统果蔬种植业的超级恶魔。当然，此时也没有人会想，这个魔鬼也将是开启全新种植时代的创世者。

　　林曾对成本蔬菜普及之后带来的影响心知肚明，异常清晰，他甚至抱着乐见其成的态度。他自始至终都是个普通的小市民，无法将自己的心态放在大局上着想。

　　当哪一天，家庭果蔬种植将专业果蔬种植，挤进穷途末路，林曾会认为，这是曾经被蔑视的细民的最犀利的报复。

　　此时，这个恶魔同志，正在兴高采烈地盯着手机屏幕。他对这个网店里的食虫草，充满了兴趣。

　　正满脑子琢磨着是用居室方，还是用异化方来炼制食虫草。

　　他倒是没有想到，他炼制的食虫草种子一旦出现，将会给食虫草种植这个行业，带来多大的冲击。

　　考虑再三，他没有头脑发热，将这家店铺里所有品种的食虫草全部买下，而是选择了几个比较有代表性的品种。

　　最感兴趣的猪笼草，他选择了米兰达猪笼草，和红瓶猪笼草。

　　外形犀利有趣的捕蝇草，林曾了选择了红色食人鱼捕蝇草，和超大捕蝇草。

　　长着毛茸茸细毛的茅膏菜，选择的是宽叶好望角茅膏菜。

　　他每一个品种，拍下的是年份最小苗，每一种小苗拍十棵。

　　这些数量足够包邮，而且因为在同市，那明天就可以收到这些食虫草。

　　拍完食虫草，林曾放下手机。他一手托着西瓜，一手拿着勺子，一边吃西瓜，一边在苗圃里转悠起来。

　　在苗圃里转悠了一圈，林曾没有找到想要的那种植物。

　　他打开苗圃铁门，在苗圃外转悠了起来。

　　苗圃外的土地，被附近村民拿来种植南瓜。南瓜地旁边，杂草很多，南瓜的种植者似乎也不需要经常除草，只要在野草特别茂盛的时，喷洒一遍除草剂。不过目前的野草数量，还没有到需要喷除草剂的时候。

　　绕着田地走了几步，林曾突然眼前一亮。田地旁边一丛生长旺盛植物吸引住他的注意力。

　　就是它！


第0074章 野艾的炼制

　　野艾，别称冰台，艾蒿，生长在路边，荒地。它外形与艾草相似，不仔细辨认，很容易认错。

　　它是山林野地乡村路边非常常见的野草，有着强大的生命力，常常一长就是一大片。

　　由于它气味浓郁，因此不被家禽牲畜喜爱，甚至连昆虫，都对它的口感十分嫌弃，因此，野艾在田地里，就是源源不绝的存在。

　　如果说，在乡村里，野艾还有什么作用的话，那就是它燃烧后产生的浓烈气味，很适合夏天驱赶蚊虫。

　　乡下人家，经常把野艾晒干，每天黄昏的时候，点燃一把干草，熏遍整个屋子。燃烧野艾产生的刺鼻味道，不仅蚊虫避退，就连人也不爱在屋内久待。

　　不过等房间通风散气，残余一点草木灰的气味，感觉又有一些舒服的气息。

　　林曾很小的时候，夏天跟随父亲回乡下老家，看到很多人都还在用野艾驱蚊。

　　后来，随着蚊香驱蚊液的普及，除了一些还住在旧房子里的老人家，大部分人都不再使用野艾驱蚊了。

　　林曾将汤勺放进被吃掉大半的西瓜里，开始将这些枝叶青绿生长旺盛的野艾连根拔起。

　　拔了差不多有一把，林曾停手，带着野艾回到门里，关上铁门。

　　将野艾放在桌角边，三五口将西瓜吃光，林曾不打算再出去干活了。此时太阳高升，不适宜户外劳作。

　　林曾带着野艾进入育种空间。将其分成两部分。

　　他打算一部分用居室方炼制，一部分用异化方炼制。

　　试一试看两者之间有什么区别。

　　符纹在炉壁闪动，他轻松地完成居室方的炼制，再动手炼制比较困难的异化方，最后得到的两种植物种子，不仅从种子形态上对比差异很大，而且种子的种植方式，生长条件，甚至用途都截然不同。

　　这就是育种师的能力。

　　“藤叶薄烟香艾，藤本植物，初级中品品种子，从播种到可采摘约十五天天，生命力强悍，对养分，水份，光照需求低，喜干旱，叶片晶莹翠绿，姿态可爱。最初每日可采摘100克左右，种植一个月后，每株每日采收250克。新鲜叶片含水份少，可直接揉制成条，用整叶包裹，点燃无明火，轻烟淡绿，室内满溢叶片清淡馨香，闻之精神清明，药用效果是普通艾条数倍。驱逐身体寒气湿毒，理气安胎，对月经不调，宫寒不孕有奇效。”

　　这是居室方炼制的野艾，同样是以野艾为原始植物，异化方炼制野艾出现的种子，更为特别。

　　“异化七彩艾蒿，草本植物，初级上品种子，生长快速，喜光照，一周内可生长开花，花期长达十天，花色缤纷，花落结果，从结果到果实成熟，需要三十天以上时间，果实成熟后自然掉落。果实圆润，色彩与花色相同，质地坚实，可制作串珠手链，有淡香，驱除虫蚁。十粒异化野艾果实，可保持一年虫蚁不靠近周身一米。叶片燃烧，烟熏房间十分钟，可让房间长达十个小时虫蚁避退。”

　　林曾想要的，是第二种植物。在还没有炼制之前，林曾希望能够强化野艾的驱蚊效果。没想到炼制出来的植物，作用更大。

　　这一把野艾，林曾炼制出了二十颗藤叶薄烟香艾的种子，还有三颗异化七彩艾蒿的种子。

　　想到异化七彩艾蒿的果实，林曾怦然心动，决定马上种下。

　　他将藤叶薄烟香艾种子留了一颗，其他放入单独的玉匣子。玉匣子上浮现出一棵爬藤在墙壁上的植物。

　　它的叶子，只有野艾一半大，薄薄一片，几乎透明，颜色如同阳绿翡翠，明艳就像用翡翠雕琢。它的种子形态，和自身叶片一模一样，只不过只有指甲盖大小。

　　异化七彩艾蒿的种子，豌豆大小，表面呈现七彩颜色。林曾只将一个放入玉匣子，其余都准备带出去种植。

　　放入玉匣子的一霎那，一棵异常漂亮的植物出现在表面。

　　它的叶片宽大翠绿，叶片之间点缀着各种颜色的花朵，还有各种颜色的果实。它花朵果实的色彩灵动，有些如天空湛蓝，有些如朝霞绯红，有些如嫩芽新绿……

　　绕是林曾性别属男，也看得有几分心动。

　　如果这棵植物被女生看到，必然会眼睛发光，就像进入珠宝首饰商店一样。

　　林曾觉得这种植物简直就是表达爱慕的利器。亲手种植，日日看护，亲手采摘，串成首饰，让你随身佩戴，不受蚊虫困扰。

　　咦？

　　对了，江画一个人住在农场那荒郊野外，蚊虫蜘蛛挺多的，应该很需要这种驱除蚊子的彩珠。

　　林曾自己也不知道，想到这些的时候，他的嘴角不自觉向上扬起。

　　离开育种空间，林曾在苗圃选了一个光线最好的地方，将异化七彩艾蒿种下。

　　为了让它快速生长，林曾将炼制异化七彩艾蒿而产生的衍生物，肥水微子融化，浇灌进两棵异化七彩艾蒿中。

　　做完这些，林曾的肚子又咕噜咕噜响了起来。使用一次异化方消耗的精力非常大，林曾现在能吃下一桌饭菜。

　　准备一顿饭菜，实际上是非常繁琐的一件事情。从洗菜，切菜，烹调，还有最后的洗碗。

　　林曾做好饭菜，刚刚端上饭桌，准备开动，桌面的手机突然响起来，林曾拿过一看，是赵果德。

　　“喂，林曾，你在苗圃吗？”赵果德的大嗓子不用扬声器也能听得很清楚。

　　“是的，怎么了？”林曾奇怪问道。

　　“那我过去了，顺便带你的员工给你考核一下。”赵果德周围有些杂音，他扯着嗓门说道。

　　“行，你过来吧，我把地图定位发给你，挺好找的。”林曾一愣，随即说道。

　　“那好，我先挂了。”

　　老同学要过来，这即将开动的饭菜，要不要等待呢？

　　不管了，林曾几乎没有犹豫，迅速扒拉就着一盘菜，先吃下一碗白米饭垫垫肚子。

　　赵果德到来的速度很快，林曾将第三碗米饭吃完，肚子感到六层饱，苗圃的大门就传来敲门声。


第0075章 六名新员工

　　赵果德的座驾，是一辆国产的八个座位的面包车。从他老爹的时候，就在使用。等赵果德大学毕业，继承了他老爹的人脉工作，这辆面包车的使用权就移交给他了。

　　林曾开门，赵果德开着一看就很有年份的面包车驶进苗圃，停在红砖小楼前的空地上。

　　车门打开，车上坐着六个人。两个皮肤黝黑，身材精瘦的中年人，先走下车。他们有些拘谨地看了林曾一眼，沉默地站在一边。

　　赵果德坐在驾驶座上，探出脑袋，对着林曾乐呵呵一笑，突然甩出一个包裹，朝林曾扔去。

　　林曾看到赵果德的鬼笑，就觉察几分不对，他迅速往后一退，徒手接住砸过来的这个略有沉重的包裹。

　　“这是什么？”林曾好没气地问道。

　　“哈哈哈哈，”赵果德得意笑道，“我老娘的手艺，她老家的五香卷，没忘记吧，鲤城的特产，大学的时候，每次一带到学校就被你们抢光了。”

　　“哇，这么多。”五香卷是用腐皮包裹各种材料制作的小吃。赵果德的老妈制作的五香卷滋味咸香，入口香酥脆鲜，尤其是切块沾上蛋液，入油锅一炸，味道妙不可言。林曾在念大学的时候，经常吃到赵果德从家里带来的五香卷。

　　“我给你介绍一下，这两位是陈德标和郑田水，两个大叔为人踏实肯干，也有一把力气，林曾你有什么活尽管跟他们说。”赵果德打开车门，跳下车，对林曾介绍道。跟在他身后下车的，是四个看上去脸庞稚嫩的青年。

　　两个大叔听到赵果德在介绍自己，赶紧上前一步，腼腆地打招呼说道：“老板好！”

　　“这四个小弟弟小妹妹，是赵爱民，赵爱党，赵爱军，和柳涵。”

　　这四个年轻人，身形略显瘦弱，衣着朴素。穿着布料普通的T恤牛仔裤。两个女孩其貌不扬，低垂着眼，不敢注视林曾。两个男孩的眉目非常清秀端正，只可惜裤管都是空空荡荡，腋下夹着拐杖，依靠拐杖走路。两个男孩朝林曾笑了笑，一个略高一些的男孩开口说道：“谢谢老板愿意给我们机会，我们一定会努力的。”

　　林曾点了点头，尽力不让心中怜悯之意流露。

　　他刚想带他们去小楼坐坐，却发现小楼里压根就没有供这么多人落座的椅子，只得不好意思地说道：“真是不好意思，要不去后院坐坐吧，我这里住的人少，条件简陋里面也没有椅子。”

　　后院的石台，是之前留下，坐在平滑的石台上，凉风爽爽，特别是晚上暑热褪去，躺在上面看天际，非常舒服。林曾经常晚上到石台上坐坐，所以石台挺干净。

　　“也是，每天就你一个人埋头对着土地弄种苗。哪里需要那么多椅子。”赵果德锁好车门，眨着小眼睛调侃道。

　　“老赵你带人先过去坐坐，我去泡点茶水。”林曾懒得和赵果德斗嘴，他指了指方向，让赵果德带人先过去。

　　“不用不用。”两个大叔赶紧摆手说，客气地说道。

　　四位年轻人有些不知说什么好，抿着嘴站在赵果德身后。

　　“行了，没事。对了，有没有可乐呀？我要喝可乐。”赵果德挥挥手，带他们六个人绕过红砖小楼，去找地方休息了。

　　“没有，只有绿茶。”

　　林曾来到厨房，先将赵果德带来的五香卷收好。然后将冰箱里一壶蜂蜜绿茶水端出来，又拿了一叠一次性水杯。冰箱里还有半个西瓜，林曾飞快地切片，摆放圆盘中。

　　尽管手下有三个员工，林曾自身还没有多少高高在上的老板架子。

　　将茶水和西瓜端到后院，两个大叔看到林曾手上端着东西，起身想要帮忙。

　　两个大叔的表情，有些受宠若惊的样子，似乎觉得给自己发钱的老板，给他们端点心，是很不可思议的事情。

　　林曾摇摇头拒绝，将水壶果盘和水杯递给赵果德，“没有可乐，只有西瓜。你拿着，我去搬张桌子。”

　　“西瓜也行，渴死我了。”赵果德接过林曾递来的食物，分给坐在石台上有些拘谨的六人。

　　林曾从厨房将饭桌扛了下来。这是轻便的折叠桌，移动方便。

　　桌子摆开，几人才坐好闲谈。

　　“今天带他们过来，主要是让你熟悉一下，有什么问题你可以直接说。”赵果德啃了两片西瓜，表情变得有些正经，一副人才中介人的模样。

　　“我再详细介绍一下吧。”他指着最靠边坐着中年大叔。他体型略胖，个头高大，面容略显老态，头发微微发白，但看上去精神奕奕，手臂肌肉发达，“陈德标，二十多年前就来到清河市打工了。我爸和他是老交情，知根知底，你放心，标叔之前在家具城做事，稳妥踏实。你这边的活，除了需要电脑操作的，交给他都没问题。”

　　“小赵老板夸奖了。我其实也是年纪大了，扛那些大家具有些力不从心了。不过只要不是特别重的活儿，我基本都没问题的。”陈德标喝了一口茶水，语气诚恳地说道。

　　“这位是郑田水，”赵果德介绍起坐在陈德标身边身材瘦小的大叔。郑田水两眼眯着，扯了扯嘴角，努力露出笑脸，“郑师傅之前一直在电器城配送货物，一个人能扛起一台双开门的冰箱。”

　　“现在不行了，”郑田水有些失落地叹了一口气，说道，“前一个月扛了一台洗衣机上六楼，差点扭了腰，唉，不得不服老呀。”

　　“这个低着头的小妹妹是赵爱党，你有什么事情跟她说，可以和旁边这位小妹妹赵爱民讲，爱民小妹妹懂得手语。”赵果德介绍起坐在一起的两个害羞的小姑娘。他所说的赵爱民小妹妹，走起路来，一瘸一拐，腿脚不便，“小姑娘们做事情超级认真，以前做手工的时候，做的又好又快，你放一百个心。”

　　两个小姑娘五官平凡，她们拿着一块西瓜，慢慢地啃着，听到提到他们，急忙慌慌张张地站起来，羞涩地朝着林曾笑了笑。

　　“两个妹妹快坐下吧，现在介绍这两个小帅哥，请他们真被你赚到了。聪明好学，智商120呀。”赵果德胖脸圆圆，笑脸让不熟悉他的人看到，觉得这小胖子很讨喜，“这边这位是赵爱军，这边这位是柳涵。”

　　之前说话身形略高些的是柳涵，他眉毛修长，眼神明亮，皮肤白皙，五官轮廓很漂亮，如果不看他残缺双腿，只要稍作打扮，就是让各路女生尖叫的美少年。

　　另外一个个子略矮一些的男孩是赵爱军，看起来似乎有些混血儿的模样。头发卷曲，眼眶深邃，五官清俊立体，眉间透出几分阴郁，不若柳涵看起来爽朗。

　　“请相信我们，一定会做好这份工作的。”柳涵似乎是他们的发言人，他和赵爱军目光坚定地看着林曾。


第0076章 心态转变

　　简单地与他们认识，林曾也没有太多空话。因为他发现，除了柳涵，其他人包括已经五十多岁的两个大叔，都不擅长交流。

　　赵果德帮他们说的话，都比他们自己的回答多得多。

　　两位大叔，原本就定居在清河市，因此可以直接开工。他们也希望早点开始干活。林曾给出的工资，自然比不上他们在电器城和家具城搬运重物时的薪水。但胜在工作稳定，并且无需透支体力，超负荷工作。更况且，除了基础底薪，月底还会根据工作量，有一定的奖金。

　　林曾直接给刘山打了一个电话，让陈德标和郑田水直接去金月湾小区，帮刘山一起打包包裹。

　　这是目前工作量最大的活计，按照现在的发货量，刘山和周乾新两个人一整天几乎都在不停地打包。郑飞在顾客咨询量少的时间段，也要腾出手一起忙活。

　　“金月湾，我知道地方，等会儿直接把他们送过去。顺便帮这几个小弟小妹看看有没有便宜的套房出租。”林曾和赵果德后来在网上闲聊，才发现他在接手父亲的中介生意后，利用自己的人脉渠道，帮助了很多身体残缺很难找到工作的人。

　　“柳涵你们几个人找到房子稳定下来之后，再开始准备工作的事情吧。”大概是因为这几个男孩女孩，在林曾眼中看来，还是一个高中生的年龄，林曾更多了一些包容。

　　“也行，之前我本来打算花一点时间给他们培训一下电脑的使用，还有你发给我的问答范例，不过后来我发现柳涵和爱军基本上都已经很快掌握了技巧，现在打字速度也过的去，所以他们安定下来之后，可以直接开工。先让柳涵和爱军实践一下，爱党和爱民两个小妹妹慢慢学，不懂还可以让柳涵他们教教。”赵果德给自己倒了一杯蜂蜜绿茶水。

　　“可以。”其实林曾心里还有另外一种想法，不过他准备私下跟老同学说。

　　工作的分配谈完，林曾没有多提工资收入。这是比较隐私的事情，林曾在之前就告诉赵果德，想必他已经转达给他们。

　　总之，他们的工资金额，林曾则咨询过赵果德的意见，处在一个清河市较为正常的水平。加上奖金收入，接近三千元。

　　对林曾目前的经营情况来说，这一些工资收入几天就可以赚回来。

　　“好了，那既然都安排妥当了，我们也先走了。”赵果德喝下杯子里最后一口蜂蜜绿茶水，“老婆大人下午还等我送她去上班呢！”

　　听到这里，六人也纷纷与林曾告辞。两个男孩行动不便，赵爱党和赵爱民两个女孩习惯地将他们的拐杖送上。

　　等他们都上了面包车，赵果德却没有马上坐上驾驶座，而是拉着林曾，但一边说起自家话。

　　“林曾，我老婆眼瞅着快生了，最近腰酸背痛腿抽筋，我跟我老爹说好了，他后面半年重新出山，接手生意，特别是这三个月，如果你还有什么需要，你给我打电话，我让我老爹帮你安排。”赵果德有些不好意思地说道。

　　“天大地大还有你这件事情大吗？”林曾大笑，他知道赵果德一向很爱老婆，却没想到进来给自己放了半年的假期，专职当好老公和职业奶爸。

　　“嘿嘿，没办法嘛。”赵果德挠挠头，乐呵呵地说道，“哦，对了，我刚才喝你的茶水，有很浓的荔枝香味，是不是荔枝蜜？”

　　“是呀。”林曾泡的这壶茶水正是用江画那儿买来的荔枝蜜。

　　“哪儿买的？我爸认识的老蜂农这两年不养蜂了。我老婆很爱喝蜂蜜，而且听说怀孕快生之前喝一杯浓浓的蜂蜜水，生宝宝速度会快很多，我也买一点。”赵果德很认真地问道。

　　“是清河市第一中心小学的一个老师养的，农场就离这里不远，我下次帮你带几罐。”林曾突然挺高兴的，决定再过两天，就去江画农场帮赵果德买蜂蜜。这次多买一点，顺便给她带几棵种植苗。

　　“也行，多少钱我算给你。”赵果德点点头，干脆地说道。

　　“甭提这一茬，算我给弟妹的礼物，祝她孕期快乐！”林曾摆摆手，他现在又不差钱。

　　赵果德还想再说什么，林曾懒得跟他纠缠这个问题，他迅速改变话题，说道：“对了，刚才有一件事情我想跟你说一下，你看看如何。这四个年轻人打算租房住，正好金月湾小区的房租也不高，就让他们租在刘山他们那套房子附近，彼此之间也好有个照应。”

　　“嗯嗯，我也有这个考虑，所以等下带他们去看看。这一带房源我不太熟，还是要找中介。”赵果德嘴上不提，心里却是打算将钱给林曾。

　　“你看这样如何？虽然说你之前提过，无需太大施恩于人，但我现在正好也需要一套房子，种植一些植物，这套房子租金我来出，让他们住进来，但是有一个条件，他们需要每天帮我照料这些植物，并且按照我的要求，采摘果实，修剪枝叶。”

　　“嗯？你不用做到这么多，”赵果德皱了皱眉头，“他们未必会接收你的施舍。”

　　“不是施舍，是有几方面考量，”林曾解释说，“第一是我确实需要一些室内种植空间，也需要一些人帮忙管理，如果他们自己缴纳租金，我就不好意思让他们义务帮我做这些事情了。还有一个原因，刘山三人我为他们提供了住处，我也不愿意顾此薄彼。而且目前网店的生意还算良好，这一笔支出，并不会给我带来很大负担。”

　　赵果德想了想，面色愧疚地说道：“我觉得我给你添麻烦了。”

　　林曾拍了拍赵果德的肩膀，撇了撇嘴，反驳道：“想太多了吧，我还不知道你，如果不适合这个岗位，你也不会介绍过来。我说过，我找人，性格人品是第一位，最怕惹是生非，兴风作浪的人，我相信你介绍的人，像是刘山三人，都很靠谱。”

　　林曾与赵果德两人沟通完，赵果德挥了挥手，打开面包车门，跳上驾驶座，载着六人离开。

　　林曾关好苗圃大门，回到房间，启动电脑，打开一个表格软件，在一个名为“工资”的表格文件中，加入六个人的名字。

　　看着他目前员工的名字，一共九个人，目前规模下，足够支撑起这家网店的生意。

　　所以，短期内，除了正在物色中的财务人员，林曾不打算继续招人。

　　他对育种师传承研究的越深入，开始修炼模糊地了解到一些育种空间种植师，对自自己炼制植物的经营方式。

　　他开始放弃早期一无所知时候，将网络销售作为主战场的想法。

　　网店的经营也许还会持续。因为它可以稳定将种苗源源不断地转换成金钱，保证他一定的现金收入。但是，他不会按照曾经设想，极力扩大规模。

　　他不可能在网络中，卖出几千万上亿的种苗。

　　而且，对于植株生长过程中孕育的晶源体，林曾想了很多种方式，但按照眼下这种销售模式，总会出现各种问题，无法很好的回收。

　　对于获得种植师传承的林曾来说，这种方法赚得金钱，也只能是为了第一桶金。

　　他现在的主要精力，放在符文图纹的修炼上，希望能更快地进阶一星种植学徒。

　　只有跨入这个大门，他才有能力，开启育种师真正经营种子的方式。

　　因此，网店的种苗售卖，会控制在一定的规模。从售卖的品种来说，网店只销售适宜城市家庭种植的日常果蔬。从销售的数量来说，林曾决定将每个品种每天销售的数量，限定在一天三百个种植球，甚至可以更少。

　　因此，目前来说，暂时不再扩充网店员工。


第0077章 四季四时符文方

　　种植时间，侍弄植物，虽然外人看起来枯燥无聊，但身在其中，亲手打理，却有一种特别的趣味。

　　成熟的老枝叶剪下，可采摘的果实收获，调制肥料水，巡视植物生长情况，真正的田园日常，就是在这种简单机械的劳动中，恢复生活的宁静。

　　林曾在赵果德走后，将苗圃室内植物打理一番。

　　大概到了傍晚时候，林曾接到一个陌生电话。接听后，是快递配送员。

　　他买的食虫草植物到了。因为是同城，寄达的速度非常快。

　　苗圃收货不方便，他填写的地址，是金月湾小区的套房。

　　林曾挂掉电话，拨打郑飞手机。通常这时候，刘山和周乾新都在忙碌的打包包裹。只有客服郑飞，能腾出时间接听他的电话。

　　跟郑飞交代清楚，帮他查收快件，并让刘山明天将包裹一起带过来。

　　室内的植物收拾妥当，林曾带着一个矿泉水瓶子，瓶子里装着肥水微子溶液，在苗圃围墙的墙角，找了一个角落，用废弃的木板，围了一个两米长宽的土地。

　　土地杂草锄干净，在中间挖了一个坑，从育种空间中，取出异化雾荆棘的种子。

　　流动的褐绿色雾气，仿佛有生命一般，在林曾手中游弋。林曾蹲下，食指轻轻将这团雾气种子拨动，异化雾荆棘的种子滑落在土地上，迅速融入土壤中，仿佛没有出现过一般。

　　原来这样。

　　林曾发现自己的大坑白挖了，又要把土填回去。

　　种植好异化雾荆棘种子，林曾沿着种子四周，将矿泉水瓶子里的肥水微子溶液倒进土里。

　　拍了拍手，林曾站起来，带着空水瓶，回到红砖小楼。

　　今晚吃什么呢？

　　林曾想到种植在厨房的细藤玉石斛，在肥水微子的催熟下，已经到了可以食用的阶段。

　　因为细藤玉石斛生长速度，比起其他育种空间产生的植物更缓慢，所以之前可采摘的枝叶，都被林曾用来炼制种子。

　　现在储存细藤玉石斛的玉匣子中，有大约十几个种子，林曾打算今晚采摘一些细藤玉石斛枝叶，炖点补汤喝。

　　目前市面上的铁皮石斛，大部分是人工种植，效用比野生生长的铁皮石斛差了许多。林曾在超市工作的时候，超市有卖过铁皮石斛的鲜条，一斤120元。

　　林曾种植的细藤玉石斛，拥有不逊色多年野生铁皮石斛的功效，甚至随着种植时间的延长，效果更好。

　　剪了七八根比较粗的枝条，用清水冲洗两遍，切成寸许长。和普通铁皮外观不同，细藤玉石斛枝条偏细，只有普通石斛的一半大小。但其叶片更加肥厚，色泽青翠，有一种玉质的感觉。

　　铁皮玉石斛叶片泡茶，纸条煮汤，味道并不相同，各有千秋。

　　从附近村民手中买来的土鸡，还剩了半只，早就放到冰箱保鲜层解冻。此时正好拿出切块炖汤。

　　苗圃中，烹调的工具并不多，他将鸡肉放进电饭煲中，加入细藤玉石斛鲜条。定时烹饪，炖煮两个小时。

　　距离吃饭还有两个小时，林曾也不打算浪费，他找到从花鸟市场买来的植物。

　　这些植物，被他种在苗圃的一些边角土地上。收集和种植各种原生植物，对育种师来说，重要性等同于保存自己炼制的种子。

　　在育种师手中，来自天然的原始植物，是培育种子的基础。炼制种子，有一个很重要的缺陷，炼制种子，种植的植物，有一个很严重的缺陷，它们没有自我繁殖能力。

　　无论是多么强大的育种师，所培育的植物，都不可能有繁殖的能力。只能通过育种师的培育，才能增加它们的种子数量。

　　还有一点，育种师通过符文方，改变植物的属性，让其生长更快，开花结果更多，更能适应恶劣环境，甚至异化植物，让其拥有特殊属性。这一切，育种师可选择的植物，只能是原生于自然界中的植物。

　　炼制后种植的植物，是不能二次进入育种炉，被改变成另外一种形态。

　　因此，没有原始植物，就相当于育种师失去了培育新种子的能力。

　　因此，林曾在苗圃中，规划出一片区域，专门种植地球普通植物。

　　除了这些普通植物，林曾手上还有一株特别的原始植物。在地球上唯有一株，那就是抽奖获得的奶果母株。

　　奶果母株是育种师找到的一种特别的植物。林曾获得的，正是这种原始植物。

　　这也意味着，奶果种子，是可以再次被炼制，形成不同形态的植物。

　　从花鸟市场买来的花卉盆栽，林曾直接种到土地上。

　　林曾决定开始培育空中花园设计中，所使用的植物。

　　尤其是以十二种花卉作为基础，构建的空中花园，林曾需要在开工之前，培育出足够多的植物种苗。

　　最近一段时间，天天和各种花卉植物接触，时不时查阅各种植物论坛，购买植物大百科阅读，林曾从一个一窍不通的门外汉，到对植物略有研究。

　　林曾选择了牡丹，扶桑和薰衣草，这三种植物，开始炼制。

　　牡丹的枝叶不多，他把所有的老叶全都摘光。好好一棵枝繁叶茂的牡丹花盆栽，瞬间变成一棵光秃秃只有几片嫩叶的树干。

　　林曾买的扶桑树，有半人高，扶桑枝叶肥厚宽大，林曾摘了一大把，整棵树还是显得很茂密。

　　至于薰衣草，林曾只买了两小盆，他剪了一些叶片，得到一小把薰衣草的叶子。还好他要使用的符文方不算复杂，这一小薰衣草叶子，估计能炼制三五粒种子吧。

　　在异度空间，育种师文明高度发展，几乎生活的点点滴滴，都离不开育种师的存在。

　　生活除了吃饭穿衣的实际，还有许多美丽的点缀。刚刚入门的育种学徒，经常能承接到一项工作，就是炼制景观类观赏花卉的种子。

　　这需要使用一个不算复杂的符文方，它的名称是“四季四时”。

　　四季四时符文方，绘制的难度，远远低于异化方，但比居室方稍难。

　　四季四时这个符文方的作用，在于调整植物的种植特性。让适合在寒冷地域生长的植物，在炎热的地方，照常开花结果。让只能在一季开花的植物，成为四季长盛的植物。

　　可以说，这是一个非常实用的符文方。它的应用范围非常广。

　　十大基础的符文方，在原本符文图纹的基础上，可以进行一定程度上的灵活变动。比如，树形纹和藤纹，繁果纹繁花纹繁叶纹，这些比较相似的图纹图纹。

　　或者，在炼制的过程中，加入彩纹，改变植物颜色。这一点对种植师的要求比较高，需要精准的判断和很好的控制力，才不会因此炼制失败。林曾目前要做到是很困难。

　　牡丹的叶片，放入初级融合炉中。据卖牡丹苗的老板说，这棵是普通红色大花多瓣牡丹。

　　牡丹耐寒，不喜高温，二十五摄氏度以上，就会进入休眠。清河市位于南方湿热地区，并不适宜牡丹种植。要在清河市看到牡丹花开，必须专业的种植机构花费大力气，建立适宜环境。

　　四季四时这个符文方，形成的种子特性，与种植师所处的环境，息息相关。身在湿热的亚热带，绝不会培育出适宜寒带种植的植物种子。

　　鼎炉表面的符文图纹，闪烁着不同色彩的光芒。此时炉壁上，有三种符文力量，通过融合炉，作用牡丹花叶片上。

　　时间过去，等最后一符文图纹光芒消失，鼎炉逐渐安静，系统提示音一如既往地响起。

　　“成功炼制初级下品种子，无限生长型四季银红牡丹。请及时取出放入玉匣。”

　　“炼制残留物融合，获得普通土49克，肥水微子11粒，轻及时提取。”

　　林曾两牡丹种子取出，发现这种牡丹的种子，没有太离奇的模样，黑褐色的小颗粒，绿豆大小，外壳坚硬。

　　将牡丹种子放入玉匣子，牡丹的详细信息，马上经由系统，汇报给林曾。


第0078章 牡丹，扶桑和薰衣草

　　“无限生长型四季银红牡丹，初级下品种子，炼制地半径两百公里内环境种植，从播种到开花期约四十天左右，植株长势强劲，可爬藤生长，花色银红，花形饱满丰盈，气味淡香怡人，四季开放，冬季盛开热烈，夏季略薄。花败后结果，形状如五星，果夹肥硕，果夹中有形似牡丹种子的香子。香子无法种植，可研磨成粉，燃烧熏香，制作香柱，味道与花香如出一辙。”

　　林曾从获得育种空间开始，到现在已经不再对各种植物的特性惊叹不已。这些初级的种子，对育种师来说，难度连小学低年级的数学题都不如。

　　清淡的白色玉匣子上，浮现一株娇艳富贵的牡丹花，银红花朵，在枝头热切绽放，若是种植在现实中，必将成为一道令人驻足的风景。

　　炼制好牡丹花种子，林曾继续炼制扶桑花。

　　扶桑花又别名朱瑾，在清河市的绿化庭院中，种植广泛，是南方地区一种很常见的观赏花卉。它是四季常绿的灌木，叶似桑叶，花如牡丹。

　　此时盛夏八月，正是扶桑花盛开之时。林曾买下的扶桑树，枝头还有开放后的扶桑花花朵还未掉落，更有含苞欲放的花骨朵，准备在明日迎着朝阳开放。

　　这棵扶桑花，是单瓣正红扶桑花，花心一点明黄，比起华丽富贵的牡丹，扶桑花虽小，却很是夺目鲜艳。

　　随着炼制次数的增加，林曾对四季四时符文方越发熟练。

　　“成功炼制初级中品种子，藤本晨露扶桑。请取出放入玉匣。”系统提示音，还是一个腔调。

　　“炼制残留物融合，获得普通土290克，肥水微子五十粒。请及时提取。”

　　每次炼制后，产生种子的数量，残留物的数量，随着炼制者绘制符文图纹的标准程度，是不同的。总得来说，对符文图纹的控制程度越高，产生的种子数量越多，残留物数量越少。

　　同样是用四季四时符文方炼制，晨露扶桑比无限生长型四季银红牡丹高一个品级。

　　“藤本晨露扶桑，藤本植物，初级中品种子，从播种到开花约三十天左右。五十天后，进入盛花期，四季常开，花色与其原始植物无区别。喜阳光，光照充足，花型优美。花谢不结果实，在开花两天后，花朵掉落，花柄处会有一团薄膜包裹的晶莹花露，在清晨采摘晨露，保存干净容器中，以陶土罐为佳。饮用扶桑晨露，可达到清肺热，化浓痰，解火毒的功效。洁面可收敛毛孔，化解油腻，滴眼可消肿，明目，减少红血丝，对黑眼圈也有一定效果。”

　　林曾发现，有药用价值的植物，品级都会略高一些。

　　因为原材料更多，炼制后藤本晨露扶桑的种子是牡丹的好几倍。获得的普通土和肥水微子也很多。林曾收拾好鼎炉，继续开始炼制薰衣草的种子。

　　此时他精神有些疲累，坐在地上休息一会儿，才启动开炉纹。

　　薰衣草的数量最少，林曾炼制的时候，更加小心谨慎，力求每一个符文图纹都不出错。

　　同牡丹相似，薰衣草不喜欢清河市炎热湿润的天气。在国内，种植薰衣草最多的地方，是西北方的新省。

　　“成功炼制初级中品种子，高产藤本紫花灵香草，请取出放入玉匣。”

　　“炼制残留物融合，获得普通土12克，肥水微子3粒。”

　　“高产藤本紫花灵香草，初级中品种子，从播种到开花期约二十五天，四季开花，开花量极高。种植环境需要长时间光照。光照时间越长，花朵品质越好，鲜花油腺发达，气味灵动香甜，闻香心绪平静，周身放松。花叶均能提炼精油和纯露，精油纯露质地温和。灵香草精油对皮肤有特殊修复作用。对皮肤破坏性损伤有极好的恢复效果。”

　　高产藤本紫花灵香草的种子不多，只有三粒。想要获得更多的种子，需要将这些种子种下，等它们长大，再获取材料，炼制更多种子。

　　红砖小楼，是简单的两层平房，有楼梯直抵楼顶天台。天台空荡，因为林曾之前炼制的绝大部分是适合室内种植的种子，因此这片小空间还没有利用起来。

　　因为周围没有遮挡，天台光照良好，在夏日，甚至可以用烧烤板来形容。种植环境同清一小校园的顶楼天台几乎一样。

　　林曾准备，明天让附近村子里的短工来一趟，搬运一些土，放在顶楼天台，将这块地方，作为种植空中花园植物种苗的特别区域。

　　还有负责搭建钢筋种植墙的工程队，先在红砖小楼顶楼尝试建造一部分钢筋种植墙，为后续空中花园的工程积累经验。

　　林曾给张师傅叔侄打电话。要和口音奇拗无比的张师傅在电话中良好交流，比炼制十炉种子还要困难。

　　还好后来张师傅念初中的儿子接过电话，作为传声筒，双方终于能够正常沟通。

　　和张师傅约好明天上午八点到苗圃，然后一起去清一小，林曾准备让他们明天将生长引导剂涂抹在墙面上。

　　生长引导剂的作用，林曾实验的成果，从墙角的那棵薄荷上最清晰。那棵藤本香叶薄荷，在墙壁上长成了奇怪的“天”字型。

　　这个天字，正是林曾拿着沾了藤本香叶薄荷生长引导剂的刷子，随手在墙壁上写了一个字。

　　因此，种植在墙边的藤本香叶薄荷的生长范围，完全限制在这个“天”字中，即便它还能有更大的生长能力，但将“天”字占满后就停止了生长，除非将原本的枝叶剪掉，或者扩大生长引导剂的范围。植物才会再次生长。

　　种植在清一小办公室的展示葡萄，品种不同，林曾分别制作好它们的生长引导剂，滴上不同色彩的染料。明天他去清一小校园，交代张师傅，将这些生长引导剂按不同颜色刷在墙面。

　　给张师傅挂完电话，林曾又联系了搭建钢筋种植墙的工程队。让他们明天下午就可以开工。

　　处理好这些事情，林曾给赵果德发了一条微信消息，询问几个员工租房的事情。

　　“OK，明天可以入住。位置就在郑飞他们住的前面一栋楼，租金1800，三房一厅。他们明天搬家。”赵果德迅速回复，“他们愿意帮你照料植物，抵用租金。”

　　林曾掀开细藤玉石斛鲜条炖煮的浓稠鸡汤。不同于普通鸡汤油亮的琥珀色，这份加入细藤玉石斛鲜条的鸡汤，竟然是白玉色的浓汤。他吸了一口气，给赵果德回复消息。

　　“好的，等他们搬好，我叫人过去种植植物。”

　　吸入肺腑的鸡汤，竟带着一丝特别舒服的甜香。林曾忍不住拿起汤勺，舀了一勺，直接尝了尝味道。

　　唔……

　　林曾慢慢回味着鸡汤特别美味的口感。他从没有吃过这种口味的鸡汤。

　　同一只鸡，上一次炖出来的香菇鸡肉汤，表面浮现一层厚厚的黄油，肉香厚重，而加入了细藤玉石斛鲜条的鸡汤，闻上去，带着一些特别的植物清香，滑入口中，竟然不似肉汤的味道，反而很像热腾腾的椰子汁。

　　林曾一脸懵然，鸡汤煮出椰子汁的味道，这是什么鬼？


第0079章 78号酒宴

　　“哈哈，张主任，你好你好！”一个戴着眼镜的中年人，笑眯着眼睛，握住了清一小总务张主任的手。他态度热情，说话口气令人很舒服。

　　“赵经理，你好，上次见面还是在学校里。”之前脸皮紧绷，对林曾没有一点好脸色的张主任，此时神色缓和，眼角带笑，如春风徐来。

　　总有一些事情，在不为人知的背后发生。

　　“尝尝这家私房菜馆的文莱蓝虾，新鲜度还不错。”看上去敦厚诚恳的赵经理引领张主任走在菜馆颇有雅致的长廊上。

　　“赵经理你太客气了。”张主任看上去心情很好，走了几步，试探地问道，“赵局长？”

　　赵经理善解人意点点头地说道：“赵局马上就来了，市附属二中的刘主任，明辉小学的高校长都在，大家今天好好聚聚。”

　　这是一所隐藏在城市中心的少为普通人所知的私房菜馆。它没有菜馆的名称，只有一个门牌号，78号。它地处清河市市内一座低矮的山上，外表看上去，只是一座普通的别墅，围墙高深，但置身其中，才能感觉到它精巧的装饰和雅致的布置。这间78号私房菜馆，每天晚上，只承接一桌酒宴，宴席昂贵，隐私良好，深受某些人士的喜爱。

　　张主任以前隐约听过78号的名字，只是以他的能量，要预定78号的酒宴，恐怕是连门都找不到。

　　这次被赵经理邀请，参加赵局长也在的宴席，张主任险些掩饰不住内心的亢奋和雀跃情绪。

　　来到酒桌，场面热络，赵经理为人圆滑，不忽略冷落席上任何一人，觥筹交错，热闹非凡，等一位身形魁梧，面庞方正的中年男士走进房间，场面达到一个高潮。

　　市教育局副局长赵谦和，主要负责市属学校基础建设工作。

　　张主任虽然认识赵局长，但也只是点头之交，难得碰上这次的机会，能同桌吃饭交流，他力图表现活跃，畅谈敬酒，满面红光。

　　一桌人闲谈，大部分是教育界的政策，还有各个学校的建设，不可避免地谈到清一小的空中花园绿化工程。

　　清一小空中花园绿化工程，在清河市学校中，颇受瞩目。之前尽管有两所学校在教学楼楼顶建设空中花园，但因为面积不大，学校只是普通小校，因此并没有找专业人士细致规划，也就进行简单种植，也不引人注意。

　　“老张，你们学校的空中花园项目，马上要进行招标了吧？”坐在张主任对面一个气质出众的女子，笑着问道。她是清河市第二中心小学的教务主任，三十余岁，不仅外貌甜美，而且能力手腕，都很高明，因此年纪轻轻，但在清河市教育界的名声却不小。

　　“哈哈，是呀是呀，”张主任讲到这个工程，表情淡了淡，他有些惋惜地说道，“唉，本来这个工程，以我们赵经理的实力，是十拿九稳的事情，没想到最近多了一些情况。”

　　饭桌上一个秃顶的中年人，很有兴趣地问道：“怎么？在我们清河市，还有赵经理拿不下来的项目。”

　　“哪里哪里，我们也只是一个小公司而已。”赵经理笑着摆手说道，“只不过，在城市绿化方面，我们公司在清河市还是有专业的设计人才的，不知道还有哪家公司的实力，在我们之上呢？”

　　张主任看到坐在赵经理旁边的局长，脸上露出很感兴趣的表情，顿时心中有些波澜，他按耐不住说道：“我也不知道是哪里来的小子，看上去其貌不扬，但举止轻狂，说是将空中花园设计成以立体种植为主的花园果园，让我们学校的领导都十分心动。”

　　“花园，果园，不是开玩笑吧，在我们清河市，还有这种设计？”一个长相斯文，皮肤白皙，带着眼镜的中年男子，不可思议地说道，他的表情，写满了不相信。

　　“不知道是不是一个骗子。”张主任想到之前学校会议上的经历，有些气不打一处来，他控制不住，滔滔不绝，将许多林曾在会上所说的构想，滔滔不绝地说出来。

　　酒席上，有人笑而不语，有人暗递眼神，也有人露出兴趣，更有人砸了砸嘴摇摇头。

　　等张主任说完，赵经理接过话说道：“虽然我们和这家公司是竞争对手，立场不好多说，但我按照专业的角度来看，张主任所说的这种种植方式，在目前看来，在国内还是很难展开。我们公司的技术水平，国内虽然不是最顶尖的设计，但也算是一流，对国内水平最高的几家公司，要达到这种效果，需要投入的资金，不是我们公立学校能够负担的起。据我所知，之前广达集团的公子，就打算在他们商城的顶楼建设新型的空中花园。后来在海市的广达广场完成一座之后，后面就没有声音了。实在是以目前的种植技术来说，要完成这样一座空中花园，不管是前期的成本，还是后期的维护费用，都非常昂贵。”

　　赵经理说的有理有据，桌上其他人频频点头赞同。

　　等他话音落下，赵局长微微点点头，淡淡地说了一句，“还是要从实际出发，现在的夸夸其谈的投机者很多，谁知道是不是皇帝的新衣。要严格的考察。”

　　满桌都是他的下属，自然没有人提出反对意见，众人连声应和，场面越发和谐。

　　张主任自我感觉，在酒桌上得到赵局长的赞同，心中很是得意，等酒宴结束，目送局长离开，然后才满面春风地找到赵经理说道。

　　“赵经理，今天真是谢谢款待。”

　　“你这就是客气了，看不起我，大家一起吃吃饭，联络联络感情。”赵经理表情一整，豪爽地说道。

　　“你放心，之前您们公司提交的设计书，是所有公司设计方案中，最好的一份。那个小子，估计是个骗子，我一定会找到他的把柄。”张主任红着脸，一身酒气地说道。

　　赵经理淡淡一笑。他本就不在意突然出现的竞争者。主要是张主任所说的设计方案，在他眼中，根本就不可能实现。

　　清一小校园空中花园设计，总的来说，盈利不多。但是作为清河市小学的领头羊，清一小的选择，会影响很多其他学校领导层的思想。所以，争取这个项目，等于在清河市其他学校的眼中，建立了一个标杆。

　　他看中的是后续而来的滚滚利益。

　　他和这位性格很容易看透的张主任交好，却不是因为竞标的问题。这个问题，就算是一所重点小学的总务主任，也没有多少发言权，他自有自己的渠道。

　　他的目的在于，等工程队进入学校时候，后勤问题，是需要这位经手校园后勤财务的主任支持。

　　他原本是想邀请清一下分管财务后勤的副校长，不过那个女校长虽然外表优雅柔弱，但却滴水不漏，很难找到突破口。多次邀请，也被婉拒。

　　张主任和赵经理聊得尽兴，说了快半个小时，才意犹未尽地离开。

　　赵经理看着这位张主任上了出租车，有些嫌弃地摇摇头，离开78号。


第0080章 网店编辑者

　　作为一个没有任何消息渠道的普通小民，林曾对这个工程背后的利益问题，一无所知。

　　他将一锅带着椰子清香的鸡汤一股脑儿喝光，觉得此刻生活，已经无比圆满。鸡肉嫩滑却有弹性，吃上去一点儿腻烦的感觉也没有。林曾愉快地决定，在没有吃腻这个味道之前，炖肉的时候，都要加一点细藤玉石斛的鲜条。

　　应该多种几棵细藤玉石斛。

　　林曾毫不犹豫地想到。

　　随着他炼制的植物品种越来越多，他不可能将每一种植物种苗都在网上售卖。

　　但是看到如此适合吃货存在的细藤玉石斛，林曾想到另外一种思路。不同于普通的蔬菜粮食，这些特别品种的植物，林曾可以少量高价的销售。

　　不过，在编辑了五种适合家庭种植的爬藤植物的销售网页后，林曾对这种繁琐的工作失去了兴趣。

　　制作耐看精美的商品网页，需要细心耐心，还有一定的美工基础和拍照技术。林曾抓破头皮编辑了藤本番茄和四种藤本蔬菜的商品网页，在都市农家论坛的菜友们之中，也只得了拍照技术不咋滴的评论。

　　“你有没有认识的会编辑网店页面的人？”林曾给赵果德发送一条微信消息。有一个从事人才中介的好友，给他省了很多麻烦。

　　“！！！”赵果德给林曾回了三个感叹号。

　　啥意思？

　　林曾莫名其妙，直到看到赵果德接下来的一条消息，才恍然大悟。

　　“郑飞这方面很在行。”赵果德发了一个囧脸表情，又补充一句。

　　“他毕业三年，工作没找到，但自己没事干宅在家里进修摄影和计算机的内容，听我小姨说偶尔还在网上接单。”

　　“我之前怎么都不知道？”林曾疑惑，聘用郑飞工作快两个月了，他完全不知道郑飞还有这一手。如果早知道，他就不用劳心劳力，还被论坛一票人鄙视了。直接跟郑飞商量商量，让他接手这一摊的活儿。

　　“……”赵果德无语了半天，才打出一排字。

　　“我这个表哥，比较闷葫芦。三棍打不出一个响屁。”

　　好吧。

　　林曾想到，在大多数时间，郑飞确实一直沉默寡言。貌似自己和他的交流，在网上的对话，比现实中要多得多。

　　不过，既然现成的人选就在眼前，林曾自然不会放过。

　　他打开网店的通讯软件，开始给郑飞发送消息。

　　至于为何不打电话，林曾觉得，打字对话，貌似还能和郑飞正常沟通。

　　“现在咨询的客人多吗？”林曾打字问道。

　　“不多。”郑飞的回复速度非常快。

　　“郑飞，我听果德说，你擅长网页的编辑和摄影技术？”林曾单刀直入，直接进入话题。

　　“不够好。”

　　“和我编辑的网页相比如何？”林曾将这条消息发送出去。

　　“好一些。”郑飞的消息，过了一会儿才回过来。

　　“那就可以了，你是否愿意接手我们店里的网页编辑和摄影工作。新的客服人员很快就可以上岗，你将他们培训好后，工作量会少很多。如果能接手这一块的工作，我加五百块钱给你。”林曾想到赵果德曾经说过，和郑飞沟通，委婉是行不通的，越明白越好。

　　“好的。”

　　林曾没想到郑飞回答得这么干脆利落，还有一些没反应过来。

　　“额，那你明天带一下新来的小弟小妹们。可以开工之后，我将文字材料给你。你那边就种植有番茄和四种菜的。先拍一下它们的照片。”林曾努力克服跟郑飞说话产生的不适感，继续将该说的说完。

　　这两三个字的交流模式，机器人估计都比他更能愉快的交流。

　　这回，郑飞没有再用两三个字来回复林曾，他直接甩给林曾几十张图片。都是藤本红玉番茄和藤本绿叶菜的照片。

　　无论是整棵植物的全景，还是翠绿鲜叶，半开黄花，红绿番茄，都看上去美感十足，很有艺术感，足已拿去在杂志上使用。

　　林曾便宜的国产手机拍出的照片，和这些照片对比，相形见拙，可以被比到地底十八层去了。

　　林曾无语。

　　这些照片，看来是早就拍好了。

　　早知道这样，他还把自己拍的那些不堪入目的照片挂在网上，被人嘲笑那么久。论坛天天有人吐槽，种子种植很好，就是照片太LOW。

　　“可以，我把权限开放给你，你有空就帮忙编辑上传吧。”林曾被郑飞这个个性，憋的内伤，只能无可奈何地回道。

　　“好的。”

　　终于将不擅长的事情脱手，林曾也松了口气。

　　想到不用每一次植物种子上架，都在深夜和那些头疼的图片文字打交道，想到不用再每一次看到论坛无良菜友的不时调笑，装傻充愣，假装什么都不知道，林曾的心情顿时无比愉悦。

　　哼哼唧唧地唱了两句他自己也听不懂的小调，林曾的手机突然响了起来。

　　拿起手机看屏幕，一个陌生的号码。按下接听键，传来一个有些清河市口音的男声。

　　“你好，请问是林先生吗？”

　　“是的，请问你是？”林曾疑惑地问道，他不记得自己有认识这个人。

　　“我是老孙狗业的小孙呀，你之前有在花鸟市场的店里留电话，说有好的狼狗，给你留一只。我哥那里正好买了一只母狗，过两天就产仔了，你要不要呀？”

　　“要呀，我要看看，”不提这件事，林曾差点就忘了有这一茬事情，“什么时候生？给我留一只，哦，不，还是两只吧。”

　　“好的好的，”电话那头的小孙的声音，听上去很愉快，“崽子生了我打电话通知你，你订得早，一定让你第一时间过来挑。”

　　“那太好了，多少钱一只？”

　　“‘母狗一只五千，公狗一只三千五。’”小孙在电话那头回答。

　　“好的，那到时候再联系。”林曾十分高兴地说道。

　　获得狼狗的消息，林曾更觉得今天日子不错，碰到的都是愉快的事情。

　　他找了一张靠背椅，坐在苗圃最通风凉爽的地方，靠在椅子上，虽然天气炎热，但有风吹来，也很舒服。

　　闭上眼睛，他慢慢梳理回忆脑中的传承知识。随着每日不断炼制种子，他能感觉自己越来越接近育种学徒的边沿。

　　什么时候，他才能晋升成为一星种植学徒呢？

　　他有一种预感，突破的契机，似乎就在不远处。


第0081章 他的一天生活

　　第二天，林曾在一刻不停的忙碌中度过。

　　早晨，张师傅叔侄两人，很早就开着小货车来到林曾苗圃。带上好几桶林曾早已准备好的生长引导剂，到清一小开工。

　　林曾用粉笔在墙壁上画清楚几种生长引导剂的分界线，然后将剩下的活交给张师傅叔侄。

　　“张师傅，今天下午你到苗圃，帮我砌几个红砖种植槽。”林曾放下手中粉笔，拍了拍手说道，“明天在帮我搬运一些土。”

　　“好咧好咧。”张师傅黝黑的脸上满是笑容，每天都有活干，是他这样的散工最希望的事情。

　　如果能在林曾这里接到长期稳定的活，每次价格低一点，他也乐意接受。

　　离开清一小，林曾回到苗圃，等到搭建爬藤钢筋墙的施工队来到苗圃，花费了几个小时的时间，在天台焊接好了几面钢筋墙。

　　张师傅叔侄的做事效率很高，一个上午的时间，就将办公室需要涂抹生长引导剂的地方，都按照林曾所说，涂抹完毕。带着还没用完的生长引导剂，回到苗圃，把装引导剂的塑料桶还回来。

　　林曾订好的红砖水泥沙土，已经摆在楼顶天台。张师傅二话不说，挽起袖子，解开一袋水泥，铲了一些黄沙，开始混合。

　　张师傅的侄儿，跑到小货车上，搬下他们随身带着的工具。

　　不一会儿功夫，一个个半米见方的种植槽，就出现在钢筋墙下方。

　　大概明天，将土填装入种植槽，就可以用来种植了。

　　林曾放心地回到房间，打开电脑，准备查看这几天网店的盈利情况。

　　突然，一个陌生人要求添加林曾网店的通讯。

　　这个名叫“周天实业”的用户，发来的验证消息是：你好，我想购买大批量的藤本植物种苗。

　　林曾想起之前刘山的话，有人联系，意欲购买大批量种植球。

　　考虑了几分钟，林曾按下同意添加好友的消息。

　　还没等林曾回复，对方的头像飞快地闪动。

　　“你好，我想购买大量你店里的植物种苗，价格能优惠一点吗？”大概觉得自己能给店家带来大量的生意，对方习惯性地开始讨价还价。

　　林曾一边计算这两天网店的生意，一边摇了摇头，他直接快速打字回道：“我店里的种苗没有那么多，目前刚刚好满足销量，再多没有了。”

　　林曾对这种批量的订单兴趣不大。他喜欢这种适合家庭种植的植物，进入千家万户，成为普通人日常的一部分。却不想将植物种植苗，全部买给一个大客户，被垄断被掌控。

　　他隐约从现有的育种师传承知识中，得知育种师有一种特殊的方式，将培育的种子，送到客户手中。

　　因此，林曾如今在网店里售卖种苗的模式，只是权宜之计。

　　“额，这样，那我们用高于你网店销售的价格买下这些种苗。”对方似乎换了一个说法，还是希望能够买到种苗。

　　林曾还是拒绝了对方的利益报价，按照对方所说的购买数量，林曾目前的种子产量，还不能满足要求。

　　而且，将所有种子，都交给一个完全陌生的，未知的对象，林曾不觉得是一件好事。

　　对方在林曾拒绝后，又多次提高报价，希望能够买下网店所有的种子。价格一直提到现有价格的两倍，也没有打动林曾。

　　最后，周天实业的联系人，只能无奈地说道，如果他改变主意，可以再次联系，价格好商量。

　　拒绝了一单大客户，林曾也统计完这两天的收入。

　　藤本绿叶菜的低种植要求，丰厚的种植回报，几乎解决了一个家庭的食用蔬菜问题。通过购买者的推广，每天的销售额都在稳步增加。

　　虽然这几天的营业额，没有像刚上架时候那样爆发，但每天的销售数量依然在三百多棵，给林曾每日带来将近两万块钱的收益。

　　还有藤本红玉番茄，第一批藤本红玉番茄的购买者，已经能够每日采收番茄食用。由这批种植者带来的新顾客，让藤本红玉番茄每日的销量，上了一个新的台阶。

　　藤本红玉番茄，作为林曾第一个面向大众出售的家庭种植藤本植物，每株种苗价格只有十元。

　　可以说，不管是现在，还是未来，这将是最为廉价的一个品种。

　　林曾不打算改变藤本红玉番茄的价格，但以后出售的植物，也不可能会如有此低廉。

　　每天的藤本红玉番茄，大概可以卖出三百多棵，同时，还以日增十多棵的速度，在不断增长。

　　每天三千多元的藤本红玉番茄的收益，不仅能够满足林曾并不奢侈的日常开销。供给苗圃的投入，雇工等费用，也不成问题。

　　所以，目前来说，藤本绿叶菜的收入，林曾打算暂时存放。等到有大的开支时，再使用。

　　处理好网店的问题，林曾找到之前成熟的奶果种子。奶果种子迅速的成熟膨胀，原本只有黄豆大小，如今，已经接近核桃大小。捏一捏，手感很好，鼻尖凑近闻，还有隐约淡淡的奶香。

　　如果再不找人雕琢，等奶果的营养囊袋长出来，这几个奶果植物的形态就固定了。林曾可不想得到几个没啥用处的圆溜溜的植物。

　　林曾想了想，给江画的微信发了一条消息。

　　那天购买蜂蜜时，林曾添加她为好友。

　　浏览她的动态，他才非常佩服她在微店出售的五花八门的玩意。

　　有订做木制家具玩具，有天然的蜂蜜，有用纯蜂蜡和橄榄油制作的润唇膏和口红。还有番茄果酱，草莓果酱，晒干的竹笋。甚至还有新鲜的各种品种的番茄出售。林林总总，不同类别，但可以看出，几乎都是她农场的产出。

　　丛销售量来看，她的生意还不错。

　　林曾看到她在网店销售的精致木雕人偶玩具，觉得雕刻更为简单一点的家具，对她应该不是难事。

　　“在忙吗？”林曾想了半天，终于憋出一句话。等发出后，又觉得不太满意。

　　“没有，在等书记的修改意见。”没等多久，江画消息回复，还加了一个郁闷的表情。

　　“还在修改？”林曾没有在这些听上去高大上的单位工作过，但是从那天和那些领导接触的短暂时间来看，貌似有几位学校领导，都不是善茬。林曾忍不住同情起江画。

　　“已经第四遍了！”江画发了一个怒火冲冲，忍无可忍的表情。可以想象她的心情。

　　脑海中想象她有些孩子气的表情，林曾不自觉地弯起嘴角，继续和她闲聊。

　　看起来毫无营养的对话，转瞬之间，时间眨眼而过。等江画回复说，书记修改意见来了，改稿去。林曾才倏然想起，正事还没说呢！


第0082章 荔枝老树

　　将自己的想法发消息给江画，咨询她能不能完成。

　　江画等了一会儿，才发了一张图片给他，同时附上消息。

　　“是这个样子吗？”

　　这是一张原木色的婴儿床，整体是椭圆形，简洁大气。它看起来比普通商店里的婴儿床更长一些，床铺的围栏，并没有将整个床铺围住，在侧边有个开口，大概是方便妈妈晚上起来照顾宝宝。

　　细看照片，发现婴儿床的围栏，有浅浅的云纹雕饰，简练明快的图纹，让这张小床更显得活泼轻盈。

　　看起来，这张婴儿床，并不是机器批量出品的产物。

　　江画随后的消息，也证实了林曾的猜测。

　　“这是我去年暑假，帮我同事打的一张婴儿床，她现在宝宝还在用，感觉还不错。不过，你为什么要在拳头大小的地方雕刻婴儿床呢？好像没什么意义。”

　　呃，对普通人来说，是没什么意义。但在奶果上雕刻就不一样了，奶果会长大，等奶果成熟长大，就是活脱脱的一张床铺呀。

　　林曾此时自然不会将这些如实说出，在没有看到真实实物之前，这种奇特的植物，只会被人当成是天方夜谭吧。

　　“就按照这张床的模型，你能不能雕刻呢？”林曾接着问道。

　　“应该是没有问题，我试试看。”江画应下。她自然不知道，她从这个作品开始，成为地球上第一个奶果雕刻师。在完成了这张婴儿床的雕刻后，她对奶果雕刻，爆发出了强大的热情。也成为林曾专属的奶果雕刻师，她的手下，雕刻出众多闻名于世的奶果雕刻作品。

　　林曾询问了江画雕刻的手工费用，江画暂时还没法计算收费，只能说根据雕刻的时间，费用在500-1000元之间。

　　和她约好明天将材料给她送过去，林曾结束了和江画的对话。

　　……

　　……

　　张师傅叔侄，一直忙到天色昏暗，才结束今天的工作，离开苗圃。他们拒绝了林曾留饭，直接开着小货车回家。

　　天台的种植槽还没建好，明天还要进行收尾工作。

　　林曾在张师傅走后，在农场巡看一圈。农场外，有一座低矮的小荒山，之前这块地的主人，经常从小荒山挖掘花卉盆景的种植土，林曾也打算从这里挖土。

　　如果只是小面积的种植，林曾雇佣张师傅叔侄可以搞定。但如果以后，获得大面积的空中花园设计项目。他就需要寻找更专业的工具，挖掘和运输土壤。

　　林曾在田地里绕了一圈，选了几棵藤本番茄和蔬菜种苗，装进青膜球中，除了这些，他还多拿了一株室内葡萄藤，能够四季生长结果的室内葡萄，想必对热爱种植的江画来说，这些特别的植物，是最好的礼物。

　　夜晚空闲，林曾无事，继续炼制空中花园所需的植物。

　　这是他的夜生活。

　　第二天一早起来，刘山将之前到货的食虫草，运到苗圃，顺便给林曾带了两根大油条和一碗打包好的锅边糊。

　　沾着酱油，啃完油条，稀里呼噜喝完锅边糊，这份早餐开启新的一天，实在非常舒坦。

　　在林曾吃饭的时候，刘山照旧去清点种植球。

　　三个员工，每个人都有自己的特点。相对来说，林曾较为了解刘山。

　　这个年龄不大的小年轻，初中毕业就出来打工，虽然文化程度不高，但心思灵活，为人不油滑，做事情积极主动，效率高，手脚敏捷。

　　随着每次运输种植球的数量越来越多，刘山放弃单纯用手挑拣，他不知哪儿弄来一个畚斗，弄掉畚斗上的把手。就像簸箕一样，往装满种植球的袋子里一铲，大概就有七八个种植球装进畚斗。

　　这样一来，清点种植球的工作，效率快了一倍。

　　两个人一起配合，不到半个小时的时间，就将五种种植球各自装袋。刘山带着种植球开着电动三轮车噗噗噗地离开苗圃，林曾也带上几个奶果种子，前往江画的农场。

　　江画的农场，距离林曾的苗圃，不算太远。这一带已经算是清河市五里区的乡村，空气清新，路上行人不多，一路通畅，林曾电动车飙出每小时接近六十公里的速度，不到十五分钟，就看到江画农场极有特色的别墅。

　　林曾没有给江画打电话，因为他已经看到别墅外的荔枝树上，有一个熟悉的身影，在树上采摘荔枝。

　　江画坐在荔枝树的枝干上，居高临下，视线宽广，很远就看到林曾的电动车。她眼神似乎很好，在树上朝林曾挥手。

　　“今天采收荔枝？”林曾停好车，跑到荔枝树下，却发现茂密的树叶将江画的身影全都遮住，“最近荔枝都已经下季了。”

　　前阵子，荔枝正当季，味道甜美又便宜，不过这时候，荔枝都已经过季了。这几棵荔枝树却似乎正在结果期，树上的硕果累累，一簇一簇生长在大树上，惹人喜爱。

　　“这几棵荔枝是清河市五十几年的老品种，味道清甜，极晚熟。”江画从树枝之间探出脑袋，吓了林曾一跳。她在距离地面大约有六七米的高度，林曾生怕她脚底打滑。

　　“你小心一点。”林曾看她身手敏捷地从一根树干，爬到另一根树干，心悬在半空，忍不住喊到。

　　“没事，”江画顺着树枝，来到一处三叉的树枝上，一转身，从荔枝树两人都无法环抱的树干上爬下来。原来，一根软梯，垂在树干上，方便上下爬树。江画身后背着一个竹筐，竹筐里装着半筐荔枝，还夹着一些荔枝叶，“有些地方的荔枝，用刀钩没法割下，直接爬上去采会更方便。”

　　“这个荔枝树好大。”看到江画脚踩在地面，林曾才安心，他仰头看了看这棵遮挡了一大片阳光的荔枝树。

　　“是呀，这是很老的品种，不是现在的矮化苗，这棵还是比较矮一些，才十米左右，在最远的那棵，快十五米高了。”江画丛背后卸下竹筐，她摆摆手，拒绝林曾帮忙，反而拿出一把荔枝，递给林曾，“尝尝看，刚刚从树枝上采摘下的新鲜荔枝。”

　　林曾剥开荔枝的外壳，看到里面晶莹剔透的荔枝肉。这种荔枝外壳柔软，比市面上的荔枝皮薄，汁水丰沛，咬下一口，荔枝香气特别浓郁，却又不是极甜，而是一种恰到好处的清甜。

　　“很好吃，和外面卖的不一样。”林曾吐出一个很小的果核，意犹未尽，决定再吃一个。

　　“这个荔枝的品种其实很好，可惜树型太大，采摘困难，而且产量不高，更重要的是，皮薄汁多，很容易腐坏。所以在商品市场的领域，慢慢被淘汰。这里十棵荔枝树，五年前准备被砍掉的，我花了五千块钱，把他们买下。如今年年到了这时候，荔枝都吃不完了。”江画将背篓里的荔枝，倒进树底下一个塑料筐中。

　　林曾看到，这棵荔枝树下，摆放了快十个塑料筐。每一个都装满了红色的荔枝果。最上面覆盖了厚厚一层荔枝叶。

　　“这么多？”林曾出生北方，在去清河市念大学之前二十年，几乎没有吃过荔枝，对他来说，这是一种极其昂贵的水果，荔枝在北方售卖，都是每斤十几元甚至几十元。等到了清河市，林曾才知道，原来到了荔枝旺季的时候，十块钱可以买三斤荔枝。

　　“这是一个单位找我团购的。等一下他们会过来取。”江画轻松的拎起一筐荔枝，放在荔枝树下的一把秤上，开始称重量，“他们马上就来，跟他们交接完，我再看看你的东西怎么雕。”

　　“我不急，”林曾放下手中的荔枝，帮江画称斤。“你家的阿宝呢？”

　　没看到那只憨头憨脑的金毛犬，林曾好奇地问道。

　　“天气很热，小家伙自己跑去洗澡了。”江画给一筐荔枝补了一把荔枝，正好二十斤。

　　等他们称完了七筐的荔枝，旁边路上，传来响亮的汽车喇叭声。

　　两辆小车停在路边。车上下来几个衣着休闲的年青男子，左右张望。


第0083章 准备雕刻

　　江画朝他们招招手，示意他们往这边走。

　　他们一共有四个人，看起来都不熟悉乡下田地的环境，绕着路走了半天，才在林曾和江画称好最后一箱荔枝时，找到一条小径，走到荔枝树下。

　　“你好，请问是江老师吗？我是梁老师介绍过来买荔枝的。”走在最前面那个男子戴着眼镜，斯斯文文，眉目端正，有一股温文尔雅的气质。

　　“是的，你们是月星科技？你们预订的荔枝都在这里了。”江画笑着说道。

　　林曾站在一旁没有出声，静静地看着。

　　“是呀是呀，上次听咸鱼从家里带来的荔枝，全部被公司的小子们分光了。大家都亲说从来没有吃过这种滋味的荔枝，比街边水果摊卖的好吃多了。”一个笑起来有几分痞气的青年，眼神发亮，盯着地上的新鲜荔枝，一脸嘴馋地说道。

　　“是梁老师的老公吧。”江画想了想，点点头说道，“那你们今天有口福了，这几棵荔枝树，最好吃的就是很这一周了。”

　　“都摘完了？不要我们帮忙？”站在最后，一个高瘦的青年有些失落地说道。

　　“今天早上工人摘的，一共两百斤，如果你们还想自己摘一些，可以自己试试看。”江画看出这个青年人的心思，她指了指放在树下的工具说道。

　　“真的？那我就试试，帅眼，我今天就要买我自己摘的荔枝了。”高瘦青年跃跃欲试，笑嘻嘻地朝戴眼镜的斯文男子嚷了一句，又十分客气地朝着江画说道，“谢谢美女，谢谢美女，我就试试。”

　　“骨头你就省省吧，就你那身子骨，小心被荔枝砸晕脑袋。”最后一个之前没有说话的青年，腮帮子的肥肉软软的，挺着一个圆滚滚的肚子，已经窜到荔枝旁边，一脸垂涎欲滴的模样。

　　被称为“骨头”的高瘦青年，没有搭理身材圆润的同事的调侃，而真的正儿八经地拿起树下的长柄镰刀，架势十足，一刀挥向头顶的荔枝。

　　“哗啦。”

　　半颗荔枝也没有掉下来，几片荔枝叶慢慢飘下，悠悠落在骨头的脑袋上。

　　“哈哈哈哈。”

　　旁边三个同事幸灾乐祸，毫不客气地嘲笑起来。

　　看他滑稽的动作。林曾和江画也忍俊不禁，相视而笑。

　　“切，新手，很正常好不好，我一定会成功的。”骨头愤愤不平地说道。

　　其他两人见状，一起扑上去抢长杆镰刀，只剩下被称为“帅眼”的斯文男子，无奈朝林曾和江画摊了摊手，摇摇头说道：“请不要理睬这几位逗比同志。我们算一下钱吧。”

　　江画忍笑着点头，她指着一旁整理好的荔枝：“每箱有二十斤，一共是十箱，每斤价格十五元，总共三千元。”

　　“好的，梁老师有给我你的转帐号，我直接转钱给你吧。”他拿出手机，将钱转给江画，江画挂在胸前的手机也响起一声提示音，她拿起看了一眼，手势比划没问题。

　　江画将手机放回，挽起袖子，轻松拎起一篮荔枝，脸不变色气不喘，说道：“我帮你们搬上车吧。”

　　斯文男子一愣，赶紧制止，说道：“不用不用，我们几个男士来就可以了。”

　　林曾几次和江画接触，算是明白江画和普通女孩截然不同的个性。娇气这个词，从来不存在于她的字典中。她一直觉得，在所有人中，力气最大的就是她，那些又苦又累的体力活，在她眼中轻松搞定。

　　林曾也没有阻止她，只是同时拎起一篮荔枝，跟上她的脚步，一起搬运。

　　帅眼窘迫地赶紧端起一箱荔枝，冲着还在打闹的三个逗比喊道：“你们赶紧过来帮忙扛荔枝，好意思让江老师帮我们搬运吗？”

　　骨头三人惊愕顿住，发现身形娇小的女教师，已经搬着一箱荔枝，脚步飞快地走了老远。

　　他们赶紧跑回来，一人拿着一箱荔枝，追上去。

　　他们四个人个头都不算矮，长腿飞奔，却发现自己愣是赶不上冲在最前面的女孩子的脚步。

　　等他们刚刚放一箱荔枝，转脸一看，这个彪悍的女老师，已经拎着第二箱荔枝，一脸轻松地跑过来。

　　也就林曾还能勉强跟上江画的脚步。

　　骨头目瞪口呆，摇摇脑袋，不可置信地自言自语：“这也太凶猛了吧，好丢人，居然跑不过一个一米六的小女生！”

　　他们四个再跑回荔枝树下，只剩下两箱荔枝。他们赶紧拿起来，拒绝已经放好第二箱荔枝走回来的江画的帮助。

　　荔枝树上，成熟的荔枝大部分都被早上的工人采摘，就算这几个从城市来，想体验一下摘荔枝乐趣的年轻人，捣鼓了半天，也没打下几个荔枝，除非他们，有江老师的爬树能力，直接钻进荔枝树的树冠中，徒手采摘。

　　很显然，这几个整天坐在电脑面前工作的青年人，早就失去了爬树这种技能，他们只能望树兴叹，流连许久，驾车离去。

　　送走了这几个青年，江画伸了一个懒腰，转头朝着林曾露出一个浅浅的笑容，眼眉的透出的开朗愉悦，让人也不由自主地扬起笑脸。

　　“好的，忙完了，谢谢你帮忙，进屋子坐坐，喝点水吧。”江画脱下披在肩头的粉色长袖披肩，里面是一件款式简单的天蓝色亚麻小衫。

　　“好，”林曾有些发怔，定了定神，应了一声，才恍然想起东西还放在车上，“哦，等一下，我还有东西在车上，我去拿。”

　　“好的。”江画颔首，林曾急忙跑去停放电动车的地方。

　　等林曾拿着送给江画的种植球回来，她已经收拾好了所有工具，背着空竹篓，一手抓着三把专门用来采收荔枝的长杆镰刀。那只不知道跑哪儿去洗澡的金毛犬，咕噜咕噜在她脚边打转卖萌。

　　“你说，给我雕刻的材料有些特殊，是什么样子的呢？”江画拍了拍金毛犬阿宝湿漉漉的脑袋，好奇地问林曾。

　　林曾从袋子里拿出奶果种子，递给江画，顺手接过江画手里的长杆镰刀。

　　江画张大眼睛，很感兴趣地接过奶果种子，一边走，一边专注地研究起来。

　　今天的奶果种子，已经膨胀到普通鸡蛋大小。在还没有长出囊袋之前，奶果种子的质地不坚硬，用力捏一下，在表面还会出现一个指印。

　　“不是很硬，应该蛮好下刀的，只要用雕刻刀就可以了，不要用到机器。”江画翻动奶果种子，认真地察看，“我等一下试试看。”

　　走进屋子，还是那间待客室。林曾在老位置坐下。金毛犬阿宝走到门边，四只脚掌在门边一块小地毯上蹭来蹭去，好半天功夫，才走进待客厅，在桌边的一张竹席子上躺下来，睁着清澈圆溜的眼睛，好奇地盯着林曾。

　　江画趁着这一会儿的功夫，从厨房端了一锅冰凉的甜汤出来。

　　放下两个造型别致，风格古朴的陶土碗，江画用锅里的竹制勺子，给林曾舀了一碗甜汤。

　　“谢谢。”似乎遇到江画，总少不了吃这个活动。林曾舀了一口甜汤，瞬时觉得这碗甜的恰到好处的汤水，在这闷热的气候里，就似沙漠中的一股清泉。

　　甜汤的内容很丰富，有红枣、桂圆、银耳、鹌鹑蛋、莲子、红糖等。

　　江画在林曾对面坐下，她也给自己舀了一碗。同时，扔了一片肉干，给躺在竹席上的金毛犬阿宝。

　　她从桌子侧边的抽屉了，找到一个木盒，打开盒子，拿出一把看上去极为尖锐的雕刻刀。

　　“就按照昨天的照片雕刻？”在动手前，江画最后一次向林曾确认。


第0084章 袖珍婴儿床

　　“是的，就按昨天的照片雕刻。”林曾毫不犹豫地说道。

　　江画点点头，不再说话，修长纤细的手指捏着奶果种子，指腹在奶果种子表皮滑动，细腻感受它的质地。

　　林曾没有打扰她，舀动甜汤的动作，也变得轻柔，生怕惊动她的思索。

　　江画手中的雕刻刀，迟迟没有在奶果种子上划下第一刀。她仿佛完全忘记了林曾的存在，极度认真地研究着手中的材料。

　　等林曾慢慢喝完一碗甜汤，江画才谨慎地落下第一刀。

　　刀锋刺入奶果种子的肉质中，轻易削掉一片肉质。

　　江画眉心微蹙，奶白色的肉质掉落在矮桌上。随后，又一连划下十几刀，雕刻刀落得非常慢。

　　但是，这种情况并没有持续很长时间，随着她对奶果种子软硬质地逐渐熟悉，她下刀的速度越来越快。

　　林曾将勺子放在空碗中，静静的看着江画的手指带动着刀锋，灵动中有一种特别的美感。

　　奶果种子被削掉的肉屑，掉落在桌上，薄薄的一层。

　　随着时间的流逝，林曾看到原本如鸡蛋大小的奶果种子，在江画的雕刻下，逐渐形成了轮廓，和昨天照片里婴儿床相似的外形。

　　虽然整体的线条还很粗糙，但已经初具规模。

　　大约半个小时时间，室内一片宁静。金毛犬阿宝很聪明，阿宝似乎知道主人此时不能打扰，悄悄啃完肉干，无声息地起身，从后门离开。

　　等江画呼出一口气，眉头舒展，放下手中刻刀。她轻轻将具有粗浅外形的袖珍婴儿床放在矮桌上，抬头朝林曾一笑，说道：“虽然从没雕刻过这种质地的材料，但是适应了之后，发现还是很顺手的材料。”

　　“很厉害，这么短的时间，已经快要成型了。”林曾觉得，选择江画作为奶果雕刻师，果然是一个明智的决定。

　　“没有那么快，只是粗雕，还要花更多的时间细致雕琢，打磨光滑。大概还需要两天时间。”江画白皙的手掌轻轻将奶果的肉屑拢成一堆，又给林曾添了一碗甜汤。

　　“谢谢，能给我看看吗？”林曾很好奇地盯着桌上的袖珍婴儿床，忍不住问道。

　　“可以。”江画轻盈地拿起奶果雕刻的袖珍婴儿床，轻轻放在林曾手心。

　　林曾不敢用力，仔细端详。这个小小婴儿床的围栏和床体总结构已经成型。只要将刀痕和细节修饰平整，就是一张看上去很精致的小圆床了。

　　虽然之前奶果种子有鸡蛋大小，但是雕刻后，小了许多。

　　林曾小心地将这张小床放回桌上，佩服说道：“很神奇的感觉。转眼之间，就从一个小圆蛋，变成一张小床。”

　　“小物件的雕刻并不算难，更主要的是，你给我的这种材料，紧实却不坚硬，和橡皮擦感觉很类似。要知道，我刚刚开始练习雕刻的时候，就是拿最橡皮擦来练手的。”江画也端过甜汤喝了起来。

　　“在我看来，还是非常厉害，”林曾由衷说道，突然，他想起今天还有一件事情没有说出来，“对了，我还想买几斤蜂蜜，可以吗？”

　　“可以呀，”江画没有拒绝地点点头，眨了眨眼，猜测道，“你上次买了那么多，这次你是朋友寄你买吗？”

　　“是的，我好朋友的妻子怀孕了，他帮了我很多忙，我想买点东西，感谢他。”林曾直接说道，当然，他还有一些只有自己知道的目的和小心思。

　　“那你的选择挺正确的。清河市这一带，很喜欢给孕妇吃蜂蜜和鹅蛋，据说蜂蜜安神，清热，很适合身体燥热的孕妇。而且老人家还有一种说法，在准备生宝宝的时候，灌一杯浓浓的蜂蜜水，会生的很快。”江画一个未婚女青年，居然讲的头头是道，最后又补充了一句，“这些都是听那些去我买蜂蜜的同事说的。”

　　“好吧，那买哪种蜂蜜适合孕妇呢？”林曾对此一窍不通，只得虚心请教。

　　“必须冬蜜，”江画重重点点头，捞起碗底一个桂圆，津津有味地吃着，“而且你最好问一问，这个孕妇有没有妊娠期高血压或者糖尿病。如果有这方面的问题，就不太适合送蜂蜜了。”

　　林曾给赵果德发了消息，确认赵果德的妻子没有妊娠期高血压过和妊娠期糖尿病的问题。随后向江画预订了五斤冬蜜。

　　“你还有卖很多其他东西？”林曾想到江画网店里五花八门的东西，有些感兴趣的问道，“现在可以买吗？”

　　“可以呀，怎么不行？你想要什么？”江画挠挠头，问道。

　　“笋干，还有草莓酱。都帮我拿两份。”林曾打开手机，在江画的网店拍下这些商品，直接付款。

　　“草莓酱只剩下两罐了，被你买走，我就要下架了。今年的笋干是我自己挖的，自己切片煮完，用烘干机烘干的。”江画似乎总是很喜欢跟人分享她在制作和加工中的乐趣，林曾也听得很仔细。

　　看到江画喝完甜汤，目光又落在袖珍婴儿床上。林曾暗想，雕琢的工艺，需要专心致志，他也不便多扰，准备起身告辞。

　　“你还要完成后面的雕刻，我就不在这里一直打扰了。”林曾喝完面前的甜汤，拒绝江画再往里舀汤水。他在离开之前，把刚才一直随身放的袋子拿出来，说道，“这几棵植物的种苗送给你。”

　　“啊？”江画看来并没有接收到种植室内藤本植物的信息，她看到敞开的购物袋里几个透明的圆滚滚的透明球体，漂亮的球体里是一棵植物，忍不住惊叹道。

　　“这是番茄种苗吗。”第一次看到这样保护植物幼苗的方法，江画爱不释手地说道。

　　“这是一种种植在室内的藤本番茄，请将它种植在靠墙壁的地方，每日浇水。”林曾将种植藤本红玉番茄告诉江画后，才离开左右。

　　“谢谢，我帮你将蜂蜜和其他东西装好。”

　　林曾拿好蜂蜜，笋干和草莓酱，离开江画农场。他驾驶小电驴，开向金月湾小区的方向。


第0085章 突如其来的消息

　　林曾带着从江画那儿买来的东西，来到金月湾小区。他的目的并非刘山他们所住的套房，而是昨天赵果德帮柳涵四人租住的房子。

　　这套房子，就在刘山那套房子的对面一栋楼。两处之间，步行不超过五分钟。

　　林曾给赵果德打了电话，问清楚地址。因为柳涵四人，有三个人都行走不便。这一带的小区，大部分都是六七层的套房，没有安装电梯，所以他们选择了一楼的一套房子。

　　林曾找到地址，敲门。开门的是一脸笑容的赵爱民小妹妹，她看到是林曾，还有些敬畏地笑着打了一个生疏的招呼，赶紧一瘸一瘸地侧身，让林曾进门。

　　林曾示意她先进去，自己来关门。关好门，就听到赵果德咋呼咋呼的乱叫。

　　“哎呀哟，怎么样，我找的地方，比你之前找的好多了吧。水电齐全，内墙雪白，地板瓷砖，五房一厅，153平方米，租金就贵了一百块。”赵果德一脸得意洋洋的贱笑表情，看了让人有暴揍一顿的冲动。

　　好吧，林曾承认，这套房子比他之前草率租的那套好多了。刘山他们现在租住的房子，当时，根本就是水泥墙水泥地，电线裸露在外，马桶陈旧，床铺洗衣机电冰箱估计都是二手市场都嫌弃的淘汰货。直到现在，种植了一屋子的室内爬藤植物，环境才变好许多。

　　只不过，林曾才不想让赵果德使劲嘲笑自己。他鄙视地看了一眼赵果德，迅速转开话题。

　　“怎么样？东西都搬好了吗？”林曾转向坐四个还带着一些腼腆的女孩男孩们。

　　“嗯，我们也没有多少东西，”柳涵笑着回答，“赵哥昨天就帮我们把行李运过来，昨晚已经收拾清楚，今天上午去买了生活必需品，现在就可以开工了。”

　　林曾听赵果德说过他们四人的事情。两个女孩是因为先天问题被遗弃的孩子。而赵爱军和柳涵两个男孩，则是公安从人贩手中解救出来。因为两个男孩极为不听话，被打断双腿，准备买给乞讨团伙。

　　柳涵和赵爱军，从未停止过寻找自己的父母。

　　“我订了一批塑料盆，大概明天会寄到刘山那里，我让他们搬过来，请人种上植物，到时候就请你们帮忙照料了。”林曾环顾四周，他本来也打算在这里建设种植池的，但是突然想到，租用的房子，大肆动工，定然要和房东交涉。反正种植在室内，无阳光暴晒，风吹雨打，直接用大一些的塑料盆种植，不仅价格低廉，而且方便移动。

　　“这是我们应该做的，我们看过资料，这不难，我们以前还种过菜，长得挺好的。”柳涵撑着手，挪了挪位置，保证道。

　　他们租的这套房子，面积不小。林曾现在住的红砖小楼，两层面积加起来，也差不多这么大。林曾炼制种子的原材料，又多了一处种植地。

　　许多之前炼制，但因为缺少种植空间，一直没有播种的种子，也终于可以播种了。

　　和几个年轻的小弟小妹们聊完，柳涵四人抓紧时间，熟悉客服的工作方式。林曾和赵果德走到阳台上。

　　“还是谢谢你，能愿意接受他们。”赵果德由衷地笑着说道。

　　“你说什么话呢，他们又不是不能够胜任这一项工作。我相信，他们做事的态度，并不比任何人差。”他们两人在阳台低声说话，屋内听不到他们的话音。

　　“虽说如此，但是我被拒绝多了，也有一些心灰意冷。”赵果德揉了揉胖乎乎的脸，无奈地说道。

　　“好了，先别烦闷了，我给弟妹带了几斤蜂蜜，绝对纯正的冬蜜。你等一下带回去。”林曾指了指放在客厅的环保袋。

　　赵果德也不跟林曾客气。他们互相帮忙，不用矫情，点点头，说道：“叫嫂子，我是哥。”

　　“德性，”林曾翻了一个白眼，“你是不是等下要接弟妹呀，赶紧去吧，这里不用担心，我让刘山他们多关照一下这几个小朋友。”

　　“都说了是嫂子了。”赵果德瞪了瞪眼睛，正准备再说些什么，突然口袋里的手机响起。

　　“哟，你嫂子的电话。”赵果德看到来电显示，发现是老婆大人的手机，胖胖的脸上，甜蜜蜜一笑，让林曾抖了一地的鸡皮疙瘩。

　　“喂~”

　　这一声“喂”，满是柔情似水，林曾受不了翻了一个大白眼。

　　“什么！怎么回事？！”

　　甜蜜的声音，急转直下，赵果德的脸瞬间涨红，满是焦急不安。他几乎嘶吼着，浑身颤抖。

　　林曾觉得不对，轻轻按下赵果德的肩膀，让他平静下来。

　　赵果德脸色黑沉，听完电话那头的声音，才嘶哑地回了一句：“好的，我马上赶过去。”

　　“怎么回事？”林曾心里有一种不好的预感。

　　“出事了，”赵果德一手捂住眼睛，一手颤抖地关掉手机，说道，“老婆出事了，我要马上赶去医院。”

　　赵果德难以控制内心的恐慌，他手一打滑，手机掉落在地上。

　　“我和你一起去。”林曾蹲下，帮赵果德捡起手机，放回他的口袋中，“你这样也不适合开车，我来开。一切都会好的。”

　　林曾和柳涵四人打了一声招呼，就拖着魂不守舍，心乱如麻的赵果德离开。

　　还好林曾也会开车。他学车是在大学时候，大学附近驾校低廉，他挤了一些钱去考。而赵果德这辆车，恰是林曾最经常开的车。

　　“上车。”林曾一把将赵果德推到副驾驶座，寄好安全带，自己坐上驾驶位。

　　“筱慧怎么了？到底怎么回事？”林曾发动车辆，转头询问赵果德。

　　林曾的镇定，似乎影响了赵果德，他极力平抑下内心的恐惧，声音发抖地说道：“是小慧的同事给我电话，说她在抢救室。怎么，怎么，怎么会这样！怎么会这样！！我早上送她去上班的时候，她还好好的！怎么突然出事了！她还跟我说，今天想吃芒果，我都买好了，都买好了。”

　　赵果德的眼泪，一滴一滴滚落。

　　“你再难受，也要忍住，控制住，”林曾面无表情地将车开出金月湾小区，很坚定地告诉赵果德，“筱慧就在医院上班，发现问题，马上就抢救，现在的医术很好，不会有问题的。”

　　“还有，别忘记，你等下到医院，要处理很多事情。你现在平静一下情绪，然后再给医院熟悉的医生打个电话，询问一下具体发生了什么事情。为什么筱慧会突然进抢救室，她情况怎么样？”林曾沉稳的声音，让赵果德渐渐找回冷静，他捂着脸，深深吸了几口气，默默地擦去脸上的泪水，拿出手机，开始拨打电话。

　　“喂，小啊，我是阿德，刚才突然接到医院的电话，说小慧在抢救室，也没说清楚，我现在很着急，发生了什么事情？”赵果德克制住自己的情绪，努力平静说完，然后听对方述说。

　　车内陷入平静，林曾在一个红绿灯口停下等待红灯，转头看了好友一眼。

　　赵果德的脸上，沉得要滴出水来。他狠狠咬着牙关，眼中怒火喷发，同学多年，林曾从没有见过赵果德如此愤怒。

　　电话那头，对方不知道说了什么，赵果德骤然愤怒地一拳砸向车窗，悲愤地低吼道：“畜生！”


第0086章 生产和侄儿们

　　距离市区颇远的金月湾小区，开车即使是一路通畅，到达清河市人民医院，最少也要四十分钟时间。

　　赵果德挂掉电话，满腔怒火，让他一向和气的脸庞，多了几分狰狞之色。

　　“混蛋。”他咬牙切齿，无处发泄，只能抡起拳头，又狠狠地砸了车窗几下。

　　“怎么回事？”林曾问道。

　　“医闹，一个患者的亲属，泼妇，在医院撒泼，正好看到吃完饭回办公室的小慧，动手将她推下楼梯。”赵果德几乎一字一句，咬着牙说完这些话。

　　“该死！”林曾的心情，也愤怒起来。赵果德的妻子连筱慧，性格和他很像，平静温和，没想到却受到无妄之灾，“现在小慧的情况怎么样？”

　　“在手术室，还有楼梯下有一个年轻人路过，给她挡了一下，没有直接撞击地面。但小慧受到惊吓，胎膜早破，腹部剧痛，要马上进行紧急破腹产。该死，现在才三十四周！”赵果德担忧到了极致，坐立不安地频频看着汽车时速。

　　“你先联系一下其他人，尤其是筱慧的父母，我们现在大概还需要半个小时时间才能到医院。他们能不能来得及赶过去？”林曾看到赵果德的样子，力图让他平静下来。

　　“他们正好去南海省看望筱慧的舅舅，肯定赶不回来，我让我爸妈先过去。”赵果德马上说道。

　　等赵果德给父母挂完电话，车内陷入一片沉寂。两人都无心多说，只觉得到医院这半个小时时间，过得极为漫长艰难。

　　终于到了医院，赵果德先冲下车，直奔妇产科所在的住院大楼。而林曾则停好车，找个护士问清方向，也匆匆赶过去。

　　等林曾到达妇产科住院处的位置，一眼就看到被一群医生护士围在中间的赵果德。

　　“太过分了，医务工作者已经失去了维护自己人身安全的权力吗？”

　　“这次不要想再息事宁人，凭什么每次退让的都是我们。我们受到伤害，就可以大事化小，小事化了！”

　　“太恶劣了！太猖狂了！”

　　“没事没事，小赵不要太担心，这次手术是林主任，她经验最丰富，更惊险的情况都见过，筱慧没事的。”

　　林曾走近，听到赵果德身边的医生和护士义愤填膺地劝慰着。

　　赵果德沉默不语，目光直愣愣地注视着手术室的大门。

　　林曾也不知道要说些什么，转头看到赵妈妈抱着一个大包，坐在椅子上，不断抹泪。

　　“赵阿姨，”林曾走到赵果德母亲身边，安慰说道，“有什么需要我帮忙的？”

　　“啊呀，是小曾啊，”赵妈妈抬眼看到林曾，忍不住哭得更大声了，“怎么会发生这种事情，人心都是肉长的，怎么会有人下得了手呢？”

　　林曾原本觉得，开车赶来的时间已经非常难熬，没有想到，在手术室前苦熬等候，才是真正对意志的考验。

　　时间，缓慢的走动，终于手术室门口探出一个脑袋，“筱慧平安，男宝宝3.6斤，已经送新生儿科，要进保温箱。”

　　在门口等待的人，一颗悬着的心终于落下。不过，在听到宝宝的体重时，林曾又不由担心。

　　“我什么时候能看到小慧？”赵果德飞速冲到手术室门口，急切地问道。

　　“宝宝怎么样？情况还好吗？”赵妈妈也抱着大包，挤到前面，面色焦急。

　　“等会儿医生会跟你们说。”探出的脑袋缩了回去。

　　手术室传来不错的消息，让赵果德的脸色略微和缓，他看了看一直陪他等候的林曾，扯了一个难看的笑脸，说道：“谢了，刚才多亏你送我过来，要不然我那时候根本没法开车。”

　　“说什么客气话，现在呢？后面打算怎么办？”林曾摇摇头，想到他刚才的怒火，可不觉得会轻易平息。

　　“怎么办？呵呵，”赵果德冷笑着说道，“怎么办，报警！摊上这种事情，别想我善罢甘休。”

　　“有什么需要帮忙的，直说。”林曾知道，赵果德的家庭，虽然算不上富贵人家，但因为从事行业的关系，在清河市人脉极广。家庭的人脉关系，远不是林曾这种外地人能够想象。

　　他们正说着话，四周突然一静。林曾顺着旁边人有些惊恐的视线看去，发现十多个身材高壮，肌肉发达，脸如黑炭，气势汹汹的青年男子，面色不善地朝他们走来。

　　“边边仔，你们终于来了，你们家的小舅舅小舅妈被人欺负的好惨呀，宝宝都只能提前剖出来，才三斤六，要进保温箱。”赵妈妈抱着大包突然扑了上去，抓着领头那个黑脸青年的手臂，哇啦哇啦大叫起来。

　　“姑奶奶，哪个混蛋赶欺负我们小舅舅和小舅妈，我们找他算账去。没这么欺负人的。”

　　领头最高的黑脸壮汉，声音如轰雷，连十几米外的病房都能听到他的吼声，有些产妇的家属不满地走出房间，正打算说什么，一看这黑压压十几条壮汉，啥都不敢说，一骨碌缩回去。

　　林曾无语望天，这几个仿佛混黑社会的凶恶人物，谁会知道，其实他们只是一个驾校的教练呢！

　　当时在大学里，这群凶神恶煞冲进学校，险些惹来保安报警，其实只是帮他们姑奶奶接儿子，搬运行李。

　　赵果德的老娘上头有九个哥哥姐姐，作为最受宠爱的老来女，从小在一群哥哥姐姐侄儿侄女的关爱下长大，由此导致赵果德的同龄人，全是他的晚辈。所以赵果德年纪不大，辈分老高。

　　“走，谁推得小舅妈，我们找人去。”一个看上去比赵果德大几岁的男子，恶狠狠地挥了挥手臂，说道。

　　“妈，你在这里守着小慧，我和阿边他们去外科楼。那个人现在还在那边。”赵果德长相酷似赵爸爸，所以站在一群外甥中，就像金刚堆里的弥勒佛。只是妻儿受到伤害，笑脸弥勒也变怒目金刚，赵果德一脸沉静，拳头紧攥。

　　“不用！儿子，你守着媳妇，小慧马上就要出来了，你照顾她，对付这种人渣，就要靠老娘的厉害。”赵妈妈年轻时长得不好看，家族遗传，五大三粗，脸黑脖子大，现在人到中年，更是膀大腰圆。她一把将随身不离的大包塞给赵果德，风风火火地带着几个侄孙冲向外科楼。

　　之前和赵果德熟悉的医生护士，有些发愣地看着一群彪悍大汉们来去如风。他们医院不是第一次遇到这种情况，受了委屈的医护人员，往往只能在领导的劝说下，咽下一肚子的委屈和伤害。

　　“好，”妇产科年轻的小护士，早因同事无辜受伤而义愤填膺，一个穿着粉色妇产科护士服的年轻护士，对旁边的同事说，“看领导这下还敢不敢总让我们退让。前几天小珍被扇了一个巴掌，什么措施也没有。越来越没有安全感了，看着那些嚣张恶劣的人，我根本就不想干了。”


第0087章 空中花园变数

　　林曾陪同赵果德，等到手术室大门打开。连筱慧躺在推车上，被送入一间双人病房。

　　赵果德守护在妻子身边，而林曾则帮他处理其他事情。刚出生的宝宝，被送入二十四小时护理的新生儿科保温箱中，谁也见不到他。

　　连筱慧的科室里的同事，陆陆续续来看望她，不敢多做打扰，只留下自己的一点心意，安静离开。

　　也不乏有性格活跃憋不住话的护士，拉着林曾，扯开了话唠。

　　林曾也从他们口中，知道赵妈妈带着一班人马杀过去之后，发生的事情。

　　也是恶人还需恶人磨，毫不畏惧医院的几个人还在医生办公室无理取闹，声势嚣张，要医院赔偿病人的损失。等赵妈妈带着一票黑炭壮汉堵住他们的去路，要为连筱慧讨一个公道。

　　这群原本还气焰滔天的病人家属，被赵果德的侄儿们围住，顿时脸色和气了，声音温柔了，明白事理了。

　　原本是医院领导耐心劝导的对象，在赵妈妈报警之后，反而开始一个个都成为懂事的好公民。

　　“哎呀，大姐，这件事情是我们做的不对，不应该不小心碰到你媳妇。有话我们好好说，不要动粗不要动粗。”

　　“都是你这臭婆娘，无缘无故推别人干啥！”

　　“是呀是呀，大姐，我们退一步海阔天空，哈哈。”

　　一个和连筱慧熟识的护士，在病房似模似样地模仿那几个变脸如翻书一般的医闹。

　　连筱慧醒来后，情绪低落。原本可以足月出生的孩子，提前两个月被迫出生，如今还在保温箱中，让她非常难过，即便赵果德坐在床边不断安慰，也难以改变她的心情。

　　直到这个身形略胖，脸蛋圆润的小护士，来病房看望她，连筱慧的焦虑才略微有所缓解。

　　听着小护士活灵活现的述说，无论是病房其他病人，还是路过的护士，都觉得十分解气。

　　随着赵果德和连筱慧的几位女性亲属的到来，林曾也没有了用武之地，赵果德对林曾陪他度过这艰难的时刻，心怀谢意，不过他们关系很好，他不将感谢挂在嘴边，而是默记心中。

　　林曾看眼下无事，正好之前接到清一小陈校长的电话，请他来学校一趟，有要事商谈，于是和赵果德告辞离去。

　　赵果德的妻子突然遭遇意外，宝宝提前出生，林曾原本来准备的礼物，现在还在江画手中雕刻。原本林曾还打算让雕刻成婴儿床的奶果自然成长，现在看来，还是需要用肥水微子催化。

　　因为林曾来医院，是驾驶赵果德的汽车，所以现在林曾去清一小，只有搭乘公交车。

　　等车加乘车的时间，耗费了将近四十分钟，才到清一小，找到陈校长的办公室，礼貌敲门。

　　“请进。”陈若飞校长的声音，林曾已经有些熟悉。他推门进入，看见陈校长坐在办公桌后，桌面上摆放着一叠厚厚的文件资料。

　　“小林，请坐。”陈若飞起身，为林曾泡了一杯绿茶，又坐回办公桌后，“今天请你过来，是想再讨论一下校园绿化的问题。”

　　“好的。”林曾笑着点头。喝了一口微烫的绿茶，其实他将所有的规划和问题，都竭尽所能用文字和图纸表述，只要细心看他交给他们的《空中花园设计稿》，大体问题都能得到解答。

　　“你的规划，我们心中有了大致的想象，虽然我个人对这份设计方案很欣赏，但提交给上级后，质疑的声音也不少。”陈若飞没有多谈设计方案中的问题，他表情略微严肃，神态有些凝重。

　　“嗯，我明白，这份方案的新颖程度，有些超乎众人的想象。”林曾对陈校长的话，并不感到意外。在国内，一项公共工程的招标建设，背后能够操控的空间太大了。当然，他也明白陈校长语言之后的潜台词。对于一个没有任何势力背景的年轻人，要获得这个工程的建设权，要面临的压力和质疑。

　　所以，尽管林曾竭尽全力完成这份设计，但等招标结果出来，若是没能被选中，林曾会感觉失望，却不会意外。

　　“是的，负责这次建设审批的教育局领导，对目前技术，是否有能力建设这样一个空中花园，深感怀疑。”陈若飞脸色并不好看。作为一个校园的管理者，他希望在自己的任期内，有所建设。

　　尤其是管理清一小这样的名校，不仅要提升教学质量和教师团队素质，他也想在任期内，在校园中，留下一些一些标志性的东西。等将来退休离去，也有所怀念。

　　这次空中花园的建设，陈若飞力求做到尽善尽美，原因也是如此。这样一个工程，他不想草率规划，仅仅变成一个普普通通的天台绿化地。

　　他会如此支持林曾的方案，也是因为这个方案，是目前来说，最佳的选择。

　　只是，他没想到，这件事情，在上层会遇到这么大的阻力。

　　“其实很简单，我将设计方案提交，若是满意，签订合约，至于是否能够实现方案中的设计，是我们公司要考虑的问题。如果不能，那就是违约了，是要按照合约赔偿的。陈校长看过我们公司的合约条件，想必已经发现，我们公司这次方案，无论是价格，工程工期，还是后期维护，都是极为优厚的。如果不是我们公司想要以此作为宣传范例，是不可能有如此优惠的价格。”林曾面带微笑，带着自信说道。

　　他一口一个“我们公司”，听上去很有架势。不知情的人怎么也不会想到，这家公司连个正儿八经的办公场所都没有。

　　陈若飞沉吟许久，手中的笔重重敲了一下桌子，仿佛下定决心，说道：“既然这样，我会尽力帮你们公司争取这个项目，只是，耳听为虚，眼见为实，我要动用人脉帮你争取这个项目，我也希望你先展示出更有说服力的范例。过两周，学校会举办一次大会，我们区分管教育的区长和教育局几位局长都会参加，我会带他们去看看那间办公室，希望那时候，你能将办公室最好的面貌呈现在他们面前。这也是决定他们态度的最好机会。”

　　“没有问题，虽然两周的时间有些仓促，也无法达到最好的面貌，但是，到时候的办公环境，足以让人惊艳不已。”林曾这时候才发现，他的这次参与空中花园招标师，如果没有陈若飞校长的鼎力支持，几乎可以肯定，他连这个花园的一点汗毛也碰不到。


第0088章 论坛新变化

　　离开陈若飞的办公室，林曾又来到种植室内葡萄藤的顶楼房间。接近傍晚的闷热空气，让这一间朝向西方的顶楼房间无比闷热。

　　房间的墙壁上，有淡淡的涂色，不同颜色，不同区域。林曾查看一遍，满意地确认，昨天张师傅叔侄，完全是按照自己的要求涂抹生长引导剂。

　　室内葡萄种下几天，由于肥水微子的催化作用，葡萄藤快速抽枝。

　　拿出随身携带的肥水微子颗粒，从附近教室拿了一个小水桶，融化后，继续浇灌。两周后，只要这些葡萄藤能覆盖这间房间一半的墙面空间，他想要展示的效果已经达到。

　　正常情况下，没有肥水微子的促进作用，室内葡萄从播种到结果，需要120-150天左右。而肥水微子的使用，缩短了这一时间。每天浇灌足量的肥水微子，能够将这个时间缩短到30-50天。再过两周左右，种植早生长快的室内葡萄，比如多产水晶红提，都可以挂果接近成熟。

　　将今天分量的肥水微子溶液浇进室内葡萄根部，林曾离开清一小。

　　市区内，没有直达苗圃的班车，但正好他的电动车停在金月湾小区，他可以坐公交车去小区。

　　距离下班的高峰期还有半个小时，林曾很顺利等到要坐的班车。坐在车辆最后的靠窗位子上，拿出手机，刷起都市你家论坛。

　　论坛依旧热闹。

　　新开辟的种子王种植专区，一跃成为目前论坛最活跃的版块。

　　这里的帖子，没有以前那些种植帖那样，大部分菜友都只能在爬楼羡慕。

　　专区讨论最热烈的几个话题，除了自家室内藤本蔬菜种植情况，还有各路菜友在秀出自己种菜地点。

　　世界之大，奇葩很多。

　　窗户边，厨房里，沙发后，都只是正常人的思维。

　　有一个菜友，将垂枝空心菜种在床铺底下。他在昏暗的灯光下，将视频的镜头从床铺缓慢地转移到床底下，幽幽晃动的空心菜枝条，简直就是恐怖片场景。帖子发出来后，醉倒一群网友。

　　“每天谁在这上面，这心也够大的。”

　　“所以，楼主每天的一项工作，就是爬床底摘菜吗？”

　　“垂枝没我的空心菜长，果然是因为床底光线太少。”

　　至于那些种在厕所里，种在敞开的衣柜里，种在杂物间里，都不是啥稀奇事情。验证了一句话，只有想不到，没有做不到。

　　种子王的种苗品种，只要有住处，几乎没有不能种植的地方。城市的种植爱好者们，再也不用羡慕拥有种植土地的乡村郊外。

　　一个盆，一袋土，一棵种苗，每日不忘浇水。即便是没有阳光直射的室内，没有农家肥的房间，也能种植出纯天然绿色无污染的番茄和绿叶菜。

　　丁山月月的番茄称重贴还在继续，成为这个专区最热门的帖子。她种植的那棵藤本红玉番茄，是坛子里最早种植的十棵番茄之一。目前，她的称重帖已经持续四周的时间，总共收获番茄总量12.83斤。

　　在接受林曾赠送的番茄苗之后，十个菜友都遵守诺言，在论坛发帖晒照片。但是，将这个功课完成最好的，却是这个海市的年轻妈妈。

　　她不仅开了藤本红玉番茄的采摘帖，还开了另外一张莲叶菜的称重帖。记录每日采摘的莲叶菜重量。

　　丁山月月，是非常典型的城市市民。商品房住处狭窄。因为首付不够，只能选择光线条件很差，阳台朝北的商品房。同时，在种植过程中，她不愿使用复合肥，也对米田共有天然恐惧感。

　　所以她的基本上，只用淘米水，洗菜水和清水浇灌这些植物。

　　因此，她种植的室内藤本蔬菜，产量在论坛中，并不算最高的。但是，对于他们三口之家来说，这一个多月来，吃番茄吃的过瘾极了。青菜也不需要天天去市场购买。

　　丁山月月自从林曾藤本绿叶菜上架后，又将她没有种植的其他三种藤本绿叶菜种苗拍下。一百五十元，在海市的餐馆里，点不了几样好菜，但是，却能让整个家庭数月不用买菜。

　　丁山月月在论坛中的一段话，引起了许多人的共鸣。

　　“现在厨房里，最大的困扰，不是要如何准备一桌饭菜，不是饭后清理油腻的餐盘，而是从超市或者市场买来外表新鲜漂亮的果蔬，你不知道看似干净的叶片或者果实上，有多少残留和污染。专家告诉我们，每顿饭都要有蔬菜，专家又告诉我们蔬菜要认真清洗。每顿做饭，我最讨厌的就是洗菜。几棵小青菜，要不断地用水冲洗，一遍又一遍，但是，实际上，你根本不知道，这样浪费水的冲洗，到底有几分用处。

　　在收获家庭种植的西红柿和绿叶菜，给我带来的最大快乐，不是甚好的口感，不是采摘的快乐，而是我终于可以将西红柿随意冲洗，塞进嘴里，大喊一声，农药滚蛋。终于可以不用强迫症一样洗菜了。”

　　“你们会知道吗？做一顿饭菜，花费在冲洗蔬菜的时间，是多少吗？感谢将我从痛苦洗菜中解脱出来的室内藤本蔬菜。”最后这段话，丁山月月用了加粗放大，用来表示她亢奋心情。

　　林曾忍不住笑出声。

　　公交车行驶了一半，车上人逐渐增多，车内拥挤起来，车外的道路也车流渐多。

　　林曾继续埋头看都市农家论坛各种帖子。

　　在阳台种菜的版块，一张精华帖，引起来林曾的兴趣。

　　这张帖子的作者，正是论坛里依靠种植番茄出名的非宅。

　　非宅在这张帖子中，记录下他所种植的所有番茄品种。

　　从最普遍的珍珠番茄，到黑色巧克力番茄。还有口感最佳，几乎绝迹的老番茄品种。用其他菜友说他就是一个种植番茄的痴人。

　　同时，非宅还在帖子里，告诉菜友他购买各种番茄种子的网络卖家。这家种子店铺，经过非宅验证，可以保证种子对版，并非以劣冲好的无良卖家。并且，这个卖家在售卖一种种子之前，自己都会种植一次，并将种植心得，告诉菜友。

　　林曾点开非宅留下的网站地址，一个简洁大方的店铺首页出现在她面前。

　　林曾选择了番茄种子的分类，惊讶地发现，番茄的品种太多了，在店里出售的番茄品种达六十几种。

　　大小不同，口感不同，颜色不同，产量也不相同。

　　单单是黑色的番茄，就有七八种不同品种。珍珠巧克力色，大果巧克力色，中果深紫色，大果黑色。

　　林曾只在超市中，见到过红色大果实，红色圣女果，黄色圣女果，根本不知道，番茄还有这么多的种类。

　　看到这些琳琅满目的蔬菜瓜果，林曾作为育种师的植物收藏癖又发作了。

　　他开始浏览这家售卖种子的网店，将所有感兴趣的种子，都搜罗进购物车。


第0089章 疯狂购买种子

　　黑法师黑樱桃种子，黑鹅肝黑番茄种子，黑珍珠黑番茄种子，紫色阿里三号西红柿种子，国产黑妃番茄种子，国产紫灵童番茄种子……

　　林曾像发现了新大陆一样，不断浏览着店里番茄的图片。他不是专业农学毕业，对蔬菜果实的认识，只停留在超市货架和市场菜摊上。他从来不知道，世界上还有这么多形态各异的番茄。

　　听听这些番茄的名字，再看看番茄的配图，还没入口，就垂涎欲滴了。

　　为什么这些番茄，在市面上没有出售呢？

　　看到这些种子的价格，林曾仿佛有些明白。

　　这些品种特异的番茄种子，每粒的价格在三元到七元不等。一粒芝麻大小的种子，就要卖几块钱，你还不知道它能不能顺利发芽，成功结果。

　　这么高昂的售价，哪里有菜农可以种得起。林曾瞬间觉得，自己当时将藤本红玉番茄售价定在每株十元，果然是眼界狭窄，土包子的表现。

　　按照每亩地可以种值1500棵番茄来计算。种植一亩这些种子昂贵的特种番茄，农民需要投入的种子成本，高达数千元。这种高昂的投入，一旦出现损失，绝不是普通农民能够承受的起。

　　林曾可以猜测，这些特种番茄的生产者，就是将其定位为高端果蔬品种。出售给特定需求的人群，和高端餐饮企业……

　　至于林曾工作的那个超市。仅仅清河市有两三家分店，顾客通常都是附近的阿嬷阿伯，自然不可能会出现这种高端果蔬。

　　林曾将所有番茄品种，都加入购物车。这间店铺大部分的顾客，都是小种植者。因此每一种种子都有十粒左右的自封装。

　　为了保险起见，林曾平均每种种子都购买十粒以上。每种种子几块钱，但是购买的品种一多，林曾发现，价格也不少。

　　单纯就番茄种子，林曾加完购物车，一算总计，竟然用了一千多元。

　　先将所有番茄种子拍下，林曾又开始浏览起感兴趣的果蔬种子。

　　除了番茄，林曾对各种瓜类也很感兴趣。尤其是各种西瓜和甜瓜。

　　“日本进口金玲珑西瓜种子”，金黄色的皮，果肉亮黄，袖珍礼品瓜。——嗯，看起来不错，买。

　　“中国最好的无籽西瓜种子”，单果重12千克以上，最大瓜30千克，亩产万斤——无籽，这个好，必须买。不过话说，无籽西瓜的种子哪里来的？

　　“彩虹西瓜种子”，超级好吃的奶油西瓜品种，瓜肉橙红乳白相间，宛如彩虹。瓤质酥脆细嫩，有入口即化之感，并有其它品种没有的独特的清香味。——我擦，这介绍比育种师培育的种子还要神奇，买买买，必须买。

　　“迷你西瓜种子”，口感如黄瓜清脆爽口。绿皮、椭圆形外观与普通西瓜一模一样，但比后者整整小20倍。——才拇指大小的西瓜，看上去好像小时候吃的西瓜形状泡泡糖，赶紧买一包看看啥味道。

　　……

　　林曾几乎入迷地浏览着这家专业种子店的种子，到了金月湾小区门口的车站，险些错过了下车。直到报站的声音响起来，才恍然惊觉，公交车已经准备发动准备开走。

　　“啊呀，司机师傅，等一下等一下，麻烦等一下，我下车我下车。”林曾从最后一排飞窜到公交车下车门，拍着车门大声喊道。

　　好在这位司机人还不错，停下车，打开车门，让林曾下车。

　　林曾跳下车，松了口气，快步来到之前停车的地方，驾车飞速赶回苗圃。

　　回到苗圃，林曾泡了两包泡面，立刻坐在电脑前，继续刚才的浏览。

　　茄果类除了番茄，还有各种茄子。圆茄子，长茄子，红茄子，绿茄子，白茄子，紫茄子。每种同样拍一份。还有各种甜椒，彩椒，灯笼椒，辣椒，线椒，朝天椒，牛角椒。

　　叶菜类的品种更是多样。除了林曾已有的普通白菜，包心菜，空心菜和木耳菜。林曾还买了常见的茼蒿，苋菜，韭菜，西兰花等等。小葱大葱蒜头香菜芹菜这些调味菜也不能忘记。

　　根菜类，豆类，瓜类……

　　林曾一个类别一个类别浏览过去，看到需要的蔬菜，只要不是市面上能够买到的品种，林曾都将其种子拍下。

　　林林总总，大约买了三千多元的种子，林曾才意犹未尽地伸了一个大大的懒腰。

　　突然，他动作一顿，想到一个很可怕的问题。

　　他买这么多品种的蔬菜种子，若是每一种都用炼制炉炼制新的品种，不知道要炼到猴年马月。

　　想一想，几百种种子，要一个一个炼制，是多么浩大的工程。

　　林曾抽了抽嘴角，他现在的计划表中，还有很多等待炼制的品种呢！

　　烦恼了一会儿，林曾决定懒得多想，毕竟距离种子到货，并且种植成株，还需要一段挺长的时间，到时候再说吧。

　　而且想想也不过是几百种种子，一天炼制两种，不到半年就可以搞定。

　　林曾离开电脑，去查看奶果母株。奶果母株浑身长满了乳白色的小颗粒，恍惚一看，足以让密集物恐惧症的患者浑身冒起鸡皮疙瘩。

　　种植炉的地面，掉落了大概七八粒黄豆大小的奶果种子。林曾通过控制种植炉，拾起奶果种子。

　　奶果母株是一种生命力极其旺盛的植物，每天都会生长成熟许多奶果种子。这些种子，要在它们变成鸡蛋大小长出囊袋之前，将其雕刻成所需的形状。

　　眼下数量不多，林曾还能找江画帮忙，以后奶果母株生长更大，每日成熟的奶果更多。江画本身就是一个大忙人，一个人打理自己的农庄，养蜜蜂，还要画画做木工，等开学还要上课，哪有时间天天帮他雕刻奶果。

　　看来，还是要找几个专业的雕刻者，为他工作。对寻找人才这一方面，林曾毫无头绪，而以前帮他处理此事的赵果德正在医院陪伴老婆孩子，林曾也不想麻烦他。

　　也许应该去人才市场绕一圈看看。奶果种子的雕刻难度不大，通常是一些简单的桌椅床铺。

　　在计划表写下去清河市最大的人才市场的行程。林曾起身打理房间里种植的植物。

　　每天的工作，不外乎浇水施肥采摘。还有关注新植物的成长。花费的时间不算多，一个半小时，室内植物都打理清楚。

　　这些工作中，林曾最喜欢采摘了。特别是果实类的采摘。目前林曾种植的果实类植物，已经结果的，只有最早的藤本红玉番茄。从枝叶中，找到生长成熟的果实，咔擦剪下，放进果篮中，真是一项充满乐趣的工作。

　　不用多久，种植在室内的几棵藤本葡萄，也快要结果成熟了。那时候，成串的葡萄，挂在房间的墙壁上，想象就觉得很美好。

　　枝叶的采摘，林曾就显得比较随意。他大部分选择老叶，老叶生长时间久，沾染了一层薄薄的灰尘，林曾直接用手拧断叶片，塞进塑料袋中。

　　采摘的植物，分门别类，装袋放好。一部分他带进育种空间，成为炼制种子的原材料。另外一小部分成熟的果实，林曾放进冰箱，作为自己的食物。

　　将这些杂事收拾妥当，林曾开始了今天的炼制任务。

　　今天的炼制任务很明确，前几天购买的食虫草。


第0090章 馨香酒瓶草

　　同城购买的食虫草，没有经过较长时间的运输，依然保持着良好的状态。

　　它们堆放在墙角，形态特别的叶片舒展开，看上去就非常有趣。

　　林曾第一个动手的对象，是最感兴趣的米兰达猪笼草。

　　这个品种的猪笼草拥有比别的品种更大的笼子。巨大的笼子上，宽唇绚丽，表面红色斑点看起来很漂亮。

　　林曾购买的米兰达猪笼草，高度达到他腰部，四个特别显眼的笼子，挂在叶片末梢。用店主告诉林曾的话，米兰达猪笼草拥有绝佳的适应性，坚韧易存活，是非常适合新手种植的品种。

　　他没有动还长有笼子的叶片，而是将其他没有笼子的绿叶采摘下来。

　　大约摘了三分之二的叶片，林曾带着米兰达猪笼草的叶片，进入育种空间。

　　林曾如今炼制种子，选择符文方，是根据种子的不同用途决定。

　　像大部分家庭经常食用的蔬菜水果，林曾首先考虑用居室方炼制。而一些比较少见的植物，林曾会选择异化方。

　　至于一些并不适合他所在环境的符文方，林曾没有开始使用。比如说旱地方，炼制的种子，适合生长在干旱少雨的地区，像清河市这种湿润多雨的城市，并不适合旱地方炼制的植物生长。

　　异化方是林曾很喜欢使用的一种符文方。它能异化植物生长特征，如果运气好，还能让植物获得许多神奇的特性。

　　比起第一次使用异化方时的生疏困难，这次林曾用异化方炼制米兰达猪笼草，显得更轻松一些。

　　虽然将所有符文图纹绘制完成之后，林曾满头大汗，精力依然非常疲惫，但至少不会倒地不起。

　　这次炼制米兰达猪笼草，林曾最后只获得了一粒种子。

　　“馨香酒瓶草，初级上品种子。从播种到长出第一个酒瓶笼子约四十天。喜爱强烈的阳光和充沛的水份，多年生藤本植物，生命长达近百年，需搭架生长。笼子形状如酒瓶，每年可生长2-3个酒瓶笼子。酒瓶笼子长度从20~50厘米，直径10-15厘米。酒瓶笼子常年悬挂在叶子卷须处。酒瓶笼子内分泌出一种特异的馨香液体，往瓶子里装入果肉或者粮食，经过两周的分解分泌，酒瓶笼子里就会产生滋味特别诱人的美酒浆液。植株生长，吸收酒瓶中酿酒材料剩余的残渣为养分，留下毫无杂质，色彩晶莹的琼浆美酒。酒瓶草酿造酒浆，品质根据种植环境得光照和水份决定。根据酿造原材料的不同，酒浆酒精度数在6度-19度之间。”

　　获得米兰达猪笼草炼制成的变异种子，林曾赶紧将这仅有的一粒馨香酒瓶草种子，放进存放种子的玉匣子中。种子的简介，他读了两遍，越看馨香酒瓶草的属性，越感到高兴。

　　这个品种，价值非常大。

　　林曾不嗜酒，但晚上睡觉前，偶尔会拿一罐啤酒，配一点卤味，靠在椅子上，刷刷手机，觉得那一刻人生的惬意，舒适和悠然都到了极致。

　　自家的农场，规模发展大了，种植的果树多了，总会有很多成熟过份的果子，自然而然的就会想到用来酿酒。

　　林曾在江画的地窖里，就看见很多酒坛子。

　　但果酒和米酒的酿制，需要一定的技术。普通没有专门研究酿造技术的人，能将葡萄酒和米酒酿造成功，就很不错了。

　　至于比较少见苹果酒，梨子酒，桃子酒等等，没有一定的专业技术，和多次实验，很容易失败。

　　但是，将酿酒这一项活儿，交给酒瓶草，就不用担心失败的问题。酒瓶草的酒瓶笼子，姑且将其称为酒囊，能够分泌出一种天然分解酿造植物的液体，自然发酵酒囊中的原料。只要照料好酒瓶草，就能固定收获天然的美酒。糖分高的原料，酒精度数会高一些，糖分低的原料，酒精度数会低一些。

　　利用植物酿造果酒和米酒，听起来很像西方小说中，精灵种族会做的事情。但这种奇幻的加工方式，在酒瓶草出现后，确实将会变成现实。

　　林曾决定将这颗椭圆形状的种子马上种植，他希望这个品种能够迅速扩大。

　　林曾从花鸟市场买来的果树树苗，已经度过了缓苗期。他用稀释的肥水微子溶液浇灌过一次，眼下已经长出嫩嫩的新芽。他买的是大苗，明年就能开花结果。

　　适宜在清河市种植的果树，包括柑橘类，柚子，水蜜桃，荔枝，龙眼，芒果，杨梅等等。

　　这些品种，林曾每一种都买一两棵。作为原始植物。

　　找到一个直径三十厘米的塑料花盆，去屋外的土地上挖了一些肥沃松软的腐殖土，挖了一个坑，将馨香酒瓶草的种子埋放进去。炼制酒瓶草的衍生物普通土，只有一小撮，正好覆盖种子上方直径，最后浇灌肥水微子溶液。

　　林曾很期待酒瓶草发芽，成长，生长出可以酿酒的酒囊。

　　回到房间，林曾发现手机微信多了几条消息，点击查看，是江画发来的图片。

　　竟然是已经完成的婴儿床。

　　林曾点开大图，惊奇地注视着图片上那张精巧玲珑的婴儿小床。椭圆形的整体结构，均匀纤细的围栏，看上去就像是一件高雅的艺术品。

　　江画不仅给他拍摄了整体的图片，还有细节照片。林曾仔细看，婴儿床的围栏扶手处，并非空白光滑，而是雕绘简单明快的浮纹。

　　“我感觉你给我的材料好像变大了一些？”江画发给他一个疑惑不解的表情。

　　额，被发现也是正常，在囊袋长出来之前，奶果种子几乎每天都会大很多。而长出囊袋后，只要给提供植物生长的囊袋提供足够的营养，奶果几乎是膨胀似的生长。几乎一两周的时间，就能长到一张椅子大小。

　　“嗯，是的，这种材料会膨胀一些，但是应该不会影响雕刻。”这也是奶果的特性，无论生长多大，它完全是按照原样扩大生长，不会因为生长膨大而变形。

　　“确实，并不影响。我早上雕刻的时候，高度是三点七厘米，刚才拿出来拍照，感觉高了些，发现现在是四点五厘米。吓了我一跳，认真看了一下，线条确实没有扭曲变形。”

　　“雕刻的非常棒。”林曾在脑海里想象这个袖珍的婴儿床，生长为普通婴儿床大小的时候的模样。完全可以看出，它比路边母婴店中普通的木质婴儿床漂亮太多。被江画打磨光滑的表面，是柔和的象牙白。江画是在将它作为一件艺术品摆件来设计，因此，它有些难以用语言述说的出众气质。

　　“谢谢。”江画回复一个甜甜微笑的表情。

　　“我要付给你多少加工费？”虽然很俗套，林曾还是很直白的问道。

　　“五百元。”江画给林曾打了一个有点意外的价格。

　　清河市位于华国东南沿海，人工费用非常高昂。林曾雇佣的除草大妈，一天就要给她们一百八十到两百五十的人工费。如果是砌砖的工人，一天要三百五十元左右。江画给他的价格，基本上就相当于友情价了。

　　“会不会太少了？”林曾下意识的打字问道。

　　“哈哈哈，哪有这样问的，不是都应该讨价还价嫌弃太贵了吗？”江画将雕刻好的婴儿床放进一个锦盒中，回头看了一眼手机，忍不住笑着回复。

　　“额，谁让你价格太公道呢。”林曾到厨房冰箱切了一片西瓜，一边啃一边跟江画闲聊，心情非常愉快。

　　“好吧，也不是就雕刻一件。要雕刻这么多个，也算是赚了一笔呀。”江画把玩着林曾放在她这儿的其他奶果种子，越摸越喜欢它们的质感。她今天专注雕刻，忙了一天，有些口渴了。她手上抓着两个奶果，慢慢抚摸，在掌心旋转，打开房门，出门右拐走了大约一百多米，蹲下身子，“咔擦”扭下一个七八斤重的西瓜，抱着西瓜回屋。

　　林曾将钱通过微信转给江画，“那我明天过去拿？”

　　“可以，雕刻的那些粉屑，按照你所说，找了个袋子装好。对了，你其他的材料要雕刻成什么？”江画对半剖开西瓜，拿了一个铁勺子，坐回自己的工作台前，一勺一勺挖着吃起来。

　　其他？

　　林曾考虑一番，给江画回复。

　　“一种斜躺着，可以摇动的摇椅。”

　　“哦，安乐椅。”

　　“办公时，坐着特别舒服的椅子。”

　　“你可以上淘宝找找样式给我。”

　　“好，还有床。”

　　“……你是有家具摆件收藏癖吗？”

　　“不是，（^_^）”

　　“好吧，你给我七个材料，还剩三个想要雕刻成什么家具。”

　　“适合小学生使用的课桌一套。”

　　“好吧，最后一个。”

　　“额，一个书架吧。”

　　“服了你了，你是要送给小女孩玩过家家用的吧。”

　　“……”


第0091章 远洋渔船种田忙

　　孙天成是一艘远洋拖网渔船的海员。他身体壮实，做事认真细致，刚出海的时候，碰到现在这个厚道的船长，跟着干了几年，现在是顺昌号远洋渔船的三副。

　　远洋渔船上的工作，远比近海渔船和远洋货船辛苦许多。在捕鱼旺季，每一个海员渔夫，要面临极高强度的工作量。

　　每次出海，都要半年到一年的时间漂泊在海上，因此，他从二十岁上船工作，到现在快三十岁了，还是孤家寡人。

　　在家修养了四个月，接到船长林德天的电话，下个月出海。孙天成在船上待的麻木，看到一望无际的海水，都想吐口唾沫。可是，就算厌恶到了极致，他也必须出海。

　　船员是吃青春饭的行当，他要趁着现在年轻，多攒些积蓄，等再过几年，身体素质下降，如果没法自己开船，也就不能再干下去了。

　　其实他算是幸运，林德天为人不错，出海经验丰富，每次渔获都很不错，船上的海员渔夫，都能有不错的分红。在顺昌号上工作，能被许多海员羡慕。比起那些苛刻地连淡水也不肯多买的黑幕船，顺昌号在船员中口碑一向很好，因此船员也比较稳定。

　　收拾好行囊，孙天成准备出发。

　　“阿弟呀，又要走了？”年近六旬的老爹扛着锄头，担忧地看着大儿子。

　　“嗯，没事，”孙天成为人孝顺，不愿父母担心，他爽朗地笑着说道，“你别老担心了，还能又什么事。”

　　“要不要等等大妞？她说明天回来看你。”准备饭菜的孙天成老娘问道。孙天成的老家，是东鲁省的乡村。

　　“大妞在上课，哪有空，我做大副刘哥的车去，就不等她了，我走了，等会儿给她打个电话。”大妞是孙天成的妹妹，比他小了十二岁，现在还在县城里念高中。

　　带着沉重的行李，孙天成再次踏上出海的路途。从他老家到港口，要去县城搭车。正巧顺昌号的大副是他老乡，家住县城，有一辆皮卡，孙天成正好能搭乘顺风车。

　　孙天成来到和大副刘哥约好的位置，将行李搬上皮卡车的敞开式车厢，他的手机突然响起来。

　　“喂，大妞，啥事？”

　　“哥，你等等，千万别走，我马上就到了。我有个东西给你。”孙天成妹妹孙天瑶急切地声音从手机里传出来。

　　“啥东西？不重要我就不拿了，刘哥正等我呢！”孙天成皱了皱眉头，说道。

　　“拜托，拜托，一定要等我，我马上就到了，就十分钟。”孙天瑶急匆匆地喊道。

　　“真是，”孙天成挂掉电话，尴尬地对靠在车窗上的刘哥说道，“小丫头不知道搞什么鬼，一定要给我什么东西，又不说清楚。”

　　“没事，”刘哥摆了摆粗壮的手臂，和气地笑道，“不差这十分钟。”

　　十分钟后，一个身材高挑，面容深邃，穿着宽松校服的女孩，喘着急气，猛然在孙天成面前刹住自行车。

　　“慢点，赶什么赶。”孙天成急着喊道。

　　“哥，这个东西给你，你带上船去。”孙天瑶从车后座卸下两个大袋子，又从自行车前方的车篮里拎出一个相同的袋子。

　　看着这副架势，孙天成有些发懵，他下意识地接过三个袋子，手中猛地一沉。

　　“这是啥玩意？！”孙天成忍不住喊道。

　　“嘿嘿，”孙天瑶抹了抹额头的汗水，笑嘻嘻地说道，“我在同学家看到的，今天才寄到，之前才收拾好，你带船上去，好好的管理呀。”

　　“啥东西，神神秘秘的。”孙天成拉开袋子一看，一个塑料花盆，中间种着一棵嫩嫩的小苗。

　　孙天成觉得脑门青筋跳动，艰难地说道：“大妞，别开玩笑了，我去船上，还带棵盆栽，我种哪里去？”

　　“不是一棵，是三棵。”孙天瑶认真的解释道，她将袋子重新绑好，叮嘱道，“记得，千万千万要种在自己的房间里，种植方法我等会儿微信发给你。种好了别忘记拍照给我。”

　　孙天成对这个品学兼优，比他小十二岁的妹妹，一点办法都没有。他挠挠头，只好拎着沉甸甸的三个袋子，放在皮卡车上。

　　他朝她挥挥手，上车离去。他从后视镜看到，他的小妹，一直扶着自行车，目送他远去。

　　作为一艘远洋渔船的三副海员，孙天成在开船前需要忙碌的事情非常多。尤其是安全消防的事宜，半点由不得马虎。

　　忙了一整天，回到船舱，钻进自己的房间，孙天成躺在床上，突然看到放在墙角的三个袋子。想起小妹的话，他只好起身，认命地将三盆植物拿出来。

　　他的房间，在船上算是条件很好的，比起还在合住的渔夫们，这间七平方米的单人房间，在远洋渔船上，是很不错的住处。

　　孙天成东西不多，除了换洗的衣物，最重要的就是一本存了上千本小说的电纸书。这是度过漫长枯燥寂寞的海上生活的最好伙伴。房间收拾的干干净净。三盆盆栽分别放在三处墙角。

　　船上淡水宝贵，自然不可能用来浇灌植物。但是经过海水淡化装置产生的淡水，却是可以用来浇花。

　　孙天成拿着刷牙的水杯，给三盆盆栽浇了水。

　　有些奄奄的小苗，过了一阵，开始变得精神奕奕。

　　孙天成想到风风火火的妹子，无奈地摇摇头，算了，在这光照不良的船舱里，这些小苗也活不了多久，将就着种吧。

　　漂泊在海上的日子，十年如一日。捕鱼丰厚的时候，可以忙得两天两夜不合眼。而航行，或者下网没有打捞到鱼的时候，清闲得让人发慌。

　　这次远洋，看似日复一日的海洋生活，对孙天成来说，却多了一些与众不同的变化。

　　压抑狭窄的船舱里，三棵顽强的植物，没有如他预料的那样，很快枯萎死亡，反而以飞快的速度生长着，逐渐占据冰冷的墙面。在出海十多天后，孙天成按照妹妹孙天瑶的嘱咐，将袋子里一包有机蚯蚓粪便肥料，埋进土壤中。

　　施肥的三棵植物，长势越发惊人，他也辨认出这三棵是什么植物。

　　一棵是番茄，一棵是叶子和空心菜一模一样，还有一棵就像是木耳菜。

　　长在船舱里的新鲜蔬菜？！

　　这个认知，让孙天成险些跳了起来。他更加认真地照料这三棵蔬菜。

　　要知道，通常情况下，一艘远洋的渔船作业周期是两年左右。顺昌号没有那么久，但通常也要半年到一年的时间。日常伙食，都是冰冻的鱼肉，最常吃的素食，是大块的海带。每天能吃到的蔬菜，也是洋葱土豆容易保存冰冻的蔬菜。

　　这些年还好些，随着内地脱水蔬菜的兴荣，脱水冰冻蔬菜价格也下降许多，绿叶菜菜偶尔会出现在餐桌。

　　能吃到一盘新鲜青翠的绿叶菜，对飘荡在海面上的海员来说，简直是梦寐以求的事情。

　　孙天成躺在床上，大叶肥厚的木耳菜爬蔓生长在床头，他一睁眼，就能看到青翠的叶片在半空晃荡。

　　按照小妹给他的种植资料，名叫垂枝空心菜和大叶木耳菜的植物，一周之前已经可以采摘了。但是，大约是因为船舱中的光线实在不好，它们生长的速度不太快，他没舍得摘下吃，又等了一周。

　　现在，他忍不住要动手了。

　　清炒，凉拌，粉蒸，都美味的不得了。

　　想到已经快一个月没有吃过的新鲜蔬菜，孙天成的哈喇子都要滴下来了。

　　孙天成小心翼翼的将两棵爬藤绿叶菜的老叶采摘，那些还没长成的叶子，他可舍不得动。

　　没想到，两棵爬藤绿叶菜，他拣着摘，也收获了两个塑料袋。稍微掂量，约有两斤左右。

　　拿着空心菜和木耳菜，孙天成走之前，给这三棵蔬菜浇了水。番茄开了许多花，有些已经结出青色的果实。一想到不久就能吃到新鲜番茄，他口水又控制不住了。

　　虽然对新鲜蔬菜肖想很久，但他也不是吃独食的人。这两袋蔬菜，肯定不够船上所有人一人一筷子，但也不妨碍孙天成找些亲近的人来聚餐。

　　船长林德天，大副刘哥，轮机长眼镜周，大厨子老古。今天正好是二副老赵在驾驶，单独分了一小碟青菜给他。

　　龙虾大鱼，在海里都不是什么稀罕事，可是等大厨子端上一盘翠绿欲滴的炝炒空心菜和一盘嫩得发亮的蒜蓉木耳菜时，所有人的眼睛都瞪直了。海员少有斯文含蓄的人，大家二话不说，抄起筷子，直奔这两盘青菜而去。

　　等这两盘青菜，被瞬间抢光，船长林德天才意犹未尽地叹道：“这菜真好，比冰冻菜好吃多了。”

　　“阿成，你小子厉害，怎么弄到这么鲜的绿菜？”大副刘哥这才慢条斯理地吃着炸鱼，跟刚才抢菜的模样判若两人。

　　孙天成挠了挠耳朵，笑呵呵地将这一个月在自己房间种菜的经历，说给几个老大哥听。

　　“哇！这也行，”轮机长眼镜周一拍桌子，激动地站起来，“走走走，快带我去看看。”

　　其他人也纷纷应和，都嚷嚷要去孙天成房间看看。

　　他只好带着一群人，带来房间。打开房门的一瞬间，他身后响起一片惊叹声。

　　“哇，”连见多识广的老船长林德天，也难以置信地叫道，“怎么长得这么好！”

　　“太神奇了，真难理解，没有足够的阳光，这些植物怎么生长。象山那边倒是有人在弄船上生态种植。可惜实在贵，一套要两万多……”轮机长眼镜周眼睛不眨，扫视整个房间，嘴里不停嘀嘀咕咕。

　　大副刘哥震惊过后，眼尖地看到已经结果的西红柿，急忙说道：“哎呀，还有西红柿，阿成别忘记给我留一个。”

　　大厨子老古也跑过来看热闹，他跟着几个人走进房间，吸了吸鼻子，撞了撞无语的孙天成，“阿成，我怎么觉得你房间空气特别好。是不是男人，弄得跟小姑娘似的。”

　　此时，顺昌号正驶向下一个捕鱼点，船上的海员和大部分都很清闲，他们发现这边有热闹，不约而同地凑近。

　　“啊，三副这么厉害，不声不响地在屋子里种了这大的植物。”

　　“什么，三副屋里藏着一棵树？”

　　“三副太猛了，藏着一棵树，听说准备走私，不知道是什么珍贵品种。”

　　……

　　林德天从孙天成的房间走出来，他手里捏着一片木耳菜嫩绿叶子，另一只手上看着孙天成刚刚发给他的种植指南。

　　“阿成，你用船上的卫星电话给你妹妹打电话，就说是我请她帮忙买一些这种植物的种苗。寄到我们下一个停靠的东湾港，我有个朋友在那里开酒吧，就寄到那儿。地址我马上写给你。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，赶紧去，说不定我们这趟出海，日子会好过多了。”

　　周围几个海员会意地笑起来。


第0092章 江画

　　林曾暂时还不知道，在遥远的海面上，有一群人的艰苦枯燥的生活，会因为他出售的室内植物，变得美好快乐。

　　他的生活规划，还局限在清河市这个南方城市。他的目标，是能够成为一星种植学徒。

　　为了提升自己绘制符纹的能力，他已经减少使用居室方的频率。而需要更强掌控力的异化方，则是他最近最常使用的符文方。每次使用异化方炼制种子，都需要耗费很大精力，所以，一个晚上，只能炼制一种种子。

　　炼制出馨香酒瓶草后，林曾则放松下来，娴熟轻松地使用淬火纹，淬炼采摘的原材料。

　　随着淬火纹的精进，每一次绘制在鼎炉上的淬火纹，都能持续很长的时间。

　　从最早时候，淬炼一种种子，需要绘制两到三个淬火纹，到现在，一个淬火纹，可以炼制两种种子。

　　藤本红玉番茄的种子淬炼完毕，直接继续淬炼垂枝空心菜的种子。

　　红玉番茄，依然是出售量最大的品种。优惠的价格，让每一个顾客，都会捎带几个种植球。就算自己房间种不下，还可以赠送亲朋好友呢！

　　藤本绿叶菜，林曾每天都在囤积它们的种子，如今玉匣子中，这四种蔬菜，都有几千粒种子。藤本绿叶菜的原材料来源，主要是刘山他们住处种植了十几棵，每天刘山都摘了满满四个袋子，送到苗圃。

　　绿叶菜的种子淬炼完成，接下来才是其他原材料不多的植物淬炼。

　　多产水晶红提，巨果葡萄，藤本香叶薄荷，藤本金线玉莲，细藤玉石斛，金藤脆茎碗莲，硬叶莲花……

　　这些植物，最初炼制时，原始植物材料不多，只有几粒种子。目前，每一个品种，林曾也只在红砖小楼种植一棵，每天提供一定数量的原料，慢慢积攒种子。

　　较早种植的葡萄品种，已经囤积了数百粒种子。而种植的比较迟的植物，现在刚刚发芽。

　　每一个行业，总是在入门的时候，最艰难。

　　育种师的知识传承，仿佛隐匿在一扇一扇巨大铁门之后，林曾必须有能力推开面前的铁门，才能获得之后的传承知识和技能。

　　林曾目前的情况，是掌握最基础的符文图纹和符文方，还有一些简单的工具符纹。而育种师所拥有的特殊技艺和能力，他还没有得到这方面的传承。

　　因此，这个时候的林曾，依然只是一个普通人，而不能称之为育种师。

　　……

　　……

　　一大清早，送走到苗圃搬运种植球的刘山，林曾马上锁好苗圃铁门，骑车直奔江画农场。

　　他知道她从来不睡懒觉。每天早上准时五点起来，绘画或者雕刻。晚上十一点睡觉前，还会把第二天的早餐准备好。

　　她几乎没有清闲下来的时间，才能一个人打理这么大的农场。还能在上课教学之余，让绘画，木工，种植，厨艺这些技能同样出众。

　　这时候八点半，若是不上班，在现代人来说，此时起来，都不能叫赖床。有些人这个点起来，还会迎来父母诧异的询问，咋滴这么早今天呀？

　　林曾的车，在江画农场门口停下。他敲了敲门，有节奏的“咚咚”声，传递进门中，引来门内人大声清亮的回应。

　　“进来，门没有锁。”江画的声音传来，听着特别悦耳舒服。

　　林曾推门而入，看到江画坐在小楼门前的台阶上，面前摆着一个五六十公分高的圆桶，右侧卧着没精打采的金毛犬，左侧放着一个竹筐，竹筐里装满了还带着叶子的新鲜荔枝。

　　她将荔枝一颗一颗剥开，挖掉果核，丢进木制圆桶中。

　　“这是在做什么？”林曾好奇地问道。

　　“新鲜的荔枝吃不完，很快就会坏掉，我把它们做成荔枝果酱，还有荔枝酒。去年的荔枝酒做得不太成功，有些微微发酸，今年再试一次。”江画仰头一笑，一个一个晶莹剔透的荔枝肉掉落在木桶中。林曾往里一看，发现已经有厚厚的一层铺满了圆桶。圆桶中散发着荔枝甜甜的果香。

　　“我来帮你吧。”林曾下意识地说道。

　　“没事，我慢慢来，不麻烦。”江画愣了一下，回道。

　　“额，是这样，”林曾试图解释，“我想你有时间可以去帮我雕刻那些家具，这种事情，我可以帮忙，你这样能省不少时间。”

　　江画平静地注视着林曾，看了好一阵子，看得他头皮有些发麻，看得他正想再解释什么，她突然笑了起来，将手上的果核扔进一旁的塑料袋中。

　　“好吧，谢谢你。”

　　“没事没事。”不知怎么着，这两天看到江画的笑靥，心脏就有些控制不住怦怦直跳。他缓了缓情绪，在江画的指引下，将手仔细清洗干净，接手剥荔枝的活计。

　　江画则从屋内搬出一张矮桌，摆在台阶前。放好矮桌，她拿出一个工具盒子，一个完整还未动刀的奶果种子。

　　“要雕刻了吗？”林曾一看江画的架势，就知道她准备开工，“这个准备雕什么？”

　　“安乐椅。”江画拿起刻刀，神情认真起来，她拍了拍金毛犬阿宝的脑袋，阿宝识趣地站起来，给她挪了一个地方。江画坐在林曾身边，开始专心致志雕刻起手中的奶果种子。

　　林曾不再出声打扰，他默默地掰开荔枝的外壳，再挖掉荔枝果核，机械的动作几乎没有难度，剥着剥着，他的视线忍不住又落在江画身上。

　　近距离，看江画的五官，林曾才觉得，她的名字取得真好。

　　她皮肤白皙干净，眉目隽秀，鼻梁微挺，薄唇红润，给人的感觉，就像一幅令人难忘的清丽山水画。初时看见，并不惊艳，但别致的秀丽，却越看越有味道。

　　她的身材，并不高挑，大约一米六出头，粗看只觉得娇小玲珑，很典型的南方女孩的身形。但细看，才发现她的手臂肌肉极为紧实，线条漂亮。

　　女孩先天的条件决定身上很难形成坚实的肌肉。因此，现在大多数女孩子，除了经常跑健身房的，四肢腹部这些部位都是捏起来软软的肉。

　　也许是她很强的臂力，让她每天毫不费力地进行着类似肌肉训练的劳作，因此她的手臂光滑紧实，一看就是特别健康的感觉。

　　林曾熟悉了剥荔枝的方式，手中的动作快了许多。江画也在一刀一刀地雕刻着奶果种子。

　　小楼前，夏日的风，吹拂着面颊，农场一片安静，虽然他们没有任何交流，却有一种特别温馨的氛围，让人安心。

　　满满的一箩筐荔枝慢慢减少，而木桶里洁白的荔枝肉在不断增加，等林曾将荔枝完全剥好后，江画也停下手中的刻刀。

　　“这些怎么处理？”林曾指着荔枝肉和荔枝果壳问道。

　　“荔枝肉要锤烂发酵，荔枝壳放在空地晒干。可以当柴火烧饭。”江画笑道，“以前小时候，看过一部电影，说要烧出最正宗好吃的荔枝肉，必须用荔枝的枝叶果核作为燃料烹调荔枝肉。我想试试有没有那么神奇。”

　　“这部电影我好像以前也有看过……”

　　两人闲谈正欢，林曾小心思一动，还想中午留下来蹭一顿午餐，谁知刚刚将荔枝收拾妥当，赵果德的电话就打来。

　　“林曾，你上次让我留意帮你找的会计，正好有一个会计师可以利用业余时间接单。”赵果德身心疲惫，语音低沉。

　　“行了行了，你怎么还管我的事情，你先把老婆孩子护好了。对了，宝宝怎么样？”林曾没想到赵果德在这种时候，还惦记着之前找会计的事情。

　　“唉，还在保温箱中，目前体重太轻了，估计还要在新生儿科待一阵子。”赵果德无奈说道，“没事，正好我老爹通知我的。只不过，我和我老爹现在都没空带你们见面。你可能现在要自己去和这个会计师碰头，商谈她的待遇问题。”

　　“你别操心我了，”林曾一边说话，一边将荔枝壳拖到屋外的平地，摊开晾晒，“过两天我再去看看你儿子。”

　　“那好，电话一会儿发给你。”赵果德确实也无心多谈，剖腹产的女性，在手术后七天，面临着很多痛苦，赵果德几乎寸步不离地守在他老婆身边。

　　等林曾收到赵果德发给他的电话，立刻拨号，这位名叫刘宋的男士，正好下午有空。林曾也希望能够将每个月繁琐的工资计算尽快转交他人，因此只好与江画告别，带着装着雕刻好的袖珍婴儿床的锦盒，开车直奔市区。


第0093章 一星学徒任务

　　赵果德给林曾的地址，位于清河市市中心湖泊公园附近的一个大型居民小区。

　　湖泊公园，是清河市市内一处著名景致。内湖秀丽，园林精巧，几十年的老公园，由于政府不断投入翻新，看不到半点老旧的设施。

　　只是林曾虽然在清河市念完大学，生活数年，却极少到这里游玩。大学的时候，为了赚取学费和生活费奔波不停，工作了又为了能拥有幸福的家庭，忙忙碌碌，哪有闲心到公园瞎转悠。

　　这位会计师刘宋先生，将会面的地点，放在湖泊公园中心的大榕树下。

　　这棵榕树，可是清河市的大名树。据说，它有千年历史。据说，最远可以追溯南宋时期。

　　它树干直径接近10米，可六人合抱，高约20米，树冠如巨大伞盖，遮天蔽日，盖地面积达1000多平方米，正儿八经的一棵树就是一片森林。

　　林曾骑着他的小电驴，赶到湖泊公园正门。在公共停车处，交了五毛钱，停好车，快步走进公园，直奔公园中心的大榕树。

　　火炉似的大热天，在这种露天暴晒的场所会面，林曾觉得这个主意烂透，随便一家街边饮料店咖啡屋，都有空调凉爽，且不比这里舒坦。

　　只是在电话里说话慢条斯理的会计师先生，很固执的坚持在这里碰面。林曾想到工资算账一堆破事，只得迁就他。

　　其实说来，还是对赵果德推荐人选的信任。不然，按照现在的就业形式，随便将招聘条件往人才市场一递，分分钟应聘的毕业生能挤爆他的苗圃。

　　大榕树附近，是湖泊公园风景的重心。围绕大榕树，建有许多公园设施，装饰花坛，别致路灯，石头座椅。

　　林曾满头大汗，太阳炙烤的感觉，在进入大榕树树荫底下后，才略微有些缓减，林曾找了一张石凳坐下，还没坐稳，就猛地跳起来。

　　热乎乎的凳子，一坐上去，可不就是石板烤肉么！

　　不过，此时林曾却顾不得自己被加热过的，屁，股，他被脑海中突然出现的系统提示音，吸引住全部注意力。

　　“探查到天然基树，可成为幻果生长载体。”

　　“育种空间使用者请注意，开启一星种植学徒进阶任务——建立初级秘境。”

　　林曾此时的心情，是难以言表的激动。获得育种空间快两个月时间，他育种画符，一分钟前，还对如何成为一星育种学徒一片茫然。

　　可现实有时候就是这么充满戏剧性。

　　众里寻他千百度，它却出现榕树下。

　　推开一星种植学徒这扇大门的钥匙，终于出现了。

　　“你好，林先生吗？”极其斯文的男声，慢悠悠在林曾背后响起。

　　林曾只得中断详细了解培育幻果的心思，转身同身后的人打招呼。

　　刚一转身，林曾险些没被这位刘宋会计师的打扮唬住。

　　热浪滚滚，他却一身街边公园老头子打太极拳穿的亮白丝绸长裤长袖。宽松的练功服被公园的热风一吹，鼓了起来，挂在这个身形高瘦的会计师身上，十分和怪异，好像脚底装了一个鼓风机一般。最违和的地方，是这个穿着隐世高人似的会计师，居然有一张婴儿肥的娃娃脸。

　　“额，你好。”林曾面对这个有些与众不同的人，不知该说何话。

　　刘宋却非常干脆，他直截了当地询问了林曾财务工作上的几个关键问题。

　　有了这些问题，林曾觉得跟他好交流多了。他只要回答他的问题，而不用纠结该和他说什么。

　　“嗯，我知道了，”几个问题得到明确的答案，刘宋点点头，“这么说来，除了每个月的营业税，只需要做出你员工工资和奖金的报表，还有他们的五险一金。你的发薪水日是每个月十五号，我会在十号将上个月的报表发给你，收费是每个月1000元。如果觉得没问题，我们可以签订合约。”

　　简明，利落，干脆。

　　林曾稍微考虑，觉得还算妥当，价格也不昂贵。

　　“可以。”林曾说道。

　　“好的，”圆润的娃娃脸，让他看起来像一个高中生，刘宋有些腼腆地笑了笑，说道，“那我回去将合约邮箱发给你看一下，如果没问题，我这个月给你报表的时候，顺便签订一下合约。如果没有其他事情，我先走了。现在起我每天锻炼的时间。”

　　“额，好的。”林曾一抹额头快要滴下的汗水。惨不忍睹地看着新聘请的会计师，踩着软布鞋，夸张的摆弄着手臂，往树荫外的炽热如烤盘的水泥地大步走去。

　　快吃午饭了，这个点来公园锻炼身体？

　　是要中暑的节奏吗？

　　林曾目送会计师刘宋飘渺的背影远去，没有马上离开，却在树荫下找了一张靠背椅，坐下重新研究之前的系统提示。

　　“任务详情是什么？”林曾用大脑的思维同系统交流。

　　“培育幻果种子，改造植物基树，建立初级秘境。”

　　“如何操作？”林曾心情是跃跃欲试。

　　“正在生成数据流，信息收集完毕，请使用者接收《初级幻果培育技术》，《初级基树改造学》两份教材。”系统的声音，平静不带一丝波澜，它的话音落下，林曾大脑里就像第一次接收育种师传承一般，涌入一些陌生的知识。

　　只不过，这次的信息量比之前少得多，所以他没有像第一次那样昏睡过去，只是大脑突然恍惚，马上清醒。

　　他先查阅《初级基树改造学》，基树改造，是育种师特有的技能。

　　等级越低，选择基树的条件越高。林曾获得育种空间这么长时间，暂时只有这棵大榕树能被改造。

　　基树改造的方向，主要有两个方面。第一，依托基树，建立特殊空间。第二种是什么直接将基树改造成营养皿，种植一些成活率低的植物。

　　粗略看了一遍《初级基树改造学》，又去看起《初级幻果培育技术》。

　　培育一种地球上完全没有出现的植物，不仅仅依靠符文图纹的力量，还需要一些特殊的原材料。


第0094章 秘境空间

　　育种师虽然大部分的能力，都在培育种子这一领域，但伴随种植而出现的许多衍生领域，也是育种师很重要的组成部分。

　　比如，在试炼境中，通过符文图纹，凝练许多种植工具。

　　比如，基树的培养，是育种师非常重要的课程。

　　而幻果，对育种师来说，是一种极为重要的工具植物。

　　在异度空间，育种师来到一个新的星球，很重要的事情，就是培育适宜这个星球生长的幻果。

　　幻果的重要作用，在于形成秘境空间。秘境空间，是属于育种师本人的下位空间，也就是他们的专属私人领域。

　　佛家有云，一花一世界，一树一菩提。秘境空间，可以说是这句话最好的诠释。

　　建立秘境空间，最重要就是基树构造和炼制幻果种子，两项内容缺一不可。

　　基树是环境空间的框架，而幻果生长则形成环境空间的主体内容。

　　林曾这次获得的知识传承，内容专精，不像第一次那样庞杂凌乱，还需要自己整理清楚。

　　看起来，这两份资料更像是大学专业课的教材。

　　《初级幻果培育技术》

　　第一章 幻纹

　　第二章 采集区域空间能量

　　第三章 晶源体材料选择

　　……

　　第九章 幻果的种植和采摘

　　第十章 幻果果实的利用

　　《初级基树改造学》

　　第一章 基树和基树节点的选择

　　第二章 构建基树纹阵

　　……

　　第十章 基树空间利用范例

　　育种空间知识传承的一个优点，在于比印刷还要精确地印刻在他的脑海中。如果给他一台电脑，他会一字不差地将这两份教材输出来。

　　只是没有必要，目前这个世界，除了他，似乎没有其他人能够用得上这份教材。

　　“青年哥？你大热天在这里干什么呀？会中暑啦！”

　　林曾感觉自己的肩膀被人推了一下，睁开眼睛，看到一个子矮小，穿着环卫工人制服的老婆子，手上拿着一把大扫帚，带着浓浓清河市的口音，关切的问道。

　　“额，”总不能说一时看教材入迷，忘记时间地点吧，林曾只好起身，客气地说道，“依姆，没事没事，就坐在这想事情，马上就走马上就走。”

　　虽然有大榕树树荫遮挡，但地表接近四十度的高温，和令人烦躁的闷热，让林曾衣服湿透，粘糊糊很难受。

　　顶着暑热，林曾又顺带去了一趟清一小，给室内藤本葡萄浇灌肥水微子。

　　葡萄生长的速度非常快，墙面已经有三分之一的空间，被葡萄藤爬蔓。若是葡萄叶再茂密一些，墙面效果就会更好。

　　今天，林曾踏入那间顶楼办公室，已经能感觉到变化。往日这时候，那间办公室几乎不能待人。热也就算了，还如同窒息一般闷热。

　　爬藤植物，给炙热沉闷的办公室，带来别样阴凉。虽然还没有爬满整个墙面，但办公室的室内温度，比室外低许多。明显感觉到的冰凉清爽，就像进入山洞或者地下室一样。

　　等爬藤植物生长的更茂密，这间夏日酷暑的房间，就会变得舒适宜人。

　　将最后一滴肥水微子倒进葡萄藤的树根部位，林曾放下水桶，靠着墙角坐下。他取出江画给他的锦盒，盒子里是雕刻好的袖珍婴儿床。

　　他还没仔细欣赏，正好现在有些空闲，坐下来看看。

　　即便昨晚已经见过照片，在打开锦盒的那一刻，林曾的目光还是深深地被锦盒中玲珑有致，造型精巧的象牙白小婴儿床吸引了。

　　真的好漂亮。

　　江画的雕刻技艺，比她自己所说，更加精湛。

　　鸡蛋大小的婴儿床，围栏看上去只有牙签大小，但每一根都均匀圆润。

　　尽管知道奶果种子的韧性很好，并不会一碰就碎，他还是极其小心地捏起小床，凑近观赏。

　　真是太漂亮了。

　　林曾再次忍不住感叹道。

　　作为江画雕刻的第一件奶果家具，他都舍不得送给赵果德的宝宝当出生礼物了。

　　林曾上下左右看了一遍，突然发现毫无瑕疵的小小婴儿床的床头位置，似乎有两个粉红色的小疙瘩。

　　林曾用手一抹，发现果然是两个凸起的疙瘩。想到奶果的特征，猜测这两个小疙瘩，就是促进奶果生长的营养囊袋。

　　这个奶果种子，是奶果母株上，第一个成熟掉落的，算一算时间，也差不多到了要生长囊袋的时候。等囊袋完全长出，这个奶果的形态就完全固定，不能再被改变。

　　轻柔地将奶果雕刻的小小婴儿床放回锦盒中，林曾决定还是将婴儿床送给赵果德提早出生的宝宝。希望他能够平安健康快乐的成长。

　　休息了一会儿，林曾才锁好门，离开顶楼办公室。

　　林曾担心有人进入这个房间，为了不让意外出现，他特意找学校拿了这间办公室的钥匙。每次离开，都将办公室的门窗关好。

　　只不过，他本意是防备可能到学校玩耍的熊孩子，但却没有想到，还有一个人，在他走后半个小时，用锁匙打开办公室的门，拿着手机，对着墙壁不断拍照。

　　拍完照片，他将照片通过微信发送出去。

　　“你要的照片。”

　　很快，他的手机铃声响起来。

　　“喂，张主任，谢谢。谢谢，非常感谢。”电话那一头连连道谢，“今天正好去凤江县查看绿化工程，带了几袋凤江的滩涂海鲜，我让司机小郑给你送过去。”

　　“这哪里好意思。”将门锁重新锁好，回到自己办公室的清一小总务张主任，一屁股在办公椅坐下，翘起二郎腿，脸上掩饰不住的笑容，“举手之劳嘛。”

　　赵明辉挂掉清一小总务主任的电话后，满脸的笑容顿时消失，不耐烦叮嘱驾驶座上开车的司机：“等下把要支持，送给赵局长的海货匀几袋给这个张主任送去。去财务老刘那儿领几张购物卡，夹着一起送给他。”

　　吩咐完后，他沉默地翻看张主任发给他的照片。

　　他原本以为，有赵副局的支持，获得清一小空中花园的这种规模不大绿化工程轻而易举。没想到今天刚得到的消息，一个不知道哪个野路子来的小子，他的设计方案几乎获得了清一小所有校级领导层的支持。清一小的陈校长，甚至为他专门跑了两趟教育局，和教育局现在的一把手宁中和局长沟通了很久。

　　所以在昨日赵局长隐晦地提点他可能与这次绿化工程失之交臂时，他险些没反应过来。

　　据说，为了能够更好的说服校方，这个竞争对手，免费给校方做了一个示范工程。

　　赵明辉一张一张将图片放大，研究图片的细节。

　　看起来像葡萄？

　　整个屋子种满了葡萄树？

　　这什么路子，这么怪异。

　　难道，那份听起来像是天荒夜谭的空中花园设计方案，不是胡说八道？


第0095章 员工们的日子

　　回苗圃的路上，林曾接到郑飞的消息留言。新的网店设计已经发送到他的邮箱，等他审核通过，就可以修改。

　　林曾在路边看着手机里的简讯，挠了挠头，审核呀，好奇怪的感觉。

　　不提林曾这种初为老板的不适感，他放下手机，打消原本直接回苗圃的打算，还是决定去金月湾小区一趟。

　　赵果德眼下定然无暇关注柳涵几人。这四个年轻人，还处于半大不小的年龄，刚刚离开福利院独立生活，林曾觉得自己还是要多关照一些。

　　今天早上，张师傅已经将种植土全部装袋，准备下午运到金月湾小区。

　　敲了敲他们套房的铁门，出来开门的是穿着一件白色牛奶销售宣传T恤的赵爱党。她开门看到林曾，甜甜地笑了一下。随着开门，一股特别特别浓郁的香气从房门内飘了出来。

　　“咕噜咕噜。”林曾才发现，自己肚子又饿了。为了赶刘宋会计的见面，他只在路上匆匆啃了两个肉包，如今肚子又饿了。

　　“林哥，你饭吃了吗？如果没有一起吃吧。我们小党的厨艺非常好。”其他三人，围坐在一张正方形的木桌旁，这张桌子，还是房东留下来。

　　“额，不用。”林曾有些不好意思。

　　大约是这几次的接触，他们开始和林曾熟悉起来。柳涵笑着说道：“林哥，你别跟我们客气，我们本来打算留张师傅他们吃饭的。可是他们怎么都不愿意，今天的米饭蔬菜都煮多了。”

　　“好吧。”林曾想了想，也不再客套，找了一张塑料椅坐下，赵爱党小妹妹早已经为他盛了满满一碗白米饭端上来。

　　吸了吸鼻子，林曾忍不住赞叹道：“这是爱党的厨艺？真是太香了。”

　　坐在爱党旁边的赵爱民小妹妹摆弄手语，将林曾的话翻译给赵爱党听。赵爱党咬着筷子，腼腆地笑了一下，坐回自己的位置，开始吃饭。

　　“是呀，小党以前在院里的时候，每天都在厨房帮大婶给我们做菜。后来她做的饭菜，比厨房的大婶还要好吃。”赵爱军扒了一大口白米饭，一边吃得津津有味，一边说道。原本帅气的脸，多了几分憨态。

　　桌上的饭菜很简单，番茄炒蛋，蒜蓉炒木耳菜，红焖五花肉，紫菜鸡蛋汤。

　　“番茄和青菜，是刘山小哥送给我们的，他说过阵子我们自己也能种菜。”柳涵的吃饭动作很慢，不过提到青菜，眼神有些发亮，“林哥，你卖的这些蔬菜种苗，竟然能在室内种植的这么好，而且我看到网友晒的图片，都种得很好。”

　　“呵呵。”林曾笑而不语。提到种苗，林曾一般不愿与人说太多。关于来历，关于原理，说多了总是会出现漏洞，他不是心思缜密的人，若是夸夸其谈，总有前言不搭后语的情况出现，撒一个小谎，还要绞尽脑汁用后续不知道多少个谎言掩饰。于其如此，不如什么都不说。

　　吃了几口米饭，夹几筷子青菜，林曾觉得这个其貌不扬的小妹，做出来的家常菜，有一股特别入口的滋味。简单的番茄炒蛋，林曾自己就做过无数次。但是小党妹妹做的番茄炒蛋，夹着一口，顿时觉得要多舀几碗米饭来配菜，才够回味。

　　这才叫真正的下饭菜吧。

　　“真的很好吃。”林曾朝赵爱党小妹妹竖起大拇指，表示赞美。

　　赵爱党脑袋都要缩进碗里，看到林曾的表扬，眨了眨眼，咧开嘴角，很开心地笑了起来。

　　“林哥，你不知道，我们小党的梦想，就是自己开一家饭馆，每天能靠做饭，赚好多好多钱。”赵爱军腮帮子里鼓鼓的全是饭菜，非常厉害的是，尽管米饭满嘴，他说起话来，吐字依然清晰，“我们前阵子找不到工作。小党还想去摆流动饭摊，只不过，我们发现，我们连摆地摊的成本都凑不齐。”

　　“谢谢林哥。”小党的旁边，突然冒出一声比蚊子叫还细小的声音，如果不是林曾听力不错，指不定马上就被忽略了。赵爱民骤然冒出的话，有些突兀，林曾一愣，才明白她的意思。

　　“真的不用谢我，我发薪水，你们认真工作，就是这么简单。”林曾笑道。

　　吃完午饭，柳涵和赵爱军拄着拐杖，带林曾去看早上整理好的种植盆。

　　他们将统一型号的种植盆摆放在卧室中，每一面墙壁下，放两到三个种植盆。

　　“不知道这样摆放，会不会太密集。”赵爱军有些忐忑地问道。

　　“没事，不会，”林曾摆摆手，说道，“看来我买的种植盆有些少，客厅和阳光还没有盆子。”

　　“林哥，不用再买花盆了，”柳涵犹豫了一下，说道，“其实买花盆有些浪费，小党和小民每天都会出去买菜，她们会找卖蔬菜和海鲜的阿姨，拿一些白色泡沫箱，这些泡沫箱，比塑料盆还大，而且很好种植植物。”

　　生怕林曾不相信，赵爱军接着补充说道：“我们福利院以前种了很多菜，就是用泡沫箱，生长的可好了。”

　　“如果不介意的话，其他房间的种植，都交给我们吧。”柳涵很认真地说道。

　　“也行，那这里的植物就拜托了，今天先把现有的盆子和土壤收拾清楚。其他的也不急。”林曾买了二十个大号的塑料盆，暂时够他种植一部分室内蔬菜。

　　离开柳涵他们的住处，林曾直接走到对面楼房，找刘山他们。

　　开门的是刚刚来工作的大叔陈德标，他一看是自家老板站在门口，吓了一跳，移开位置，让林曾进门。

　　“老板好，我们在打包包裹。”

　　随着网店生意日渐兴旺，这套住处的客厅完全被各种纸箱泡沫报纸等材料占据。

　　他们三人，都将自己的电脑搬回自己的卧室。因为客厅，已经没有空间留给他们摆放电脑了。

　　甚至和客厅相连的阳光，也被一堆打包好准备发货的纸箱占据。

　　刘山和两个大叔在埋头打包纸箱，从两个大叔打包的速度可以看出，他们很快适应了这里的工作，并且显得游刃有余。

　　林曾打了一个招呼，也不多打扰他们，直接去房间找郑飞。

　　房门大开，郑飞正趴在电脑桌上，歪着脖子，移动鼠标，神情特别专注，连林曾进门都没有发现。

　　“郑飞。”林曾说道。

　　郑飞愣了一下，才缓慢地转头，看到是林曾，若有若无点点头，指着电脑屏幕说道，“等等，修剪完善一下照片。你要不要看看？”

　　“好吧，比我的强多了。”林曾看过之后，不得不承认，无论是网页的结构，还是照片的美观程度，都比他用手机拍摄的效果好多，“就这样，没问题。可以直接上传了。以后网店有出现新的品种。出售页面都交给你。”


第0096章 幻符

　　离开金月湾小区，林曾的注意力很快回到幻果的培育和基树的改造，这两件事情上。

　　基础传承，并没有有关秘境的内容，但林曾的直觉告诉他，秘境对育种师而言，极其重要。要完成秘境的构建，幻果果实和基树，是最重要的部分。

　　他将电动车加速到最快，一路飞奔回苗圃。林曾迫不及待静下来，马上仔细研究刚刚获得的两份传承资料。

　　到苗圃大约下午三点，林曾有些一心二用地完成每日的基本工作。

　　地里的种苗，还能应付四五天的分量，因此，林曾觉得今天暂时不炼制藤本红玉番茄和藤本蔬菜的种子。

　　他给室内植物浇灌充足的清水，制作了足够明天发货的种植球，林曾从冰箱里拿了应付晚餐的熟食，就锁好苗圃的铁门，一头栽进卧室，全神贯注研究起这两份资料。

　　他先浏览了一遍大致内容，发现幻果的培育，对他目前的程度来说，会简单一些。

　　从易到难，林曾拿出一本空白的本子，开始将第一章《幻符》的内容写出来。

　　第一章，其实文字的东西不多，大部分内容，是在围绕一张极其复杂的符文图纹，进行讲解和说明。

　　林曾看着这张符文图纹，才明白为什么自己现在的水平，连育种师的门坎都没有摸到。

　　这张符文图纹，比他所掌握的基础符纹，更加复杂。林曾目前所知最难的异化方，也只有幻符的十分之一大小。

　　笔尖在白纸上滑动，优美的线条交叉在一起，形成极有美感的规律线路。

　　两个月的时间，让林曾从画简笔画都困难，一跃提升为绘制许多精细符文图纹也是十分轻松。

　　两个月几乎从不间断的练习，使他绘图的能力，猛然蹿上好几阶台阶。以他现在的控制力，叫他去画一些不算太难的线条画，漫画，估计也能应付得来，而且质量也相当不错。

　　这种巨大的进步，却还是不足以应付眼前这张一星种植学徒的入门级任务。

　　当绘制完成三分之一时，林曾无奈放下手中的笔。符文图纹的线条变形的很厉害，停顿太多，而且线条之间的距离太大。

　　实力相差太大，他根本没想过能一次成功。

　　林曾将失败的作品，放在一旁，又抽出一张白纸，重新开始绘制幻符。

　　完整的绘制一张相对标准的幻符，是炼制幻果的必须条件。所以，林曾如果没能做到，就无从谈其他条件。

　　又一次在接近符纹三分之一的时候，绘制无法进行。林曾继续锲而不舍的努力。

　　直到晚上十一点，林曾除了拿点熟食填饱肚子，偶尔伸了伸懒腰放松一下，几乎没有停下手中的笔。

　　进步是显而易见。纸上的幻符图纹，从不到三分之一，扩大到接近三分之二，停笔的次数，明显减少，笔下的线条越来越流畅。

　　可是，这种全情投入，消耗的精力很大，时间过了十一点，他的注意力开始涣散，眼皮一直打架，眼神无法集中在纸张和笔尖上。

　　在连续三次无意识画出极其离谱古怪的线条后，林曾明白他已经撑到极限。

　　放下手中的笔，林曾仅仅草草洗漱，脑袋一沾上枕头，就立刻呼呼大睡。

　　……

　　……

　　接下来的一段时间，林曾用从来没有的状态，专心的研究幻纹的绘制。

　　从初中父母过世开始，他已经十几年没有一心一意，心无旁骛地学习时间。没想到，在工作多年后，他还能拥有这种单纯的学习状态。

　　用了整整一周的时间，林曾才将幻符完整的绘制下来。

　　这一周，除了刘山过来拿每天发货的种植球，还有微信上和江画闲谈两句，他几乎与世隔绝。

　　江画其实也进入了半闭关的状态，她也没多少时间闲谈，只是每次雕刻好奶果种子，总会将图片发送给林曾看看。

　　还有林曾那天剥壳的荔枝，一部分装进陶土罐子中酿造荔枝酒，一部分熬煮成荔枝酱。就连最没用的荔枝壳和荔枝核，也晒干后，当柴火，烧煮了一盆荔枝肉。

　　好吧，确实是满满的一盆。

　　林曾对江画的食量，已经见怪不怪了。

　　让他比较新奇的是，原来江画的小农场，竟然有建造以前乡下人每家每户都有的烧柴火的土灶。

　　以后去尝尝看，土灶烧出来的饭菜味道如何。

　　林曾下完决定，继续埋头绘制幻符。

　　在幻符的最后一笔收尾之后，林曾如释重负的舒了口气。放下笔，揉了揉胀痛的眼睛。

　　看着纸张上满满的线条，林曾内心充满成就感。

　　捏起A4白纸的一个小角，林曾走到阳台，将纸张举起，明亮强烈的光线透过不厚的纸张，将蓝色圆珠笔绘制的符纹线条映照的特别清晰。

　　整个幻纹如同菱形，线条交错，粗看让人不禁联想到魔幻世界的魔法纹，神秘而富有特殊的美感。

　　细看，虽然隐约能临摹出一些线条，但是，如果没有教材，单纯依靠模仿，是绝对没有办法从繁复的线条中，找到正确的绘制方法。

　　咦？

　　林曾盯着幻纹，刚才不知道是不是他的错觉。

　　他仿佛看到一道红色的流光，从幻纹的一个尖角流闪到另一个尖角。

　　林曾放下纸张，眨了眨眼睛，想到《初级幻果培育术》中有一段话。

　　幻纹绘制的完美程度，根据符纹中闪动的幻光数量和色彩决定。最标准的幻纹，符纹闪动四十九道七色幻光。

　　赤橙黄绿青蓝紫。

　　红色幻光最容易出现，要培育炼制幻果，用到的幻纹最少要有四条红光，才能成功培育出能构建秘境的幻果。

　　也就是说，虽然林曾现在绘制出一张完整的幻符，但其质量，完全没有办法用来培育幻果。

　　路漫漫其修远兮，再接再厉。

　　林曾只好给自己打气。

　　好歹取得一个阶段的胜利，去吃点东西庆祝一下吧。

　　林曾翻开冰箱，才想起一周的时间，基本上把冰箱里的存货都消耗光了。

　　去超市吧。

　　林曾将自己收拾一番，拿起手机和钱夹，准备去附近的超市买一些鱼肉。

　　准备出发时，林曾看了一眼微信消息，发现江画给他留言。

　　“抱歉，前天学校突然布置板报的任务，耽误了两天时间，你给我的材料，还剩下最后一个，可是我雕刻不进去了？”

　　“这些材料冒出来两个粉红色指甲盖大小的东西，要怎么处理？”

　　“在线吗？我用小的磨石钻头来打磨，可是那个材料也没有一点痕迹。怎么办呢？今天学校要求美术老师到校制作手工报，明天有领导来检查，我今晚要在学校加班。如果有空，给我回个消息。”

　　一连好几条的消息，最迟一条是今天中午十二点，两个小时以前。

　　林曾赶紧给她回复消息。

　　“没关系，这种材料比较特殊，我之前也忘记跟你说了。”奶果种子的特性就是如此，不过林曾并非是忘记说，而是不知如何解释，索性没说。

　　很快江画的语音回复就发来，她的声音录制之后，播放出来，和现实中差别很大。微微有些绵软，一点也不像现实中那样清亮爽快。

　　“哦，吓了我一跳，早知道这样，我晚上就加班帮你雕刻了。”声音中，还能听到抱歉的情绪。

　　“真的没事。”随着奶果母株逐渐成长，每天掉落下的奶果种子，都有好几粒，林曾也没觉得少一个可惜。他还没找到可以专职为他工作的雕工，所以，那些掉落的奶果种子，逐渐成熟，也有好多都不能雕刻。

　　“你还在学校吗？”林曾想到清一小，突然一怔，发现自己这周沉迷在绘制幻符中，似乎忘记了什么。

　　“是的，明天教育局和区委有领导来学校视察，今晚要加班赶宣传栏。”江画声音有些无奈。她每天都忙得连轴转了，还得不时应付这种政治任务。

　　教育局？区委？

　　林曾脑海倏然闪过前几日清一小林校长的话，貌似就是这几日，有相关领导查看他在清一小的绿化展示房间。


第0097章 水晶红提成熟

　　林曾决定暂时不去超市，随便吃点什么，直奔清一小。

　　虽然灌溉了足够的肥水微子，但经过一个礼拜的时间，室内葡萄的长势如何，他还想亲眼确认一下。

　　而且江画在学校加班，可以顺便一起吃个下午点心和晚餐。

　　额，要不要给她带点什么食物呢？

　　以前他卖烧烤附近有一家香辣小龙虾，天天有人排长队，味道据说相当的不错。

　　打包一份给江画吧。就算她吃过了。也不用担心，她的食量，肯定可以解决。

　　额，一份会不会太少了，两份？算了，还是三份吧。

　　林曾拍案决定。

　　既然下午不打算回苗圃，林曾将苗圃的事情处理完才离开。

　　每一株生长的植物浇水，施肥。

　　在浇水的过程中，林曾居然发现了一个大惊喜。

　　前几日林曾侍弄植物，根本无心多留意，现在心思不在研究幻符上，多观察一番，居然发现，多产水晶红提的果实，已经有两串成熟了。

　　多产水晶红提的果实，和它的原始植物美国红提，差别比较大。它果实的外观非常漂亮，近乎透明的颜色，好像红宝石石榴籽的色泽，放在眼前，晶莹剔透，让人一见，忍不住无比喜爱。

　　每一个果实，大小均匀，果实极其圆润，不见歪瓜裂枣。

　　可以在自家吃葡萄了。

　　林曾很高兴地去屋内拿了剪刀。一串葡萄，生长在一人高的位置，一串葡萄，生长的位置接近屋顶。将两串葡萄剪下，林曾拎着沉甸甸的水晶红提，到厨房找出小型电子秤。

　　第一串，1590克。三斤左右。

　　第二串，1288克。两斤半左右。

　　一共五斤的新鲜红提，真是令人高兴的收获。

　　林曾摘下一个提子，放在自来水水龙头底下略微冲洗，也不剥皮，直接扔进嘴里。

　　葡萄的表皮脆爽，一口咬破，果味馨香的葡萄汁水流淌进喉咙，刺激着味蕾，带来愉悦的享受。

　　正如育种空间对多产水晶红提的介绍一般，这个品种甜味很淡，和现在市面上那些甜度很高的品种相比，甜味更是相差甚远。

　　只不过，多产水晶红提的特别之处，在于它的馨香和脆爽的口感。

　　极为清爽的果香，带给人特别沉醉的味道。新鲜略有弹性的肉质，咬起来牙间冒出卡兹卡兹的声音。

　　真不错。

　　林曾肚子正饿，干脆把小串的水晶红提冲洗干净，直接吃了起来。

　　一口一个，越嚼越有劲，根本停不下嘴。

　　直到盆底光光，林曾才发现自己将一串两斤多的提子全部吃完了。

　　好吧。

　　剩下一串正好可以带去清一小，香辣小龙虾配清爽可口的水晶红提，想象一下，就觉得非常美味。

　　某位吃货一定不会反对吧。

　　……

　　……

　　虽然这一周时间，林曾所有精力都投入到幻纹的研究中，但是有些重要的事情，也没有忘记。

　　他给赵果德打过电话，询问宝宝和他妻子的情况。

　　这个事情，随着网络曝光，已经成为这一段时间，清河市极为热点的事件。

　　动手推人的病人家属，何止千夫所指，数万条评论，都在指责那个毫无道德的医闹。对孕妇和孩子动手，已经碰触到人最基本的良知底线。

　　林曾询问了孩子的情况，得知小家伙还在医院的保温箱中，经历了两次紧急情况，现在体重有所增长，目前状态平稳。

　　令赵果德很忧虑的是，他的妻子对宝宝心怀愧疚，忍受着剖腹产手术后的剧痛，每天用吸奶器挤奶。但不知道什么原因，奶水一直不多。为了追奶，连筱慧每三个小时起来吸奶一次，每次长达四十分钟。生产后的疲惫和激素骤降引发的抑郁，手术后的元气大伤，加上对宝宝的担忧，各种因素，让连筱慧情况很不好。

　　“她一想到宝宝一个人躺在保温箱里，眼泪就哗的掉下来。医生说小慧产后抑郁的症状相当严重。”赵果德和林曾通话的声音显得无比焦急。

　　正是因为好友的困境，林曾即使在投入幻符的研究时，也没有忘记为奶果雕刻的小婴儿床每天补充营养。

　　奶果在林曾研究幻符第三天囊袋生长完整，从那天，林曾每天都给它的生长营养囊袋投入一个肥水微子。肥水微子对植物来说，是远胜于普通肥料的物质。因此，婴儿床奶果的生长很好，到今天，已经有六十厘米长度。

　　等到婴儿床长度达一米二，就可以将婴儿床送给赵果德。希望那时候，他的宝宝可以出院。

　　林曾之所以赠送奶果婴儿床给赵果德，很重要的原因是，在异度空间，奶果的果实，能给哺乳期的妈妈，提供充沛的营养。无论是哪种动物，只要在哺乳期食用奶果，其乳汁就会很丰富。

　　而将奶果制作成婴儿床，则是最好的原则。

　　奶果果实提供给哺乳期的妈妈食用，而妈妈所生产的乳汁，营养成分则最适合婴儿。奶果果实的汁水中，还有一种特殊的物质，能够保护妈妈的，乳，房，避免在哺乳期出现乳腺炎等问题。

　　按照连筱慧的预产期，林曾完全来得及在出生的时候，将奶果婴儿床送给他们夫妻俩。

　　没想到，人算不如天算，本来他们无需经历这样的艰难，却因为意外，而让他们本该幸福的时光，变得充满了悲伤抑郁的情绪。

　　林曾离开苗圃之前，将一粒肥水微子扔进婴儿床床头上的营养囊袋中。

　　带上水晶红提，林曾骑着电动车直奔曾经摆摊的那处夜市。

　　此时还是下午两点，夜晚热闹非凡的各种摊位还没有摆出来。不过那家香辣小龙虾是在店面中全天候经营，所以林曾去买完全没有问题。

　　正好过了饭点，林曾不用排队，就买到三份打包好的香辣小龙虾。想到这家店的干锅牛仔骨和干锅田鸡也是很有口碑，林曾干脆直接地有各打包了一份。

　　满满的食物打包盒，叠放在电动车后篮中，一路飘香，直奔清一小校园。

　　到清一小门卫处，今天换了一个林曾不认识的年轻保安。

　　“找谁？”圆脸的保安虎着一张脸，气势汹汹地问道。

　　“我在清一小进行绿化施工。”林曾停下车，喊道。

　　“不行，你要给领导打个电话，我不认识你。”圆脸保安面色稍缓，摆摆手说道。

　　“这样，我认识江画老师，她人在里面，我进去找她。”林曾懒得因为这种事情给不太熟悉的学校领导电话，想到还在学校加班的江画，说道。

　　“那行，你给她打个电话。她说认识你，你才可以进去。”圆脸保安十分认真地说道。

　　“好吧。”林曾拿出手机，给江画拨号。

　　“喂，林曾，怎么了？你微信不是说到学校来吗？到了吗？”江画疑惑问道。

　　“是呀，我在学校门口，今天的保安不认识我，你帮我跟他说一下。”林曾解释道。

　　“好的，你把电话给他。”江画说道。

　　圆脸保安接过电话，“嗯嗯”了几声，然后将手机还给林曾，说道：“没事，你进去吧。”

　　林曾让他把大门的电动伸缩门打开，他直接骑电动车进入。

　　将车停在教学楼下，林曾一手拎着三盒香辣小龙虾，一手拎着干锅牛仔骨和干锅田鸡，直奔四楼。

　　他种植室内葡萄的房间，是这栋教学楼的六楼，而四楼，是教师电子备课室，又叫电子阅览室，就是教师使用电脑的场所。

　　江画假期加班的时候，大部分都在那里。

　　推开备课室的玻璃门，林曾看到一个站着的身影，在桌子前忙碌，桌面摆满了花花绿绿的纸张。

　　江画手中，正拿着一把大剪刀，似乎在剪一朵红色的大花。她听到开门的动静，转身看了过来，看到是林曾，不由笑了出来。

　　“怎么就你一个人？”林曾疑惑地问道，之前她在微信，还告诉他有另外一个美术老师一起加班。

　　江画很没形象的翻了一个白眼，手上却没有停下动作，她无奈说道：“据说今晚她有相亲宴，所以我同事下午要去做头发，买化妆品。”

　　“不是吧。”林曾将食物放在桌上，惊讶地说道，“这也行。”

　　“这还真行，我总不能耽误别人的终身大事吧。”江画说话之间，将手中的纸花剪好，只见她快手几下翻转，栩栩如生的红色牡丹花就这样形成。

　　“好吧，我给你带了小龙虾，一起来吃吧。”林曾打开一盒香辣小龙虾，迎面而来一股扑鼻的浓香。

　　“额，可是我吃过午饭了。”江画有些不好意思地说道。

　　“没关系，当下午的点心好了。”林曾一挑眉，他可不相信江画这种说法。

　　“好吧。”果然，江画耸耸肩，立刻放下手中的工具，“我去洗手。”

　　在江画身上几乎看不到一般女孩对食物的纠结心态，想吃又怕胖。她每天都在忙忙碌碌不停歇，加上特殊的体质，每天消耗的能量特别大，因此，通常面对食物，她只有一个态度。

　　磊落的吃。


第0098章 美味小龙虾

　　江画去洗手的时候，林曾也一同出去。他想去顶楼办公室看看室内葡萄生长的情况。

　　江画听到林曾的目的地，非常感兴趣。一个自己建设一座农场的女孩，不对植物感兴趣，才是一件怪事。

　　他们暂时将美味的小龙虾，牛仔骨和田鸡放到一边，决定先去六楼看看。

　　午后两点多，是最为炎热的时间，备课室里空调狂吹，但一走出房间，热气迎面轰来。

　　走到六楼，林曾拿出锁匙开门，江画已经踮起脚，好奇地在窗口探头探脑。

　　“哇！”等办公室门一打开，江画忍不住惊叹出声。她目不暇接地盯着这间办公室的墙壁和天花板。

　　林曾习惯了红砖小楼室内绿意葱葱的环境，并没有特别激动的情绪。他只是觉得，室内葡萄生长的效果达到预期，明天领导视察，完全可以交代过去。

　　这些室内爬藤的葡萄，生长的极为有序，巴掌大的葡萄叶，一片挨着一片，整体看起来很整齐美观。浓绿的叶片，将办公室陈旧的墙面完全遮掩住。

　　最为特别的是，这些不同品种的葡萄树，叶片的颜色也略微不同，深浅不一，在林曾生长引导剂的指引下，它们在固定的范围生长，形成了渐变的绿色，让空旷的办公室，显得生机盎然。

　　甚至那些老旧的门窗的边框，也生长着葡萄藤。因为林曾也在不影响窗户使用的前提下，在门窗的边框上，涂抹了生长引导剂。

　　“天呐，”江画许久才回神，她难掩心中对这间办公室的喜爱，略显激动地对林曾说，“这是原来的那间办公室吗？我上学期就在这办公，完全没有办法想象，要知道这间办公室的环境是全校最糟糕的。怎么会这么美？”

　　林曾笑着看江画，她说完话，立刻凑近每一棵葡萄藤仔细观察。

　　“真是难以置信的景色，从来没有想到，当室内的灰白墙壁，被绿植覆盖的时候，整个空间都焕然一新。”江画轻轻拨了拨一片嫩绿的葡萄叶，依旧对这个房间充满惊奇。

　　“是的，这就是我公司的业务之一，室内空间的绿化。”林曾说道自己公司的时候，脸上有些不易觉察的羞涩，他觉得这样说，有往自己脸上贴金的感觉。虽然这个月开始，他要给八个员工发薪水，但是在园艺公司这一块，林曾还是觉得自己是单枪匹马，老说我们公司，总觉得有些心虚。

　　“技术和创意并存的工作。”江画翘起大拇指，真诚地称赞道。

　　林曾脸皮有点发红。

　　“快来看，”江画倏然瞪大眼睛，指着最角落的一个窗户边沿，“那是不是葡萄？”

　　林曾朝着江画所指的方向走去，看到一小串只有拳头大小的圆锥形葡萄果穗。这个葡萄品种的原始植物，是看上去绿色的醉金香葡萄。

　　这种葡萄果穗非常大，林曾在超市买的那串，有三斤多的分量。但是不知道为何，经过居室方的炼制，果穗变化非常大，竟然只剩下普通人拳头大，色泽更黄，成熟后达到极为漂亮的金色。

　　所以这款室内葡萄，名为“小金香”。

　　“是的，这是小金香，果实产量很高，果实膨胀已经差不多了，但是表皮还是翠绿，说明还没有完全成熟。等两天上色后，会变成淡金色，很漂亮。它的口感浓郁，没有果核。”

　　江画两眼发亮地盯着那串翠绿色的葡萄，伸出手指，想要摸一摸，却又缩回来。

　　“这种葡萄的种苗多少钱？我们自己家里能种植吗？”江画问道。

　　“可以种植，但是目前种苗数量不多，这次在清一小，主要是给学校一个展示我们公司室内绿化的空间，才会选择这几种葡萄。有机会我给你找几棵葡萄苗。”林曾说道。

　　他暂时还不想像番茄和绿叶菜一样，海量出售葡萄苗。但是并不妨碍他将葡萄苗送给朋友。

　　林曾带着江画，在室内走了一圈，将几种品种的葡萄介绍给她。

　　当说到多产水晶红提时，林曾又加了一句：“我今天也带了一串水晶红提过来，你等下尝尝看，味道相当不错。”

　　回到四楼备课室，香辣的小龙虾有点凉意，不过并不妨碍他们大快朵颐。

　　江画剥虾的动作行云流水，摘去虾头，指尖轻盈一挑，一直很完整的小龙虾肉，就显露出来，还带着红彤彤漂亮的虾尾。

　　甚至并不容易吃的虾钳，江画食指和拇指轻松一捏，就捏碎了虾钳，很容易吃到虾钳里的虾肉。

　　一看她，就知道是吃虾的老手。

　　相较之下，林曾的动作就显得笨拙许多，他好不容易吃完一只，江画已经三只下肚。

　　江画的面前已经摆起一小堆虾壳，林曾才有点狼狈地吃了三只。

　　林曾一向不太擅长吃这种需要剥壳的海鲜。这和他从小生长在北方内陆有关，在他的老家，一条鲜活的河鱼，就是上等的鲜货，由于降水很少，连河虾都很少看到。

　　所以初到清河市，他完全被各种各样眼花缭乱的海鲜河鲜迷花了眼。只不过他一向节俭，除了和前女友吃饭，几乎没有自己去吃。

　　江画抬头看到林曾有些僵硬的手指，眨了眨眼睛想了想，伸手拿过食盒里一只个头很大的小龙虾，依然干净利落地剥掉虾壳，然后递给林曾。

　　“啊？”林曾有些受宠若惊，下意识接过被剥光壳的小龙虾。

　　他的手指，无意碰到江画的指尖，她的指尖还有小龙虾的酱汁，却让他心中猛然悸动，心脏好像漏掉几个节拍。

　　“我吃小龙虾的速度，会让一起吃的人肚子只吃三分饱的。所以，为了大家的友谊，我通常在桌上会帮别人剥虾。”江画下意识地解释。

　　“哦。”林曾神情恍惚，将剥好的虾肉放进嘴里，嗯，不是错觉，特别好吃。

　　在江画的帮助下，林曾吃了有史以来最过瘾的一次小龙虾。并且，他决定将香辣小龙虾列为自己最爱的食物，没有之一。

　　牛仔骨？田鸡？

　　下次全都不要买，就买小龙虾。

　　将两个人，将五大食盒食物全部解决掉后，林曾主动去清洗水晶红提。

　　林曾找到水龙头，将葡萄冲洗干净，装回袋子里，回到备课室。

　　江画自己将所有食物，都整理清楚，桌面恢复了干净整洁。

　　“尝尝看，这是我种的水晶红提。”林曾将塑料袋递至江画面前。

　　“很漂亮的红提，”江画摘下一粒葡萄，没有马上入口，而是仔细端详，“真的很漂亮，有点像珍珠番茄的色泽，但是肉质这么剔透，非常适合做水果拼盘，或者西餐的点缀。”

　　“味道也不错。”林曾抖了抖塑料袋里的水，坐在江画的对面，看她将手中得水晶红提放入口中，“感觉如何？”

　　细细咀嚼，慢慢品位，江画抿着嘴，笑着又从塑料袋里取了一颗。

　　“不是特别甜，但正是因为它有些清淡的口感，将果肉浓郁的果香突出的极为立体。”江画是一个十足的吃货，不仅能吃，而且会吃。她的性格，是有一说一，有二说二，吃了第一个，就跟上了瘾似的，一粒接着一粒，没有停过。

　　吃完葡萄，林曾有些踌躇，他好像没什么借口留下来。只好期待地问道：“有没有什么需要我帮忙？”

　　“不用了，后面的工作都是手绘，只能我来做。”江画摇摇头，拿起彩笔，在白色的大张开始打底稿。

　　江画工作的状态非常认真，室内顿时安静下来。林曾坐了一会儿，觉得不要打扰江画，于是起身告辞离去。

　　江画笑着朝他挥了挥手，目送他离开。


第0099章 黑背小狗仔

　　林曾离开清一小时，已经傍晚接近五点钟。五大盒食物，吃了一个下午，足够让林曾今晚不用考虑晚餐吃什么。

　　半路的时候，林曾口袋里的手机突然响起来，林曾停车接听，是清一小陈校长的电话。

　　“小林，上次跟你说话，有几位局里的领导，对你的设计方案心存疑虑，正好明天局里要陪同区委副书记视察学校工作，我带他们去办公室看一下。”陈校长将这个消息通知林曾，“这几天我正好外出学习，今晚才回清河市，你明天七点半左右来学校一趟，先带我走一圈。”

　　“可以，没问题。”室内葡萄的长势很旺盛，有些葡萄已经接近成熟。今天也浇灌了肥水微子，估计到明天就可以食用。林曾离开的时候，将门窗都锁好，基本上不会出现意外情况。

　　挂掉陈校长的电话，林曾意外发现手机里刚刚接收到一条短信。

　　“您好，您之前有在我们店里预订一只狼狗，刚才打你电话不通，今天小狗已经出生，是否需要？如果需要，请电话联系我。”

　　林曾看到消息，心中一喜。没想到期待已久的小狗仔，正好出生。他给发送短信的电话号码回拨。

　　那边很快接听电话，有些熟悉的声音，正是上次联系林曾的人。

　　“你好，你刚才给我发消息说狼狗生狗仔了？”林曾问道。

　　“噢，是呀是呀，今天下午刚出生，你要不要过来挑狗？”

　　“好的，直接去你店里吗？”

　　“是呀是呀，我店晚上七点关门，你在那之前过来就可以。”

　　林曾看了看时间，这时候赶去花鸟市场，刚刚好来得及。

　　挂掉电话，一路直奔清河市花鸟市场。

　　这家卖狗的店铺，在花鸟市场宠物区中间位置，林曾按照记忆，找到这间不小的店面。

　　一进店铺，林曾就看到一个两三岁大的小男孩，拿着一把勺子，坐在宝宝餐桌椅上，吧唧吧唧吃着面条。

　　他看到林曾进店，立刻仰起脖子，奶声奶气地大叫：“阿妈阿爸，有人买狗狗，快出来呀。”

　　“诶，”一个高瘦的男子从店铺后门跑出来，“要买什么狗？”

　　“我是刚才打电话的人，过来挑选刚出生的小狼狗。”林曾有些不忍直视这个穿着粉红色卡通猫围裙的男子，他听出来，之前和他通话的就是这位仁兄。

　　“噢噢噢，”男子从旁边架子上，扯了一块布把手擦干净了，恍然大悟地一直点头，“是你呀，坦克生了五只小崽子，你要不要跟我去看一看？”

　　这间卖狗的宠物店装潢简单，店里有浓烈的犬类的体味。周围的店铺也都是这种风格，时不时有犬吠声响起。

　　店里养狗的地方，是用水泥砌成的狗池。林曾看到，一个狗池里有一窝虎头虎脑的拉布拉多，在池子里窜来窜去，看到有人有过来，立刻扑到池子边，嫩嫩的嗷呜着。

　　穿着粉红围裙的店主，推开店铺的后门。

　　林曾跟随他走进，才发现这里别有洞天。

　　店铺后，竟是一个颇大的小院。小院里摆放着烹饪的工具，电磁炉，还有一些碗筷。最引人注意的是，院子里一个巨大的铁笼。

　　笼子里一只体型巨大的黑背，沉静的趴在地上，林曾和店主进来，它也不吠叫，抬了一下眼皮，目光又注视在剩下的几只小狗崽身上。

　　几只肉呼呼的狗崽，小脑袋扎进妈妈的怀里，挤来挤去，特别可爱。这些狗崽眼睛还没有睁开，整个身体看上去粉嫩粉嫩的。

　　这样挑选起来，有些难度，不过林曾一眼就看中一直特别好动的小黑背。

　　这只小黑背看上去比其他兄弟都显得壮实。虽然刚出生的狗崽毛还很薄嫩，但它看上去就是比其他兄弟姐妹来得醒目。小屁股翘得老高，小小的短尾巴飞快地甩动。

　　有时候，眼缘是一件很奇妙的事情。

　　林曾第一眼，就看中这只小黑背。穿着粉红围裙的店主，拿了根木棍，挑了挑小狗仔，大约因为是狗妈妈的主人，并没有激起大狗的攻击。那只让林曾特别喜欢的小狼狗，被棍子挑得身子一歪，又毫不气馁地继续往狗妈的方向拼命挤。

　　“就这只吧，”林曾指着那只小黑背说道，“不过刚出生，怎么养呢？”

　　“出月子就可以了，那时候你领回去，容易活，要喂一阵子脱脂的羊奶，或者狗狗专门吃的奶。”店主将木棍放在一边，似乎很高兴林曾爽快的态度，“不过你要先压四分之一的订金。”

　　“行，多少钱？”银行卡有足够的底气之后，林曾也不用像以前攒钱时那样斤斤计较，讨价还价，左右不过几百元钱。

　　“先给我五百吧，我打一张收据给你。这一个月先放我这儿，我给你养着，等这个月过了，再把剩下得钱结算。”店主说道。

　　“好的。”林曾抽出五张红色纸币，递给店主。

　　有些依依不舍地看了看还在往自家狗妈身上凑的小家伙，接过店主打的收据，林曾才离开宠物店。

　　想到一个月以后，自己就可以养一只威风凛凛的黑背狗崽，林曾略有一些小激动。

　　夏天的清河市，白天特别漫长，此时快要六点，天色依然明亮，林曾花鸟市场其他卖植物的店铺，搜刮了一些苗圃里还没种植的植物，带回去。

　　……

　　……

　　现代校园的教师，往往负担着许多课程之外的东西。

　　比如音乐教师，除了一周十几节的音乐课，还有校园合唱团，校园管乐队，校园歌舞团的训练。

　　比如美术老师，除了一周十几节的美术课，还有校园宣传栏布置，艺术节活动布置，校园美化等内容。

　　尤其是碰到各路领导下校检查，准备材料，布置环境，还要完成责任区的卫生清洁。

　　所以，因为明天区委领导下校，要给领导展示崭新的、富有清一小特色的宣传栏面貌，江画被叫来学校加班。

　　这种情况很常见，特别是碰到一个脾气比较较真的领导的时候，就必须在学校耗费更多时间。

　　为了体现清一小勤俭节约的美德，刘书记的指示是，不要用电脑设计海报，不要到外面商店花钱打印，而让几位美术老师手工绘制。

　　杯具的是，其他美术老师都拖家带口出门旅游了。只剩下江画和另一位年轻老师。正如江画跟林曾所说，那位美术老师，声称今晚相亲，只留下江画一人孤军奋战。

　　以每个小时八元钱的加班费，江画飞快地制作宣传栏海报。

　　尽管用同样的时间，她能够创作出价值十倍的艺术品，但受雇学校，也不得不加班加点，完成这些充满“童真童趣”，展现清一小校园新风貌的海报。

　　在晚上九点的时候，江画终于将所有海报制作完成，拍照给刘书记过目。

　　她并没有松一口气，以她对刘书记的了解，真正的挑战还在后面。

　　果不其然，将照片发送给刘书记不到十五分钟，一张海报修改意见，连同一条刘书记的短信发来。

　　“小江，今晚辛苦加班一下，明天区委的检查很重要。海报上有几张照片用的不好，你找负责拍照的信息老师王老师，他手上有照片，你挑选几张发给我，我看看……”

　　……

　　好吧，继续改。

　　江画无力地开始联系王老师。

　　时间一分一秒过去了，转眼之间，把领导提出的意见修改完，已经是晚上十一点钟。

　　江画打了一个哈欠。

　　她摸黑回到办公室，找了一卷厚双面胶，准备将海报贴在宣传栏上。

　　完工后，希望明天不用让我过来。

　　今天就回公寓吧，太晚了，不回农场了。

　　江画耷拉着脑袋，没精打采的想。

　　收拾完所有的事情，已经接近十二点了，江画回到电子备课室，她本来想拿随身包，但是这几日都没睡好，今天实在太困了。

　　眼皮都要粘在一起，她觉得这么骑车回家也不安全，干脆将电子备课室的灯关了，趴在一张桌子上，打个盹再走。

　　她胆子一向很大，寂静的校园，空无一人的老教学楼，她依然睡得心安理得。

　　一个囫囵觉起来，江画揉揉眼睛，此刻，不仅校园寂静无声，连校外的街区，也陷入深睡。

　　江画伸了一个懒腰，眨了眨眼，觉得精神好多了。

　　拿出手机，看了看时间，已经是凌晨两点。

　　现在回家吧。

　　江画正准备离开，突然一声很清晰的撞击声传入江画耳朵。

　　江画警惕的停止动作，侧耳倾听。这一听，她立刻发现问题。

　　她听到楼上，传来诡异的脚步声。


第0100章 江画的实力

　　对一个女孩来说，不要将自己置于危险的境地，是从小受到的最基本的安全教育。寂静的深夜，无人的校园，危险的信号，这是任何一个普通女孩子唯恐碰到，避之不及的恐怖环境。

　　但是江画心中，却没有丝毫胆怯。她握了握拳头，甚至没有寻找屋内可以作为武器的用品，直接空手，猫着身子，踏着极为轻微的脚步，朝声音的来源处寻去。

　　空拳，比铁棍更具有杀伤力，是江画二十几年来，对自身力量的强大自信。

　　走到快接近六楼的楼梯口时，江画停下脚步，她听得更清楚了，还能听见不到十米之外的窃窃私语声。

　　手电筒的白光在办公室前的走廊闪动。江画隐约看到两个人影晃动。

　　她没有冲动行事，而是按耐下脾气，屏息凝气，探听何人深更半夜在学校鬼鬼祟祟。

　　“门锁了？”

　　“撬开。”

　　“嗯，敲一下就可以了，这个锁很容易。”

　　“老板怎么交代？”

　　“说是全部毁了。”

　　“没事吧？”

　　“能有什么事，一不偷二不抢，这学校里都没人，其他事情老板也交代清楚了，没事。”

　　“好了，锁开了，进去看看。”

　　江画蹑手蹑脚地走上楼梯，悄悄接近办公室敞开的门。

　　“先弄哪个？”

　　“这个吧，把大剪子拿出来，我来剪，你用塑料袋装好。”

　　江画听到这里，觉得不能再等。

　　她猛然窜进办公室里，一声不吭，挥起手臂，一个拳头砸在最靠近门的那个人身上。

　　从隐约的轮廓看，这人至少比江画高出一个脑袋，他猛然被江画不大的拳头狠狠砸了一下，霎时什么也无法思考，软下身，狠狠地，只能痛苦地嚎叫。

　　“谁！”站在前面的那人身形更矮着，体型更为壮实，倏然听到同伙的惨叫，顿时也有些惊慌，他拿着手电筒胡乱挥舞，试图找到攻击者。

　　江画一步跨前，甚至还有时间撇了撇嘴，暗道战斗力实在不高。

　　江画身形若惊鸿一现，那个矮壮的男子甚至还没看到她的位置，她已经贴近他身侧，五指稳稳的掐住他的手腕，反手一折。

　　“嗷！！”这声嚎叫比之前更惨烈。

　　手电筒“咚”的一声，掉落在地上。

　　攻击得手的江画，并没有给这两人缓冲的时间，直接一人一脚，快准狠地在他们胸口踹了一下。

　　这两人，甚至还不知道发生了什么事情，已经头脑发懵，失去战斗力，瘫软在地上了。

　　江画此时才意犹未尽地拍了拍手。处理完两个人，江画突然有些烦恼，这打人很快很舒坦，但后面要怎么办呢？

　　报警？

　　还是跟校长汇报？

　　貌似这是林曾的室内绿化示范办公室，似乎跟他有关系，先给他发个消息吧。

　　算了算时间，这两人大概还需要十多分钟才能缓过来，江画掏出手机，给林曾发送了一条微信消息。

　　大致将这两人的事情描述了一下。这个点估计都在深睡中，江画也没看回复，直接收起手机，快步跑回四楼。

　　四楼正好有美术组制作美术教具留下的麻绳。指头粗的麻绳，捆扎起人来，真是方便又结实。

　　等她将两人捆好，扔在墙角，这两人还处于胸口发闷，头脑混沌的状态，连挣扎都没有。

　　……

　　……

　　林曾是在凌晨三点的时候，看到江画的留言。

　　大约是下午吃多了香辣小龙虾，林曾口渴起床喝水，顺便刷了刷手机。

　　他第一眼看到江画的留言时，第一个反应是，一个人待在学校的江画安全吗？

　　就算知道江画比普通男子更有力量，林曾还是很担心。

　　他立刻给她挂了电话。

　　“喂？”江画的声音，在安静的深夜，分外清晰。

　　“你怎么这时候还在学校？”林曾忍不住问道。

　　“哈哈，不小心睡着了。”江画打了个哈哈，有些尴尬地说，说完，瞬间转移话题，“放心吧，你的葡萄都好好的，一粒葡萄都没有丢。”

　　林曾无言以对。

　　“对了，这两个破坏者，我帮你抓了，但是怎么处理，很麻烦呀。”江画有些烦恼地说道，“我现在把他们敲晕了，他们貌似晕着晕着就睡着了。我要怎么处理呀，好烦呀？”

　　“能不能交给保安，然后报警。”林曾一边换掉睡衣，一边用肩膀夹着手机说话。

　　“我去保安室看了，那个小年轻在看片，我不好意思打扰他。”江画含蓄地说道。

　　“……”林曾动作一顿，无语望天。

　　“好吧，他们现在被绑着吗？”

　　“是呀，我每个人分了五米的绳子，绑了好几圈。”江画乐不可支地说道。

　　“……”

　　“我现在过去，等我半个小时。”林曾穿好外衣，挂掉电话，飞快地骑着车，冲向学校。

　　……

　　……

　　林曾在几乎万籁俱寂的街道，狂奔二十分钟，电动车被他加速到最快，小电驴几乎都要飘起来了。

　　以前所未有的超快速度，到达清一小校门口。林曾扔下车，冲到保安室，“啪啪啪”地敲门。

　　灯火通明的保安室里，那个圆脸的保安手忙脚乱地关掉电脑里的东西，满脸不爽的从窗户探出头来，嘶哑嗓音喊道：“干嘛干嘛？这大半夜的，干什么？”

　　“开门，江画老师在学校抓了两个贼。”林曾又推了一下门，发现门锁得实在很紧。

　　“什么？”圆脸保安顿时紧张起来，若是在他当值的时候，校园财务丢失，他是要负责的。他猛然想起，电脑被他用来看片，好久没有查看监控。

　　他开门，林曾没搭理他，直接冲向江画所在的六楼。

　　“诶诶诶，等等。”圆脸保安慌张地从抽屉里掏出一个手电筒，又带上一个电棍，急急忙忙锁好门，跟了上去。

　　林曾赶到六楼办公室，就看到江画搬了一把椅子，安安静静地坐在椅子上刷手机，身边还放了一包薯片，不时拿起薯片，咔擦咔擦有滋有味地啃着。

　　如果忽略办公室里奇怪的呻吟声，他会以为，这是在哪个风景优美的公园一角，特别安静惬意的悠闲时光。

　　“林曾，你来了。”江画抬头，收起手机，捞出一片薯片，一口咬掉一半。

　　看她这么淡定自在的模样，林曾觉得自己眼泪都要掉下来了。

　　比他更想哭的，是躺在办公室一个多小时的两条壮汉倒霉鬼。

　　他们被敲晕后，昏迷了一阵，醒来就发现自己像待宰的活鱼一样，身上绕了一圈又一圈的麻绳，平躺在地上，动弹不得，叫天天不应，喊地地不灵。

　　“这两个人怎么办？”江画比了比房间，问道。

　　“报警。”林曾看到江画平安无事，这才把注意力集中到房间里。

　　江画将事情的经过告诉他后，他才知道，在他一无所知的背后，有一些危机已经悄然找上门。

　　如果今晚没有江画的阻止，明天学校和视察领导，面对一片狼藉被破坏的办公室，可以肯定，清一小的绿化工程肯定跟他无缘，而且，他还没有任何补救的措施。

　　“噢，那你跟警察叔叔说哈，别说是我发现的。”江画耸了耸肩说道。

　　面对林曾疑问的表情，江画解释道：“我怕会被校长狂批。领导最怕惹麻烦的员工了。而且我之前给学校添了不少麻烦，所以喽，理解吧？”

　　“好。”林曾点头道。体制内的工作，有时候是比较麻烦。

　　“哪儿呢哪儿呢？”圆脸保安紧接着跑上来，他着急地四处张望。

　　“那他呢？”有第三个人在场，林曾可不保证这件事情不会传到别人的耳朵里去。

　　江画深幽地目光注视着圆脸保安。

　　圆脸的保安正在喘气，突然被江画盯住，冷汗吧嗒掉下来。

　　他想起之前在清一小工作的保安前辈，特意叮嘱。

　　“小陈，你记得呀，就算招惹体育组那些大块头，也别和美术组的江老师扛上，到时候吃亏，别说我们不帮你。”

　　“江……江，江老师。”圆脸保安费了好大的力气，才将话说清楚，“啥……啥啥事情呀。”

　　“嗯，小陈师傅，你不要跟校长说，是我抓到。要不然校长又会找我谈心了。”

　　“好的好的，江老师你放心你放心，我不会说的。”圆脸保安态度和面对林曾时，判若两人，非常和善的不断点头。


第0101章 陈若飞的野心

　　“早知道警察这么温柔可爱，我就帮你问这两个家伙的幕后黑手是谁了。”凌晨五点半，江画和林曾并肩走出派出所，江画一脸无趣地说道。

　　那两个身体壮实的大汉，看到警察就像看到亲人一样，可以想象，如果落在江画手上，这两个人还不如一头撞墙去。

　　林曾倒是没有觉得江画暴力，只是很佩服她能够空手制服两个大汉的能力。

　　“都快天亮了，要不要去吃些什么？”林曾估计这么折腾一夜，江画的肚子也饿了，不如找个地方吃早餐。

　　“好呀，”这个话题，果然有效地调动起江画的积极性，她想了想，“如果迟一点，去吃附近一家港式自助茶餐厅不错，一人九十九元，任意无限量咧。不过，这个点，有开业的，只有将军巷那边的早摊了。”

　　“好呀，远吗？”林曾对这一代不太熟悉。

　　“不远，快步走十分钟吧。”江画说完，手指一个方向，“向右拐，沿着白龙路走几百米，就到将军巷路口了。那里这个点最热闹，吃的东西可多了。最好吃的一家花生浆灌蛋，我一次可以喝三碗，配上隔壁摊位刚出炉的油条，实在是美味的不得了。”

　　“说的我也想吃三碗了。”

　　……

　　……

　　花生浆灌蛋的味道，果然如江画所说，香醇浓郁，再加一口刚出油锅的酥脆油条，真是地道的早摊美食。

　　当然，按照江画的食量，这点东西，只能算是开胃小菜。糯米滋，马蹄糕，海蛎煎，海蛎饼，芋头糕，锅边糊……

　　短短一条小巷，汇聚了清河市众多美味早点。

　　清河市早摊的小吃，特别新鲜，因为时间很早，位置也极为宽松。

　　林曾不由庆幸，自己食量似乎变大许多，要不然在这样关键时刻，只能看着江画胡吃海喝，且不是很怂。

　　吃过早餐，接近清晨七点，清静的街道开始热闹起来。

　　林曾也不打算回苗圃，正好和江画一起回到清一小。

　　林曾和江画刚走进校门，就看到陈校长手背在身后，让负责卫生的校工清理昨夜掉落的落叶。

　　“噢，运气真差！”江画表情僵硬地迎上陈校长投过来的目光，尴尬的笑了笑，轻轻嘀咕一声。

　　“江老师，十点左右，你到我办公室来一趟。”陈若飞看到江画，并没有好脸色，反而一副恨铁不成钢的表情。

　　“校长好，知道了。”江画老老实实地点点头。

　　“小林呀，”陈若飞看向林曾时，瞬间变脸，充满了和颜悦色，看得他鸡皮疙瘩有些冒出来，“昨天晚上的事情派出所所长跟我沟通了一下，没想到我们学校竟然会发生这种事件。还好办公室的植物没有被毁坏，我刚才到学校的时候去看了，效果太好了。没想到这间办公室，在你们公司的绿化下，会有这种焕然一新的变化。”

　　江画趁着陈若飞校长拦住林曾说话的时候，溜到陈校长背后，给林曾抛了一个自求多福的眼神，很没义气地跑走了。

　　“来来来，小林，区委和教育局领导要等到八点才到学校，现在先到我办公室，我们好好聊一聊。”陈若飞热情洋溢地招呼林曾，眼角全是喜悦的光芒。

　　在校长室，林曾肚子实在太饱了，连陈若飞递过来的茶水也喝不下，只好礼貌地端着茶杯，和陈若飞闲谈。

　　“室内绿化的效果出乎我的意料，”陈若飞办公桌最上方，还放着林曾提交的空中花园设计书，“生长在房间里的葡萄藤，还能开花结果，真是让人吃惊呀。”

　　林曾笑了笑，含糊地说道：“是的，这是我们公司的特长，室内绿化的技术，不仅在全国领先，在国外也少有人能够媲美。”

　　“的确。”陈若飞点点头，“今天请你早点过来，其实并非讨论空中花园的设计。”

　　“还有其他事情？”林曾疑惑地问道。

　　“是的，你们的室内绿化，给我们学校领导层带来了巨大的灵感。我有一种预感，室内的绿化，会给我们学校的风貌，带来翻天覆地的变化。什么才是真正的绿色学校，如果教室，走廊，办公室，音乐室，美术室，图书馆，甚至连厕所，都遍布着各种植物，那才是真正的绿色校园吧！想象一下，如果孩子们在这种环境下学习，周围是绿叶花香，如同在森林中，这种感觉多好呀。”

　　陈若飞这些话，似乎考虑了好一阵子，他滔滔不绝地说完，期待地看着林曾。

　　林曾被他盯着心里有些发毛。不过，陈若飞所讲这些，早就在他的构思中，如果仅仅是一个空中花园的设计，他才不会为此耗费那么多的心思。

　　他真正的目的，正是陈若飞所说，在这些从未进行大面积绿化的区域，才是他的主战场。

　　“陈校长，你的设想完全可以实现。”林曾淡定的笑着回答。其实在内心，他觉得自己这个姿势表情，有点装逼。只不过，装一装，似乎显得更高深一点。

　　“对室内环境的改动大吗？”陈若飞急切追问。

　　“不大，这间办公室，种植槽我预留了一些种植空间，还可以种植其他植物。比如等天气凉爽一些，就可以在种植槽的边缘，种植室内草莓。”林曾很乐意同他讲述室内种植的情况。学校领导对此越关注，越感兴趣，他越有机会，获得这个工程。

　　“如果只要达到目前这个办公室的效果，用较大的花盆，就可以种植。而且，不同的植物对种植槽的大小需求是不同的，葡萄需要更大一些的种植容器，并且管理上，施肥和修剪更频繁。如果是种植室内袅萝和室内爬山虎，需要的容器就小多了。爬满整个房间，也只需要两个大花盆。当然，绿化成本也低很多，养护管理也更方便。”对陈若飞来说，室内绿化只是一个概念，林曾则通过详细的解说，将室内绿化的概念具体化。

　　陈若飞听得非常认真。他已经五十多岁，在岗的时间不长，再过两年，就要退居二线。尽管如此，他并不想得过且过。今早来到学校，看到林曾的公司展示的示范办公室，他突然意识到，一个让清一小成为举世瞩目的机会，就在眼前。


第0102章 第一个工程——五谷轮回之地

　　“如果学校有这方面意愿，可以先从一些小空间开始，比如厕所，可以种植室内爬藤芳香植物，改善厕所卫生间的情况。”林曾先将一些常规的设想，告诉陈若飞。小空间种植，成本更低，成效更快，而且在学校一些公用空间，效果更佳。

　　“嗯嗯，”陈若飞眼中一亮，连连点头，“确实，完全可以从厕所开始。还有几个功能室，图书馆，教师办公室。最后选择最佳的种植方案，普及学生教室。”

　　“是的，还有公共空间，走廊还有跑道附近的墙壁，都是很好的绿化空间。”林曾继续拓展陈若飞的思路。

　　陈若飞在林曾的讲述中，突然陷入安静，大约过了五分钟左右，陈若飞突然说道：“我们学校，男女厕所共计十二间，小林你给我估算一下，大约需要多少钱？”

　　林曾心中已经有方案，他说道：“陈校长借一下纸笔。”

　　陈若飞将黑色签字笔和打印纸递给林曾，林曾在纸张上迅速写下早就在心中的数据：“陈校长，我估算一下，按照清一小男厕所面积计算，厕所面积大约有九平方米左右，高度在两米七，扣掉门窗的面积，总共植物覆盖面积，大约在20-30平方米之间，每平方米根据种植植物的要求不同，价格也是不同的。基本上，如果种植袅萝薄荷这种生长快速，维护成本不高的植物，每平方米价格在80-100元之间。当然，如果选择像葡萄，草莓等结果植物，价格在180-240之间。按照爬藤薄荷来计算，每间厕所的成本在1600-3000不等。”

　　“十二个房间，最少要两万元钱？”陈若飞皱了皱眉头，显然觉得这个价格太昂贵了。“这个价格我们学校负担不了。”

　　“换一个方式思考，就不会觉得我们公司的价格太高。”林曾解释说，“比如按照目前种植葡萄的办公室来看，完全翻新，墙面涂抹，地板铺设，窗户更新，还有高昂的人工费用，这个价格也同样不便宜，装修完成后，还要考虑通风透气，环境污染的问题。”

　　“确实如此，这点我深有体会。清一小很多教室和办公室，目前设施陈旧，却始终没有翻新，一个很重要的原因，就是学校设施，不能像普通家庭那样，留出大量的通风透气的时间，仅有的两个月时间，能完成装修改造，已经差不多了。而特别是像我们清一小，位于清河市中心，本身使用面积就很紧张，根本没法将教室闲置在那里。所以，为了孩子的身体健康考虑，旧教学楼的教室，都没有办法动工。”陈若飞感慨说道。

　　“如果用我们公司的室内绿化，不仅能使房间焕然一新，而且满室绿植，带来的新鲜空气，和植物芬芳，在这种环境下，无论是工作还是学习，都是惬意愉悦。”林曾接着陈若飞的话往下说，“用两万块钱，给厕所进行绿化很贵，但是用两万块钱，给厕所进行装修。很贵吗？”

　　“可是植物能够长期存在吗？比如说袅萝，如果死亡凋谢，那房间不是回到原本模样。”陈若飞浅抿一口绿茶，摇摇头问道。

　　“顶楼那间办公室，种植绿化成本在两万元。可以保持十年的时间。期间，不仅环境美观，还能持续收获大量的葡萄果实。”讲了一会儿话，林曾肚子没那么饱胀，喝了一口手中的茶水。

　　陈若飞和林曾，在办公室里聊了将近一个小时左右。陈若飞通过不断地发问，了解室内绿植的利弊。

　　时针指向八点，陈若飞才意犹未尽地点点头，说道：“小林，大体我都清楚了，空中花园的方案，工程量比较大，受到区政府和教育局的制约，决定权不完全在我手上，这个我不敢给你保证。但是你说的厕所绿植，我手上正好有一笔资金，原本就是用来翻新厕所的。这次看到办公室的变化，我认为你们这种翻新方式，更环保可行。你这几天设计一下方案，我们校内讨论一下，准备可以动工。”

　　所以，他的第一个工程，是厕所？

　　虽然之前讨论过厕所的问题，但是林曾没想到陈若飞这么快拍板决定。干脆利落地真的开始实行厕所绿化。

　　好吧。

　　“哈哈，设计时千万别种植葡萄之类的植物。长出来果实后，能看不能吃，这不是难为人嘛。”陈若飞看了看时间，站起来，开了一句玩笑。

　　……

　　……

　　通常，领导视察工作，是什么做派？

　　林曾默默站在一群清一小学校领导的身后，瞥了一眼隔着五个人，同样也在默默做隐形人的江画。

　　他们是用来表达，我们学校热烈欢迎领导视察的背景板。虽然，那些从车上下来的人，连一个余光，都没有扫过来。

　　几个检查工作的领导，在满脸红光的陈若飞的带领下，去参观操场边的宣传栏。没有人会在意，这个展板，是一个美术老师工作了好几个小时完成的。

　　江画百无聊赖，趁着没人注意，偷偷朝林曾眨了眨眼。

　　林曾忍不住笑场，还好躲在人后，除了江画无人发觉。

　　宣传栏，图书馆，暑期刚完工的游泳池……

　　最后走到六楼时，江画已经趁人不备，偷溜了。

　　林曾在人群后，听到“哇”的齐声惊呼。伴随着陈若飞热情洋溢的介绍声，不时有控制不住音量的惊叹。

　　“这是我们和异度科技公司合作，在校园中进行的绿化试点……”

　　陈若飞声音洪亮，声情并茂，听得林曾一愣一愣，好半天才想起他口中那个高大上的异度科技公司，是当时他随手让赵果德注册的公司名称。

　　林曾越听，越发佩服。果然是教学几十年的老教师，口若悬河，讲起来比他干巴巴的描述有水平多了。

　　现在林曾前面的两个老师，是学校行政中比较年轻的女教师，林曾上次开会见过。似乎一个是学校少先队总辅导员，一个是教务处副主任。

　　她们凑在一起窃窃私语。

　　“好几天没来学校，这间破办公室怎么就成这样了，超级美。”

　　“是呀，你看，门旁边有一串绿葡萄，晶莹剔透，真惹人爱。”

　　“这样看来，那天听空中花园的设计方案，也不是空穴来风，胡编乱造。如果我们学校的空中花园，真的像计划书所说的那样设计，那真可以说是绝世美景了。”

　　“明年这间办公室是哪个年段在用？太幸运了。”

　　“去年是美术组，今天似乎安排是六年段，在这种环境下办公，真是太赞了。我要申请今年去教六年级。还可以一边批改作业，一边摘葡萄吃呢。”

　　……

　　林曾听着正有趣，前面突然钻出一个圆脸的男青年。

　　“林曾？校长让你去前面给区长解说一下。”这个戴着眼镜的男青年看上去比林曾略大些，林曾记得，在上次的会议中，也曾经见过。

　　“好的。”林曾点了点头，越过堵在门口的人，走到办公室中。


第0103章 领导视察

　　房间最中心站着几个中年男子，林曾并不认识。但他看到陈若飞校长，张素珍校长，还有那个整天叫江画做事的刘云书记，都陪在他们身侧，面带微笑，可以知道，在官本位的社会中，这几个人必然是江画口中，来视察的领导了。

　　“这位就是小林，”陈若飞笑容满面将林曾介绍给旁边穿着蓝色衬衫面容方正的中年男子，“这里的室内绿化，都是他在负责，年轻有为呀。来来，小林，给方区长，还有赵局长介绍一下你们公司的设计理念。”

　　好在林曾最近准备充裕，没一上来就懵然。他微笑地朝他们点点头，将已经倒背如流的室内绿化以及立体种植的理念和优势一一讲述。

　　林曾一边讲述，一边观察这些人的表情。

　　他发现，这些人中，听得最为认真的，是站在最中心位置的两个男子，也就是陈若飞口中介绍的方区长和赵局长。这两人长相有些相似，都是体型高大，面庞端方，脸颊丰盈，有几分威严之色。最大的区别，就是方区长戴着一副金边眼镜，而赵局长没有。

　　等林曾说完，方局长首先开口说道：“没想到我们区，在这个我们从没有想到过的领域，能走在众多地区前列。小林，你们公司的室内绿化和立体种植，前景非常广阔，听着你的讲述，你们公司的业务，不仅仅局限在室内环境吧？”

　　“是的，无论是室内外的环境，我们都拥有足够的种植技术，保证立体种植达到最佳效果。”林曾说道。

　　“好的，以后可以和我们区政府联系一下，现在全国大量城市，都在构建新型的海绵城市，你们公司的立体种植，对城市建设帮助很大。小张，你等一下记下小林的联系方式，如果我们区政府有需要，也可以联系他。”方区长对这间房间爬藤生长的葡萄藤充满兴趣，他最后吩咐身边的秘书，记下林曾的电话号码。

　　林曾将联系手机告诉那名三十多岁，容貌斯文的秘书后，发现这些人仅仅在室内观赏，并没有其他打算。

　　他心中一动，开口说道：“既然大家来参观这间办公室，自然要尝一尝室内葡萄的味道。”

　　说着，他从口袋中取出钥匙，拿出一把边缘比较锋利的锁匙，走到窗户旁边，将一串小金香葡萄的果柄处，用力一滑。这串已经成熟的小金香葡萄，就滑落在林曾掌心。

　　托着这一串不大的小金香，林曾手臂举了举，让周围的人都能看清葡萄。

　　“噢——”周围发出一致惊呼声。

　　“真的是办公室里生长的吗？不会是他们临时移植的吧？”挤在赵局长身边站着的总务张主任，突然问道。

　　林曾别有深意地看一眼这个张主任，摇摇头，有力地反驳道：“骗得了一时，骗不了一世。依靠诈骗得来的收入，永远不会长久。葡萄是不是这里生长的，明眼人一看就很清楚。”

　　说话的很短时间，林曾又从墙壁上摘了两串小金香葡萄和一串很大水晶红提。

　　“我来洗吧。”那个圆脸的男老师，很积极地接过林曾手上的葡萄，“我拿去清洗一下。”

　　“好的，谢谢！”林曾将葡萄递给他，说道，“只要冲洗灰尘就可以了，室内葡萄没有使用任何一种驱虫剂，非常干净。”

　　“这是还有葡萄吃呀！”赵局长声如洪钟，笑容满面，看起来很高兴，指着墙上的葡萄藤，对陈若飞说道，“老陈，看来你以后接待客人，都不用买水果了，直接从墙上摘就好了，这可是省了不少接待费呀！”

　　林曾在房间里走了一圈，将每一株葡萄藤上的成熟果实都摘下来。

　　有红宝石一般的水晶红提，有表面包浆一层淡金色的小金香，有果实硕大的巨果葡萄……

　　因为有肥水微子的促生作用，这批葡萄结果数量颇多，果实丰盈饱满，表面还带着新鲜的淡淡白霜，看起来诱人极了。

　　这些有别于普通葡萄的，极具观赏性的葡萄果实，让周围的清一小老师们伸长了脖子张望。

　　张素珍校长不知从哪儿弄来一个塑料袋，帮林曾把这些各色的葡萄装好。

　　圆脸的男老师，也洗完葡萄回来。看他端着清一小用来接待客人使用的果盘，果盘上，被剪开的小金香和水晶红提，如玉珠散落，红的晶莹娇艳，衬托金色的小果更加漂亮。

　　“好漂亮的葡萄呀。”

　　别说吃，单单看着这一盘的葡萄果实，就让人视觉产生极其愉悦的冲击。

　　不用多说，在中国现代社会，以官为先，偏离了这种潜规则，没有人会说他心气高洁，只会暗道情商真低。

　　圆脸男老师，一看就不是白痴。他直接将果盘端到方区长，陈局长和几位校领导前。

　　方区长拿了一个水晶红提和小金香葡萄，其他人也依次各拿了两个葡萄。

　　“哇，这个葡萄好香。”

　　“两种风味各有不同，都很好吃。”

　　“我绝对，一定要申请教六年级今年，被那群熊孩子气死也要去六年级。”

　　方区长吃完两个葡萄，有些疑惑地询问林曾：“我怎么觉得，这个葡萄虽然果香浓郁，但却不是很甜？”

　　“是的，这里的葡萄，是新的品种，主要特点就是馨香味浓郁，但糖分比普通的葡萄低很多。”林曾微笑解释，果香浓郁的原因之一，就是居室方中，使用多次的馨纹。

　　“噢？那我血糖一向很高，是不是就很适合食用这种葡萄呢？”方区长很感兴趣地问道。

　　很多区政府的工作人员都知道，方区长有糖尿病，饮食上极为克制。好多年不吃白米白馒头，顿顿五谷杂粮，糖分高的水果，更是很少吃。

　　“这个，我们还没有请专门的机构检测过。”林曾手上的种子品种太多，哪有时间和精力一一进行检测。而且林曾的注意力也不在这方面，育种师的精力，主要花费在培育炼制种子，只有不断的培育种子，才会提升使用符纹的能力，因此种植，对他来说，比不上育种重要。

　　“可以送去检测一下，清河农大食物营养分析实验室的主任，正好是我的老同学，如果你们公司需要，可以去找他。”方区长很主动地拍了拍林曾的肩膀，说道。

　　刘云书记看了看方区长，表情有些惊讶。

　　“好的。”林曾点点头，他从没接触过这位区长，甚至在今天之前，他还不知道区长书记之类是何人选。所以自然不知道，方区长在看到这间办公室后，对他的态度有些特别。


第0104章 意外订单

　　几个领导级别的人物，离开这间办公室之后，就没有林曾什么事情。该做的工作，他已经尽力，如果还无法获得清一小的空中花园建设工程，那么其中内幕，也正如陈若飞说所，只能无奈呵呵。

　　那袋采摘的葡萄，被陈若飞拎走，不知有何用途。

　　林曾本想离开，但是有几个老师，他们并未跟随领导离开，而是走进办公室，带着强烈的兴趣，仔细地观察在墙壁旺盛生长的藤本葡萄。

　　一个带着眼睛的中年男老师，外表儒雅，他看到林曾站在办公室中间，笑着走近他，打招呼说道：“你好，我是周丰，清一小的数学老师。刚才看到陈校长在介绍这些葡萄藤都是你们公司种植，想请教一些问题。”

　　“周老师，你说。”林曾也不急着离开，客气地说道。

　　“我想问，这种室内立体种植，需要很高的成本吗？”周丰指着墙壁上的葡萄，掩饰不住满眼喜爱。

　　“立体种植的植物种苗，是比较昂贵，而且目前来说，可用于室内种植的植物品种不算丰富，数量也供不应求。”林曾谨慎的回答道。

　　“那如果我们家庭想要种植这样的葡萄墙，需要多少资金呢？”周丰说出自己的目的。他看到办公室里的葱翠欲滴的葡萄叶，铺满了整个墙面，非常喜欢，想在家里也弄一堵这样的葡萄墙。

　　“是呀是呀，如果不算太贵，那我也想种植。”之前在林曾前面议论的两位女教师，也凑上来，两眼发光，那个略高些的女教师很激动地说道。

　　他们的讨论声，引起了其他人的注意。每一个看到这件长满植物的房间的人，都有一股想要将它搬回自己家中的冲动。

　　他们随声附和，林曾瞬时被围住。

　　“我们公司，有针对普通家庭的植物方案。你们可以找店名是‘都市种子王’的网店，里面有专门面向普通人销售的室内种植植物。”

　　林曾刚说完，另一个个子略矮，体型微胖的女教师，立刻拿出手机，检索林曾所说的网店。

　　不到半分钟，她就找到了林曾的网店。

　　“哇，真的有呀！”她很高兴地说道，“销售的数量很多，原来现在大家都流行自己在家种菜。好多购买者晒的照片呢，看上去真不错。”

　　其他老师也好奇地凑上前。

　　“哎呀，这个人种得真好，这一面墙壁，可有十几颗番茄吧。”

　　“那个绿色的是什么藤？有没有果实？怎么看上去有一些像空心菜。”

　　“就是空心菜，还有木耳菜，还有长在墙上的小包菜，太可爱了。”

　　“这棵什么植物，好漂亮，像是青翠的牡丹花。我想种在客厅的电视墙上，肯定美得不行。”

　　“这叫莲叶菜，口感跟白菜很像，更清甜，营养也更丰富。”拿着手机的女老师，一边看商品详情，一边给别的老师解说。不知道她是不是教语文的，说明的时候，简明扼要，“这里面介绍，种植起来不算困难，有一些基本种植常识的人，都可以在自家的墙壁上，种植这种室内爬藤植物。价格也不贵，藤本红玉番茄一株十元，其他绿叶菜一株五十元。”

　　“我都想买，还有什么？我想要办公室这种葡萄，红的像红宝石一样的水晶葡萄，真是太漂亮了，不吃看着，也是一种享受。”高个子的女教师说道。

　　“没了。”

　　“啊？”

　　“没了，网上只有销售这几种植物。”

　　“啊？”

　　几双眼睛，目光炯炯地盯住正在和周丰老师说话的林曾。

　　“额。”林曾一愣，才反应过来他们眼中透露的意思，赶紧解释。

　　“这是目前比较适合家庭种植的植物，番茄可蔬菜可水果，绿色蔬菜也能保证每日的需求。所以目前线上暂时只有这几种植物。”

　　“那这种葡萄呢？”高个子女教师不死心地追问道。

　　“这件办公室种植的几种葡萄，目前种植种苗还不多，价格也颇为昂贵，所以，暂时还是在绿化工程中使用，而没有上架销售。”

　　“你们给学校种植的话，价格是多少呢？”周丰似乎对番茄和绿叶菜兴趣不大，看了一眼同事的手机，有将注意力放回办公室的葡萄上。

　　“看品种，根据面积计算价格。”

　　“我不太想种植网上销售的这些植物，我想种植学校里这种葡萄树，需要怎么收费？”周丰说道。

　　“葡萄的话，每平方米墙面价格两百元，最低种植面积在十五平方米。工程的完成期是三个月，三个月后，可以采摘葡萄果实。日常养护需要自己进行，种植期是十年。”林曾的葡萄苗，并不打算放在网上销售，而是准备采用另一种经营模式。

　　“这样算来，我家客厅是7米，高度2.9，将近二十平方米，就需要四千元？”周丰沉吟一下，他算好价格，并没有觉得很贵，相当于他一个月的工资。他感觉这个价格在自己可承受的范围之内，于是马上决定，“这样，我想在贵公司订一堵这样的葡萄墙，品种就用这种宝石红的葡萄，什么时候可以开工。”

　　“……”好吧，遇到这个干脆利落的数学老师，林曾也只好拿出藏在玉匣里的多产水晶红提种子。他想了想张师傅的安排，这两天，他们要帮他种植小红楼屋顶的植物，后天才能腾出时间，“后天吧，大后天能够安排得了工人。”

　　“好的，”周丰定下工程，非常高兴，直接将手机号码报给林曾，“正好我利用这两天，将墙壁收拾出来，你随时可以打电话联系我。”

　　“周老师，你怎么不种番茄呢？”矮个子的女老师好奇地问道，“这番茄的种苗，一棵才十元，加上四中爬藤绿叶菜，也不过两百一十元，加上邮费，也只有两百二十元，才相当于种植一平方米的葡萄的价格，我看网上那些种植者晒的图片，效果却不差呀。”

　　“呵呵，我老婆女儿，全都喜欢吃葡萄。”周丰老师有些不好意思地挠了挠头，说道。

　　“噢——”其他人会意地笑了起来。

　　在周丰老师之后，还有三个老师，也分别订了一堵葡萄墙，其中一个，就是那个三十多岁高个子的女教师，不过，她种植的面积只有周丰一半大小，大约十五平方米。

　　“我叫曹月盈，这是我的手机号码。”她将手机号码交给林曾。

　　其中两个老师选择了外观极具观赏性的多产水晶红提，另一个则想种植口味更好的小金香葡萄。

　　好吧，清一小校园的工程还未开工，他已经获得了差不多一万五千元的家庭墙面绿化工程。这些工程，成本除了张师傅的劳务费，和购买适宜的种植盆，几乎没有任何成本。


第0105章 工人的生活

　　夏天下午六点，天色还是极为明亮。张远忠和他的侄儿张辉，已经将林曾吩咐的事情全部完成。他们给林曾打了招呼，才开着老旧的二手货车，离开林曾的苗圃。

　　他们这几日非常高兴。林曾这里的活，都不重，但是结账很快，每天晚上一下班，林曾就直接将每天的工钱，打到他们的卡上。

　　“叔，林老板为人很好，就是不知道还能干多久，最近清河市的外来务工的人越来越多了，找活也越来越难了。”张辉开着车，有些忧虑地说道。

　　“不得事，不得事，”张远忠摆了摆黝黑粗糙的手臂，咧着嘴笑着说道，用他们拗口的家乡话说道，“阿辉，我们好好干，事情做清楚了，以后林老板有活，第一个就想到咱们，我看林老板生意会越做越大，需要人的地方多了。你看看林老板那啥网店卖的苗子，在家里长得老快老快了，昨天你婶子给我炒了一盘那个什么菜，味道可好了。”

　　“那是，叔，小小现在很喜欢家里种的西红柿和绿叶菜了。每天都是她在负责浇水。”张辉看到红灯亮起，踩下刹车，笑着跟自家的老叔说道。

　　“就是就是了，你婶子可高兴了，一直说今后不用花买菜的钱，还要多种两棵。”

　　张远忠和侄儿张辉闲聊着，大约过了半个小时，小货车拐进一个只有七八层建筑的老式小区。

　　“叔，你先回去吧，我停好车，就直接回家了。”张辉将车停到一栋居民楼下，转头对张远忠说道。

　　“阿辉，今天去你叔家吃饭吧。”张远忠拎着手上充满臭汗味的外套说道。

　　“不用了，小小肯定在家等我，迟回去她会着急的。”张辉摇摇头，炎热的夏天，在顶楼的屋顶上，忙碌了一整天，跟土和植物打交道，他也是一身的汗水。不过，比起许多重体力活，这项工作轻松许多。而且每天有活儿干，能够养的起家中女儿，他也安心。

　　“哎，小小这么小，就这么乖巧，真不知道你媳妇怎么舍得抛下你们。”张远忠摇摇头，推开车门说道。

　　“行了，叔，别说了，她也不是我媳妇，我们离婚了。”张辉脸色沉了沉。

　　“好了好了，叔也不说了。”张远忠摆摆手，转身上了楼梯。

　　张远忠拖着沉重的脚步，走上顶楼六楼的套房。这套七十多平方米，两房一厅的小套房，是他在清河市打工十多年，攒钱在前年买下的。当时老婆还极力反对，说是要回川省的老家盖一套四层的大楼房。

　　婆娘头发长见识短。

　　等过了两年，清河市房价暴涨，现在这套房子卖出去，至少赚了十多万呢！真拿着那笔钱回老家盖房子，能多赚这十多万吗？回了老家，盖了那么大的房子，放在那儿生灰尘，谁会住？

　　那些回乡盖楼房的老乡们，肠子都悔青了。

　　开了门锁，从附近快餐店下班的老婆，围着塑料围裙，正在炒菜，她看到张远忠回来，笑眯眯地喊道：“老张，回来啦！”

　　“开饭了没？”张远忠摸了摸饥肠辘辘的肚子，嘿嘿笑着问道，“小光和小耀回来了吗？”

　　“没呢，他们今天篮球赛，迟了。”张远忠的老婆赵静端出一盆满满的清炒蔬菜，摆在桌子上。

　　“这么多，好多年都没这么畅快的吃菜了。”张远忠和赵静都是农村人，以前在乡下，自家田地里的蔬菜，总是吃不完，没想到到了城里，市场里的叶菜也贵，他们觉得花钱买菜，纯属浪费钱，舍不得多买，宁可将这钱用来卖肉。每次一家人就夹着一盘叶菜，吃着没以前过瘾。

　　“是呀，这顺着墙爬的叶子菜，长得可好了。我每天拿着淘米水浇灌，还有在阳台沤的肥，三天用一次。这下子可以省下菜钱，给小光和小耀卖肉吃了。对了，最近干活的老板还能干多久？最好能多做些日子，家里小光爷爷的药费还差了一些，要是能多做些时候，我们也能轻松些。”

　　“还行吧。”张远忠不愿同妻子多说，先盛了满满的一碗白米饭，拿起筷子，就着青菜和桌面上的红烧大肥肉，转眼之间，半碗米饭下肚。

　　“其他的不说，你再去弄几棵这些青菜种苗来。可得多种些，多种些吃菜就不愁了。”张静解下围裙，坐在桌面说道。

　　张远忠没有应她的话，因为他放在桌面的电话响起来。

　　“喂，哎，林老板，是我。”张远忠努力将普通话说准确。

　　“可以可以，我和侄儿这段时间都有空。这活儿跟那天在学校一样，就是刷墙对吧，那简单的很。我们保证能做好。”接到林曾的电话，听到又有活干，张远忠喜形于色，连连点头。

　　……

　　……

　　张辉将小货车停在老地方，去小区附近的糕点铺，买了一斤绿豆糕，还有两个香蕉口味的小蛋糕。又去距离小区最近的海鲜店，买了一条三斤多的草鱼和半斤白虾，喜滋滋走回家。

　　他在张远忠所住的这个小区，租了一套一房一厅的小套间，跟读二年级的女儿住在一起，每个月房租一千二。

　　女儿小小乖巧懂事，每天放学，都自己在家写作业，还能用电饭煲下米饭，等他回来一起吃饭。正是因为女儿的存在，张辉才度过了那段被妻子抛弃，苦不堪言的日子，决心奋斗，至少要像老叔那样，给闺女买一套小房子。

　　锁匙开门，张辉看到不到他腰高的闺女，扑闪这明亮的大眼睛，扑到他怀里。

　　“爸爸，爸爸回来啦！我今天煮了绿豆饭，可好吃了。老师说绿豆饭可以解暑，爸爸你吃了可好了。”仰着小脸，张辉的闺女小小，嘴巴就像装了机关枪一样，巴拉巴拉说个不停。

　　张辉笑着听着女儿的絮叨，一个手臂，托起闺女，“小小宝贝，爸爸给你买了最爱吃的绿豆糕，和香蕉蛋糕，你去吃一块，爸爸给你煮菜去。”

　　“哇咧，最爱爸爸了。”梳着小辫子的小女孩，蹦蹦跳跳地跑到装糕点的袋子旁，小心拿着一快绿豆糕，跟在煮菜的张辉身后，叽叽咕咕地说道，“老爸老爸，我作业做得可快了，在学校就把作业做好了。”

　　“我家小妞真棒。”

　　“爸爸爸爸，你拿回来的植物真好，我好喜欢，我每天都给他们浇水，婶婆还教我用洗米的水，浇花呢！他们长得可好。比学校植物角的植物长得好多了。”小姑娘啃掉绿豆糕的一角，指着客厅葱葱郁郁的藤本番茄和藤本绿叶菜兴高采烈地说道。

　　“小小真棒，你能去帮爸爸摘一些绿色的叶子吗？放在洗菜盆里，我们今天炒青菜吃。”张辉将洗菜盆递到女儿面前，鼓励地说。和外面人前沉默寡言的模样不同，他在女儿前面，是一个开朗阳光的爸爸。

　　“好的，”小女孩将最后一口绿豆糕咬掉，摸了摸还没吃饱的肚皮，很乐意地接受了这项工作，“我去采摘叶子，然后等爸爸做好吃的红烧鱼。”


第0106章 奶果成长

　　清一小的事情，算是暂告一个段落，接下来就要等待三天之后，空中花园招标结果。如果林曾获得这个项目，那后面他就要更加忙碌。

　　还有清一小那些老师的订单，虽然不大，但是累积起来，也是一项很不错的收入。尤其是对林曾来说，并不花费太大的力气。普通的基础建设工作，可以交给张师傅叔侄，他只要做好种苗的培育和生长引导剂的炼制。

　　最重要的是，他还需要将最多的时间，投入初级幻果的炼制中。在阅读和学习《初级幻果培育技术》的过程中，他了解到，拥有秘境空间的育种师，才能称之为真正的育种师，诸多育种师特殊的手段，才能展示出来。

　　秘境能自动产生一部分种子，让育种师不再仅仅依靠育种炉炼制种子。对育种师来说，育种炉最大的功能，是研制新的植物种子，而不是用来生产种子。秘境，才是真正的种子基地。

　　同时，秘境也是育种师和种子购买者交流的空间。种子的需求者进入秘境，和育种师交换植物种子。

　　不同等级的育种师，有能力制作的秘境空间是不同的。育种学徒能够制作的秘境空间，根据基树和幻果的品质不同，从100平方米到2000平方米不等。而掌控一个星球的一星育种师，所构建的秘境空间，已经是一个完整的小世界。能够容纳数万人在其中生活。而掌控一个星系的五星育种师，和传说中的育种大师，他们能力所构建的秘境空间，已经是林曾无法想象的存在。

　　对异度空间的育种师来说，构建育种空间的技术，不是难题。他们耗费大量的时间研究如何构建秘境空间，但最大的困难在于，获得适合的构建基树的植物。

　　等级越低的育种师，尤其是刚入门的育种学徒，他们虽然拥有构建秘境空间的能力，但是低级育种师数量太过庞大，根本无法获得野生的适合构建基树的植物。他们只能依靠自己，或者父辈种植的基树植物。

　　林曾看到这些信息，突然发现，对他来说，这个困难似乎不算太大。

　　虽然他现在的能力很低，但在地球上，却拥有大量原始植物，比如清河市那棵榕树王。这些植物，除了他，也没谁能用得上了。悄然改造成基树，意味着他能够拥有数量庞大的秘境空间。

　　而秘境空间的数量，可以说，关系到育种师能力的提升。

　　林曾回到家中，继续拿着A4白纸，绘制幻纹。十几张幻纹完成后，才抬起有些僵硬地脖颈，打开电脑，登陆都是农家论坛，看看室内种植专区最近的情况。

　　这段时间，林曾的这个种植板块，一跃成为论坛最热闹的地方。

　　林曾扫了一眼最近的话题，无语地发现，最近最热门的内容，居然不是晒自己种的植物，而是在讨论都市种子王的网店，终于换了风格不同的照片，让他们的眼睛，不用再被老王破烂的摄影技术荼毒。

　　甚至还有菜友，欢呼雀跃在坛子里散财。

　　林曾无语，眼睛翻白，至于么！他每天用手机拍照，也很辛苦。

　　不过，如此看来，选择郑飞作为网店美工，还是蛮正确的决定。至少，从菜友们的反馈来看，几乎都是赞扬的声音。

　　林曾没有花费太多时间在论坛上，一边看论坛，一边查看这段时间网店的销售情况。没有任何广告和推广，都市农家论坛的菜友也差不多都买了他的室内植物，但网店的生意，并没有减少，而是每天稳步上升。

　　平稳的销量，让林曾也渐渐不用花费太多的精力关照这一部分的内容。他将更多的时间，投入到研究幻纹和炼制种子上。

　　每一天，他都有炼制一种新的种子。因为空间和精力的限制，他没有像刚获得育种空间那样，一出现一种新的种子，马上种植。现在，伴随新的种子出现，林曾只是将其放进种子存储玉匣子中。

　　他对自己炼制的所有种子，心中都有数。以后如果有需要，再拿出来使用。

　　比起枯燥的幻纹研究，炼制种子，是一项十分有趣的工作。因为对种子的控制力很低，所以他完全无法预测，出炉的种子有什么特别之处，这种未知，给林曾带来一种非常有趣的感觉。

　　林曾关掉论坛的网页，站起来伸了伸懒腰。

　　在卧室外的阳台，放着几个纸箱，纸箱里装着好几个矿泉水的瓶子。瓶子里是每日炼制种子时，产生的肥水微子，这是藤本红玉番茄的肥水微子，数量算是最多。

　　拿起一个装了半瓶肥水微子的矿泉水瓶子，倒了三粒在旁边的一个水桶里。水桶添水八成，用木棍细细搅拌，直到肥水微子完全溶化在水中。

　　奶果是重点关注的目标。经过每日不断的浇灌，此时的奶果，已经生长到八十公分长度。因为担心受到林曾自己的影响，他将奶果植株，放在二楼的一个很小的杂物间中。杂物间长宽不到两米，大约之前是用来存放一些杂物，林曾搬苗圃后，也没有利用这个小房间，如今正好摆放奶果。

　　奶果生产的果实，品质会受到使用者的影响。婴儿长期睡在奶果婴儿床中，结出的奶果果实，被妈妈食用，产出的奶水，是非常适合这个婴儿体质的。

　　当然，对于婴儿来说，母乳就是上天为他们定做的最佳食物。对于母乳妈妈而言，食用奶果，只不过让其乳汁的营养成分更全面。

　　但是，当断奶后，就可以直接给孩子食用专属于他们的奶果果实。营养成分非常均衡的奶果汁水，拥有比奶粉更全面的营养元素，还有大量有益肠胃的益生菌群，全面增强孩子的体质。这些特性，比起奶源来自牛奶的奶粉，更适合人类饮用。

　　大约再过一周的时间，这棵婴儿床奶果就能长到合适的大小。希望那时候，赵果德的宝宝已经出院。

　　将三分之一肥水微子浇灌进奶果的营养囊中，林曾提着水桶，走上二楼的楼梯，直达楼顶。

　　经过张师傅叔侄这短时间的改造，楼顶变化翻天覆地。这番改动，林曾是征求过苗圃主人的意见。他们对楼顶的改造，并不反对。

　　尽管如此，林曾还是感觉到，在一片拥有权不属于自己的土地上，是没有办法自由的施展自己的设计。

　　江画之所以能够在她的农场自由规划，因为那片土地，是她花费高价买下。

　　林曾想到江画的农场，心中不由一动，再次起了拥有属于自己土地的心思。

　　不过，江画买下那片土地，几乎花费了她从高中起，所赚到的每一分收入。据她说，整整六年，她做木工的所有收入，都投入购买土地。直到两年之前，才还清债务，将钱投入农场建设中。

　　虽然他现在每日收益超越普通人，但是如果将钱投入土地，房产等处，他手上这些钱，依然不算充裕。


第0107章 柔叶尘果地毯草

　　顶楼的天台上，整齐的矗立着一排一排的铁栏，这些铁栏，有两米高，焊接地非常结实。

　　铁栏下，用红色砖头，砌成一个一个正方形的种植池。每个种植池都极为规整，可以看出砌砖师傅的手艺相当不错。

　　每一个种植池里，松软黝黑的种植土，填装大约八分满。土壤表面没有其他杂草，只有两株十厘米高度的绿色植物，精神奕奕的招展枝叶。

　　这里种植的植物，都是适宜在房屋顶楼生存。无限生长型四季银红牡丹，藤本晨露扶桑，高产藤本紫花灵香草，粉花淡香栀子……

　　林曾先将准备用于清一小顶楼花园的十二种植物，种植起来，收集它们的种子。这些植物，不仅仅可以在清河市第一中心小学校园的空中花园工程中使用，以后任何一处顶楼天台，都能种植。

　　给每一棵植物接近根部的土壤，浇了一些肥水微子溶液。一圈下来，水桶里的肥水微子溶液，只剩下薄薄的一层。林曾将这剩下的一层溶液，倒进种植馨香酒瓶草的花盆里。

　　馨香酒瓶草，生长速度非常快。在他的重点关照下，有四十公分高。正常情况，需要四十多天，才能长出第一个瓶子。但在肥水微子溶液的催化下，此时不过一周多的时间，第一个瓶子已经有点小苗头。

　　只要馨香酒瓶草的瓶子长到拳头大小，林曾就可以往瓶子里加入酿酒的原材料。

　　当然，馨香酒瓶草的普通叶子，也很重要，林曾只炼制出一粒酒瓶草的种子。这些酒瓶草的普通叶子，是炼制酒瓶草种子的原材料。

　　收集足够多的酒瓶草种子，种植一片酒瓶草，种出无尽美酒酿。葡萄酒，荔枝酒，苹果酒，李子酒，芒果酒，椰子酒，车厘子酒……

　　还有大米酒，糯米酒，黑米酒，红米酒，高粱酒，玉米酒，红薯酒，紫薯酒……

　　想象就感觉十分美好。

　　也许可以酿造一些创意酒，比如西瓜酒，南瓜酒，冬瓜酒……

　　好吧，想歪了，总之，林曾已经对即将产生的美酒，满怀期待。

　　照顾完苗圃中的植物，林曾继续回到房间，一张复一张地绘制着幻纹。

　　随着林曾绘制熟练度不断提升，A4的纸张上，幻纹的大小，正在不断缩小。只有将幻纹的大小，控制在四分之一A4纸张时，幻纹才能真正被利用。

　　在一天结束后，林曾拿着最新一张幻纹查看。此时A4打印纸的周围，已经留出三厘米左右的空白。

　　林曾在睡觉洗漱之前，找了找镜子。看着镜子里，那个胡渣未打理的男子，林曾恍然明白，难怪以前听人说，专注学术研究的学者，往往有些不修边幅。当一个人的全部心思都在研究一个事物上时，哪有时间和精力去打理其他。

　　林曾拿剃须刀把胡子打理干净，用冷水洗了几遍脸，才关掉屋内的灯光，躺回床上。

　　闭上眼睛，林曾觉得自己眼前还有幻纹的图案晃动。

　　摇摇头，放空大脑，林曾眯着眼，不到一分钟，就进入昏沉的熟睡中。

　　……

　　……

　　终日面对一张符文图纹，生活很枯燥单调。林曾依然能坚持下去的动力，除了面积不断缩小的幻纹，就是腾出时间，将购买的植物，炼制成新的种子。

　　比如食虫草，如果不是为了保留下食虫草的原始植物，那些买来的食虫草，都快被他拔秃了叶子。这些植物炼制后，形成的植物，都很有特点，因为数量太多，林曾也没有一一研究。

　　育种空间那面墙壁上，保存种子的玉匣子越来越多，空的玉匣子也越来越少。

　　这段时间，林曾炼制的植物，最让他感兴趣的，是一种看起来很普通无奇的绿色小草。

　　这种小草的原始植物，是金月湾小区内绿化地里的草坪小草。林曾无意听刘山说这两天金月湾小区在修整草坪，路边都是这种草坪植物的叶子。林曾便让刘山拎了一袋到苗圃。

　　尝试着用异化方炼制后，所产生的新植物，令他觉得万分惊喜。

　　“柔叶尘果地毯草，初级上品种子，多年生草本植物，高8-15厘米，匍匐枝生长极为迅速，耐践踏能力极强，喜阳光，也不惧阴暗潮湿。叶片纤细柔薄，质地轻软如上等地毯，抚摸极为舒服。对土质要求低，薄土可生存。天然能吸附周围环境的灰尘和小颗粒，在根茎处，形成黄豆大小如同果实一般的颗粒物质，颗粒物质又称尘果。尘果具有良好的吸水性和透气性。吸水后，可膨胀数倍。是非常优秀的种植基质。种植柔叶尘果地毯草的地面空间，极为干净，无需费力打扫……尘果颗粒，让生长地毯草的地面，形成适当的缓冲作用，脚感极佳。尘果数量过多时，可用大力吸尘设备清除尘果。”

　　对林增来说，这种草坪植物的出现，意味着他的绿化设计中，一个缺憾被填补。他一直没有找到特别满意的草坪植物。本来已经打算使用普通植物代替，但随着柔叶尘果地毯草的出现，这种想法瞬间被他甩到脑后。

　　这么出色的草坪植物，就是专门为城市地面绿化而生的。

　　这种吸收尘土，化为尘果的植物，可以应用在多个地域。不说最普通的小区，广场地面草坪绿化。还可以进入室内，无论是城市办公楼，商场，超市，还是居家环境，柔叶尘果地毯草都能够给人带来极为舒服的感觉。

　　林曾想到清一小操场的地面，是用一层人造草皮地毯铺设，虽然比水泥地柔软许多，但到底还是用聚乙烯等材料制作，一看就是假草。

　　如果替换成柔叶尘果地毯草，那一片柔软葱郁，天然毛茸茸的地毯草，在操场上闪动盈盈的绿色，比地毯还要舒服的触感，恨不得在上面打几个滚。无论从使用上，还是美观上，胜过不止一筹。

　　林曾觉得，他的绿化公司，不仅可以做到垂直绿化让人心动不已，地面绿化，也将成为公司极具品牌特色的地方。


第0108章 四个年轻人的决定

　　金月湾小区，四个刚刚离开福利院的年轻人，在很短的时间内，将这套暂时属于他们的居所，整理的非常干净整洁。心灵手巧的赵爱党和赵爱民两个小妹妹，还费心用一些廉价的材料，制作一些简洁大方的装饰，让房间更显得温馨舒适。

　　柳涵坐在自己房间的床铺上，简单的床上电脑桌上，摆着一台正在运行的笔记本电脑。他的后腰有一个绣着小花的柔软靠枕，是爱党亲手缝制，他们每一个人都有一个。

　　他的手指，飞快的在键盘上跳动。对话框里的文字，很快传递给顾客。对这项工作，他已经完全上手。尽管网店客服的工作简单枯燥，也没有多少技术含量，但是柳涵心中，却对雇佣他们四个人的林曾，和给他们介绍工作的赵果德，满怀感激。

　　就算他拥有再多的才能，但很难敌得过世俗的偏见。一看到他们依靠拐杖走路的样子，等待他们的，就是言辞含糊的拒绝。

　　被拒绝的次数多了，柳涵几个人，也有些心灰意冷。但林曾这个老板，无论是第一次见面，还是后来的接触。柳涵却没有从他的眼睛中，读到任何排斥和拒绝。

　　柳涵虽然年纪不大，刚刚满十八岁，但他的经历，很多普通人都难以企及。年幼被拐，沦为乞讨残儿，衣裳褴褛，在人来人往的闹市区行乞数年，终于被公安解救。在福利院中生活十年，见识过各种各样的社会人士，有满腔同情，有虚伪贪婪，他的眼光，是伙伴里最为老道精准的。

　　他观察自己的老板林曾，除了自然流露出的同情之色，最让柳涵觉得安心的，是他神态中的坦荡自若。正是如此，柳涵对这个没见过几次面的老板，有几分信任。这份信任，对他来说，尤其宝贵。

　　“小涵，吃不吃绿豆汤？”赵爱民敲了敲门，推开虚掩的木门，探进脑袋，笑着问道。

　　“要吃要吃。”柳涵听到是爱党煮的绿豆汤，毫不犹豫的点头，如果是赵爱军那小子下厨，他会马上拒绝。

　　“那我们端进来喝呗？”赵爱民甜甜地笑着说道，普通的五官流露出的在外人面前难以见到的灿烂笑容。

　　四个从福利院就关系很好的伙伴，端着一小碗绿豆汤，笑嘻嘻地坐在柳涵的床边，闲聊着离开福利院，开始独立生活的感受。

　　“我从来没有住过这么大的房间。”赵爱民是刚出生没多久，就被抛弃在福利院门口，从懂事开始一直没有离开过。她第一次住进这间套房时，独自一个人睡一个房间，一宿没合眼。第二天还是跑去和赵爱党一起睡，才睡着了。后来适应了两周，才回她房间。

　　“我好喜欢那些植物，那棵丝瓜长得好快，已经开了一朵小黄花了。”赵爱党快速地用手语表达。他们三个人都学过手语，看得懂赵爱党的意思。虽然年龄是他们中最小的，但她行动最灵活，他们之间，很多不方便的事情，都是她来完成。她并不大太喜欢坐在电脑前打字，所以他们跟林曾商量完后，决定将赵爱党的客服工作由他们三个人分配承担，而赵爱党则专职负责照顾房间里种植的植物，以及他们的伙食。

　　“小涵，”赵爱军将拐杖放在床边，接过赵爱党递来的一口气将绿豆汤喝光光，然后才用勺子舀绿豆吃，“这个工作真适合我们，就是不知道能不能长期稳定。”

　　“先别担心这个，”柳涵一边关注电脑的情况，一边喝着绿豆汤，他想了想，将自己这几天一直考虑的事情说出来，“我有一个主意，你们听听看如何。”

　　柳涵在他们四个伙伴中，头脑清晰思路敏捷，善于与人沟通，赵爱军三人，也习惯了听从柳涵的安排。

　　“啥主意？”赵爱军刮了刮碗底的绿豆渣，意犹未尽，巴咂巴咂嘴，有些困惑地问道。

　　“我们在林哥的网店，做了两周的客服，对网店经营的室内蔬菜种苗，也有一些了解。你们想，我们院里，食物供给一向很紧张，从前几年开始，福利院的拨款一直没有增加，但物价飞涨。煮菜的阿婶每次去买菜，都只能买最便宜的蔬菜。我记得，有一年的冬天，我们吃了两个月的大白菜，吃的所有人看见白菜都想吐。你们都知道吧，老院长将福利院的工作交给潘姐之后，潘姐为孩子们的一日三餐，头发都快愁白了。”柳涵眼睛发亮地说道，他的目光注视在墙角摆放的泡沫箱。

　　这个是赵爱党从菜市场要来的泡沫箱，里面种植着一棵翠绿翠绿的爬藤植物，这是林曾给他们的种苗，据说是一种适合室内生长的西瓜。种植两周的时间，主藤已经爬上天花板，侧藤野在旺盛地蔓延。

　　“小涵，你是说？”赵爱军眼睛一亮，猛地直起身子，“哎呀，你真聪明，我怎么没有想到。”

　　赵爱党和赵爱民，也两眼闪闪发亮地盯着柳涵。

　　“没错，我想，这个月的收入，扣除必要的支出，我们到林哥的店里，买一些室内蔬菜和番茄的种苗，送送给福利院。”柳涵握了握拳，想到福利院中尚且年幼的孩子们，他们的一日三餐，简单至极，鱼肉很少，连普通的蔬菜，都很难满足，每个月能吃到一次水果，已经是非常美好的回忆了。他也是这么过来的。

　　“真是太好了，这样，院里的孩子们就可以吃到最新鲜的蔬菜了。”赵爱党手语挥动，情绪看起来很激动。她想起自己在福利院的时候，想多吃一口蔬菜，都很难。直到后来，到厨房阿婶那里帮忙，阿婶每次都会多给她一勺菜。

　　“这个办法很好，我看到林哥的苗圃，还有刘山大哥的房间里，满是植物，真美。如果我们福利院，也变成那样，那真是太棒了。不仅节省了开销，福利院的老房子，也会焕然一新吧。那我们什么时候带去给他们？”赵爱民赶紧问道。

　　“我是这样计划的，我们这个月开销比较大，添置了家用，大概总共会剩下两千元现金。我们拿一半的钱，去买室内藤本绿叶菜，剩下一千块，买一百株藤本红玉番茄的种苗。福利院里可种植的空间还是很多的，孩子们也喜欢吃番茄。”

　　柳涵将计划安排说出，获得了赵爱军三人的认可。他们决定马上开始行动。

　　突然，赵爱党扯了扯柳涵的衣角，用手语表达道：“小哥，我好想将我们房间里的这些植物，也种在福利院呢！这里有丝瓜，西瓜，甜瓜……特别是那几棵爬藤在墙上的草莓，孩子们一定非常非常喜欢。”

　　柳涵一怔，脑海中闪过还没有离开父母时的片段，隐约有妈妈端来草莓，他坐在地板上，抱着大盆使劲吃的画面。

　　“嗯！我等会打电话问问林哥。”柳涵点点头，揉了揉眼睛，说道。


第0109章 投标成功

　　对林曾来说，他自认为不是一个高智商的人。运筹帷幄，足智多谋这些用来形容高智慧的词汇，几乎是与他绝缘。但是，林曾之所以能在初中父母意外去世后，一个人坚持走过来，凭借的是他身上的一股狠劲，一种绝不服输的想法。

　　这种想法，在他失去大部分父母留给他的财产后，靠着自己日复一日，没有停止的打工，完成所有学业。林曾此时，面对着图纹复杂的幻纹，投入全部心神，终于在距离获得幻纹两周的时间，将幻纹的大小，控制在四分之一A4纸张。

　　林曾在绘制完最后一笔线条之后，轻轻地将水笔放在桌上，释然松了一口气。

　　他终于成功了。

　　在这短短的两周时间里，他绘制了近千张的幻纹图纸，终于将幻纹控制在合适的大小。

　　幻纹，是炼制幻果的核心，甚至也是构架基树的核心。在构建秘境的过程中，要多次使用到幻纹图纹。

　　眼前，只有巴掌大小的纸张上，密密麻麻地绘制着数不清的线条。和林曾绘制的第一张幻纹相比，这张幻纹看起来，线条更为优美，不用细看，就能看清三条灵动的红色流光，像三条活泼的小鱼，在幻纹图纹的范围，轻盈游动。

　　菱形的整体结构，有一种说不出的美感，盯久了，很容易让人头脑微微空白，沉醉在幻纹独特的线条中。

　　林曾注意到，还有一道非常浅的流光，在幻纹的一个角落形成。

　　看来还差了一点。绘制在纸上的幻纹，被称之为幻符，这张幻符虽然大小刚刚好达标，但是在线条的绘制中，还是差了一点火候，第四道流光没有形成，还不能用来炼制幻果。

　　林曾将这张幻纹符夹在一本书的书页中。他站起身，离开工作台，此时早上十点多，接近午饭时间。林曾看向窗外，依然是阳光火辣，天空无云。

　　他活动了有些僵硬的胳膊，他在考虑，是要继续完成幻纹，还是要处理其他时间。

　　手机的震动声，打断了他的思考。林曾拿起放在床头的手机，发现是清一小陈校长的电话。

　　“喂！”

　　“喂，小林，”陈若飞的声音响亮爽朗，一听就能觉察到他的好心情，“一个好消息，特来通知你。”

　　“难道？”林曾心中一动，顿时精神起来。从清一小听到的好消息，似乎也只有空中花园的招标工程了。

　　“哈哈，是呀是呀，今天局里开会决定，选择你们公司的方案，建设我们学校的空中花园。小林，无论是局里的领导，还是区里的领导，对这个工程寄托的期望值是很高的。”陈若飞将招标的结果告诉林曾后，又语重心长地说道，“很多眼睛，都在盯着我们学校的这项工程，顶楼花园的建设，在清河市教育系统中，几乎还处于空白的状态，这两天，已经有其他学校的校长打电话给我，说在花园完成施工后，要来参观。你知道这意味着什么吗？”

　　“这？”林曾将墙壁上的藤叶薄烟香艾的叶片采摘，放入一个小筐子里，“难道是其他学校也有建设空中花园的计划？”

　　“哈哈，你的猜测很正确，但是还是有局限性。”陈若飞大笑起来。作为清河市中数一数二的重点小学的校长，他的自控力一向很好，给人沉稳大气的感觉，但他今天似乎非常的高兴，“赵局长原本一直支持另一家公司的绿化方案，但在参观完生长着葡萄的办公室后，思想完全转变。就在昨天，他和我讨论了很久关于校园绿化的构想，你什么时候来学校，我们好好讨论一下。”

　　“好的。”林曾听出陈若飞迫不及待地语气，也非常高兴，笑着说道，“那空中花园的建设，什么时候可以开始动工？九月份快到了，我们的施工可能会对学生上课产生一些影响，尤其是前期砖木钢筋结构的搭建。”

　　“嗯，对。”陈若飞很直接说道，“这样吧，你们公司将合约带过来，我们研究一下，尽快签订，然后马上开工。对了，我们学校的厕所，之前我跟你讨论的那个设计，完全可以马上开始。这一点我陈若飞给你担保，绝对不会出问题。下学期我们学校正好要举行年会，希望能有不同的面貌。”

　　陈若飞对学校厕所的问题，非常关注。

　　合约？

　　林曾看着小小的一筐香艾的叶片，有些无语，他貌似还少了一个法律顾问，要不然，上哪儿找合约呀。

　　不过，连合约都没有的事情，自然不能在陈若飞面前说，他只得应道：“好的好的，我先过去和校长讨论一下空中花园的设计，那份设计图纸，如果你们学校还需要特别修改的地方，请尽快告诉我。尤其是种植牡丹的中心区，这是最快开工的。”

　　“行，正好我们刘书记说设计稿上有几个问题，需要修改。”陈若飞回答的非常干脆，林曾却感觉头皮一麻。说到这个刘书记，他就想到江画在她手下做事时的痛苦经历，不断修改细节，不断打回原稿，一份小小的宣传版面，折腾了大半夜，还因此顺便帮他抓到两个破坏者。

　　那碰到空中花园的设计时，会折腾多久呀？

　　林曾顿时不寒而栗。

　　“那，呵呵，明天早上，我去学校找陈校长你。”林曾有些干巴巴地说道。

　　“好的。”陈若飞没有发现林曾的纠结情绪，又聊了两句，才挂掉电话。


第0110章 种植墙的收益

　　结束和陈若飞的通话，林曾决定暂时放下幻纹的绘制，先解决空中花园的问题。

　　他又坐回工作台前，收拾好绘制幻纹的工具，将记事笔记本拿出来，安排工程的事宜。

　　上周，清一小的几个老师，请他设计家庭的种植墙。

　　室内绿化设计，对林曾而言，比室外设计轻松很多。尤其是这几位老师，都只需要一堵墙面的室内葡萄藤。就原材料来说，普通商品房房间的墙面，一株室内葡萄，就可以满足需求。

　　他只要选择好需要种植的植物，炼制这种植物所需的生长引导剂，选择恰当的种植盆，就可以将任务交给张远忠叔侄。因为工作量很简单，张远忠和张辉，一个人就能负责一个住户的工程，一天时间，非常轻松的完成。

　　张远忠将生长引导剂均匀的涂抹在客户需要种植葡萄的墙面上，将种植盆装满土，种下室内葡萄的种苗，这项工作就完成了。

　　用引导剂诱导生长的爬藤植物，和没有引导剂时这些植物生长状态的最大不同，就在于，生长引导剂，能让墙面植物的生长整齐有序，极富有美观性。

　　举个例子，拿目前种植者最多的藤本红玉番茄来说，不使用生长引导剂种植番茄藤，虽然依然长满墙面，但细看没有规律，叶片方向凌乱，果实也是东一个西一个。当然，尽管如此，大部分第一次在房间里种植的菜友来说，这样已经感觉很棒了。

　　但如果在墙面涂抹藤本红玉番茄的生长引导剂，番茄的叶片生长，就会形成规律。整齐的可以拿梳子梳理，可以和不同的植物相间生长，在墙面进行各种图案的设计，看起来更有审美价值。

　　当然，生长引导剂的使用，是林曾建立绿化公司的独门秘籍，自然不可能对外出售。普通的菜友，在家里种植，自然也不会特别考虑美观问题。还有一些特殊的植物，林曾并不准备单纯出售种苗，而是通过室内绿化工程，将这些种苗销售。比如，多种室内葡萄种苗，专用城市绿化的花卉。

　　每一个住户的工程，林曾给张远忠叔侄200元的劳务费。一面十几二十平方米的种植墙，张远忠他们手脚快一些，一个上午就能完成。相当每天能获得400元的劳务费。每天能增加一百元的收入，足够他们对林曾感激不尽。而且，比起搬运那种重体力活，林曾这里的工作太轻松了。

　　正是如此，他们两人越发珍惜这些工作机会。每一个种植墙工程，都兢兢业业，毫不马虎地完成。

　　对林曾来说，这种不花心思的收入，当然是利益惊人。仅仅一周的时间，他竟然接到了二十多单的家庭种植墙业务。

　　这些客户，都是那天在场的清一小老师，以及他们的同事，家人。家境颇为宽裕，希望家中墙面，也能生长像顶楼办公室这样兼具美观和食用价值的植物，他们完全有能力花费一个月工资的收入，来为家庭增加一面这样的葡萄种植墙。

　　从那天到现在，一共六天时间，张远忠和张辉，每天都完成两单客户种植墙的工作。扣除他们的薪水4800元，林曾获得收益118800元。

　　居然比网店的收入还高。

　　仅仅是二十多株室内爬藤葡萄的种苗，带来的收益，相当于一万多棵的藤本红玉番茄的售价，相当于两千多棵藤本绿叶菜的售价。可是，这些客户，并没有人觉得这个价格非常昂贵。

　　但是，要知道，在林曾刚刚开始在都是农家论坛出售藤本红玉番茄种苗的时候。一株藤本红玉番茄的种苗，售价十块钱，依然被许多网友，骂得狗血淋头，各种说其黑心的言论层出不穷，还是丁山月月在论坛发帖，为他解释，才平息了风波。

　　林曾似乎有些明白，不同的经营方式，带来的利润也是完全不同的。相同一种葡萄苗，林曾如果继续放在网店销售，就算标价数百元，购买者也会觉得非常昂贵。但作为种植墙销售，购买者自动将其与壁纸，墙贴等价，就会发现，价格不算很贵。

　　当然，这些钱，林曾还没有完全到账。他和客户签订的合约中，规定在种植完成后一个月内，完成转账。一个月的时间，足够这些葡萄苗爬蔓三四平方米，确定葡萄成活。

　　不过，虽然种植墙能带来大量的金钱收入，但林曾并不会因此停止网店种苗的售卖。两种渠道，针对的客户群体不同。种苗的品种也不同。

　　网店出售的种苗，适合几乎所有家庭。价格低廉，无需太多的花销，就能保证生活中日常蔬菜瓜果的食用。品种也是以最普通的蔬菜为主。

　　而种植墙的订购，则是面对家境宽裕的群体，价格高昂，可谓精品。

　　林曾写完要处理的事宜，看着笔记本上满满一页的文字，可想而知，后续的日子，将会很忙碌。

　　他走到浴室，洗漱打理，终于外表又恢复精神。只是十几日沉溺在绘制幻纹中，他的思维还有些迷蒙，脑子里全是笔尖在纸上滑动的感觉。

　　瞥一眼桌上的香艾叶子，林曾想到这种香艾的属性，心中猛然一动，拿过小筐子，抓起一把香艾叶。

　　这种经过居室方炼制后的香艾，叶片更小，色泽更为翠绿，若是不留神细看，都会将其当作翡翠片雕刻的玉叶子。放在鼻尖细细嗅着，它没有野艾那么浓烈的艾香，但却非常好闻。

　　林曾抓起一把香艾叶，双掌合并，将一团香艾叶慢慢揉搓。这种艾草，在揉搓的过程中，淡淡的艾香会变得浓郁一些，叶片中的汁液被挤出少少一点，被林曾手掌的皮肤吸收。

　　双手揉搓了几十下之后，这些香艾叶片，变成一条不算太均匀的艾条，依然是翠绿欲滴的颜色，看上去很漂亮。

　　普通的艾条，是需要晒干久放，至少需要两年的时间，才能使用。而这种香艾叶则不然，它可以直接点燃，用做艾灸。

　　林曾找到打火机，点燃这根大约十二三厘米长的翠绿色艾条。正如它的名称，很淡很淡的薄烟，慢慢升腾，微微的艾香，也很缓慢地扩散，不知是不是艾叶颜色的原因，那一缕薄淡的轻烟，竟有一些淡绿的颜色。

　　轻烟在林曾鼻尖掠过，又继续上升，林曾感觉疲倦的精神倏然一振，头脑也清明许多。

　　正如系统介绍所说，“室内满溢叶片清淡馨香，闻之精神清明，药用效果是普通艾条数倍。”

　　看来这种香艾叶很不错，可以考虑私人多种植一些。

　　林曾以前没有研究过艾灸这门中医瑰宝，自然也不知道，这种品质的艾条，对从事艾灸治疗的人士而言，是多么宝贵的财富。

　　他只觉得，这个香艾草，似乎比万精油好用一些。至于系统所说，“驱逐身体寒气湿毒，理气安胎，对月经不调，宫寒不孕有奇效”。大概是男士天生对这方面不敏感，他也没当一回事，忽略了系统第一次用到“奇效”这个词汇。


第0111章 新的种植地

　　闻着香艾燃烧，令人十分舒服的味道，林曾感觉自己这些日子，专注研究而产生的疲惫，逐渐消失，无论身体还是精神，都非常的舒服。

　　等这条香艾艾条燃烧完后，林曾的精神状态，对比之前，就像变了一个人似的。

　　惬意地蹬了蹬腿，然后站起来。他要开始准备空中花园的设计和施工方案了。

　　手机的铃声再次想起，林曾一看，是一个陌生的号码。

　　“喂，是林哥吗？我是柳涵。”传来的男孩声音，听起来还有一些稚嫩。

　　“柳涵，嗯，是我，什么事？”林曾有些意外地问道。

　　“林哥，有件事我想问问。”柳涵顿了顿，才继续说道，“我发现种植在我们房间的植物，和刘山他们那边的完全不同，是网店还没出售的品种。”

　　“是呀，这些还没在网店出售。”林曾有些疑惑，不知道柳涵询问这件事情的原因。他将种苗给他们种植的时候，已经把每一种种苗的品种都标注好了。并告诉他们一定不要弄错，这也是便于他们以后采集分类。

　　“是这样，”柳涵的口气，有些犹豫，“我们四个人打算买一些室内种植的蔬菜，送给以前的福利院，看到网店只有出售绿叶菜和番茄，我想问林哥，你还有没有其他蔬菜的种苗出售，比如说我们房间里种植的丝瓜之类的。”

　　林曾没想到，这四个年轻人会提出这种要求。当自己拥有独立的经济能力的时候，第一个想到的，不是自我的享乐，而是回报抚养他们长大的福利院。这样的心性，让人不得不喜欢。

　　林曾这些蔬菜瓜果，本来就打算在网店销售。因此，他很干脆地说道：“这个是没问题，不过种苗的货源还没到，要等一阵子。”

　　他炼制的这些室内藤本蔬菜，炼制后的种子，并没有在苗圃种植，而是直接种在柳涵他们租住的套房中。因此，育种空间并没有多少种子。好在这些植物，开始成长，枝叶繁茂，可以采摘叶片，炼制新的种子。用一些稀释的肥水微子溶液，不用几天就能种植。

　　“那太好了！谢谢林哥。”柳涵非常高兴地说道。

　　“你们准备买多少种苗在福利院种植？”林曾关切地问道，对这四个年轻人，他总觉得有一种责任感。

　　“一百棵藤本红玉番茄，二十棵藤本绿叶菜。”柳涵老实地说道。

　　“这样，”林曾沉吟一会儿，说道，“一百棵藤本红玉番茄数量太多，没必要买那么多。而绿叶菜的需求量更大。”

　　林曾这几个月天天跟室内植物打交道，一听就发现问题。一次性买一百棵藤本红玉番茄种植，他们的福利院，估计要被番茄完全占据了。

　　等到番茄成熟，福利院里每天能出产两三百个番茄，除非拿去出售，不然连吃三个月的番茄，福利院的孩子们怕是以后一看见番茄，就有阴影了。

　　柳涵有些沉默，他在看到网店页面上的介绍时，就估算出番茄的产量了。他们手头的资金太少，而如果购买绿叶菜的种苗，买不了几棵，不如多买一些藤本红玉番茄，不管怎么说，也有充足的番茄果实，给孩子们补充营养。

　　“福利院现在有多少孩子？”林曾问道。

　　“加上福利院的工作人员，一百三十二人。”柳涵精确地报出数字，“这是上周的数量，这周不知道有没有增加。”

　　福利院随时都有可能会有新的孩子被送来，甚至有时，门房阿伯早上开门，就看到福利院门口，丢弃着一个昏昏沉沉的婴儿。

　　“那五十棵番茄苗足够了，藤本绿叶菜增加到五十棵。这样的产出，更适合一些。毕竟绿叶菜的食用量更大。”林曾估算着适合的种植数量。

　　“可是，我们……”柳涵在林曾说话的时候，迅速心算两者之间的价格差异，正打算说些什么，被林曾打断。

　　“不用疑虑，也只是多了一千元。算是员工内部价格吧。”林曾不介意这一千多元钱，更况且是给福利院的孩子们。

　　柳涵不想麻烦别人，但是又说不出拒绝的话。他知道，对福利院来说，节省每一笔开销，都十分的宝贵。种植了藤本蔬菜后，福利院能节省下很大一笔开支，这笔钱，可以用来购买鱼肉，可以用来买文具书本。

　　而孩子们，也不用吃菜市场里，最廉价的蔬菜了。

　　柳涵拿着四个人公用的手机，突然目光看到墙上的植物，灵光一闪，说道：“林哥，你看这样如何？你需要这些植物的枝叶，而这项工作，福利院许多孩子都能完成，我们每天将修剪的新鲜枝叶，分类装好。福利院距离金月湾大约二十分钟的车程，到时候和我们这边的植物枝叶一起送到苗圃。”

　　林曾一愣，他可每想到这个办法。

　　不过，听起来真是一个很好的主意。

　　他不用担心原材料的来源，而福利院的孩子们，也有丰富的蔬菜水果。

　　可是，这算不算雇佣童工呢？

　　“林哥，你不用担心孩子们这件事情做不好。院里的开支一向很紧张，为了给院里增加收入，我们很小的时候，就会制作手工。普通八九岁的孩子，都能做的很清楚了。爱党和爱民从九岁就开始制作手工，采集枝叶，整理分类，这些简答的工作，对他们来说，并不困难。”柳涵感觉到林曾的沉默，他有些焦急地说道。

　　“那行，”林曾也抛下心中顾虑，干脆直接地说：“既然如此，那这次种苗的钱，你们就不用支付，我来出这个苗。”

　　“这不好，林哥，我们就按找刚才这种优惠来处理吧。”柳涵绝不希望一直占别人的便宜。

　　“既然是为我提供枝叶，那我也就要一视同仁。”几千块钱的问题，对目前又找到盈利点的林曾来说，真是不在眼里。

　　柳涵说服不了林曾，他只能退而求其次，说道：“林哥，送给福利院的种苗，也是我们四个人的一点心意，藤本绿叶菜的钱，还是由我们来支付，毕竟绿叶菜大部分都被采摘食用，无法提供太多枝叶。”

　　虽然不太清楚自己的老板，为什么需要大量的植物枝叶，但是柳涵聪明地没有多问，而是通过自己的方式，帮助林曾。

　　“嗯，那也行，绿叶菜你们自己打算，其他的我来安排。”林曾没想到，柳涵的一个电话，给自己带来意外的惊喜。许多已经炼制完成的种子，因为没有空间种植，一直留在玉匣子中，现在正好可以拿出来，借用福利院的地方，种植培育。不仅能为福利院的孩子，提供口味很不错的蔬菜水果，他也能获得大量炼制种子的原材料。

　　真是一举两得的好事。

　　“好吧，那边的原材料，就统一到你们这边，可以直接让刘山每天早上带过来。”

　　“好的，这件事情，我跟现在的代理院长潘姐说一说。”

　　结束和柳涵的通话，林曾开始清点玉匣子中，有哪些植物，可以提供福利院种植。

　　林曾在获得育种空间的两个月时间内，炼制种子的种类很多。同一种植物，林曾还使用不同的符文方炼制。这一清点，他才发现，可以提供种植的植物，还真不少。


第0112章 丰富的室内蔬菜

　　叶菜类，除了原本的四种藤本绿叶菜，林曾几乎将市面上能找到的绿色蔬菜，都用居室方进行炼制。生菜，油麦菜，红苋菜，娃娃菜，小白菜，香葱，菠菜……

　　茄果类，林曾后来，又炼制了几种番茄品种。由于绘制符文图纹水平的提高，这些番茄品种的属性，比他炼制的第一种植物，藤本红玉番茄的，超越太多。

　　比如，同样是用市场上普通红色大果番茄作为原材料，同样使用居室方炼制，林曾后来炼制的“蜜汁速生西红柿”，无论是从口感还是生长速度上，都有着远超“藤本红玉番茄”的优势。

　　“蜜汁速生西红柿，室内藤本植物，极适合室内环境生长，初级上品种子，从播种到采收第一个番茄大约需要15天时间。生长速度很快，二十天完全成长，爬藤空间在10-15平方米，每日果实可成熟5-15个。根部有快速分解营养物质的能力，对有机肥料的使用，无限量。极为适合生吃的西红柿果实，果肉汁水丰沛，西红柿的馨香浓郁，果实硕大，单果重量在半斤以上。”

　　如果说藤本红玉番茄的形态和产量，还在普通人正常能够接受的范围之内，那么蜜汁速生西红柿，如果面向市场，可能会给种植者带来的不是惊喜，而是惊吓。

　　所以，林曾暂时没有打算现在将这些更优秀的品种，推向市场。

　　尤其是在他还没有成为一星育种学徒之前。

　　他最后，选择了几种炼制不太成功的蔬菜瓜果的种子，培育种苗，准备放在福利院种植。

　　这些植物，他准备作为网店第二批上架销售的蔬菜种苗。

　　他们分别是：

　　“高产香蜜小西瓜种子。初级中品种子，一年生蔓生藤本，从种植到果实坐果，需要20天左右的时间。坐果后，十天左右果实成熟。植株生长快速，持续结果期在100天左右。对养分和水分需求量大，保证其充足的养料供给，每天能收获西瓜1-3个。单果重量在1000-2000克之间，滋味甜如蜂蜜，果肉鲜红艳丽，皮薄肉脆，滋味上等。若在坐果期，不能保证充足的养分，产量降低。”——这个品种西瓜的原始植物，来源于路边瓜摊卖的麒麟瓜。经过林曾的炼制，得到这个很适合家庭种植的品种。

　　“高产水丝瓜种子，初级上品种子，一年生攀援藤本，从种植到初收需要25天时间，果实坐果后，7天时采摘，果肉滋味最为清甜，时间过长，则果肉纤维化，口感不佳。采收期为70天左右。水丝瓜果实中心无种子，却有满满的丝瓜水在水丝瓜中心空洞处。食用水丝瓜时，需在丝瓜头或者丝瓜尾部，扎小孔，将丝瓜水倒出，后可切块煮食。丝瓜水呈淡淡翠绿色泽，天然淡香，可用来敷脸，可保护皮肤，防止皮肤老化，消除黑斑，使皮肤洁白细腻。——从超市买来的无棱肉丝瓜，经过居室方的炼制，就形成了这一种可能会让女士趋之若鹜的植物。”

　　“爬藤紫长茄种子，初级中品种子，茄属植物，但爬藤无限生长。从种植到初收，需要30天，爬墙面积可达30平方米。生长期对水肥要求不高，结果期需要大量肥料。果实在20-30厘米长度。紫长茄生长旺盛，植株强势，生长期长达150天。紫长茄的果实生长情况，和肥水密切相关。养分充足，爬墙面积大，生长果实数量多。总体估算，平均每平方米的爬藤面积，每天能收获1-2个茄子。”

　　根据林曾的经验来看，居室方本身的方向，是将植株往爬藤植物的形态改变。如果本身就是藤本植物，那么经过炼制后，果实的属性，更优秀。但如果本身并非爬藤植物，那经过居室方的炼制，似乎符文图纹的力量，全都用来，改变植物的形态，在果实口味，果实价值，以及产量等方面，并不如本身就是藤本植物的改变大。

　　因为柳涵他们，坚持自己花钱，为福利院购买室内爬藤绿叶菜。林曾就不打算在那里种植新品种的藤本绿叶菜。他而是选择了一种日常生活中极为常见的植物，添加到名单中。

　　这就是原始材料来自香葱种子的“四季丛生香葱”

　　四季丛生香葱，林曾在自己的苗圃也有种植。这种植物，他并没有选择用居居室方炼制，而是使用四季四时符文方炼制香葱。形成的香葱种子，保留了普通香葱浓郁的味道，但一粒种子，能如爆炸一般，生长大量的葱叶。因为四季四时炼制的植物，只能在方圆两百公里的范围生长，因此不适合在网店销售。林曾将这种香葱种子给清河市当地人种植，是一个不错的选择。

　　四季丛生香葱，一粒种子，能长出一盆爆炸头一般的葱丛。只需要在阳台种植一两盆，足够满足一个家庭的香葱需求。四季丛生香葱生长的速度很快，即使一次剪掉一大把，过两天，也会很快长出葱叶。

　　是一种非常方便人们生活的植物。

　　还有一种具有攀援属性的草本植物，是林曾特意给福利院孩子们准备的礼物。

　　那就是深受小朋友喜爱，兼具漂亮外表和良好口感的草莓。

　　草莓喜爱阴凉气候，在清河市炎热的夏季，市面上是找不到新鲜的草莓果实。林曾在花鸟市场发现红颜草莓的植株，虽然看上去长势不太好，但分量足够炼制少量的室内草莓。

　　原始植物来自大果品种红颜草莓，果实大小适中，酸甜可口，外观红彤彤，特别可爱。而炼制成的室内攀援草莓——丰收女神草莓果，完好的继承了红颜草莓的优良品质，但有着魔性般高产的特点。

　　根据系统提供的资料，丰收女神草莓果，拥有一年四季开花结果的特点。植株30天成长开花结果，丰产期长达一年时间。即便一年之后，还能结果数月，果实产量下降。它的果实口味，比普通红颜草莓更为馨香，最重要的是，它的产量极高。每株丰收女神，就相当于一个源源不断的草莓制造机。如果给予它充足而全面的养分，它结出的果实，看起来甚至比草莓叶还要多。

　　对普通家庭来说，草莓是非常适合家庭种植的水果。它营养丰富，维生素，矿物质，果胶，果酸以及蛋白质都非常丰富。而且柔软，易于消化，很适合老人小孩食用，补充身体所需的营养。还能够很容易地加工成草莓酱，草莓干等食物。

　　因此，林曾目前拥有丰收女神草莓果的种子十五粒，一粒种植在柳涵他们的套房里，一粒留在玉匣子中作为保存，剩下的十三粒，林曾都准备培育种苗，送给柳涵他们的福利院种植。


第0113章 参选教育强市

　　此时，在清河市教育局的小型会议室内，教育局几位局长领导，各部门主任，围坐一张圆桌，面色严肃地讨论着一本文件材料里的内容。

　　“上级部门的文件收到，我们省已经将我们清河市作为教育强市的参选市，提交给教育部。”若是林曾在此，他会对说话的人略有印象。那日领导参观清一小校园，这位面容端方的赵局长，对室内葡萄的种植，评价颇高。不过，林曾不知道，在那天之前，这位赵局长，最为反对他的空中花园设计，但在参观后，却瞬间转变态度。

　　“这次的动员会，是我去参加的，省厅的领导，对我们市这次参选工作非常重视。这是全国第一批教育强市的评选，所参与的城市，都是全国实力极强的综合型大城市，教育水平发展都非常高。说一句实话，硬件水平只处于中游，而软件实力，甚至更低。因此，这项评选，对我们清河市来说，压力非常大。”

　　清河市所在海西省，位于华国东南沿海，依山傍水，九成的陆地是山林，同时拥有漫长的海岸线，素有“八山一水一分田”的说法。清河市是海西省省会，虽然历史悠久，但经济教育科研等方面实力，并不突出。

　　想到要和全国几十个城市，尤其是那些一线城市，竞争仅有的十个教育强市名额，清河市教育局的几位领导，心中有些底气不足。

　　“筹备工作，从现在就要开始，教育强市的评选，是今年整个教育系统工作的重中之重。各口负责人，这个月清查各校相关方面的情况。教育经费投入，教科研情况，基建情况。”赵局长干练地负责布置工作内容，但是很奇怪的是，坐在主位上头顶光亮，圆脸鼓鼓，红光满面的教育局一把手章兴余局长，却一直面带微笑，时不时看看手机，没有说其他话。

　　在座的教育局各科室主任，却也是见怪不怪，他们仰着脑袋，听到工作重点，认真在文件上做出标准，有些人还在自己的笔记本上，写了很长的备注。

　　“这次参选工作的任务很艰巨，预估计，初审的评估小组，年后就会来清河。初审评估，会刷掉一半的城市。我们这个学期的目标，就是保证清河市进入复审。”赵谦和神情严肃，和老神在在的章兴余截然不同，“这次参选工作，从省里到市里，都极为重视。给你们两周的时间，根据文件内容，逐条核对文件材料的要求，查缺补漏。”

　　会议结束后，赵谦和来到章兴余局长的办公室，准备和他私下谈谈。

　　敲开门，发现这个将要退休的老头子，正坐在办公室的沙发上，悠悠闲闲地泡着一壶龙井。

　　他笑呵呵地说道：“谦和，来，坐坐，尝尝我女婿带给我的上等雨前龙井，滋味真好。”

　　赵谦和也不介意这位局长同志的不在状态。毕竟，这老家伙，只要搬出他家的女婿，大家也只能没脾气的认了。谁让这家伙，本事不大，但女婿给力。他的女婿陈亦明年龄和赵谦和相差不大，但手腕了得，极为能干，目前已经是清河市副市长。

　　“局长，关于这次……”赵谦和话还未说完，就见章兴余摆摆手，浑然不在意地说道：“你们自己看着办吧，我后年就退休了，平平稳稳过日子就成。”

　　赵谦和对章兴余的话，早就见怪不怪，摊上一个混日子的领导，有利有弊。赵谦和只能说道：“那我今天下午，让各校校长到教育局开个会，统筹一下评估工作。”

　　“行，行行。”章兴余没所谓地喝着茶水，一副事不关己的模样。

　　赵谦和离开局长办公室，他心中考虑良多。对已经接近退休的章兴余来说，他已经没有多少进取心，但自己正值年富力强之时，自然不可能如章兴余一般浑浑噩噩的混日子。对这次的教育强市评估工作，他抱有很强的愿望，希望能争取到这个含金量很高的称号。尽管清河市要面对的困难很多。

　　要想脱颖而出，必须要有自己城市的教育特色是什么呢？

　　课程？

　　师资？

　　还是基础设施？

　　赵谦和正在冥思苦想的时候，突然想起清一小校园那间极有特色的办公室。

　　他突然有一种，极其大胆的构想。

　　可以用另辟蹊径的方式，进入评估小组的视线。

　　他在看到那间办公室之前，对清一小校长陈若飞提到的空中花园设计创想，怀着质疑的态度。

　　那份设计太过天马行空，可操作性不高，不切合实际，甚至觉得清一小的领导层有些犯傻，竟会被这种很难实现的设计所欺骗。相比而言，他宁可选择更稳妥的普通绿化设计方案。

　　这一想法，直到真切看到那间办公室时，才发生天翻地覆的改变。

　　长势惊人的葡萄藤，以一种别致的美丽，生长在曾经老旧的墙面上，将陈旧，破败完全遮掩，呈现出一种欣欣向荣的空间美景。让人宛如进入一座充满艺术的葡萄园。

　　他从一位非常坚定的反对者，变成一位对这个方案抱有很强期待的支持者。也是因此，他特意和从事城市绿化的远亲老赵打了招呼，告知他这项工程的归属权。

　　这份空中花园的设计图，比普通绿化设计优秀太多，同时，填补了许多城市绿化的空白，比如墙面，天花板等空间，普通城市绿化，是无法对这些地方，进行绿植覆盖。这也意味着，如果将这种室内绿化，垂直绿化在全区学校铺展开，他就是全国，乃至世界第一个名副其实的花园校园的推广和首创者。

　　对行走仕途的人来说，无论真金白银，都比不上往上进步，更令人兴奋的事情。那天在清一小，他脑海中就有一些模糊的想法，直到这几日接到参选的通知，这种想法才逐渐清晰。

　　赵谦和的目光逐渐坚定。这十几年，清河市的软硬件设施逐渐完善，要有令人印象深刻的政绩，让人不知从何入手。如今，有如此一个项目摆在他面前，他一定要紧紧抓住。

　　现在，先和清一小陈若飞好好谈谈。


第0114章 农场小山上

　　已经有好几天没有查看种植奶果母株的种植炉，林曾在查看种植炉的时候，发现种植炉里，散落了很多奶果种子。其中，有一半的奶果种子，已经定型，长出了营养囊袋。

　　这些定型的奶果种子，是不能被改变形态。

　　林曾有些可惜。没有经过雕琢的奶果，所耗费的培育养分是雕琢后的两到三倍。就算培育长大，占据的空间很大。并不适合在城市紧凑环境中种植。只能将其作为原始植物，用来炼制新品种奶果的材料。

　　林曾放在储物室的婴儿床奶果，在肥水微子的浇灌下，长度已经长到一米二，正好是普通婴儿床的长度，宽度也有七十厘米。

　　找一个时间，林曾打算给赵果德送过去。

　　月牙白的床身，就算在简陋密闭的杂物间中，也显得很漂亮。

　　林曾再一次对江画的手艺，心生佩服。

　　能将不过鸡蛋大小的奶果，雕刻的如此精致，奶果长大之后，也看不出瑕疵，这般手艺，难怪是万工拔步床的传人。

　　想到江画，这几日林曾忙于练习幻纹，而江画则也忙碌打理自己农场，两人只在闲暇时，手机发发消息。

　　明天开始，定是要忙碌清一小空中花园的建设，未必有时间见面，干脆去她的农场找她吧。

　　林曾想到做到，他到苗圃外的育苗地了，循着标签，找到几株植物种苗，放入青膜球中，给江画最好的礼物，似乎就是植物种植苗了。

　　上次带给她的种植苗，在江画屋内，落地生根，长势喜人，番茄爬蔓，绿叶菜葱郁，她还给他拍了几张照片。

　　给江画打了一个电话，确认她在农场忙碌，林曾骑上电动车，一路风驰电掣，不到十五分钟，就看到江画农场极有特色的别墅。

　　江画在电话中说，她在屋后的小山上忙碌，林曾打算直接去找她。

　　等林曾停好电动车，突然路边的草丛中，钻出一个毛茸茸的小脑袋。

　　一双明亮的湿漉漉的眼睛，温驯地看着林曾。

　　“阿宝，你家主人让你过来的吗？”林曾惊讶地问道。

　　聪明的金毛犬，慢慢走到林曾身边，咬了咬林曾的裤脚，摆了摆尾巴，示意他跟它走。

　　阿宝看到林曾似乎明白它的意思，微微上扬脑袋，轻盈小步带领林曾，往屋后小山的方向走去。它的金毛，被江画打理的非常漂亮，行走优雅，姿态挺拔。

　　林曾有时候实在想不明白，江画是怎么一个人，能处理那么多事情。授课，绘画，木工，农场种植，养殖蜜蜂，甚至连宠物照顾的细节，都没有忽略。

　　江画屋后，有一条石板路，路面并不齐整，但半米宽的大理石石板，粗糙没有经过打磨，一层一层铺设在山路上，沿路草丛高密，绿树成荫，虽没有名山大川的雄伟壮丽，却是有一种平淡清秀的美丽。

　　阿宝是一只很体贴友善的金毛犬，它走在熟悉的山路上，却懂得照顾林曾的步伐，小跑几步，然后耐心地坐在石阶上，等待林曾跟上。

　　大约走了五分钟左右，石阶消失，山路变为单人通过的土路，看起来是人走路才形成，不过不算难走。

　　林曾没想到，在江画的别墅后，竟然还会有这么一座别有洞天的小山。

　　在小路又走了十五分钟，饶是林曾体力还算不错，也有一些气喘吁吁了。

　　一人高的野草，就在身边疯长，走过草丛，要注意不被锋利的叶片割伤。山林的小路，并非一路平坦，忽高忽低，就这十几分钟的路程，林曾已经跳过好几次半米高的落差，也爬了好几处几乎呈九十度的陡坡，甚至还穿过一个滴着山泉的石洞。

　　等林曾终于看到江画的身影时，甚至顾不上多说什么，他又被江画的行为震惊了。

　　江画头上带着一顶宽沿的草帽，一手拿着一块红砖，一手拿着一把抹泥刀，身边还有一堆混合好的水泥沙土。在她不远处，一个半米高的三四米见宽的建筑，正在形成。

　　好吧！

　　不应该感到奇怪。

　　只是在养蜂人，木匠，菜农之后，江画的又一个兼职。

　　土木工！

　　好吧，如果下一秒告诉他，江画是超人的后代，他也一点不会震惊。

　　“嗨，林曾，怎么有空过来呀？”江画挥了挥拿着红砖的手，笑脸灿烂，嘴角上扬，脸上写满愉快的心情。

　　“刚把事情忙完，有几棵新的种植苗，给你拿来。”林曾自我感觉借口套路还是用得蛮新鲜的，“你这是在修什么？”

　　“谢谢，这些植物很棒。”江画开心地说道。然后指着身后不远处的一块石头，回答林曾的询问，“是水塔。我在这里发现了一股泉水，想把它引到农场去。”

　　这个回答，有些出乎林曾的意料，但是让他十分感兴趣。

　　“走，我带你去看看。”江画放下手中的红砖和抹泥刀，拍了拍手上的泥沙，顺手拿起地上一个桶装水的水桶，冲水洗手。

　　林曾本来打算帮她提水，没想到江画一手就将八成满的桶装水提起来，稳稳地倒水冲洗另一边手，洗完后，换手继续，林曾完全没有用武之地。

　　……

　　他觉得，他可以写一篇，喜欢一个力气比自己还大的女孩子，是怎样一种体验的文章了。

　　江画带着林曾，走到她所说的那块大石头旁边。石头周围，散落着被拔出的野草，已经被晒得干枯，这些野草看上去很潮湿。

　　江画一脚踩在野草上，绕着大岩石走了几步，指着地上一处特别湿润的地方说道：“这里可以将山泉引出来。这水非常冰凉，沉淀以后烧水，口感非常清甜。”

　　林曾瞄了几下，看不出个所以然，用手扶着岩石，一股非常舒服的冰凉从掌心传来。

　　“探查初级天然水精，炼制水源植物必备材料，是否获取？”

　　……

　　“是否获取？”

　　“不。”林曾默默地在内心回复系统的询问。

　　他不知道什么是水精，似乎目前的育种师传承中，没有提到这方面的知识，想必这是更高级别的育种师所需要的材料。他也不知道，如果获取天然的水精，是否会闹出什么动静，所以暂时按耐下心中的好奇，拒绝了系统的询问。

　　“为什么不叫工人来修呢？”林曾忽略系统的提示，保持正常的神色，和江画交流。

　　江画正低头查看泉水源头的情况，没有发现林曾的异常。她有些不好意思地说道：“手痒，前一阵刚从我表哥手下一个工人学了怎么砌墙，想自己试一试，感觉还是蛮简单的。”


第0115章 购置土地的想法

　　“那为什么要在这里修建水塔呢？”林曾疑惑地问道。

　　“水塔能够积蓄泉水，同时要安装过滤设备，净化水质，而且，在泉源附近修建了水塔，就是向其他人告知，这处水源是我发现的，我拥有使用权，这是这里默认的潜规则，一般情况下，别人就不会动这里的水了。”江画很详细地跟林曾解释，她的手指着地上一处特别湿润的地方，说道，“等修建好水塔，往这里开凿，就会有泉水冒出来了，我请了附近村子的老师傅帮忙看过，这处的泉涌，水量还是蛮大的，足够我农场使用了。”

　　相比林曾租用的苗圃，江画这个农场，才有足够的发展空间。虽然林曾的苗圃距离市区近了二十分钟的车程，但使用面积太小，无法向外拓展，只能作为临时的种苗中转处，不适合自我农场的发展。

　　林曾羡慕之余，突然想到，他能不能像江画一样，在这里买一片土地呢？

　　他开口向江画询问这个问题。江画眨了眨眼，她想到林曾似乎从事的正是植物培育和种植的工作，就不感觉奇怪了。

　　“你想要什么类型的土地呢？山林，梯田，农田，还是宅基地？”江画考虑了一下，问道。

　　“额。”林曾也没有很认真的考虑这个问题，他只是看到江画的农场欣欣向荣，忍不住心动，江画的问题，让他认真思考起来。

　　江画没有干扰林曾的考虑，她走到旁边一块小石头旁。这块石头表面颇为平坦，像一张小圆桌，上面摆放着两个大包，一个似乎装着砌水塔使用的工具，还有一个，不用猜测，肯定是江画储备的食物。

　　果不其然，江画从大包里掏出一个大水壶，拧开壶盖，咕噜咕噜喝了好几大口。抹了一把额头的汗水，又从大包里掏出一个铁质大饭盒，掀开饭盒，饭盒里整整齐齐摆放着四排饭团。

　　看着陷入思索的林曾，江画津津有味地吃着撒了一些黑芝麻的糯米饭团。

　　“我想，我需要的是，可以建设一座农庄的土地。”在江画吃到第五个饭团的时候，林曾突然回过神，开口说道。

　　“唔，唔，”江画努力咽下口中喷香的糯米饭团，从饭盒里取了一个，递给林曾，接着说道，“那我觉得，你可以买下较为平缓的山地。你知道，清河市多山，纯粹的农田，其实数量是很少的。价格也相对高昂，而以前，清河市大部分的农业种植，都是在梯田上完成。现在经济发达，农业种植带来的收入太过微薄，尤其是清河市附近的农民，除了很难找到工作的老农，几乎没有种田为生。宁可到城区，找一些服务业的工作，超市收银员，货物搬运，酒店服务生，收入都远高于务农。”

　　林曾点点头，同意江画的说法。

　　在清河市，真正以农为生的人，实在太过罕见。

　　随着现代物流的繁荣，清河市的城市居民，也不再依赖附近的农业供给，全国各地的食材，可以在很短的时间内到达城市，本土的农产品，反而因为人工成本高昂，市场竞争力很低。

　　“海西省的森林覆盖率非常高，你看，”江画站起来，指着看上去不远的一处山林说道，“别看现在那里一片荒凉，野草丛生，十几年前，那可是种植茶树的梯田。现在去那里，还可以找到很多茶树，是清河市曾经很有名气的白毛茶。可惜后来茶商收购铁观音的茶树品种，这种本土茶叶市场越来越狭窄，十年前这片茶田就被荒废了。”

　　林曾咬了一口手中的糯米团，粽叶包裹一半的糯米团子，味道太可口了。切碎的香菇，虾仁，小葱和姜丝，混合在珍珠白的糯米中，微咸的口感，散发着粽叶的清香，让食用者忍不住在嘴里多咀嚼一会儿，舍不得吞下去。

　　如果不是对江画所说的内容非常感兴趣，林曾真想坐下来，全心全意细细品尝糯米团子的味道。

　　“这些茶叶在山中生长几十年，几乎快成了野茶。我从去年开始，就自己上山采茶叶。特别是清明那天，采摘的茶叶，用简单的手法杀青炒制晒干，茶汤清澈，隔夜不腐。虽然只能一泡，也比不了上等茶叶的品质，但自己喝喝，感觉挺好。”江画似乎很喜欢讨论关于这方面的内容，从平时的交流中，能明显感觉到她的热爱，说着说着，甚至有些离题了。

　　“那你对这一带比较熟悉，有没有什么建议呢？”对林曾来说，买地的事情，似乎没有什么头绪，手续也不清楚，因此，干脆直接请教江画。

　　“首先，要考虑的是交通问题。农场在建设中，肯定要运输大量的材料，一定要选择汽车能够到达的土地，因为如果自己修路，投资比较大。当然，如果有足够的资金支撑，这方面就不用太考虑。我当时开始建设的时候，手上资金不足，所以第一个考虑就是交通问题。其次，相对合适的地形，地势高，但地形缓，这样不容易发生水患，但种植什么的也容易许多。”江画将自己的经验娓娓道来，林曾也听得很认真。

　　“还有很多考虑的因素，比如水源。如果有天然的水源，自然是最好的。当时我的农场没有水源，每个月农场用水都是一笔很大的开销。等我把这汪水处理好，就可以省下这笔支出了。”江画放下还剩一半的糯米饭团，又从大包里扒拉一个小西瓜，“尝尝看，我自己种的。”

　　正当林曾以为江画会来个徒手劈西瓜时，她老老实实从大包里拿出水果刀，把西瓜一瓣一瓣切好。

　　皮薄肉红，汁水丰沛，口感清甜，在盛夏时节，吃一口这样的西瓜，配上手中饭团，真是再舒服不过的点心了。

　　“还有一点，华国购置土地有一些麻烦的地方。农业用地，大部分都在每家每户的手上，是零散的，想要购买，必须一家一家购买，有的一家还没一亩地，如果有一家不愿意出售，那买下的土地就缺了一角，很别扭。”

　　他们两人，坐在山中石头上，细致的讨论着农场置地需要注意的问题。经过和江画的交流，林曾很多不明白的事情，甚至从没有考虑过的问题，都得到解答。

　　他还从江画那里，拿到这个村子支书的联系方式。

　　林曾决定回去统筹一下现在的资金，看看能买多少亩土地。


第0116章 晚餐和财富

　　林曾参与江画水塔工程的建设，有了他的帮忙，水塔的初步形态，很快被搭建起来。当然，只是将红砖砌好，水泥涂层，防水和净化的工程都还没做。江画决定在暑假结束之前，把这项工程完工。

　　下山的时候，已经接近黄昏，天边晚霞红艳绚丽，江画整理好两个大包，往身上一背，招呼道：“回家啦。”

　　林曾无奈的摇摇头，伸手拿下她肩膀的两个包，学着她的模样，扛在肩膀上，有模有样地也跟着招呼道：“回家啦！”

　　江画有些不好意思地挠挠头，她习惯接手所有重活，突然有人帮她拿东西，怎么感觉怪怪的。

　　想伸手拿回来，却被林曾看了一眼，“江老师，你要留点机会，给男士表现一下呀。你在前面带路吧。”

　　江画两手空空，脸上写满了不知所措，不过，很短的时间内，她就找到新的目标。

　　她从林曾肩膀的工具包里，拿了一个铁铲子，走回农场的一路上，开始辣手摧竹子。

　　林曾只看见，她的身影，就像一只熟悉地形的野兔，轻盈跳跃，不时跳进草丛中，不时钻进树林里，每次不到三分钟，手中就抓了一把指头粗细，外表带着花斑的竹笋。她随意拔了一根野草的藤，将一捆竹笋捆绑好，挂在背后，又继续在林间寻找。

　　这种竹笋，跟普通的竹笋模样不一样，它就像长长的尖刺，长出地面。最大不过一个一元硬币大小，小的甚至只有指头粗细。拔这种小长笋，并不花费力气，只要拿着铲子，在靠近土地的部位，一戳，就折断了。以江画的力气，甚至不用铲子，轻轻松松，一连拔起好几根。

　　“前两天刚下的雨，花斑笋冒了很多出来。”又一捆。

　　“这个花斑笋味道很好，尤其是清炒五花肉，有竹叶的香味，但是很清脆，加点老干妈，能配一盆子的白米饭。”又一大捆。

　　“我前两天上山东西都太多，不方便，这下好了，可以多弄点回去。等下我掰掉外壳，用高压锅压一下，你可以带些回去吃。”第四捆。

　　这一小段山路，江画红光满面，兴致勃勃，收获满满，背后是好几捆竹笋，似乎看起来，她身后的分量，比林曾背的两个大包还要沉重。

　　林曾摸摸脑袋，彻底无语了。

　　回到农场，江画挽留林曾在农场吃午饭，林曾也不客气，点头答应。

　　晚饭是正宗的清河风味，喷香的白米饭，酒糟竹笋焖肉，园子里新鲜采摘的黄瓜拍碎，就是一碗滋味不错的拍黄瓜。江画的冰箱里，也储存着许多食材。她用很快的速度，做了一份溜肝尖，和一锅清淡的竹蛏汤。

　　最后，江画还打了一壶西瓜汁，用一种特殊的苏打水机，制成满满的一壶冰凉西瓜汽水。

　　听上去东西不算很多，但是如果看到江画用来盛菜的盆子，一个一个，至少是林曾脸两倍大小，就知道这些分量，足够四五个壮汉，敞开肚皮吃。

　　难怪江画要弄个那么大的厨房，再弄张大餐桌。

　　一般的桌子，还装不下这些东西呢。

　　和江画一起吃饭，总会不由自主地胃口大开。江画认真吃饭，津津有味的模样，带动着林曾食欲大开。一桌子的饭菜，不到四十分钟的时间。

　　尽管这四十分钟的时间，他们对话不多，都埋首饭桌，但却真正品味到食物的美好，是真实愉快的晚餐。

　　在江画农场吃过晚饭，帮她一起收拾妥当，已经晚上七点半，夏日白昼漫长，此时竟然天色依然有薄光，林曾告别江画，返回自己的苗圃。

　　既然已经打算置办自己的农庄，林曾开始清点起自己现有资产。

　　藤本红玉番茄上架两个月时间，每天平均销售的数量，从最早每天不到百棵，到现在平均每天两百棵左右。平均每天可以获得收益1800元左右。林曾从藤本红玉番茄上，获得的收益在十万元左右。

　　而四种藤本绿叶菜，早期顾客主要来自都市农家论坛的菜友，上架当天销售爆棚，一天销售额在三万多元，后续回落，顾客主要来自老顾客的口耳相传，朋友圈晒图等。目前，藤本绿叶菜每天的销售数量，已经回到第一天时，在一百五石棵左右，并不断在上升。

　　藤本绿叶菜，带来的利润，比藤本红玉番茄大的多了。

　　每天的销售额都在2-3万元左右。人工费，场地费，每天的销售额都在2-3万元左右。

　　人工费，场地费，基本上在两万多元，相对于网店的营业额，这个开销也只不过是绿叶菜销售一天的收入，几乎可以忽略不计了。

　　还有最近进行室内绿化，虽然这个钱还没完全回笼，但也能算一笔收入。

　　不知不觉间，林曾网上和银行的存款，已经逼近百万。

　　从一个月薪两千多的城市小民，到银行数十万的存款，谁会知道，仅仅是因为一条一时好心而获得的水晶吊坠？

　　两个月前，如果他的银行卡里有这么多钱，他想到的第一件事情，定然是买房结婚吧。

　　可是，当他有了足够的金钱，那曾经无比渴望的梦想，似乎变得有些索然无味了。

　　一套住宅，对他有太多意义吗？

　　想到江画不断建设的小农场，林曾嘴角上扬，对他来说，一个属于自己的非凡农庄，远比城市里的一套住宅，来得有趣吧。

　　这些钱，足够林曾前期卖地和建设的费用了。

　　江画之前，已经答应帮他留意，在附近是否有合适的土地。如果合适，林曾就打算直接买下，开始建设属于自己的农庄。

　　其实，请江画帮忙设计，也不错。

　　清点完自己的存款，林曾开始打电话给张师傅。今天的室内居家垂直绿化工程结束后，明天就要去清一小完成厕所改造计划。

　　给张师傅打完电话，林曾进入育种空间，研究什么样的植物，适合厕所空间种植。

　　林曾的室内绿化，目前可以说是一片空白领域。那他在完成一项工程之后，以后遇到类似的工程，除非特殊的情况，直接套用就可以了。

　　屋顶花园，屋顶果园，客厅葡萄墙，厨房香葱盆栽等等，林曾都记录在案，形成模板。

　　工程量少的时候，他一人可以应付。但当清一小工程，完美的展示在众人面前时，面临着纷至沓来的屋顶绿化工程，林曾要做好充足的准备。

　　一间小小的办公室，就能够带来数量众多的居家垂直绿化订单，那空中花园的景致，被清一小三千多号小朋友和他们的家长所认识后，那些分布在各行各业的家长们，又会给林曾提供多少的订单呢？

　　更不用说，那些经常来到学校参观的企业代表，政府官员，兄弟学校……

　　那时候，林曾单枪匹马，孤军奋战，是根本不可能的事情。


第0117章 小阿生

　　第二天一大清早，张远忠和张辉已经开着小货车，到林曾苗圃等待开工。

　　他们今天，会先将奶果婴儿床送到赵果德家中，然后去清一小，完成厕所改造工程。

　　张辉一个人，就将一米二长的奶果婴儿床扛起来，搬到货车上。

　　张远忠拎着两桶生长引导剂，有些羡慕地看着那张婴儿床，站在林曾身边说道：“林老板，这张婴儿床太漂亮了，我路过街边，看那些摆放在店铺橱窗里的婴儿床，没有一张比得上它。”

　　他手上的引导生长剂，金丝吊兰的引导生长剂。

　　林曾最后选择用很常见的植物金丝吊兰，作为厕所的种植植物。

　　奶果的质地，极为温润，用手触摸，有一种舒服的磨砂感，就算不用任何凉席草席，被褥床垫，直接躺在上面，也很舒服。而且奶果一种植物，这种植物本身具有一定的调温作用，冬季不会太冷，夏季微微冰凉，很舒服。

　　“哈哈，要不要买一张，内部价，一千块钱一张床，很便宜的。”林曾笑着说道。林曾在找到专职的雕刻者之后，确实打算陆陆续续售卖一些奶果家具。

　　“我要！”张远忠还没说话，张辉突然冒出一句回答。他已经将婴儿床放到货车上，转身回来，听到林曾的话，突然想到家里的闺女，不自觉的开口。

　　“好呀。”林曾没想到，一向沉默寡言的张辉，回答的这么迅速。他本来是一句玩笑，不过既然张辉想要，那以后雕刻者找到后，卖给他一个奶果床。

　　张远忠和张辉叔侄走后，林曾给赵果德打了一个电话。

　　“喂。”电话传来赵果德的声音低沉疲惫。

　　他的儿子在医院半个多月，林曾其间，不时有和他微信联系，小宝宝的情况并不太好。

　　出现几次很严重的情况，好在小家伙生命顽强，现在已经长到接近五斤。

　　据前两天和赵果德联系，他还非常高兴的说可能过一两天可以出院了。

　　从出生到现在，赵果德从来没有抱过他儿子，只能一周两次，每次半小时，隔着NICU病房的玻璃看看小家伙。

　　还有就是每天早上一次，下午一次，把连筱慧挤出来不多的奶水，送到医院。

　　赵果德告诉林曾，这半个月，是他人生中最艰难的半个月。他签过两次病危通知书，好几次半夜被医院叫醒，通知孩子的紧急情况。

　　林曾作为好友，甚至帮不上什么忙，因为就连赵果德自己，都只是病房外的旁观者。无助地看着保温箱里的宝宝，挣扎顽强的求生。

　　早产儿的治疗费用高昂，而那个肇事者的家庭根本拿不出这笔钱，他们原本还指望靠着跟医院闹，谋取一笔钱财，没想到害人害己。

　　零零散散凑个两万块，还是在赵果德侄儿们人多势众的逼迫下。可惜这笔钱根本不够昂贵的进口药物的费用。

　　好在赵果德毕业三年，自己有些积蓄，两方父母，家境还算宽裕。

　　孩子的治疗，一直有资金的支持。

　　“小阿生的情况怎么样？”林曾关切地问道。阿生是赵果德给孩子起的小名，寄托着他的希望。

　　“突然发现有脑部损伤，现在正在等待核磁共振的结果。”赵果德声音，有抑制不住的颤抖。

　　林曾不知道该说什么安慰他。沉默了一下，才努力用乐观的声音说道：“没事的，小阿生这么顽强，这么可爱，一定会没事的。”

　　“不知道，我现在脑子很乱，我真的怕去想象，如果阿生脑部受到影响，会怎么办？医生说了很多种可能，残疾，智力低下，我不敢想象，也不敢对小慧说。”赵果德有些喃喃自语，语无伦次。

　　听着赵果德的述说，林曾心里也十分难受。从认识赵果德开始，这个圆脸胖乎乎的同学，脸上一直挂着笑容。刚入大学那时候，林曾个性十分压抑孤僻，正是和赵果德的接触，他的心宽通达，间接影响他的生活方式，他也逐渐开朗起来。

　　和赵果德有些交情的人都知道，他特别喜欢小孩子，在公交车上，看到趴在妈妈背上的小宝贝，还会挤眉弄眼逗小孩玩。妻子怀孕后，他宁愿业务暂放，为了连筱慧的安全，每天四趟来回接送，如果不是筱慧想多撑些时候，以后多些时间照顾宝宝，他都准备让她休假。

　　没想到，竟然会发生这种意外。

　　赵果德的倾述，没有持续很长时间，他叹了一口气，说道：“这些话，我也只能对你说了，其他人我也不想多说。我现在先回去，拿母乳，再到医院等核磁共振的结构。”

　　一听赵果德准备回家，林曾赶紧将张师傅过去的事情告诉他。

　　“老张师傅会送一张婴儿床过去，是我送给小阿生的。”

　　赵果德也不跟林曾客气，说了一声谢谢。

　　“这个婴儿床，有些特别。”林曾既然将奶果送出手，自然不会隐瞒奶果的作用。他也知道，奶果的出现，意味着以育种师为核心的植物文明，真正在这个空间，崭露头角。以前那些番茄绿叶菜，不过是小打小闹，在生物技术日新月异的现代，仅仅两个月时间，还不能引起大的轰动。

　　但奶果不同，奶果是真正的，不属于地球的植物。

　　即便以一个普通人的思维，他也明白，随着奶果出现在世人面前，伴随而来的，绝不仅仅是财富和赞美。还有质疑，贪婪，甚至是危机。

　　林曾并非没有应对之策。

　　他日夜钻研幻纹，也是为了更快构建秘境空间。

　　秘境空间，能够给他带来相对的安全性。

　　“这张婴儿床，是由一种很奇特的植物生长而成的。你在它床头的位置，会发现一个巴掌大小的囊袋。你可以将平日吃剩的果皮，各种食物，倒入其中。在床外侧，会生长出外壳严密的果实。这些果实内部，含有丰沛的奶汁，奶汁营养极其丰富。可以提供一个人一天所需的大量营养物质，你将婴儿床放在筱慧床旁边，采摘下的奶果，可以让筱慧母乳的营养更充足。”

　　……

　　“你是在做梦吗？”


第0118章 第一个奶果使用者

　　赵果德听来，林曾的讲述就像天方夜谭，异想天开。如果不是他现在心情很差，按他的性子，还会顺着林曾的话头，胡编乱造几句。但此时，他完全没有这种心情。

　　“老林，你别安慰我了。”赵果德有气无力地说道。他刚才完全没认真听林曾在说什么，只听到什么婴儿床上会长果子，果子里还有奶汁。

　　“你回去，反正记得要将婴儿床摆在嫂子旁边，如果床的外沿，有长出果实，千万别摘掉，等果实外壳变为红色，就可以给嫂子食用里面的奶汁。这个奶汁，能促进产妇泌乳，提升母乳的营养成分。”林曾也不急着多解释，只将重要的事情说出来。他想，等赵果德自己看到婴儿床上长出的果子，就会相信他的话了吧。

　　赵果德其他话没热认真听，但是最后一句话，触动了他的神经。

　　医生告诉他，对早产儿来说，母乳是最安全的方式。早产儿的消化道黏膜还没有发育成熟，食用奶粉，容易引发过敏或消化问题。而母乳中丰富的免疫活性物质，对免疫系统发育缓慢，功能差的早产儿，有极大的好处。

　　而连筱慧目前状态并不好，因为早产和小阿生住院，她的心情极度抑郁，乳汁分泌很少，每次挤奶只有薄薄的一层，无论是喝多少催奶汤水，还是增加吸奶次数，连筱慧的奶量都没有增加，反而在不断减少。根本不够小阿生的奶量，只能被迫添加奶粉。

　　“好了，我交代清楚了，现在你先忙去，到时候记得我说的就好。”林曾也不多说，直截了当，让赵果德带着一腔犹疑回到家中。

　　赵果德的家，住在清河市中心城区，依然保存着古代民居的风格的建筑，在政府的修缮下，展现出新的风采。赵果德的老宅子，位于清河市明锦坊的小巷中，前廊后院，风格雅致。

　　这套住宅，曾有人开高价购买，不过赵家并不拮据，自然不会将祖宅卖了，反倒是年年修缮，维护的非常周到。

　　赵果德心事重重地刚站在老宅大门口，两个穿着灰色T恤的黝黑男子，就走上前，问道：“你好，请问是赵先生吗？林老板让我们来送东西的。”

　　赵果德一愣，想起了林曾的交代，赶紧说道：“是我是我，谢谢两位师傅。”

　　那名稍微年老一些的中年男子，非常客气地说道：“赵先生，能不能麻烦你把大门打开，我侄儿去停车场搬婴儿床。”

　　赵果德老宅的大门，是红漆木头门，还有高高的门槛，单开一边，只能容许一人通过，比较狭窄，婴儿床是进不来的，需要将两扇木门都打开。

　　赵果德打开两扇门，和中年男子站在门前，等另一名较为年轻的男子回来。

　　不一会儿工夫，那名年轻男子，背上扛着一张婴儿床，步伐稳健的走来。赵果德门前的小巷，虽然不算热闹，但也有行人经过，他们好奇地盯着年轻男子背上的象牙白婴儿床，忍不住惊叹道：“哇，这张小床是什么材质做的，很漂亮。”

　　“做工也非常精细，是不是国外进口的？”

　　“色泽很润，有点像玉质的感觉，不过肯定不是玉质。”

　　路过的行人，带着赞赏的目光相互议论着。

　　赵果德在看到婴儿床的第一眼，也被这张小床吸引了。

　　因为，它实在是太漂亮了。

　　赵果德原本为自己宝宝准备的婴儿床，是他小时候用过的。附近出名的老木匠手工榉木打造，比现在普通商店里流水化生产的产品看起来更有质感。

　　但是，若与这张小床对比，真是相形见绌。

　　婴儿床是令人很舒服的象牙白。洁白细腻，温润圆滑，不繁复的花纹，点缀着婴儿床的均匀的围栏，看起来高雅又大气。

　　年轻男子手臂稳稳地托着小床，走到门前。赵果德赶紧让开，让他进门。

　　“摆在哪里？”年轻男子闷闷地问道。

　　“啊？”赵果德这才有些恍然惊醒，回了回神，带年轻男子走进房中。“就摆在这里吧。”

　　他的卧室，连筱慧在坐月子，自然不方便陌生男子进出，赵果德只让他将小床放在客厅。

　　年轻男子没有多话，在中年男子的帮助下，卸下小床。然后两人很快离开。

　　赵果德和父母长辈生活在一起，两个老人正在厨房给媳妇炖鸡汤，听到外面的动静，出来查看情况。

　　“啊呀，这张小床是哪里买的，怎么这么漂亮。”赵妈妈性格直爽，看到婴儿床，也掩饰不住喜爱的叫出声。

　　躺在卧室床上修养的连筱慧，也打开房门，探出头来。

　　“咦？我们不是有床，怎么还买新的小床？”连筱慧一身宽松的月子服，脸色有些暗沉，她出来看到这张小床，很难得的笑了一下，“真是太漂亮了。”

　　“是林曾送给阿生的。”赵果德自己动手，将小床搬进卧室。小床并不算重，对一个成年男子来说，搬运不算困难。

　　他将原本那张木制小床搬出来，将林曾送给他的婴儿床摆在原本木制小床放置的位置——他们的大床旁边。

　　“唉，不知道小阿生什么时候才能出院。”连筱慧忧郁地看着这张小床，眉头紧锁。

　　“没事的，医生今天告诉我，他的情况好多了，体重也上去了，也许过两天就能出院了。”赵果德让自己看上去很宽心的样子，安抚妻子的情绪，“你最重要的是好好修养身体。”

　　“嗯。”连筱慧坐在床边，手指轻轻地抚摸着婴儿床，心不在焉地应了一句，眼神不知飘忽到何方。

　　赵果德摆正小床，看到连筱慧又陷入悲伤的情绪中，暗自焦虑如何安慰她。

　　突然，他看到小床的床头位置，有一个十五公分长度的囊袋，粉绿色的外表，挂在围栏边上，却不觉得突兀。

　　他想到林曾说的话，立刻拍了拍连筱慧肩膀，堆笑着说道：“老婆，这张床铺，可是另有玄机呀。”

　　“啊？”连筱慧果然被赵果德的话吸引了注意，顺着他手指的方向，看到挂在围栏上的粉绿囊袋，顿时困惑的问道，“这是什么？”

　　“等等，我去拿一个东西。”赵果德跑到厨房，找到半个西瓜，将西瓜瓢的肉切掉，西瓜皮切成小丁，放在一个盘子里，拿到卧室。

　　“你拿一堆西瓜皮干什么？”连筱慧暂放糟糕情绪，有些好奇的问道。

　　“呵呵。”赵果德也不知道，他犯什么傻，居然真按照林曾所说去做。他将切丁的西瓜皮，一个一个扔进粉绿囊袋的小口中。

　　囊袋不大，原本看上去瘪瘪的样子，随着西瓜小块不断放入，逐渐鼓了起来。

　　“没想到这个小袋子看上去不大，还挺能装东西的。”连筱慧靠着床上的抱枕，歪着脑袋看赵果德的行动。

　　半个西瓜皮，全部丢入粉绿囊袋中，没想到还没有放满，似乎还能再放些分量。

　　不过赵果德也不打算再放。他觉得自己的行为有些好笑，莫非真期待林曾所说，能增加泌乳量？

　　“我去冰箱里拿母乳，送去医院。”赵果德刚说完，就发现老婆眼皮打架，昏昏欲睡。他心疼地摸了摸连筱慧的脑袋，低声说道。

　　为了能增加泌乳量，连筱慧每隔两个小时起来用吸奶器吸奶一次，每次二十分钟，就算是晚上，也要醒来两三次。她的身体和精神都十分的疲惫。

　　“嗯。”连筱慧含糊地应了一声，翻身趴在床上睡着了。

　　赵果德给妻子盖好薄被，带着冰箱里的只有十几毫升的母乳，以及给婴儿用的湿巾等物品，直奔清河市人民医院。

　　送完母乳，和医生谈了谈阿生的检查情况。赵果德的担忧的心情，并没有缓减。

　　脑部的损伤，的确存在。

　　需要进一步观察，考虑是否进行手术。

　　赵果德抱着头，在新生儿科的长廊里，坐了整整一个小时。

　　他不知道，小阿生能不能熬过这一劫。

　　等夜色到来，他回到明锦坊的老宅，又带上了轻松的笑容。

　　“儿子，宝宝怎么样？”赵妈妈和赵爸爸给赵果德盛菜热饭，同时焦急关切地询问。

　　“没事，别担心。”赵果德扯着嘴角，努力笑着说道。“你们去休息吧，我去房间陪小慧。”

　　清河市的老居民，在坐月子这方面，有着自己的老风俗。比如连筱慧在月子期间，尽量不要离开房间，出门吹风。要吃公鸡，不能吃母鸡。不能洗头，不能洗澡，不能吃蔬菜……

　　赵果德一直觉得，一些古怪的风俗，让产妇在恢复的日子里，充满束缚，更加压抑。连筱慧最近糟糕的情绪，和不能这个不能那个，也有很大关系。

　　可是，对老一辈来说，这些习俗简直就是金科玉律，若是违背，后果严重。

　　赵果德端着晚饭，走进卧室，看见连筱慧呆呆地看着大床边的小床。

　　“小慧。”

　　“啊，阿德，你看，”很难得，连续半个月，连筱慧见他的第一句话不是问宝宝怎样，而是手指着婴儿床，一脸惊讶地说道，“为什么这张婴儿床会冒出一个绿色的果子？”

　　“啊？”赵果德一愣，猛然看去，果然看到婴儿床圆柱形的围栏外侧，真有一个核桃大小的绿皮果实。

　　“你有没有闻到一股特别清淡的奶香？”连筱慧皱了皱鼻尖，问道。

　　赵果德深深地吸了一口气。连筱慧天天在房间吸奶，房间有母乳的馨香，但连筱慧所说的这股奶香，和母乳香味截然不同。虽然很淡，但其中能感觉到一种非常舒服的芬芳。

　　赵果德想到林曾苗圃那些特别的植物，难道这张小床，也是一种植物？


第0119章 第一个奶果饮用者

　　观察婴儿床上小果子的生长，成为赵果德夫妻每天的很重要的事情。

　　连筱慧糟糕的情绪，似乎因此略有一些好转，但奶量还是没有上升，每次赵果德到医院送奶，都只不到三十毫升，还不够小家伙两次的奶量。

　　随着婴儿床上小果子的生长，赵果德开始相信林曾所说的真实性。

　　他微信林曾，询问如何加快这个果实的生长速度。

　　正如林曾所料，赵果德在看到严丝合缝的长在婴儿床上，不显一点违和感的奶果果实，比林曾事前解释一百句都要有效果。

　　林曾将奶果的种植方式详细的告诉赵果德。

　　奶果果实，生长成熟，需要吸收的营养物质，来源于放入囊袋中的物质。

　　植物的根茎叶花果，对奶果来说，是最好消化吸收的材料。其实，在更深入了解奶果种植方式后，林曾才明白，奶果的最可贵之处在何方。

　　正是在于对囊袋中的物质的充分分解。

　　柚子、西瓜、苹果、梨子、葡萄、香蕉……

　　大部分的可食用果实，都有无法食用的外皮。这些外皮拥有着不逊色果肉的丰富营养物质。

　　比如说苹果，苹果皮中含有极其丰富的生物活性物质和抗氧化成分，但由于担心农药等问题，大部分人在吃苹果的时候，都是削掉苹果皮，最终扔进垃圾桶。

　　比如种植在家中的观赏植物，落叶后，这些叶片顶多作为堆肥材料，堆积在花盆里。

　　但是，这些在日常生活中，毫无用处的植物果皮、花朵、根茎和叶片，却是奶果最好的养分来源。奶果的营养囊袋，能够快速吸收分解这些物质的营养，转换成奶果中的奶汁。

　　这意味着什么呢？

　　说明，即便在山林野地中，只要拥有奶果植物，就能够源源不断地获得营养充沛的奶汁。对人类来说，奶果就是一个非常棒的转换器，将树叶杂草，转换成营养综合全面，易于吸收的奶汁。

　　赵果德一丝不苟地按照林曾给他发送的养分调配说明书，给奶果增加营养。

　　豆制品，能够增加奶汁中蛋白质的含量。普通的家庭，一天打磨黄豆制作豆浆，产生的豆渣，就足够满足奶果两三天的需求。

　　普通树叶，别看树叶口感低劣，粗纤维极多，但其营养成分也非常丰富。比如桑叶，榆树叶等，蛋白质的含量，就高达20%。它是禽畜良好的蛋白质和维生素来源。

　　奶果在吸收了这些营养成分之后，将复合多样的营养元素，大部分都融入奶汁中，还有一小部分，用来维持植株自身的活性。

　　林曾的育种师传承中，有介绍奶果的一句话，称之为“活着的，有智慧的植物”。

　　异度空间的育种师，在研究奶果奶汁中发现，奶果汁水中的营养成分，并非一成不变，而是能根据最长接触者的需求产生变化。

　　体内缺乏钙质，奶汁中钙的含量就很多。

　　身体需要各种维生素，奶果的汁水中，也含有全面的各类维生素。

　　譬如糖尿病患者，需要控制糖分的摄入，奶果中汁水的含糖量就会极低。

　　……

　　同时，奶果的营养成分，还受到所吸收的植物的影响。

　　这些综合的因素，构成了奶果奶汁的成分极其复杂。在异度空间，还有一句话也是形容奶果的。

　　“世界上没有两个完全相同的奶果。”

　　与孩子隔离的赵果德。

　　他在林曾的建议下，到普通药房买两斤通草，满满一大袋。

　　通草剪碎，混合在其他材料中，一起倒入奶果的囊袋中。第一个奶果种子，外表已经渡上一层漂亮的红色光晕。奶果的生长非常快速，一个果实，从长出，到收获，大约也只需要四五天的时间。

　　当第一个奶果果实成熟时，通体正红，看起来圆润可爱。

　　赵果德在获得奶果婴儿车后第四天，那颗奶果被连筱慧从婴儿车上摘下来。

　　果实在没有成熟的时候，紧紧地粘着婴儿床的表面，用很大力气也没法拔下来，但果实彻底通红的时候，连筱慧轻松用力，就将那粒比拳头更大一些的奶果种子，掰下来。

　　看婴儿床的表面，只有原本生长奶果的地方，只有一个很浅很淡的红色印子。

　　“等等，我帮你拿水果刀和吸管。”赵果德急忙跑到厨房，拿了水果刀，又去拿了一根吸管。

　　连筱慧看着赵果德在奶果上戳了一个洞，将吸管伸进小洞。

　　“我先尝尝看。”虽然林曾告诉他奶果营养丰富，老少皆宜。但赵果德下意识的在连筱慧之前，自己先尝试一下。

　　“这真的能喝吗？”虽然这种神奇的事情，就在眼前发生，连筱慧还是觉得无法相信，这个精致漂亮的婴儿床，竟然是一棵植物，还能长出果子，果子里还有牛奶般的液体。

　　赵果德就着吸管，浅浅的吸了一口。

　　奶白色的液体，顺着透明的吸管，滑入他的口腔。

　　赵果德一脸深沉，吧唧吧唧嘴巴，目光幽远地注视着那张婴儿床。

　　“怎么样？能吃吗？好吃吗？会不会味道很奇怪？”连筱慧最近天天喝着各种没有任何调料味道奇怪的催奶汤，她日益暴躁的情绪，跟这种非人的饮食，也有很大的关系。偏偏父母公婆，都是以一副过来人的口吻，以为你好的口气，巴不得她喝下一水缸的汤汤水水。

　　她看见赵果德的表情，生怕又是什么味道古怪的东西。

　　“哇塞！”赵果德表情夸张的跳了起来，“这太不公平了！！”

　　“啊？”连筱慧一脸莫名其妙，这都哪儿跟哪儿呀。

　　“居然是你最喜欢的旺仔牛奶的味道！！”赵果德叉着腰，一副愤愤不平的表情，把老婆都逗笑了。

　　“我明明最喜欢巧克力味怎么不是巧克力的味道呀！！”赵果德继续耍宝。

　　“一边去。”连筱慧扑哧一声，露出久违的笑脸，“给我尝尝。”

　　“遵命！老婆大人请！”赵果德模仿宫廷戏大太监的尖细声音，一副恶搞的样子。

　　“好啦。”连筱慧心情不错的就着赵果德递过的奶果，直接喝了一口。

　　“哇！”连筱慧惊讶的叫了起来，赵果德明显看到，她这段时间一直灰暗的脸色，在瞬间明亮起来。“居然真的是旺仔牛奶的味道，太神奇了。”

　　“汗，你以为我骗你呀。”赵果德喝了一口奶果奶汁，才真正明白林曾让他将婴儿床放在连筱慧旁边，让她贴着小床睡的原因。

　　“天哪，真是太太太好喝了。”连筱慧感动地眼眶都湿润了，她都不知道多久没吃正常口味的东西。为了分泌更多的奶水，再难喝的汤水，她都要咬牙喝下。此时猛然一口清甜宜人的旺仔牛奶口味的奶果奶汁，简直是天降甘霖，瞬间拯救了她几乎麻木的味觉。

　　“好了，老婆快喝，以后我们每天都喝。”赵果德摸了摸连筱慧的后背，安抚说道。

　　“咕噜咕噜”几口，连筱慧像是沙漠里饥饿干渴了数天的旅人，不到几秒钟，就将这颗奶果里的汁水喝完了。

　　“没了？”连筱慧意犹未尽地抿了抿嘴。

　　“啊？没了……”连筱慧吃东西一向斯文，赵果德还是第一次看见她这么饿虎扑食的模样。

　　“还想吃。”连筱慧今天的笑容，是宝宝出生后，最多的一天。

　　“这个明天大概就成熟了，明天我们再吃。”赵果德看到恢复正常的连筱慧，内心充满欣喜，“现在去睡一觉好吗？昨晚又起来三次，黑眼圈越来越大了。”

　　“嗯。”连筱慧之前刚吸过奶，她躺下，带着舒心的笑脸很快入睡。

　　赵果德的内心渐渐安宁，他坐在床边，看着连筱慧的睡脸，糟糕的情绪，逐渐平缓。

　　他想到还在医院的小阿生，还没有度过危险的儿子。他想，无论如何，就算遇到最糟糕的情况，他也要陪着他一起成长。

　　赵果德这些日子，日夜奔波，心理承受着巨大的压力，此时心中略有放松，竟然也躺在连筱慧身边睡着了。

　　时间不知过了多久，等他恍惚醒来，耳边传来最近非常熟悉的吸奶器马达有节奏的声音。

　　“老婆。”他唤了一声连筱慧，却看到背对着他的老婆猛然回头，脸上的笑容都仿佛闪着白光。

　　汗，什么情况。

　　“阿德，我好感谢林曾！”连筱慧笑着笑着，突然哭了出来。

　　“咋……咋咋回事儿？”赵果德慌忙爬起来，着急地安抚连筱慧。他知道女人在生产后，因为激素骤降，情绪极为不稳定，但这又哭又笑的模样，真把他吓坏了。

　　“你知道我刚才挤了多少奶水吗？”连筱慧抹掉眼中的泪水，欣喜地说道。

　　“多少？”赵果德懵然问道。

　　“两边一共七十毫升！之前一天还没这么多呢！你看这乳汁，还带着黄色，非常浓稠，是典型的初乳的样子。小阿生终于可以不喝牛奶了！”连筱慧充满了对林曾的感激。别人永远无法想象，对一个孩子的母亲而言，无法给自己的宝宝，提供充足的母乳，让他不得已喝奶粉，这么小，面对喝奶粉带来的风险，她的内心是多么多么的愧疚。

　　“真的！”赵果德也高兴地跳起来，“我看看。”

　　赵果德兴奋地看着桌面上的奶瓶，果然，一百五十毫升的奶瓶，已经装得半满，里面是非常浓郁的母乳。

　　“我马上去医院，把母乳给宝宝送过去。”赵果德甚至来不及整理自己，拿起奶瓶，直奔医院。


第0120章 清一小校园试点

　　林曾将奶果婴儿床给赵果德送过去后，就收拾妥当，前往清一小。

　　他和陈若飞校长约好，今天讨论空中花园的事宜。

　　从苗圃里挖了一棵藤本香叶薄荷的种苗，放入青膜球中。藤本香叶薄荷种植在室内，不仅能散发出一股淡淡的薄荷香，薄荷叶还能泡茶，以及烹调饭菜的香叶。

　　陈若飞在这次空中花园的招标中，尽力为他奔走，说服上级领导，虽然其中有自己政绩的原因，但最终受益人，还是林曾。

　　所以，他还是陈若飞表示感谢。

　　送给陈若飞一棵藤本香叶薄荷，表示一下谢意。这种薄荷苗，是林曾早些时候炼制的种子，经过一段时间的培育，种子数量有几百粒，种苗也有一两百棵。

　　藤本香叶薄荷生长的空间不大，很适合在小面积垂直空间种植，它所需要的种植盆也不用太大，十几二十厘米直径的盆子，就能生长很好。

　　薄荷生长旺盛，采摘后，很短的时间，就能长出新的叶子。香叶薄荷泡茶，清凉润和，尤其适合常年授课的教师。

　　到清一小，停好车，林曾来到陈若飞的校长办公室。他抬手敲门，听到陈若飞颇为熟悉的声音：“请进。”

　　陈若飞正拿着一份材料，坐在办公室的沙发上，面前泡着一壶热茶，颇有闲心地喝着茶汤。

　　“陈校长。”林曾笑着推门进去。

　　“小林，快来坐，喝一杯茶。”陈若飞放下手中精致的茶杯，邀请林曾坐下，为他斟了一杯茶水。

　　“谢谢陈校长。”林曾坐下，顺势将带来的香叶薄荷种植球递给陈若飞，“陈校长，这是我们公司最新的一种室内植物，你可以种植在办公室，不仅香气舒服，还能泡茶饮用，提神养神，同时对咽喉很有帮助。”

　　“啊哟，真漂亮，那谢谢了，我等会儿就把它种上。”陈若飞爱不释手的把玩着手中的薄荷种植球，笑眯眯地说道。

　　他们两人坐下，喝着茶水闲谈，话题很快从空中花园的建设，转到校园各区域绿化工程上。

　　“赵局长刚刚找过我，是关于你室内垂直绿化的工程。”没有等林曾接话，陈若飞接着说道，“我本来打算在学校部分区域，进行室内绿化的试点工作。但赵局长的意思，是将我们整个学校作为垂直绿化的实验点。”

　　噢？

　　林曾没想到学校这么快就打算展开室内绿化的工程。他以为，至少要等到空中花园完工之后。林曾并不知道，清河市教育系统，正面临着近几年最有分量的一个评选工作。

　　林曾正打算说些什么，陈若飞的手机响起来。林曾示意让陈若飞先接听电话，自己不急。

　　陈若飞歉意地点点头，接听手机。

　　“喂？我是陈若飞，你是哪位？”陈若飞客气问道。

　　林曾默默在一边品茗茶水，脑中正想如何将自己的构思介绍给陈若飞。

　　“跑道？是的，我们下学期是计划铺设塑胶跑道……你们的消息很灵通呀……你们公司……这个我们学校行政还没开始考察……第二中心小学也是采用你们的材料……这个我们会参考一下……好的……好的好的……”陈若飞的说话停停顿顿，坐在一旁的林曾也听出一个大概。

　　大约是一个出售塑胶跑道的公司，打听到清一小下学期准备新建塑胶跑道，不知从哪里找到陈若飞的电话，打电话过来推销。

　　大约两分钟后，陈若飞挂掉手机，不好意思地说道：“抱歉，是向我们小学推销塑胶跑道的公司。”

　　林曾笑着表示理解，放下手中的茶杯，将话题重新引回校园室内绿化中。

　　“室内绿化的建设，比室外绿化在设计方面，更为简单一些。主要以墙面的垂直空间，和天花板地板的平面空间为主。主要的核心，在于植物的选择上。比如这次厕所墙面垂直绿化，我选择的是一种新品种的室内吊兰，它不仅能够吸收厕所内污浊的空气，还有很淡，不刺鼻的草叶香，同时，还会盛开漂亮的白色小花。适合潮湿的厕所空间。”

　　陈若飞听着连连点头。学校厕所，并没有公共厕所那么好维护，学生人数多，导致厕所即便放置清新剂，也掩盖不住一股厕所独有的味道。

　　如果这种植物真能如林曾所说，那真是很适合厕所种植。

　　“那如果是教室呢？”陈若飞想到昨天和赵局长的谈话。

　　“教室？”林曾没有被陈若飞的问题难倒，他的构思中，校园教室空间的种植，具有很强的随意性，“教室的话。更倾向于这个班级学生的决定吧，不同的教室，可种植不同的植物。观赏类，食用类，都是可以的。老师的办公室也是一样，看使用者的喜好和需求。”

　　林曾和陈若飞的谈话并没有持续太久，因为陈若飞接到教育局通知，让他马上参加一个紧急会议。

　　结束和陈若飞的交谈，林曾就在校园中等待张师傅叔侄两人到来。

　　他想到陈若飞话语中透露出来的消息，心中莫名一动。

　　看来，清河市教育局和清一小，似乎有些很强的魄力，想要急切的改变现有校园环境。

　　这对他来说，是一件好事。

　　他手中拿着手机，慢慢把玩，心里不断琢磨着，若是在清河市第一中心小学全面进行垂直绿化，需要多少品种的种植苗。

　　苗圃中，目前种植的种苗，大部分都是提供网店销售。而剩下一部分，则是为空中花园的工程培育种苗。若是要将这个学校空间，无论室内还是室外，都进行垂直绿化，那所需的种植苗得加快时间炼制和培育。

　　在清一小校园里闲逛了两圈，张师傅两人就开着小货车到了。

　　他们最近，对林曾布置的工作，已经非常得心应手。

　　林曾让他们，在清一小所有厕所墙角，弄出一个五十厘米见方的种植槽。

　　红砖，水泥，瓷砖，这回都不需要林曾操心。他叮嘱了一句：“种植槽的装饰瓷砖，颜色尽量和厕所环境相似。”他就没有再多说什么。

　　张师傅叔侄听完林曾的吩咐，就开车去建材市场购买建筑材料。林曾在保安室坐了一会儿，突然看到朋友圈里，江画发了一条消息。


第0121章 书记来了

　　“今年的荔枝酒又酿坏了！泪奔，所有预定的童鞋们，预定取消。观察两天，看看会不会变成荔枝醋。”

　　好吧，林曾无语，可怜的江老师，已经执着酿造荔枝酒三年了。今年信誓旦旦，没想到还是酿造失败。

　　今年的酿造荔枝酒的荔枝，还是林曾帮忙剥壳的呢。

　　林曾和江画的朋友圈没有重合，看不到底下评论，他也没有回复，而是直接点开江画的聊天窗口，发了一条消息：“你那儿还有没有新鲜的荔枝。”

　　江画的回复很快。

　　“已经差不多快结束了，还能摘三五斤吧。你要的话我明天去摘。不过尾季的荔枝口感略差，不算特别好吃。”江画农场那些老荔枝树，原本就迟结果，结果期还挺长，市面上早就没有荔枝的影踪，她那儿还能采摘到一点。

　　“好的，我明晚过去拿。”

　　“对了，上次拜托你留意的雕刻师傅有消息吗？”

　　林曾想到种植炉里的奶果种子。聘请一位专业的雕刻师傅，是必然选择。江画虽然雕刻技艺精湛，但她自身就是一个大忙人，虽然她对奶果这种材质的雕刻非常感兴趣，但也满足不了林曾的需求。

　　林曾需要一个专职的雕刻师傅。这件事情，拜托江画，是很靠谱的。她这方面的朋友多，总能找到一两个。

　　“正在问，有点眉目。正在等回复，确定消息以后告诉你哈。”

　　“对了，我的红玉番茄结果了，等成熟。\^O^/”

　　“结果多吗？”

　　“两棵番茄，有十几个，我决定明年不种室外番茄了。（~0~），室内番茄的品种真是太棒了。”

　　“那你照料的相当不错。”

　　“哈哈。特意用了蚯蚓便便，土壤肥沃哟！”

　　“蚯蚓便便？！⊙▽⊙”

　　“去年开始养蚯蚓。”

　　“佩服佩服。”

　　“对了，差点忘了，今天找于洋村的支书问了问土地情况，明天过来跟你细说。我水塔的水泥快抹完了，加把劲，拜拜！”

　　“好的，回聊！我也买了一只狗狗，还在店里养，一只漂亮的小黑背，以后养狗不懂的地方，要请教你了。”

　　“没问题，哈哈，叫什么名字呀？”

　　“……还没想好。”

　　……

　　林曾和江画闲聊了几句，又各自忙碌。江画的生活极为充实，每天都能找到数不清的事情做。而林曾网店，绿化公司两头都逐渐发展，育种师传承知识越来越多，每天的时间也越来越紧凑。

　　找保安师傅要了天台铁门的锁匙，准备开工计划。

　　顶楼天台的基建工程方案，早已经在图纸中设计规划清楚。

　　林曾在红砖楼屋顶天台的小工程，就是为清一小的空中花园预热实验。目前看来，效果还是很不错。

　　陈若飞临走之前，林曾已经跟他沟通完毕，越早开工越好。

　　在盛夏时节，到毫无遮挡的顶楼，是极为不舒服的体验。林曾站在楼梯口，给搭建钢筋结构的公司负责任打电话。

　　这家公司，在完成苗圃顶楼天台的钢筋搭建时，效率很高，质量不错，价格也不昂贵。林曾很满意，这次空中花园的钢筋搭建，林曾决定再雇佣他们。

　　结束和负责人老陈的通话，约定明天开工，一个星期时间保证完工，晚上老陈到苗圃把合约拿过来给林曾签字。

　　挂掉老陈的电话，林曾才发现手机里有两个未接来电，是一个陌生的号码。

　　谁呢？

　　正准备回拨，这个手机号又打了进来。

　　“你好？”林曾刚刚出声，听筒那头就传来有些刚硬的女声。

　　“你好，是林经理吗？我是清一小刘云书记，我现在在办公室，对于空中花园的设计，有几点问题需要提出来，你有空过来一下吗？”语气飞快，几乎不停地说完，听得林曾头皮一麻。

　　若是说在清一小的领导层中，林曾最不愿意打交道的人，就属这位刘云书记了。在他看来，这位女士，比总务那位处处讨人嫌弃的张主任，更难打交道。

　　毕竟，江画总是不断返工的宣传栏，让林曾印象很深。

　　不过，就算再不愿意，总是要面对。

　　“好的，刘书记，我正好在学校，请问你办公室在哪里？”

　　“西楼顶楼。”

　　林曾锁好天台铁门，将锁匙还给门口门卫，顺便问了北楼的位置。

　　西楼，正是准备规划设计成果园的那栋教学楼。按照保安师傅的指引，林曾找到刘云书记的办公室。

　　有节奏的敲了三下，门内传来“请进”的招呼。

　　林曾推门进入。看到这位刘书记，穿着桃红色的套装，脸上依然画着一丝不苟的妆容，几乎没有变化任何表情地看着他。

　　“坐。”刘云书记风格和每次都泡茶招待的陈若飞截然不同，她坐在办公桌后，摆了摆手，目光如同省视，注视林曾。

　　这眼神真特么让人不舒服。

　　林曾有些别扭的在沙发上坐下。

　　“刘书记，你刚才说空中花园设计有些问题？”林曾直接问道。

　　刘云也没说任何客套话，她翻开桌面上的笔记本。从抽屉里拿出林曾的设计方案，开始对照着，一点一点将问题提出来。

　　“我认为这处的设计不太合理，水池面积应该扩大两倍。更能体现出清河市与水亲善的特点。”

　　“……”

　　“你们在设计中，金丝皇菊、铁线莲占据的空间太大了，实在没有必要。”

　　“……”

　　“还有大马士革玫瑰，说是用来提取精油，实际上对我们学校来说，没有太大的实用价值，不如改成花色更显眼，花型更美丽的玫瑰品种。”

　　……

　　这位刘云书记，林林散散说了一大堆，林曾刚开始还挺认真听的，后来只能努力克制自己翻白眼的冲动。

　　难怪江画一碰上这位书记同志，一脸苦闷。

　　不过，林曾目前可不归她管辖，空中花园真按照她的意见修改，不仅明天的工程无法开工，他所炼制的种植苗，都无法使用。

　　肯定不能由她做主。

　　而且林曾觉得，这位刘云书记所说的问题，大部分都是以自己的主观喜好为判断依据。其实就算按照她所说的修改，并没有太大的变化，而且她的设计眼光，也不如设计学院那名学生。

　　对于大部分时间都在埋头打工，没有和体制内过多接触的林曾来说，自然不知道，领导的主观意见，往往又叫做指导意见，不懂得领会领导意思的下属，还有一个名称，叫“愣头青”。


第0122章 低情商书记

　　“刘书记，你说的这些事情，设计稿上已经定下来。一般情况下，是不做修改的。”林曾在刘云滔滔不绝的说完后，面带微笑的给出答案，“而且我们公司的绿化和普通绿化有不同之处，比如大马士革玫瑰，是一种色彩秀丽，芬香动人的可食用玫瑰，设计花墙，绿墙的良好品种，管理也不麻烦，它品种的选择，是经过慎重考虑。”

　　“什么。”刘云皱起眉头，不悦地说道，“我们学校请你们来设计方案，难道提出自己意见的权利都没有吗？”

　　“呵呵，”林曾坐在沙发上，客气却坚定地说，“我们的设计师的图纸，我也没有权利改变。”

　　当然，这些都是林曾的搪塞之词，作为只有一个人的公司，那位还没毕业的设计学院学生，也只是拿钱办事，他就是公司的老大。

　　好吧，没多少下属的老大。

　　但是，也正是因此，他才没有时间，让这位满是官腔的书记同志，将设计方案改来改去。为了避免出现江画那种，一个版面改了四五次的情况，他干脆从一开始就拒绝。

　　林曾可不想让刘云对着工程施工指手画脚。

　　陈若飞等人看来，林曾只是一个跑业务的经理。刘云也没有怀疑林曾说谎。

　　“那你将你们公司的设计师联系方式告诉我，我直接跟他沟通。”她强硬地说道，女强人的架势充足。

　　不过，在林曾看来，江画这种揍起人来，笑脸盈盈，吃起饭来，堪比猛兽的姑娘，才是真正的女强人。刘书记这副架势，就是个纸老虎，差的远了。

　　林曾浑然不在意地摇摇头，说道：“这个，恕我没有权利透露设计师的个人隐私。”

　　刘云顿了顿，看林曾的眼神，审视的意味更浓了。

　　“你们公司连这种合理的请求都无法满足，看来我们学校要再次评估这次招标方案了。”刘云一抿嘴，有些气急。按江画告诉林曾的情况，这位看上去有些高傲的刘书记，在学校的人缘并不佳。固执己见，高高在上，还从来不体谅其他老师的工作量，想到什么工作，想到谁能胜任，就立马将工作压上去。

　　她这一番说辞，潜在含义，就是以工程的问题，来逼迫林曾做出退让。

　　“那好吧，”林曾可不惯着这人的脾气，他也不和她争执，“刘书记您既然觉得不合适，那我也是无能为力。原本打算明天工程队进校，现在看来，还是延期，等学校什么时候妥当了，我们再说。”

　　语罢，他温和的笑了笑，看着刘云气得有些发红的脸色，摇摇头再道：“刘书记，如果没什么事，我就先走了，公司里还有其他的工程要处理。”

　　林曾也不等刘云说话，转身离开她的办公室。

　　他心中暗道，这位刘书记，处事性格，相较陈若飞，真是相差太远。

　　陈若飞是一校之长，无论行政职权还是学术地位，都在这位刘书记之上，可待人接物，不见半分傲慢无礼。

　　想到陈若飞，林曾考虑再三，还是决定给他发个短信。

　　倒不是向他告状，而是说好明天开工，突然暂停工程，好歹要跟他说一句。

　　“陈校长，刘书记对空中花园设计稿颇有异见，目前暂让我们公司停止施工。请学校达成统一意见后，我们在入驻施工。”

　　发完简讯，林曾收起手机，离开清一小。

　　他准备去“榕树王”的公园那里看看。他的幻纹，已经达到炼制幻果的标准。接下来除了准备炼制幻果的材料，还需要考虑如何构建基树。

　　大榕树生长的公园，是一个开放的空间，整日人来人往。大榕树树干周围，还有围栏保护，管理员巡逻，生怕游客在大榕树树干上，折腾什么不文明的行为。林曾想要对这棵精心保护的老榕树动手脚，并不太容易。

　　陈若飞刚踏进教育局，就看到林曾的短信。

　　他眉头一皱，有些苦恼地摇摇头。

　　作为行政班子的搭档，这位书记的脾气，陈若飞再清楚不过。说好听，是做事认真，兢兢业业，事无巨细，一丝不苟。说难听点，叫做自以为是，吹毛求疵，心胸也不宽广，在同事之中，常常被人背后吐槽。

　　陈若飞想着要怎样处理此事，背着手，走进市教育局的小型会议室。

　　他来早了，会议室里只有赵副局长一人，拿着笔，专心研究桌面上的一张图纸。

　　陈若飞和赵局关系不错，他暂时将林曾的短信放下，乐呵呵地走近赵谦和，笑着说道：“赵局，在研究什么呢？哎呦，这不是咱学校的平面图吗？”

　　“老陈，今天挺早的嘛。”赵谦和抬起头，笑着看陈若飞，“这是我刚找来的我们二十二所市属学校的平面图，包括各教室，各个功能室的资料，正研究着呢。”

　　“什么情况？这次评估这么精细？”陈若飞关切地询问。

　　“是的，从上头打探来的消息，这次教育强市竞争力，竞争力非常大，我们市只能算是中游。要达到前十的标准，难度前所未有的大。”赵谦和年龄比陈若飞略小，但仕途更加顺畅，“对了，清一小的工程怎么样？能不能尽快开工？”

　　提到这个问题，陈若飞无奈的摇摇头，压低声音说道：“我刚才在学校还说的好好的，转眼刘云就给我把工程停了。刚才绿化公司的人刚给我发发消息，本来说好的明天开工。”

　　赵谦和眉头一皱，他对这位书记也颇有耳闻，传闻中最喜欢外行管内行的人士。

　　“没事，等会儿开完会，我跟雷局长说说。”

　　雷明杰也是教育局一位副局长，负责党建，考核，审计，工会等工作，而刘云，正是走他的关系上位。

　　陈若飞顾虑刘云，正是因为雷明杰的原因。现在有赵谦和将事情揽过去，他自然非常乐意。

　　……

　　……

　　林曾在公园外停好车，冒着酷热大太阳，走到大榕树的树荫下。

　　他围着大榕树的树干，走了一圈又一圈，不断抬头看树上的枝干，内心默默对比《初级基树改造学》，考虑从哪里下手。

　　初级基树的改造，同样要用到幻纹。可以说，幻纹是构建秘境空间最重要的存在。

　　林曾仰头看树的举动，并没有引起管理员的特别关注。榕树王是清河市一处著名的景点。有许多外地的游客到此观光，林曾的举动并不突兀。

　　林曾看了半天，发现这青天白日的，别说爬上树构建基树，就是摸一摸树干，都没啥机会。

　　看来，想要完成基树构建，只有一个方法。

　　那就是，三更半夜无人时，偷偷摸摸溜上树。


第0123章 普通种植者

　　在林曾生活的清河市，距离林曾不过五六个公交站的一个小区里，一个二十多岁的姑娘，正专心致志地盯着电脑屏幕，仔细阅读网页上的说明文字。

　　“每天需要灌溉充足的水分，至少保证两瓶普通矿泉水瓶子的水分。嗯嗯，这点我能做到，没啥问题。还有三十公分的普通话花盆，这个我也有，上次种草莓还剩了好几个盆子。不过，种番茄好不好，这么小的花盆没有问题吗？”脑后随意地扎着马尾辫，面容普通的女孩喃喃自语。

　　周双是土生土长的清河人，也是一个种植爱好者，她最大的梦想，就是可以种植四季可以食用的蔬菜水果。只不过，她的种植水平，实在不值一提。

　　她学会计，后来花时间考了注册会计师，工作两年后，在清河市接近城郊的地方，买了一套顶楼的二手房，搬离自己父母的家。她当初买这套房子，为的就是顶楼有八十多平方米的空间，足够她种菜了。

　　她从大学时，就开始在网络上买香草种子种植，到现在工作四五年了，花费在种植上的钱，光光是买种子种苗，就大几千。各种工具上的花销，就更多了。

　　最开始的时候，她买到的大部分是假种子，不对版的种苗，就是那种能发芽才是撞大奖了的概率。

　　后来，她摸索着终于找到靠谱的网店，没想到种菜真是一门技术活。首先你得催芽，发芽后还要防着被蜗牛啃了，小苗长大后，还要保证养分阳光，稍不留神，种了半天的植物，焉了吧唧，说拜拜就拜拜了。

　　她这大几千块钱投进去，就吃了几个小黄瓜，和一小碗珍珠小番茄。其他看着让人眼花缭乱的种子，啥紫叶白菜，紫叶甘蓝，向日葵啥么的，有些连发芽都没有。

　　浪费了钱，又没有收成，周双虽然沮丧，但内心里还是对种植无比憧憬。

　　她特别想啥时候，自己能种出一个菜园子，每天采摘新鲜的瓜果，那种感觉真是太棒了。

　　周双找到这家网店，是在朋友圈看到一个以前大学的同学，晒家中客厅的照片。满满的一墙葱绿葱绿的番茄藤，还有饱满通红的番茄果，比拳头还大，看得周双羡慕极了。

　　要知道，她在自家天台上折腾了那么久，从来没收获过一个这么圆润好看的番茄果实呀！

　　她赶紧找老同学要了网店的地址。

　　看着老同学朋友圈的照片，她又开始怦然心动，准备种植。

　　有些可惜的是，这家名叫“都市种子王”网店，上架的商品，只有五种，周双买了三棵藤本红玉番茄番茄，同时，每一种藤本绿叶菜，她也都买了一棵。

　　等她收到种苗，她一丝不苟地对着电脑里的说明，将七棵植物，种在房间的各个角落。她这套房子两房一厅，有七十多平方米，种下这些植物，绰绰有余。

　　周双的经历，是许多菜友的缩影。他们热爱植物，但或许没有种植条件，或许没有种植技术，想要自己种菜种瓜，实在不太容易。

　　而林曾的普通蔬菜瓜果种植苗，给他们提供了省心省力的种植方式，难怪他的网店，顾客越来越多。

　　……

　　……

　　在远离陆地的海洋上，一艘普通的华国远洋渔船，正经历着海洋业的巨大变革。

　　顺昌号远洋渔船上，最受欢迎的人，是以前少言寡语的三副孙天成。自从他船舱里种植的几株绿叶菜和番茄，被船上的船员知道，他这处平日几乎无人造访的小船舱，简直成了船上的旅游胜地。

　　后来，船长林天德干脆通知船员们，将船上能够种植的地方，全都找出来，统计好数量，拜托孙天成的妹妹从网上买下种植苗，直接寄到下一站的停靠点，东湾港。

　　收到这份很大的包裹，船上的海员们，瞬间化为农民大叔。有的下船寻找种植器皿，有的去附近挖掘种植土，还有的负责将盆子固定在地面上。

　　把这些植物都种植完毕，补给好淡水和蔬菜，顺昌号才启程继续航行。

　　没有碰到鱼群的时候，这群渔夫们大多无所事事，平日里不过是打牌看片。如今，他们又多了一件事情。那就是给船上各处植物浇水施肥。

　　浇灌植物的水，来自海水淡化后的纯净水。淡化水因为缺乏许多矿物质和微量元素，长期饮用，对身体不好。这些水一般海员是不喝的，他们平常喝的是桶装矿泉水。但是对这些植物来说，这些淡化水，并没有多大的影响。

　　种植时候，肥料是来农贸市场的复合肥。生活在海上的糙汉子，也不介意有机还是生态，在东湾港的时候，直接从农贸市场，买了十几包复合肥。

　　对他们来说，能在海上吃到新鲜的蔬菜，已经是想都不敢想的幸福，哪里还会介意环保生态的问题。

　　于是，在清闲的日子，顺昌号船长林德天，经常看到，一个个皮肤黑黝黝的强壮汉子，小心翼翼地举着一壶淡化水，给固定在地板上的盆栽浇水。

　　看到他走过来，乐呵呵地傻笑两声。

　　“林老大，这木耳菜啥时候可以采摘呀？”

　　“德叔，番茄什么时候才能熟呀？”

　　“船长，我们第一顿是吃蒜蓉炒青菜，还是凉拌青菜呀？”

　　哼。

　　林德天默默吐槽，你们那流口水笑眯眯盯着菜苗的模样，真是怂极了。

　　“唉，小孙，过来帮我看看，我舱里那棵番茄什么时候能结果呀？”林德天背着手，突然看到和二副刚换好班的孙天成，猛然逮住他，热切地说道。

　　“啊，德叔，那才种下没多久吧？虽然肥料多，长势比我之前好，但好歹也得一个月吧。”孙天成这些日子，已经被人头皮都问麻了。

　　“真是的，我都等不及了。”林德天跺了跺脚，“不行，小孙你那棵番茄快要熟透的西红柿，要留给我。”

　　“啊？”

　　“干嘛！舍不得？”

　　“不是，早上已经被刘哥摘走了。”孙天成无辜地指了指大副的房间，“他说他不要等成熟，先尝尝看。”

　　林德天气得跳脚！

　　“这该死的老刘！又被你抢了！”


第0124章 植物初长成

　　林曾刚回到苗圃，就接到陈若飞的电话。

　　“你中午说的事情，我已经解决了。”陈若飞电话中传来的声音非常诚恳，“刘书记她做事比较认真，这张设计图纸，我和几位局长都评估过了，确实十分妥当，明天完全可以开工。”

　　陈若飞所言，并没有将事情背后的真相完全告知。事实上，是领导层对极具有特色的绿植学校，充满迫切的期待。而评估准备的时间，十分紧凑，也是促使他们想让林曾尽快开工的主要原因。

　　清一小只是一个重要的试点学校，如果达到良好的效果，这种遍地绿植的校园环境，将迅速在清河市市属学校推广开来，甚至如果资金宽裕，清河市所有学校，都将上马这个工程。

　　林曾对此一无所知。并不知道，一个庞大的业务，很快就要到来。他以清一小为平台，推广垂直绿化，全空间绿化的目的，开始实现。

　　“好的。”林曾没有对陈若飞多抱怨，他平静的回答。

　　他能够面对刘云的强势，不费心讨好，不忍气吞声，不气急攻心，并在很短的时间内，毫不费力的扭转局面，本质原因在于，他的种植，是独一无二，无人可代替。

　　结束和陈若飞的通话，林曾停止了准备打电话给钢筋墙搭建的公司。幸好陈若飞电话及时，避免他的麻烦事。

　　此时天色还早，张师傅叔侄两人，还在清一小的厕所里砌种植槽。厕所的绿植工程，和空中花园是两回事，并不受这位刘书记想一出是一出的影响。

　　林曾这段时间，注意力都在练习绘制幻纹上，苗圃有些疏忽打理。除了每日网店的需求的种苗，必要的浇水施肥，几乎没有太大改变。

　　林曾带着工具，开始整理苗圃。

　　那些一日不见就疯狂生长的野草，需要拔除。那些准备上架的新品种，需要播种。那些很早播种，已经生长不错的植物，需要移植和打理。

　　别小看这个还只有几亩地的小苗圃，如果花时间打理，整日整日的泡在土地里，也不会嫌时间太多。

　　林曾拿着一把园艺大剪刀，将一丛茂密的拦腰剪断，他没有时间费心除根，又不想喷洒除草剂，只能用剪刀清理一些，等临时雇佣的除草工人来连根拔除。

　　稍微打理了野草，林曾就满身臭汗。他摇摇头，考虑要请一个长期的园艺工人。聘请人协助他打理苗圃，是苗圃发展到一定阶段必然的选择。

　　现在苗圃面积不大，他一个人还能凑合着维护，等江画那边传来土地的消息，他买入更多的土地，他一个人肯定忙不过来。

　　可是，哪里有长期又可靠的人选呢？

　　林曾将寻找合适的苗圃工人，列为目前一项重要工作任务。

　　清理了野草，林曾开始查看苗圃各种植物的生长情况。

　　随着林曾使用异化方和四季四时符文方，次数的增加，种植在室外的植物也开始丰富起来。

　　林曾好些时候没有查看，那些快速生长的植物，都发生很大变化。

　　如果不是林曾在获得育种空间后，拥有对这些植物，高度敏感的判断力，他也许就被这些品种多样，丰富多彩的植物弄晕了头。

　　种植在墙角处的异化雾荆棘，是林曾目前为止，炼制出唯一具有攻击性的植物。它需要三个月的时间，才能开花结果。现在才种下一个月，已经生长到林曾肩膀高度。

　　指头粗细的枝条，朝天挺拔生长，远远看去，就像一个用了半瓶发胶的爆炸头。

　　林曾略微估计，异化雾荆棘的枝条，已经有二十多根。每一根上，都生长着坚硬锐利的长刺，一副极度不好招惹的架势。

　　它现在的模样，和育种空间存放种子的玉匣子表面的植物形态，非常接近。只是缺少了花和果实。荆棘的枝条数量，也没有那么多。

　　成熟的雾荆棘枝条，非常坚硬。林曾手上的园艺大剪刀，被磨的很锋利，寻常野草，一剪刀下去，就干脆利落的分成两截。

　　但林曾把剪刀对准雾荆棘一根枝条，使劲斩了十几下，才勉强把这根雾荆棘枝条弄断。

　　剪了三根雾荆棘的枝条，实在太费力气，林曾没有再继续。三根雾荆棘都有一米多长度，足够炼制一批上百粒异化雾荆棘的种子了。

　　对于没有特别需求的植物，这些已经足够。

　　在苗圃一处能够整个白天都被阳光照射的田地处，种了两棵花开缤纷的植物。

　　它乍一看上去和普通野生艾草没有区别，仔细观察，会发现它的叶片比普通野艾大了许多。在于枝叶之间，朵朵盛开的各色小花。

　　小花只有花生米大小，看起来有些像一种彩色的小辣椒，只是色彩更丰富一些。目前林曾看到的小花颜色，有淡红色，浅蓝色，嫩绿色，粉黄色……

　　这些颜色虽然很少有相似，但总体上都是属于明亮色系，看上去活泼喜人，并没有特别深沉的色调。

　　这是异化七彩艾蒿，原始植物来自随处可见的野生艾草。它生长速度非常快，大约七天的时间，就可以长到及腰高度。

　　这些小花，盛开后，十天才会落花。第一批盛开的小花，已经谢落，正在孕育果实。

　　七彩艾蒿的果实，在炼制植物中，算是生长缓慢，需要三十天的时间，才能成熟掉落。它的形成，和太阳光照密切相关，和养料的关系不大。

　　这种果实，对普通人来说，在夏天，简直是驱除蚊虫的福音。十粒七彩艾蒿的果实，制作成的手串，能让佩戴者一年免受蚊虫困扰。

　　林曾想到刘山被蚊子骚扰的很严重，避开七彩艾蒿的花朵，摘了一些它的叶片，准备明天送给刘山他们，试试它的驱蚊效果。

　　还有一种植物，也是林曾关注的重点。

　　就是馨香酒瓶草。

　　原本只有一粒的种子，在林曾陆陆续续的发展下，已经有几十粒。

　　最初的那棵馨香酒瓶草，第一个瓶子有十二三公分长度。第二个瓶子，也有拳头大小。

　　将酒瓶草附近的野草拔除，林曾拿着锄头，在它附近锄松一片土地，又种了五棵馨香酒瓶草。

　　他准备规划出一片土地，专门用来种植酒瓶草，然后酿造不同的美酒，在植物上挂一个标签，写上酿造酒类的名称，以后想喝哪种美酒，就从酒瓶草的瓶子里，倒出哪种酒来饮用。

　　林曾伸手掀开酒瓶草瓶子开口处的盖子。盖子和瓶身似乎有一种粘合液体，他用了一些力气，才把盖子掀开。

　　一种非常特别纯粹的馨香，从酒瓶草色彩斑斓的瓶子里飘逸而出。

　　林曾鼻尖凑近，深深地吸了一口气，完全被这股香醇的味道迷住了。

　　他不由想象，在满溢这种馨香的瓶子中，酿造出的美酒，会是什么滋味？

　　林曾陶醉的情怀，被口袋里微信消息的提示音打断。他的微信联系人不多，最近联系最频繁的，也就是江画了。

　　“雕刻工找到了。方便接电话吗？”果不其然，是江画的消息。


第0125章 厨房里的植物们

　　林曾拿起手机，直接给江画拨打电话。

　　江画很快接听。

　　“找到合适的人选了？”林曾很高兴的问道。

　　“是的，我在省工艺美术协会，有一个师兄林天明，他是省级寿山石雕刻师，他的一个弟子刚刚出师。小伙子年纪不大，刚满二十一周岁，名叫卫小元，初中毕业就在林天明身边学习石雕。雕刻的手艺细致工整，但作品端正有余，灵气不足。”江画顿了顿，继续说道，“你知道，这两年艺术雕刻很难做，市场缩水了一半还多，他家庭条件不算好，正巧在找工。我看过他的作品，虽然有些呆板生硬，但是满足你的要求是没有问题。活是按照计件计算价格，普通的作品，每件两百元。”

　　对林曾来说，雕刻奶果，对雕刻师的艺术水平，确实没有太大的要求。

　　只要能够做到逼真工整，床像床，桌像桌，椅子像椅子，也就没有问题了。

　　“那行，我相信你的眼光。”林曾毫不犹豫地说道。

　　电话那头的江画略微沉默了一下，然后继续说道：“这样吧，明天你过来拿荔枝的时候，顺便带一点之前的材料，我让他雕刻两张婴儿床，给你过目。”

　　“好的。明天一早我就过去。”林曾想种植炉里的奶果，很多已经成熟，正好可以用上。

　　结束和江画的通话，林曾因为即将解决雕刻师的问题，心情很好。

　　明天开始酿造荔枝酒。

　　看看江画心心念念三年的荔枝果酒，用馨香酒瓶草酿造，会是什么味道。

　　将农场略微打理一番，太阳已经落山，林曾回到红砖小楼，冲了一个凉水澡。

　　一身清爽，来到厨房，正考虑吃什么的时候，发现在墙角边的厨余转换桶，已经快要满了。

　　厨余转换桶，是林曾在试炼境中获得的一种附属工具。它能够快速的将各种厨房垃圾，转换成肥沃的土壤。现代城市居民，每天的生活中，产生的废弃垃圾，数量非常多。如果所有的家庭，能将这些厨余，转化成植物所需的肥料，对一个城市来说，垃圾数量会骤然减少许多。

　　在农村，食物的残留，往往会被用来喂养鸡鸭，而鸡鸭的粪便，又回归土地，就是这样一种循环的过程。如果经历二十多年前，乡村田野的生活，就会发现，这种质朴的生活方式，制造出来的垃圾，几乎是零。

　　林曾试过，普通的纸张，鱼类的鳞片内脏骨头，鸡蛋的蛋壳，果实的表皮和果核，普通的烂菜叶，都能在很短的几天内，被厨余转换桶分解。似乎，只要将这些东西，放入这个厨余转换桶中，它们的分解过程，就会迅速变快。

　　和市面上普通的厨余垃圾堆肥桶相比，厨余转换桶不仅分解速度更快，不需要购买大量菌种，也没有任何怪异的味道。

　　除了塑料袋这种材料，分解的非常缓慢之外。越是天然的物质，在厨余转换桶中，分解的速度越快。

　　说到试炼境，林曾已经很久没有进入。因为他没有足够的晶源体。

　　晶源体的主要来源，是炼制植物在生长的过程中，凝练在植物根部的一种物质。育种空间似乎对这种物质有着特殊的需求。

　　但是，因为植物生长周期的关系，林曾目前还没有获得新的晶源体。那些最普通的藤本红玉番茄，至少需要三个月的结果期，才会枯萎，获得晶源体。

　　之前那种用肥水微子催熟的番茄，根部所生长的晶源体，品质很差。林曾也不想将肥水微子用在促生晶源体这方面。

　　其他植物，生命周期更长。

　　当然，晶源体目前，对林曾来说，并非是最重要的材料。

　　他现在，最主要的任务，就是构建秘境，完成一星育种学徒的任务，真正迈入育种师的大门，而不是利用一些符文方，小打小闹。

　　厨余转换桶中的物质，一部分是淡黄色的液体，一部分是松软的颗粒物。这些物质，都来自于各种生活垃圾，但对植物来说，是仅次于肥水微子的良好养料。

　　林曾的厨房，现在种植着许多植物。

　　藤本香叶薄荷，种植在壁柜的旁边，薄荷叶嫩绿可人，散发出一股清爽的薄荷香。

　　藤本细藤玉石斛，生长洗碗池的上方。只占据0.3平方米平面空间的玉石斛，却是厨房里最吸引人的存在。如玉的叶片，可以泡茶，可以煮汤，是林曾这段时间，最爱的茶饮。

　　厨房的墙角，还有一个大水桶。外观土气的棕红色水桶里，却生长着一丛特别漂亮的小莲花。让人很惊讶的是，这一桶莲花，不仅生长在水桶中，而且还往墙壁上攀爬。

　　水桶上方的墙壁，已经爬满了这种形态特别的碗莲花。它的根茎粗壮，紧紧的贴着墙壁，根茎的节点处，有的生长着巴掌大的莲叶，有些则长出还未盛开的碗莲花苞。

　　这种莲花茎叶透着淡金的色泽，看起来特别华丽。两朵最大的花苞，即将盛开，但不到拳头大小，竟是带些金光的粉色，很是特别。

　　这是金藤脆茎碗莲，是林曾最早炼制的碗莲品种。

　　也是一种可食用碗莲。它的花，可以烘干泡茶，它的叶片，可以入粥熬制，最特别的是它的叶茎，不仅观之色泽美丽，切断清炒，或麻油凉拌，滋味都是妙不可言。

　　水桶中的叶茎，已经满满的挤在一起。林曾想起这金藤脆茎碗莲的味道，巴咂巴咂嘴巴，决定今晚就吃脆茎炒牛肉片。

　　蹲在厨房，采摘水桶里的莲叶叶茎，炒菜下饭，这是很奇妙的一种滋味。

　　一墙莲叶，仿佛将你带到“接天莲叶无穷碧”的西湖美景中，你只要一仰头，就能闻到莲叶的清香。

　　林曾的厨房的墙面空间，被这些植物占据，已经完全脱离了人们正常思维中的厨房的模样。似树林，似莲湖，几平方的狭小空间，若是放个文青在此，能作出一箩筐的诗文。

　　这个不到四十厘米直径的水桶，已经处于极为饱和的状态。它能够提供的养料，是有限的。因此，金藤脆茎碗莲的生长，所依赖的肥料，是林曾隔三岔五倒进水桶中。

　　主要来源于厨余转换桶中，淡黄色的液体。

　　林曾抬起厨余转换桶，将桶里的液体缓慢倒进种植金藤脆茎碗莲的水桶中。浓稠的液体，融入水中，水量满满上溢，直到快漫出水桶，林曾才停止倒入。

　　将沤出的肥水，倒进水桶后，林曾拿了一把剪刀，将金藤脆茎碗莲生长特别密集地方的茎叶剪下，放到洗菜篮筐里。

　　剪了大约十几根，估计够他一顿饭菜，他才停下动作。

　　准备开始挽起袖子炒菜，放在桌上的手机响起，林曾一看屏幕，是柳涵的电话。


第0126章 幻果的材料

　　“林哥，我们今天将所有植物，都在福利院种好了，孩子们非常喜欢，谢谢林哥。”柳涵的声音，掩饰不住欢喜。

　　林曾也跟着笑起来，说道：“你们的效率很高，这么短的时间内，就将事情全部做完。”

　　这四个年轻人的行动力，让林曾对他们刮目相看。

　　前一周，林曾让负责运输货物的刘山，将苗圃送给福利院的种植苗给他们送过去。还想他们行动不便，需要刘山和两个负责打包的大叔帮忙。

　　没想到，这四个年轻人，闷声不吭，自己逛遍了清河市所有菜市场，收集了上百个白色泡沫箱。还发动福利院的孩子，到福利院附近挖掘山土，不到一周的时间，就将这些种苗种下。

　　也许，让他们长期做客服，是很可惜的。

　　“小涵，”林曾年龄比他们大了许多，语气也以过来人的口吻，语重心长地说道，“林哥说句实话，你们四个人都很努力，我觉得，你们的年龄还很年轻，应该多学些什么。你很聪明，应该明白客服工作，只是你们目前谋生的手段，这项工作没有太大的技术含量。在工作之余，你们应该学些什么，英语，绘画，都可以，不要荒废自己的时间。”

　　林曾给他们提供的工资，在清河市算是不低。清河市，整天端茶送菜的服务生，大多工资也只有两千出头，而他们四个人，加上每个月的奖金，可以拿到两千五百元左右的薪水，这还是扣去了五险一金的费用。

　　他们四个人基本上宅在家中，没有什么开销，又不用支付房租，房间里还有直接采摘的蔬菜，每个月能省下近两千元钱。

　　林曾怕他们因此满足现状，失去了学习的动力，忍不住提醒一句。

　　柳涵在电话那头静静地倾听林曾的叮嘱，眼眶有些发热。他抹了抹眼睛，定了定神，说道：“林哥，你放心，我们不会的。我们比谁都知道努力的意义。爱党现在在学烹饪，爱民买了绘画的书记，在学习绘制插画，爱军对英语非常感兴趣，每天都在学习英语上，花费几个小时的时间。我也在学习电脑编程。”

　　“好，那我就放心了。”林曾欣慰地说道。

　　结束通话，林曾回想自己刚才说的话，猛然觉得，好似一把年纪的大叔的唠叨，忍不住拔了拔头发，喃喃自语：“还没结婚呢，单身汪一只，怎么一副老妈子的口吻了。”

　　金藤脆茎碗莲掰成小段，冰箱里牛肉切片，用老酒酱油腌制，加淀粉抹匀，过水，然后两个一起翻炒。林曾原本自认为手艺还算不错，毕竟能在夜市摆摊卖烧烤，好歹火候掌握的还不错。

　　可这段时间，吃了江画的各种各样丰富多彩的食物，还有赵爱党小妹妹惊人绝艳的手艺，顿时觉得自己的家常菜上不得台面。

　　如果不是自己种植的美味食材，能给这些菜肴润色增味，他就想放弃自己动手煮菜了。

　　也许，带着食材，去江画那儿蹭饭，是一个不错的主意。

　　吃过晚餐，进入育种空间。

　　这个不大的小空间的地上，摆放了许多超市购物袋。除了不同植物炼制种子的原材料，还有一个轻飘飘的袋子，里面装满四分之一大小的A4纸张。

　　白色的A4纸张，上面都绘制了一种相同的图纹，密密麻麻，看上去非常复杂。

　　这种图纹，林曾非常熟悉，正是最近耗费大量时间研究的幻纹。

　　炼制幻果，需要的幻纹能量，非常庞大。仅仅在鼎炉炉壁上用手绘制，完全无法满足炼制幻果的需要。

　　绘制在纸张上的幻纹，都具有一定的图纹能量。因此，将其放入育种炉，再通过一种特殊的符文图纹，激发纸张上幻纹的能量，这样才能保证幻果炼制的顺利进行。

　　目前林曾绘制的幻纹数量，还是不够。

　　在寻找炼制幻果材料的过程中，还需要不断增加纸片幻纹的数量。

　　幻果的炼制材料，非常特别。

　　林曾甚至觉得，有些无厘头。

　　只是，既然育种师传承是这样介绍，林曾也就按照这样的要求，寻找材料。

　　首先，作为炼制幻果的原始材料，需要七种不同颜色的鲜花。除了七色花朵，还有一种非常特别神奇的物质，称为虹晶。虹晶采集在彩虹多生的地带，林曾现在还没开始研究，怎么从虚幻的彩虹中，采集到虹晶。

　　七色鲜花，需求的数量非常大，每种在上百斤以上。

　　这个材料来源，很简单。

　　万能的网络购物，林曾只要出得了钱，就能找到相符合的鲜花。

　　这其中鲜花，要尽量选择不同的品种。比如，月季之类，本身就是色彩特别丰富的花卉，如果七种花卉，都选择月季花，那炼制出的幻果品质，就不尽如人意。

　　林曾已经用手机，在网上预定了百斤的大红玫瑰。

　　还好不同的鲜花，可以分批处理，要不然七百多斤的鲜花，要一次性处理完成，他的小命都要去掉半条。

　　在红玫瑰到达之前，林曾必须多绘制纸片幻纹，还要给网店的每日出售的种苗，留出足够的存货。

　　育种空间，就像是他的私密工作室。林曾手指不停，不断忙碌，终于在深夜时分，将所有的材料，都炼制成种子，归类到各个玉匣子中。

　　伸了伸懒腰，林曾看着育种空间被清空的地板，心满意足地去睡觉了。

　　一夜无梦，林曾醒来时，肚子饿的呱啦呱啦乱叫，赶紧找食物。

　　正啃着存粮面包，铁门外传来三轮车“噗噗噗”的马达发动声。

　　不用多想，肯定是刘山骑着他借来的电动三轮车过来运货了。

　　每次想到这几位员工，林曾都非常感谢赵果德。他介绍的人，都非常靠谱，做事不仅认真，还会动脑筋，有些麻烦事，都不用他出马，这些人就可以自己解决了。

　　林曾打开苗圃铁门，刘山笑眯眯骑着那辆颤抖的电动三轮车，“噗噗噗”的进来。

　　“林哥，你今天精神真好！”刘山从三轮车上跳下，乐呵呵地说道。

　　“行了。”林曾啃掉手中干涩的面包，高兴地接过刘山从车上拿下的香喷喷油条豆浆稀饭包子和锅边糊，“对了，我一楼的桌子上有新品种的艾草，驱蚊效果非常好，你拿回去点点看，每天点个十分钟，房间里一整天都没蚊子。对了，分给柳涵他们几个半包。用完了再去我这里拿。”

　　“哇，真的呀？难怪林哥你脸上清清白白，都没蚊子包。”刘山乐颠颠地跑到房间里，将桌上塑料袋装的艾叶塞进裤子口袋里，扯着脖子喊道，“林哥你不知道，我们这些日子，天天被蚊香熏得，脸都发黑了。”

　　“得了吧，我天生不招蚊子。”林曾解开包装，有滋有味地吃起热乎乎的早餐，左手啃一下包子，右手扯一块油条，嘟囔着看刘山飞快清点种植球，“这也是我刚拿到的品种，你试试看效果如何，到时候来反馈给我。”

　　“得令！”刘山脖子一直，搞怪地说道。


第0127章 自制烧仙草

　　吃过早餐，送走刘山，林曾骑车来到江画的农场。不到八点，江画已经在茂密的荔枝树上采摘荔枝。

　　小巧朴素的蓝色布鞋旁，守着一只憨态可人的金毛大犬，仰着大脑袋，望着头顶的大树。

　　林曾把电动车停在路边，走到金毛犬身边，蹲下来，学着阿宝一样仰头，透过荔枝树茂密的缝隙，想找到树上的人。

　　阿宝扭过脑袋，看了林曾一眼，又继续吐着舌头，眼巴巴地抬头看。

　　大约过了十分钟，一只白皙小巧的赤足，从茂密的树叶间伸了下来，稳稳地踩在树干上悬挂的软梯上。

　　林曾眨了眨眼睛，不知为何，脸上有些发热。

　　愣愣地看着江画敏捷地爬下软梯，一边穿着布鞋，一边笑容灿烂朝他挥手打招呼。

　　“林曾，荔枝不多了，刚才我在树上找了半天，才摘了不到一斤，果子也不大，尝了一个，口感也不如前几批。”江画前胸挂着一个蓝色碎花布口袋，里面装着她刚采摘下来的荔枝。

　　“没……没事，”林曾险些说话都不流畅了，调整了一下，才找回状态，继续说道，“你在树上小心点，注意安全。”

　　“啊？放心吧，我从小就是爬树小能手。”江画接下胸前的布口袋，把口袋里的荔枝，倒进树底下的竹筐中，“你等等，我再去那边两棵树看看。”

　　荔枝的季节，确实已经到了尾声。

　　江画在荔枝树上找了很久，才摘了半筐荔枝果，看起来个头都不大，林曾剥了一个尝了尝，味道微微有些清酸，比前一阵子盛果期时，口感和甜度确实差了一些。

　　不知道这种荔枝酿造的荔枝酒，是什么味道呢？

　　林曾决定先不告诉江画，等荔枝酒酿成，再给她一个惊喜。

　　找不到成熟的荔枝，江画爬下树来。

　　“足够了，太多我一个人也吃不完。”林曾说道。

　　“没事，你要多少拿多少，剩下的我来解决。”江画不仅有一副大胃口，也有一副扛得住任何食物的好身体。她从来不怕寒凉或者上火，就算荔枝这样偏热性的食物，吃再多也没啥问题。

　　林曾拎着装着荔枝的竹筐，跟江画并肩走回她的小楼。金毛犬也寸步不离地跟在他们身边。

　　“这是雕刻的材料。”林曾将手上的塑料袋递给江画，“大约有十几个，你直接给雕刻师傅吧。”

　　林曾随意，江画却认真。她打开袋子，清点一番，才说道：“一共十七个，留两个给我练手，剩下的我帮你交给他。如果你你拿到作品，觉得满意，那以后，我就让小园直接跟你联系。”

　　“好的。”林曾点点头，他暂时还没想好，要怎样出售奶果家具，因此，他并不着急。

　　“放心吧，这位小弟我也接触过，是很老实寡言的孩子，做事很认真，就是少了几分灵气和天赋。”江画感到非常可惜的摇摇头，走进小楼，找了一个大口袋，将这些刚从树上摘下的新鲜荔枝装好，递给林曾，她看到林曾准备拿钱包，大眼睛瞬间瞪圆，不高兴地说道，“你要不要这么客气，尾季的一些荔枝，我还好意思收你钱？要不要你送我那些种植苗，我也付现金给你呀。”

　　“好吧，”林曾想了想，收回手，正准备再说什么，手机铃声打断了他的话，“稍等一下，我接个电话。”

　　“没事，你随意，我去厨房拿吃的。”毫不意外，江画的人生中，食物，绝对处于首要地位。

　　“你好。”林曾接听手机，听到电话那头，传来不太标准的普通话。

　　“林老板呐，我是花鸟市场卖狗的小郑，你上次订的那只黑背，现在可以拿走了。”

　　“那太好了，我现在就过去。”林曾眉毛一挑，高兴说道。

　　“行哦，我在店里等你。”

　　林曾挂掉电话，看到江画捧着一个大铁盆，从厨房走出来。

　　他正准备跟她告辞，突然看到比洗脸盆还大的铁盆里，黑漆漆的一片。

　　“仙草蜜？”林曾忍不住惊讶问道。

　　“嗯嗯。”江画淡定地将大铁盆放在矮桌上，又走回厨房，拿出一碗炸花生米，一碗大红豆，一壶浓浓的蜂蜜水，还有一罐炼乳。

　　她手持一把水果刀，将大铁盆里的烧仙草冻切碎，洒入花生和大红豆，浇进蜂蜜水，挖起半罐炼乳融化进去，一盆仙草蜜就做好了。

　　林曾迅速决定，还是蹭点仙草蜜吃再说，反正小狗在店里，也不会跑。

　　江画不跟林曾客套，直接摆了个大海碗在他面前。大海碗里有一个漂亮的木制勺子，特别大，很适合喝汤。

　　江画舀了一勺烧仙草盛进碗中，白胖的花生，软软的红豆，香甜的蜂蜜水，还有浓郁的炼乳，制作而成的仙草蜜，味道绝对比街边任何一家店铺的好吃。

　　“这是我自己种的仙草，晒干后熬出来的烧仙草，试了几次，这次做的最好。”江画盘膝坐下，大口大口地吃着冰镇后的烧仙草，心满意足地眯起眼睛。

　　林曾也舀了一口，送入口中。

　　仙草蜜，也叫青草冻，是南方一种夏季消暑小吃。用一种叫仙草的植物晒干熬煮制作，冰凉成果冻状，清润滑口，香醇幼嫩，清热解渴。

　　林曾以前在夜市卖烧烤的时候，旁边经常有卖仙草蜜的小推车。客人常常会买一些烧烤，顺便带上一杯五元钱的仙草蜜，好吃又降火。

　　当然，夜市小摊的食物，限于成本，自然品质就下来了。自然比不上江画这锅，实实在在的烧仙草。

　　上等的蜂蜜，醇厚的仙草冻，组合起来的味道，能让品尝者连连称赞。

　　林曾自然也不吝啬赞美，极为欣赏地说道：“真是太好吃了。”

　　“嗯嗯嗯，我也觉得。”江画翘起嘴角，毫不客气地接收了林曾的赞扬，“后面种了一大片仙草，还有仙草干，你如果要，可以拿一大把回去。”

　　“好呀，那我就不客气了。”仙草这种植物，林曾还没见过。他听到江画所言，第一个想法不是可以制作仙草蜜，而是如果用异化方炼制仙草，会得到什么有趣的种子。

　　果然，他的思维已经不属于地球了吗？

　　林曾吃完一碗烧仙草，江画早就解决了同样分量的两碗。

　　林曾就不跟她抢了……

　　“刚才花鸟市场卖狗的店主，通知我之前买的那只小狗仔，可以领走了。我现在去拿。”林曾与江画告辞。

　　“唔，黑背，”江画眼眸亮起，很感兴趣地抬头，“你准备了它的东西了吗？”

　　“啊？”林曾什么东西都没有准备。

　　“你等等，我这里有阿宝小时候用的狗窝，还有新的食盆和水壶。便池其实用处不大，你既然有户外空间，就带它去外面便便就可以。”江画起身，打开待客厅里一个隐藏的柜子，将这些物品，都搬了出来，逐个说明。

　　没想到养一只狗，还要准备这么多东西。


第0128章 酿造荔枝酒

　　江画赠送了大部分养幼狗需要的工具，林曾在领回小黑背时，除了买几包黑背幼犬食用的狗粮，就没有其他开销。

　　精明的店主似乎有些失望，不过，他还是赠送给林曾一个质量不算太好的狗笼。

　　从来觉得小电驴比大汽车方便的林曾，终于杯具的发现，依靠着自己这辆小电动车，将这一摞东西运回苗圃，难度不下于步行回去。

　　林曾这平头老百姓的，终于体会到，自己应该添置一辆可以运货可以载人的四个轮子的车了。

　　幸好林曾突然想起，在清一小干活的张师傅叔侄，他们有一辆小货车。给张辉打了一个电话，他二话没说，不到半个小时，就开着小货车，到花鸟市场接林曾。

　　笼子里的小黑背似乎知道准备离开犬妈妈温暖的怀抱，怯怯地趴在笼子里，低声嗷呜着，小小身子缩成一团。

　　林曾安慰的拍拍笼子，却没有起到任何作用。小家伙还没有和林曾这个陌生人熟悉起来。

　　看来只好以后慢慢熟悉了。

　　将笼子还有一堆东西，一股脑的全放进小货箱中。林曾坐上副驾驶座，张辉启动开车。

　　半个小时的路程，林曾彻底体会到了这位仁兄的沉默寡言。

　　张师傅表情丰富，善于言辞，可惜他所说百分之九十的发音，林曾都听不懂，对话是半蒙半猜。

　　张辉的口音还算标准，但平日里很少说话。跟他聊天，他可以迅速在两句话之后，把天聊进死胡同里。

　　“还好你能过来帮忙，要不然我今天可麻烦了。”

　　“不谢。”

　　“学校那边进度如何？”

　　“还可以。”

　　“……”

　　“快好了。”

　　“额，哈哈，你来清河市多少年了？”

　　“不长。”

　　好吧，林曾确认，他并不擅长没话找话说。

　　这聊天版冰冻技能，还真不是一般人能接招。

　　林曾努力找了几句话题，实在撑不住，只能沉默的拿起手机，刷一刷朋友圈，逛一逛论坛，看一看网店评价。

　　虽然车厢中安静起来，反倒没有先前那么尴尬。

　　殊不知，坐在驾驶座的张辉，也内心非常的彷徨。

　　面对每天给他开工资的老板，张辉也想做到镇定自若，口若悬河，风趣幽默，滔滔不绝。

　　可是他嘴巴一张，憋了半天，也只能勉强冒出几个字。

　　林曾越问，他越紧张。

　　等林曾停下来自己摆弄手机，他紧绷的心情才略微放松。

　　呼……

　　终于不用想怎么回答老板的问话了。

　　小货车开进苗圃，张辉不等林曾动作，停好小货车，扭身飞奔而下，迅速将车厢里的所有物件，都卸下来，整齐的摆放在地上。

　　“……”

　　林曾想吐槽，都不知从何说起，只能笑着向张辉道谢。

　　张辉用力摇摇头，吸了一口气，仿佛有什么话，想和林曾说，张了张嘴巴，又没有说出口。

　　还是林曾发现他的异常，疑惑询问：“怎么了？”

　　“额，林……林老板，那个床……”一个身形高大的汉子，说话却比小姑娘还要吞吞吐吐，实在不能看。

　　“行，我明白了，我已经让制作师傅开工了。啥时候完工，我马上通知你来取。”林曾拍拍张辉的肩膀，不知为何，突然觉得很同情他。

　　语言障碍，也是很难受的事情吧。

　　“谢谢！”张辉抿了抿僵硬的嘴唇，向林曾道谢。

　　张辉走后，林曾在一楼的一处角落，给小黑背收拾出一个小地盘。

　　那一眼见到活泼好动的小黑背，不到一个月的工夫，如吹风一般长大。它的四肢有力许多，站在笼子的铁栏边，眼神忧郁地看着周围陌生的环境，似乎眼泪都快要掉下来。

　　林曾将水盆和食盆放入笼子里，里面装了清水，还有满满的狗粮，它却没有理会，默默地盯着林曾。

　　“额，好吧，那啥，你别难过了。以后我们就是好伙伴行了吧，每天给你买好吃的。”林曾从前没有养过小动物，被小黑背盯着，顿时压力山大，挠了挠头，又说道，“这样吧，我们先起个名字如何？你想叫什么呢？呃……呃……小家伙，就叫赛克如何？”

　　林曾就很快乐地决定了它的名字。

　　还没长开的小狗，完全没有狗妈妈威风凛凛的模样，短腿绒尾，金毛蓬松，虎头虎脑，看了就让人伸手揉捏。

　　不过，店主交代，刚到陌生环境的幼狗，不要过分逗弄，让它慢慢适应新的环境。

　　林曾放好食物和水，开始整理江画农场拿来的一堆东西。

　　荔枝需要剥壳处理，酒瓶草的瓶子还没有完全成熟，数量也不多，剥两斤的荔枝肉，大约可以将酒瓶草瓶子装满。

　　剩下的荔枝，也要全部剥壳，放进容器中，洒上白糖，在冰箱冷藏室储存。和普通酿酒不同，酒瓶草的加料，并不是一次性完成的。

　　装满酿酒材料的酒瓶草瓶子，会很快的分解酿酒材料。一部分物质被酒瓶草吸收，一部分则在瓶子里继续酿造。

　　大约一天的时间，瓶子里的酿酒材料，会减少一半，甚至更多。

　　然后可以继续增加酿酒的材料，一直到瓶子里的酒水占据八成满的瓶子，就可以停止加料，静待三两天。

　　一瓶馨香的美酒，就酿造成功了。

　　这个过程，根据瓶子的大小，在一周到半个月之间。当然，只是果酒酿造完毕，如果将酒在瓶子里陈放十天半个月的时间，那取出的便是上等的果酒，馨香醉人，回味无穷。

　　林曾搬了一张椅子，坐在距离小狗不远的地方，开始剥荔枝。

　　小赛克蹲在笼子里，警惕的用圆溜溜的小眼睛，瞪着林曾。林曾的一举一动，都让它不时支棱起耳朵。

　　林曾也不打扰小家伙。他接受的是育种师的传承，而非驯兽师的能力。他不能让小动物一见钟情，再见倾心，只能老老实实，和它慢慢接触，逐渐熟悉。

　　处理完五六斤的荔枝，陶瓷盘子，装上一盘莹白的荔枝肉，来到种植馨香酒瓶草的空地上，掀开瓶子的盖子，将荔枝的果肉，一把一把放进瓶子里。

　　瓶子微微沉下，生长瓶子的枝条，却依然稳稳的托着酒瓶草的瓶子，似乎除了位置下沉一些，瓶子里快一斤的荔枝果肉，对整棵植株的生长影响不大。

　　好了。

　　现在耐心等待两周之后的荔枝美酒吧。

　　林曾心情愉快非常，哼着不知名的小调，朝着小赛克笑了笑，把小家伙吓得倒退一步。


第0129章 凝晶多色冰仙草

　　处理好荔枝酒的酿制，林曾给目前正在清一小施工的工程队负责人打了一个电话，询问顶楼钢筋种植墙建设的情况。

　　学校教学楼的天台面积，比林曾苗圃红砖小楼大了十几倍，种植墙的搭建结构，也更为复杂一些。施工队拿到林曾给的图纸，研究了一个晚上，承诺增加大量工人，一周的时间，可以完成两栋教学楼顶楼天台的种植墙建设。

　　立体的种植墙，是让各种植物向上生长的载体。

　　所以，种植墙搭建完成后，整个空中花园的轮廓和框架，也就成型。余下工作，就是建设种植槽，运输土壤，种植各类植物，完成局部设计。

　　林曾目前还没有足够的雇员，为他奔走这些琐事。但在这个社会，并非所有事情，都需要亲历亲为，抓在自己手里。

　　他只要将设计图纸交给施工队，给足充裕的金钱，就能在很短的时间内，获得自己设计中的框架。

　　种植土运输，也是相同，专业的园林公司，就有这项业务，能为顾客将土壤运输到顶楼。

　　当然，这些费用，林曾是直接算进空中花园的工程款中。

　　施工队在清一小的工作，没有遇到任何问题。林曾放心地结束和施工负责人的通话。

　　在基础建设结束后，最重要的就是种植植物的准备。

　　骄阳笼罩的红砖小楼，顶楼的种植园，植物长势很好，只需要两周的时间，配合肥水微子的促生作用，林曾能够快速培育出空中花园所需的所有植物。

　　普通绿化工程的建设进度一般非常迅速。现成的植物，挖掘，然后移植到绿化地种下。只要不是非常大的绿化面积，按照图纸，直接种植，基本上只要三五天的时间，就可以完成一项工程。

　　在不使用肥水微子的情况下，林曾的垂枝绿化设计，和普通绿化种植在时间上，需要更长的等待，整个公园的全貌，才会逐渐呈现。

　　这也是他在合同中，与学校敲定清楚的。

　　空中花园，在完成种植之后，之前需要一个月的时间，才会焕发出惊人的景致。

　　除了空中花园的施工，校内室内绿化也在进行。

　　张师傅叔侄，建造种植槽，已经是老手，娴熟非常。只要林曾告知种植槽的位置大小，他们能妥妥贴贴，效率很高的完成。

　　不仅如此，他们还能根据周围环境装饰的不同，种植槽选择合适的瓷砖，让它和周围更协调，更美观。

　　林曾对张师傅叔侄两人的做事态度很满意，他目前在考虑，是不是可以将他们收入，成为正式职工。

　　查看好顶楼种植园的情况，顺便将炼制材料采摘放入育苗空间。

　　想到从江画那儿拿回来的仙草种植苗，林曾手有些发痒。

　　江画给他的，是两把仙草干，可以直接熬制烧仙草。还有十几棵从地里直接挖出的仙草苗，可以直接种下。

　　晒干的植物，虽然可以作为炼制种子的原始材料。但相比新鲜的枝叶，会降低种子的品质，减少出炉种子的数量。

　　所以，林曾还是选择将新鲜仙草的叶片摘下，炼制种子。

　　江画给他的仙草苗，每一棵都有二三十公分高度。叶片葱绿，因为天气太热，有些焉了。

　　采摘的仙草叶，在桌子上高高的一堆，足够林曾一次炼制使用。

　　被摘得光秃秃的仙草苗，林曾找了一块空地种下。刚种植的仙草苗不宜暴晒，林曾找了四个木棍，和一块黑色的遮阳布，搭了一个简易的凉棚。

　　用肥水微子溶液浇透水，普通的仙草苗，算是在林曾苗圃落地生根，他的原始植物种子库，又多了一个新品种。

　　回到屋内，林曾拿着新鲜仙草叶子，进入育种空间。

　　他迫不及待，想要试试看，可以炼制出怎样的种子了。

　　普通人平日很少看到生长在土地里的仙草。但是这种别名凉粉草的植物，它的制成品，在生活中非常常见。

　　不提大街小巷里口味各异的仙草蜜，就是吃火锅的标配，加多宝，王老吉，还有和其正这些凉茶，主要原料就是仙草。

　　它的外形，和普通的薄荷有些相似，但植株更高大，叶片宽厚。

　　淬火纹将炼制炉里的仙草叶子，熔炼成浓稠的液体。

　　淬火纹是他最常用到的符文图纹。他几乎不用思考，闭着眼睛，手指就能流畅绘制出它的纹路。

　　淬火纹之后，林曾迅速开始绘制异化方的符文图纹。

　　异化方，难度在十种符文方之首。林曾目前来说，掌握程度不高。如果能将异化方练习到居室方的水平，林曾用异化方炼制出的植物，异化程度会更高，属性会更加特别。

　　异化方所有符文图纹，全都绘画在鼎炉炉壁，等炉内的动静慢慢平息，系统提示音才平静地响起。

　　“炼制成功初级上品种子，凝晶多色冰仙草，请及时取出，放置玉匣子。”

　　“凝晶多色冰仙草，初级上品种子，一年生草本宿根植物。一年种植，可多年生长。温度十五度以上，破根而出，三十度以上，生长速度极快。植株生命力旺盛。凝晶多色冰仙草生长过程，需要吸收大量热量，为植物茎叶内的胶质形成，提供能量。

　　种植一盆冰仙草，可以给二十平方米的空间，降低4-8度的气温。温度低于十五度，冰仙草停止生长。

　　吸收的热量越多，植株生长越快，植物茎叶从浅绿，逐渐转为深紫，就可采集晒干。

　　冰仙草入锅熬煮，胶质溢出，无需加入粉汤，只要过滤放凉，就可凝结透明果冻状胶质。胶质在不同的温度下，会形成不同的色泽，绚丽缤纷。

　　冰仙草冻，滋味清甜滑口，可消除体内五脏六腑毒热，对高血压有显著的效果，长期食用，身体轻盈。”

　　林曾看到凝晶多色冰仙草的植物特性，非常高兴。

　　不仅能够降温，口味也不错，而且具有很好的药用价值。林曾对这种平民化的植物，特别有好感。

　　目前正值盛夏，清河市秋季的气温也很高，此时种下冰仙草，正好可以采收一波枝叶。

　　清河市的夏天，城市里的温度，有时能达到四十度高温。除了空调，再没有什么，可以解救高温下的人群。

　　林曾苗圃的红砖小楼，只能算是临时居住。为了凉快，林曾在二楼的卧室装了一台挂式空调。

　　其他房间，虽然墙壁爬满植物，温度比室外略低4-5摄氏度，但在白天平均气温35-40摄氏度的清河市，只是稍有凉意，依然非常闷热。

　　在农场的时候，除了平常照料花草，基本上都待在有空调的卧室，尤其是午后这段时间。

　　如果在其他房间，种植一两盆盆冰仙草，那房间温度再下降5-8摄氏度，相当于比室外温度下降10摄氏度左右，那样就算在四十度高温预警的日子，没有空调，就非常凉爽了。

　　必须好好种植。

　　林曾又跑回天台，找了一个还未种上植物的种植槽，将六粒凝晶多色冰仙草的种子种下，肥水微子溶液浇灌。

　　既然凝晶多色冰仙草适合种在炎热的方法，那日日被阳光曝晒的天台，是最合适它生长的地方了。


第0130章 七彩艾蒿的效果

　　每一种新植物的诞生，林曾都怀着好奇欣喜的心情。而种下它们，等待这些从未在世界上出现的特殊植物，又满心期待。

　　可是，即便育种空间培育出的特殊植物，拥有比普通植物快数倍的生长速度，林曾也不可能在一夕之间，让它们开花结果。

　　植物的生命，有着它们的节奏，林曾辅佐清水和养分，之后，便是等待自然成长。

　　回到一楼，林曾看到小赛克的食盆里，狗粮已经被吃了一些。小家伙正摇着小短尾，在笼子里转来转去，听到林曾的脚步声，飞速地抬起脑袋，警惕地看着他。

　　“塞克，你自己玩，我去楼上工作了。”林曾也没走近，朝他善意地说道。据江画传授给他的经验，在和小狗熟悉的过程中，要经常重复它的名字，它才会对自己的名字有熟悉感。

　　小塞克轻轻嗷呜一声，好奇地盯着林曾走上楼梯。

　　在电脑前，林曾拿起笔，正准备继续绘制幻纹符，他的手机突然响了起来。

　　拿起一看，是刘山的电话。

　　怎么了？

　　林曾颇有些奇怪，接听后，刘山的激动的大嗓门从听筒里传出来。

　　“林哥，你给我的艾草叶子，太好用了。”刘山高兴地大声说道。

　　“哦哦，”林曾早上给他一小袋七彩艾蒿的叶子，没想到他这么快就用上了，“那是当然，这是新品种的艾叶，效果很好。”

　　林曾其实也不知道七彩艾蒿的效果如何，因为自从拥有了育种空间，似乎蚊虫蟑螂这种小生物，就几乎在他身边绝迹。

　　但是，他相信系统的说明。

　　系统介绍一种植物时，所用的文字都不多，能被特意点到，必然是这种植物非常明显的特点。

　　“我早上用打火机点了一片，还被周乾新笑话了，说新鲜的叶子怎么可能点燃，没想到，他马上被啪啪啪打脸了。这新鲜的叶子还真被点起来了！”刘山说话的语速飞快，还好口音还算标准，林曾明白他说得意思。

　　“小山子你找打，我只是从常识出发，你别在老板面前编排我。”周乾新的声音也传来。

　　“去去去，一边去，我还没跟老板说完呢！”刘山嗷嗷了两声，似乎跑到别的地方去，继续说道，“林哥，真是太厉害了，平常的时候，我们就算白天工作，蚊子也是一批一批敢死队一样冲上来，一个上午的时间，能咬十几个红包。晚上更是别提了，除非天天用蚊香熏，要不然我们就是养肥了喂蚊子的。”

　　“你说到重点了没有！”刘山讲的正兴奋，旁边插上来一句话。居然是沉默少言的郑飞。

　　“飞哥你让我表达一下高兴的心情嘛！你等等，我先说。”刘山不忿地嚎叫道，继续跟林曾絮叨。

　　林曾一手拿着手机，一手拿起画笔，开始绘制幻纹符。

　　高效利用时间。

　　“林哥，那叶子一片可以烧十几分钟，没有火花，冒出来的烟居然是淡淡的蓝色，我差点吓坏了，以为是毒气。武侠小说里的毒烟不都是蓝色的吗，不过想想林哥你怎么会给我毒气呢，哈哈哈，想到这里，我赶紧凑上去闻了闻……”刘山口若悬河，滔滔不绝。

　　“……”林曾终于觉得，这小子实在是废话有点多，说了这么久，还没说到点子上。

　　“得了吧你，甭唠叨了，跟一个老头似的。”周乾新的声音徒然增大，刘山“啊啊”的大叫声远去，“老板，是我，你别听那小子絮叨，啰嗦不得了。”

　　看来，是周乾新将刘山的手机抢了过去。

　　“老板，这种艾叶，真的很好用，我们熏完以后，一整天清清爽爽，房间里一只蚊子都没有。而且一点也不熏人，味道是青草的芳香，非常好闻。”周乾新的声音比刘山沉稳多了，他说话语速不快，但很清晰，“我们想问一下，这种植物的有种苗吗？我们几个人的老家，蚊虫都很多，如果有这种驱蚊的植物种植，真是太方便了。”

　　“有，不过数量不多。”林曾一心二用，一边熟练的绘制幻纹，一边回答周乾新的问题。“你们如果需要，我过两天让刘山将种植苗带过去。”

　　林曾目前拥有七彩艾蒿的种子，大约是一百多粒，送给他们几棵小苗无妨。

　　而且苗圃里的七彩艾蒿，枝叶茂密，想要获得它的种子，随时都可以炼制。

　　“谢谢老板，我们直接在网上拍吧。这是网店的新品种吗？我觉得如果这种艾草种苗有出售，销量一定会很高。尤其是现在饱受蚊虫困扰的夏季。”周乾新问道。

　　“目前种苗不多，还不准备上架。”林曾手上的种子品种太多，他现在暂时将网店定位成家庭种植植物出售点，像这种比较适合户外种植的植物，他还没考虑上网出售。

　　“对了，林哥，还有一件事情。”周乾新那头，隐隐传来刘山的怪叫，“我们这段时间，接到好几个想要大量购买种植苗的订单，你看怎么处理。”

　　“他们要多少？”林曾笔微微一顿，目光一凝，眼中隐有忧虑。

　　“最少的一百多棵，做多的每个品种五百棵。有些人说要长期购买。”

　　“先告诉他们，种苗货源不够，需要一段时间的培育。先满足网上预订的需求，从明天开始暂时限制购买数量。每个地址，每个品种的种苗限只能购买十棵以内。”

　　和周乾新的通话结束，林曾看着桌面上还没画完的幻纹，眉间紧锁。

　　速度还是要加快了。

　　室内藤本植物扩散的速度很快，如果不尽快构建秘境，他根本不能算是一位合格的育种学徒。

　　而仅仅是一位拥有育种传承的普通人。

　　随着越来越多的植物暴露世人眼中，他面临的风险也就越大。

　　不仅仅是网店的生意越来越火爆，都市农家论坛的访问量，在这几周，也呈现爆炸式增长。注册的新用户数量，超过过去三个月的数量。

　　在室内藤本植物专区，越来越多刚注册的新人，发帖询问室内藤本蔬菜的原理。用什么培育方式，能让番茄在养分很少，阳光并不充沛的室内，生长如此旺盛。

　　林曾没有在论坛上回答这些问题。他目前，也没有能力回答这些问题。

　　只有在构建好秘境空间之后，面对这些询问，才能给出一个可靠的答案。

　　这也是林曾这段时间，全力研究一星育种学徒任务的原因。

　　甚至，学校工程的建设，他都直接交给其他工程队和张师傅叔侄。

　　原本以为完成幻纹绘制，可以稍微松一口气，目前看来，后面还是有一把火，在追赶。

　　林曾后牙槽用力咬了咬，抛开这些问题。

　　烦恼无用，目标就一个，继续奋斗。


第0131章 墨红玫瑰精魄

　　全心全意投入到幻纹绘制中，林曾一直到凌晨一点，才困倦的入睡。成果就是桌面上，厚厚的一叠幻纹符。

　　第二天不到六点，林曾又醒来，给小黑背塞克添加了狗粮和清水，将它放到江画送给他的小狗铁围栏中，让它离开笼子自由活动。

　　经过了一天的时间，赛克对这里的环境有些适应。看起来活泼许多，林曾站在一旁也会吃食喝水了。

　　林曾在网上预订的红玫瑰鲜花，用速度最快，也是最昂贵的随时即递，在二十四小时之内，送到苗圃门口。一百斤鲜花，整整装了五个大箱子。

　　他买的并非观赏类的红玫瑰，而是可食用的玫瑰品种，生产于云南的墨红玫瑰，可以用来制作纯露，精油，酵素，花茶以及玫瑰醋等等。墨红玫瑰色泽浓艳，味道浓郁，二十斤的售价是500元，林曾买了一百斤，总共是2500元。

　　打开箱子，一股浓郁的玫瑰香，瞬时之间，扩散整个房间。甚至将林曾屋内种植的其他植物的芬芳，都掩盖住了。

　　顺手从厨房拿了一个装汤的不锈钢大碗，然后将五箱玫瑰带入育种空间。不锈钢碗舀起墨红玫瑰花，倒入炼制炉顶部的装材料的入口处。

　　大约倒了五分之一的分量，系统的提示音骤然响起。

　　“初级育种炉填装材料达到极限，请停止放入炼制材料。”

　　好吧，林曾以前从来没有放过这么多原料，没想到育种炉每次炼制的原料数量，还是有极限的。

　　放好墨红玫瑰，开炉纹启动育种炉，林曾拿起墙角的塑料袋里的幻纹符。

　　这种用普通白纸作为绘制用纸的幻纹符，品质在幻纹符中非常差，只能隐约看到一些流光闪动。

　　要制作真正发挥出幻纹符，需要种植特殊植物，获得植物的叶片。林曾现在还没有那些植物的种子，只能用白纸代替。

　　一张绘制着极其复杂图纹的幻纹符，轻轻碰触鼎炉的炉壁，纸张立刻紧紧的贴在炉壁上。

　　纸片闪过一丝淡淡的芒光，以肉眼可见的速度，融入鼎炉中。

　　和基础符纹不同，极其复杂的幻纹，无法在炉壁上绘制，只能通过媒介，将幻纹的力量激发出来。

　　林曾是第一次尝试这种炼制方法，不太清楚这二十斤的墨红玫瑰需要用到多少幻纹符。这种用普通白纸作为绘制用纸的幻纹符，品质在幻纹符中非常差，其中还有一大部分，是林曾之前的练手之作，只能勉强算及格。

　　先试试看吧。

　　一张，两张，三张……

　　二十张……五十张……

　　直到塑料袋里，只剩下六张幻纹符，林曾手中贴上的幻纹符一碰到鼎炉炉壁，没有被融入消失，而是掉落在地上。

　　一共一百三十六张。林曾结束自己心中的默数。

　　只见鼎炉猛然振动数下，上方冒起一缕一缕墨红色的烟雾。

　　虽然和炼制种子的时候反应不同，但林曾凭着这两几个月以来日日使用育种炉的经验，判断这是鼎炉开始启动工作的征兆。

　　果然，育种炉炉壁上百道流光游走。有些黯淡，有些明亮，它们就像一百多条小鱼，灵动的畅游水中。

　　二十斤的玫瑰花瓣，不知道要炼制多久。

　　林曾非常认真的学习了《初级幻果培育技术》这份资料。这份学习材料，前面最重要的内容，就是收集炼制幻果的材料。

　　幻果，是育种师培育的一种极为特别的植物。

　　它没有自身对应的原始植物，它的主体材料来源，是七种不同品种，不同颜色的花卉。这些花卉经过幻符的炼制，形成花之精魄。花之精魄的品质，最终决定幻果的品种。

　　而它的属性构成，是由虹晶决定。

　　林曾没有站在旁边傻等鼎炉炼制完成。他离开育种空间，到桌上取了一本厚书，和一叠切割好的白纸，然后才回到育种空间。

　　盘膝在墙角坐下，厚书放在膝盖上，取一张白纸，笔尖滑动，又开始绘制幻纹符了。

　　凝练墨红玫瑰的精魄，需求的幻纹符数量非常大。

　　按照今天的统计，林曾在凝练下一批墨红玫瑰的时候，需要准备130张的幻纹符。

　　每张幻纹符，林曾至少需要五分钟的时间才能完成。

　　现在一天，他平均绘制五十张左右的幻纹符。等林曾画到第三张幻纹符时，育种炉突然“嗡”的一声响。

　　“完成墨红玫瑰精魄炼制，获得墨红玫瑰精魄5毫升。获得初级肥水微子89粒，获得普通种植土4290克。”

　　……

　　就算林曾估计了获得墨红玫瑰精魄数量肯定不多，但没想到少到这个程度。

　　5毫升，是多少呢？

　　看林曾从鼎炉中取出的透明红色水珠，还不到他大拇指指甲盖大小，就会知道，这二十斤的墨红玫瑰，得到的最重要产物，是多么稀少了。

　　这粒极为圆润的水珠子，外面覆盖着一层很薄的膜，轻轻一捏，感觉非常柔软。

　　林曾收好墨红玫瑰的精魄。他的任务非常艰巨，如果按照每种花卉，每二十斤需要消耗上百张的幻纹符，每种花卉至少需要一百斤，也就是需要六百张左右的幻纹符。七种不同的花卉，意味着他要尽快绘制出四千多张幻纹符。才能完成《初级幻果培育技术》中七色花精魄的材料收集。

　　林曾最近，每天大概绘制幻纹符五十张左右，如果按现在的速度，需要八十多天才能完成七色花精魄的收集？

　　八十多天的时间，太久了。

　　怎么办？

　　林曾收拾起鼎炉里的肥水微子和普通土，脑中却思绪万千，试图找到一个捷径，能够让他尽快构建秘境空间。

　　想法很多，但是都行不通。

　　林曾最后，竟然唯有不断练习幻纹，提高幻纹符品质一个选择可以走。

　　如果加班加点，将所有时间都投入其中，压缩吃饭和睡觉的时间，每天大概能绘制大约两百张的幻纹符。就算这样，也需要二十多天才能完成这艰苦的工程。

　　二十多天……

　　将近一个月的时间。

　　还是太久了。

　　林曾开始考虑，重新安排自己的时间。


第0132章 疯狂幻纹符

　　四千多张幻纹符的压力，就像一座沉重的大山，压在林曾身上。

　　林曾无暇顾及其他的事情，几乎将所有的时间，都投入到绘制幻纹符中。

　　学校的事情，暂时交给施工队和张师傅负责。顶楼天台还在建设，而厕所的种植槽完成后，林曾将室内爬藤的吊兰种苗，在肥水微子溶液中浸泡后，直接给张师傅叔侄去种下。还有室内爬藤吊兰的生长引导剂的涂抹，都是他们做惯的活儿。

　　交给他们，林曾也算放心。

　　甚至连新聘请的雕刻师雕刻的作品，林曾也只是看了看江画发来的照片，将雕刻费用打给江画，让她帮忙转交。那些奶果雕刻的成品，暂时寄放在江画的那儿。

　　好在之前网店所需的五种种子，拥有充足的储备。

　　藤本番茄的种子，有上万粒。而爬藤绿叶菜的种子，每种都有几千粒。

　　按照网店目前的销售额，支撑一个月的时间是没有问题。

　　他只需要花费十分钟的时间，将种子撒播到地里。花半个小时时间，将青膜球颗粒，撒进生长植物种苗的田地里，让青膜球慢慢包裹种苗。

　　林曾甚至没有工夫，将这些青膜球从田地里拾起，只能等每天早上刘山到苗圃，自己去地里，按照土地旁标注的标签，捡种植球。

　　他手中的笔，几乎一刻不停。

　　冰箱里的鱼肉，全都扔进冰冻中，没有时间烹调。三餐煮一锅面条，加一点一楼墙面上采摘的藤本莲叶菜，打一个鸡蛋，配一个水果，就完事了。

　　整整一周的时间，林曾的精神，都处于极度亢奋的状态。每天睡眠的时间，不到三个小时，洗漱都马马虎虎。

　　长时间保持一个姿势，会让身体僵硬，于是坐着画，站着画，趴着画……

　　成型的幻纹符数量不断增加，林曾绘制的效率，也在缓慢的提升。从一个小时绘制十二三张，经过一周疯狂的绘制，速度达到每个小时十七张。

　　这样，他每天绘制幻纹符的数量，两百多张，到三百多张。

　　林曾这一周七天的时间，竟然完成了一千八百章幻纹符的绘制。

　　当然，他的形象，也从一个清爽干净的男子，变成满面胡渣，双眼赤红的邋遢男。

　　伴随着幻纹符数量的增加，幻纹符的品质也直线上升。符纸表面上，隐约的流光，从一道，逐渐在增加。目前，他手上品质最好的一张幻纹符，上面不仅有七道赤红的流光闪动，还有一条更粗些的橙色光芒，在符纹表面，慢慢游走。

　　他一边绘制，一边同时炼制鲜花精魄。

　　第二次炼制墨红玫瑰精魄，和第一次仅仅间隔十二个小时。这次使用的幻纹符，比第一次整整少了四十多张，还不多一百张的幻纹符，就将五毫升的墨红玫瑰精魄炼制完成。

　　这一个发现，让林曾精神大振。

　　这样一来，他可以用更少的时间，完成七色花精魄的收集。

　　第三次，用了九十一张幻纹符。

　　第四次，用了九十张幻纹符。

　　第一次和第二次之间，之所以有如此之大的差距。在于第一次使用的幻纹符，大部分是初期的练习符，品质很低。而第二次使用的幻纹符，和第三次，第四次，都是在间隔不大的几天内炼制的，品质相差不大。

　　这种高强度的状态，让林曾的身体和精神，都处于极度疲劳的状态。

　　撑了整整七天，林曾终于支撑不住。

　　他将前几天送到蓝莲花最后一批炼制完成，获得一粒蓝紫色的蓝莲花精魄，甚至来不及放进收纳盒里，直接躺在育种炉旁，四肢大张，呼呼大睡。

　　昏天黑地，林曾睁开眼睛的时候，发现时间已经整整过去二十个小时了。

　　攥在手心中的那粒蓝莲花精魄，被他手温，暖得热乎乎的。

　　揉了揉还有些发胀的太阳穴，林曾摸了摸饥肠辘辘的肚子，将蓝莲花精魄，放进小盒子中，离开育种空间。

　　到空间外，他习惯性地拿起手机看了看，才发现，手机上有十几个未接来电，还有好几条短信。

　　三个江画的未接电话，和一条询问短信。

　　五个赵果德的未接电话，和两条长长的短信。

　　还有张师傅的两个未接电话，和刘山的三个未接电话。

　　林曾先打开赵果德的短信看了起来。

　　赵果德先是发了一条询问为何无人接听的短信，后来又发了一条非常的信息。

　　林曾给自己倒了一杯清水，坐在二楼的阳台，身侧是已经开始长出花生米大小的丰收女神草莓果。他喝着水，阅读赵果德给他的留言。

　　“兄弟，谢谢的话，我不多说了。今天已经是采摘奶果的第五天。我咨询了老中医，找了一些催奶的植物，通草，木瓜，黄花菜，搅碎以后，放入奶果的营养囊袋中。刚开始的时候，每天只有一个果实，最近两日，奶果可以结出三个果实。居然是旺仔牛奶的味道，不过小慧非常爱喝。比起毫无滋味的炖汤，奶果的简直是人间美味。现在，小慧一天能够有七百多的奶量，足够阿生饮用。还能冻一些在冰柜里。我以前从来没有听说过这种植物，但无论如何，说一句煽情的话，它拯救了我们，特别是小慧，奶果将她从无边的愧疚和即将奔溃的情绪中，带回正常状态。你知道吗？以前读书的时候，常笑小说中割肉饲人的疯狂情节，但在之前的日日夜夜中，如果有一个人告诉我，割下我的血肉，能够让小慧多些母乳，能让阿生健康平安，我会毫不犹豫的下刀。兄弟，我真的无法用语言表达我的感激。真的！真的！看到消息，给我回复。”

　　这条留言，二十个小时之前，发送给他的。林曾在育种空间，并没有看到。

　　还有一条短信，是两个小时之前发送的。

　　“兄弟，我迫不及待的和你分享我的喜悦。刚才我和阿生的主治医师谈话，这周他的生长情况非常好。肠道对奶粉不适的问题，已经完全解决，每天的奶量都有所增加。每天的体重的增长，和各方面的发育，都呈现追赶的状态。我觉得这是我一生中，最幸福的时刻。”

　　林曾笑着看完赵果德的短信，他为好友终于度过最困难的时期感到高兴。


第0133章 江画的作品

　　奶果，能成为异度空间普及程度最高的一种植物之一，全面代替动物奶源，成为异度空间人们最广泛的植物奶源，其特殊性自然非比寻常。

　　林曾对奶果的了解越全面，越发觉得，之前那次抽奖，能抽到奶果，是十分幸运的事情。

　　如果能将奶果植物，普及大众。那整个世界的奶制品行业，都会受到强烈的冲击。

　　毫无污染的奶汁。

　　随时根据伴生者情况调整营养成分。

　　丰富的口味。

　　极致的新鲜。

　　虚弱者，肥胖者，营养缺乏者，哺乳妈妈，孕妇，健身人士……

　　无论是特殊人群，还是普通人，每天食用奶果，代替牛奶，不仅能补充充足的钙质，还能摄入大量的营养元素。

　　……

　　奶果的优点太多了，简直是每个家庭的标配。

　　奶果最适合的雕刻形态，应该是床。只有雕刻成床后，才能和奶果保持数个小时的贴近接触，奶果所产的奶汁果实，营养比例和口感，才能更适合饮用者。

　　林曾想到自己刚抽到奶果时，还觉得它毫无用处，还不如超大的种植空间。

　　可是对奶果的了解越全面，越发觉得，之前那次抽奖，能抽到奶果，是十分幸运的事情。

　　想到这里，林曾非常期待，能才能再次抽奖。

　　从那次的抽奖奖品来看，这些奖品，大部分是林曾在地球上，无法弄到的工具和特殊品种。比如奶果，依靠自己炼制，是无论如何都得不到这种植物。

　　林曾给赵果德回复了一条短信。

　　“小阿生的平安就好，度过此劫，必有后福。我近日事情比较多，等忙完了这一段，再去看小宝贝。”

　　给赵果德回复完消息，林曾又看江画的留言。

　　“卫小元的最后一件单人床雕刻摆件照片，已发送至你邮箱。”

　　林曾看到手机里江画平淡叙事般的留言，不知为何，内心突然感觉特别的失落。

　　他觉得自己有些矫情。

　　或者，他想看到什么其他的留言？

　　抓了抓油腻腻的头发，林曾瞪着满是红血丝的眼睛，很认真的给江画回复消息。

　　“他的雕刻挺好的，可以让他到我的苗圃里来取材料。”

　　就这么短短一句话，林曾还修改了几次，感觉恰当了，才发送出去。

　　没想到，不等半分钟，江画的回复就来了。

　　“好的，给你看看我昨晚的雕刻。已发送至邮箱。”

　　林曾顿时觉得精神一振，之前莫名其妙的失落感，被他抛到九霄云外，咧着嘴，乐呵呵地跑到电脑前，打开邮箱，查看江画发送的邮件。

　　江画的新邮件有两封，一封是昨天发送的。那时候林曾在空间里炼制蓝莲花精魄，另一封是前一分钟发送的。

　　打开标题是“卫小元作品”的邮件。

　　这是一张小巧袖珍的单人床，当然，从总体结构来看，线条平直，细节处理的不错。如果没有江画的作品作为对比，林曾可能就觉得这是一件很不错的雕刻。

　　可是当打开了那个一封“遥椅”的邮箱时，林曾顿时就把卫小元抛之脑后。

　　他心中想，卫小元的雕刻，只能作为商品出售，而江画的作品，则是值得作为艺术品收藏。

　　额。

　　一种可以使用，还每天不断结果产奶的艺术品，怎么有些奇怪的感觉。

　　不过，算单纯从照片看，林曾已经很直接地感受到江画雕刻这张遥椅的典型中国古典家具美感。

　　和普通的藤编遥椅看上去不同，这张奶果种子雕刻的遥游，色泽温润，玉色清雅，造型古朴大气，优雅的雕花点缀，看上去非常的漂亮。

　　奶果种子本身就是鸡蛋一样的圆润形态，而江画顺势借用了奶果的造型，雕刻而出的逍遥椅，整体呈现一种圆形的状态，无论是摇椅的靠背、扶手还是椅腿，都是圆弧的形态。特别是摇椅的椅腿，不像普通藤编摇椅那样镂空制作，而是如一轮未满的月儿。

　　林曾太喜欢这张摇椅了。

　　确切的说，这张摇椅的观赏性，比送给赵果德的婴儿床奶果更高。

　　那张婴儿床，大概是江画用这种材料雕刻的第一件作品，对材料还不熟悉，无论设计和花纹，都简单很多。

　　而这张摇椅，不知道是不是因为对奶果种子的材质熟悉了，能明显感觉，它的线条更加流畅，雕饰更为细致精美。

　　看到它，林曾已经在脑海想象，将这张摇椅摆放在种植着各种植物的天台，整个人陷入摇椅中，圆形的椅腿一摇一摆，轻微晃动，遥望漫天星辰，呼吸放缓，所有烦恼忧愁，都消失。

　　特别是他经历了七天高强度绘制幻纹符后，浑身肌肉都僵硬，恨不得这张奶果摇椅，立刻成熟，直接歪在椅子里，摇呀摇，摇呀摇，顺手再从椅背上摘下一个香甜的奶果果实。

　　林曾立刻拿起手机，给江画打电话。

　　短暂的等待音之后，江画柔软的声音，从听筒里传出。她电话里的声音，与现实差别很大。现实中江画的声音，清爽明朗，而电话中，听上去就像特别稚嫩的娃娃音。

　　“林曾，你看到邮件了吗？”

　　“看到了，我太喜欢这个摇椅了，雕刻的太漂亮，我发现除了漂亮这个词，其他的词汇都没有办法形容。”林曾这句话，绝不是恭维，他确实是发自内心的喜欢这张摇椅。

　　“我也很喜欢，哈哈，雕刻的时候就在想，如果现实中真能有这样一张椅子，就好了。坐上去一定会很舒服的。”江画开心地说道。

　　林曾顿时沉默。

　　“可惜，用木料制作和雕刻相比，难度更大，耗费时间更多，我现在还没时间去完成。”江画惋惜地继续说。

　　林曾想了想，没有说出口。

　　“对了，林曾，我能拜托你一件事情吗？”江画问道。

　　“你说吧。”林曾正在考虑是否将奶果的情况告诉江画。

　　他本来就不打算隐瞒奶果的存在，要不然也不会将奶果雕刻的婴儿床送给赵果德。只是，他有些不知道如何开口说明。

　　即便是给赵果德，他也是等婴儿床成型之后，直接运到他家中，才告诉他奶果的属性。

　　口说无凭，林曾在没有实物的情况下，去解释这些超越普通人想象的事情，十分麻烦。

　　“我拿的两个材料，都被我雕刻成了摇椅。感觉雕刻的非常顺手，我自己也很喜欢，我想能不能留一个给我。”江画有些不好意思的请求道。

　　是答应，还是……

　　林曾迅速考虑完，说道：“这个材料雕刻完以后，还要进行处理，等处理完以后，我再拿给你。”

　　“好的，太感谢你了。”江画十分高兴。听得出，她确实十分喜欢这个摇椅雕塑。

　　“不用谢我，你帮我友情价雕刻了那么多东西，我还没好好谢谢你呢！”


第0134章 七色花精魄

　　一一给来信回复后，林曾吃了点东西，没有拖延，继续重复完成前几日的工作。

　　时间的积累，不是一项白费功夫的事情。当一个人，将所有的时间和精力，都投注到一件事上时，外人看来的艰辛疲劳，都会被内心的坚定和欣喜取代。

　　七色花精魄的炼制过程，才是一位育种师在研究种子时，最常有的状态。

　　投入，忘我。

　　深浓的墨红玫瑰，纯净的蓝莲花，无暇的白色百合，盛开的黄花菜，粉红的绣球花，绿色的小雏菊，深紫色的郁金香。

　　想要找到不同颜色不同品种的七色花，其实并不容易。

　　尤其是最后一种深紫色郁金香，不仅数量稀少，而且价格昂贵，林曾询问好多店家，才找到一家专门售卖高端插花的网店，可以提供这种郁金香的鲜花。

　　由于货源不多，甚至不能一次到货。五天才能配送一次。

　　等最后一批郁金香配送到货，林曾的幻纹符也接近完成。

　　看着小盒子里七色花精魄，一粒一粒挤在一起，呈现出花朵最本质的颜色。

　　二十斤的鲜花才能凝结出五毫升左右的精魄。

　　整整十九天的时间。

　　林曾终于完成所有幻纹符的绘制和七色花精魄的炼制。

　　培育幻果最繁琐的一个步骤终于完成，炼制幻果的材料，只差虹晶采集了。

　　闭关而出的林曾，半眯着眼，给张辉发送消息。

　　这些日子，他虽然在闭门炼制七色花精魄，但清一小的工程却没有停止。

　　林曾发现，张师傅的侄儿张辉，虽然面对面交流困难，但用手机联系，却非常正常。

　　而且他做事一丝不苟，又比年纪大的张师傅多了些思考灵敏。在完成清一小厕所室内绿化种植之后，林曾就将空中花园的绿化种植，交给张辉负责。

　　其实工作的内容不算复杂，就是每天到苗圃取走需要种植的种苗，按照设计图。将植物种植在相应的种植槽中。

　　林曾培育用于空中花园种植的种苗，都种在红砖小楼顶楼天台。

　　张辉每日到苗圃，林曾直接给他指出需要的植物，挖掘后，运到清一小种植。

　　十几天过去，清一小厕所里的吊兰生机勃勃，叶片细嫩，已经快要爬满半个墙面。空中花园的十二花空间和蔬菜瓜果种植园，也在张辉的努力下，种植好所有植物。

　　这是一项细致繁琐的工作，张辉不仅需要给每一处种植槽填土，还要挖坑种苗。

　　本来填土的工作，林曾准备交给专业的园艺公司。但是张辉提出由他承担这项工作，只需要专业园艺公司七成的价格。林曾没有拒绝，而从张辉发来的照片看，他确实又快又好的完成了这项工作。

　　陈若飞给林曾打过电话，对厕所的环境非常满意。

　　不过，林曾那时候满脑子都是幻纹符和炼制七色花精魄，心不在焉地应和着陈若飞的话，只记得他似乎说了很多夸奖的话。

　　等会儿抽空去清河市第一中心小学一趟，林曾想到。

　　收好七色花精魄，终于有时间耐心的将自己打理一番。

　　胡须刮干净，脸用清水洗好几遍，冲了一个透心凉的冷水澡，这才看上去精神多了。

　　十几天的时间，他的所有存粮早就消耗一空，还是刘山给他带了一批干粮。

　　这些天，变化最大的是苗圃里种植的一批特殊种子。林曾这二十多天，没有时间照顾它们，仅仅每天花费十几二十分钟，拎着水管，浇一次水。即便如此，它们依旧在以自己超越普通植物的生长速度，迅速占据苗圃各处空间。

　　闭关前后，苗圃的环境，发生了极大的改变。

　　顶楼天台花园种植的植物，林曾播种时，考虑到要移植一部分到清一小种植，播撒的密集。

　　被移走一部分后，剩下的那些植物，生长空间恰到好处，如今已经葱葱郁郁，欣欣向荣，原本空荡荡的天台，放眼望去，皆是绿意，各种植物顺着钢筋种植墙爬蔓而生，一片新绿气象。

　　站在楼顶，向下俯视，整个苗圃，已经不是几个月前，刚刚移交给林曾时，光秃秃全是黑土的模样。

　　从上往下看，东一丛西一簇的植物，有的开花，有的结果，生命旺盛，枝繁叶茂，绿色覆盖大地，才真正有了一些植物园的模样。

　　当然，里面不排除这二十几天长出的大量杂草。

　　继续煮了一锅泡面，端着一盆没啥配料的面条，林曾走出红砖小楼，查看几种特别关注的植物生长情况。

　　最醒目的，是地面上触感轻柔的柔叶尘果地毯草，从种植之后，除了喷洒几次肥水微子，都没有怎么管理。

　　地毯草生长的速度非常快，这二十几天，红砖小楼半径二十米以内的范围，都长满了这种小草。它对地面养料的吸收极少，即便它铺满了整个苗圃，对其他植物的生长影响也不大。

　　还有很特别的馨香酒瓶草，已经有一人高，枝上挂着六七个二十公分长的瓶子，更多新的瓶子正在发育。

　　除了一个瓶子里装着荔枝酒，其他都是空荡荡的。因为绘制幻纹符，林曾没有时间给瓶子里添加酿酒的材料。林曾吃了一口泡面，暗自记下，去买些水果，当作酿酒原料。

　　他手中的竹筷放在碗中，一只手慢慢的掀开装着荔枝的那个瓶子，一股扑鼻的甜香飘散在空气中，林曾深深地吸了一口，顿时陶醉在荔枝果酒的香味中。再看酒酿的颜色，清凉透明，沉淀物和悬浮物都被酒瓶草吸收分解，只剩下满满荔枝香气的酒水，飘香四溢。

　　把盖子合起来，林曾算了算时间，还没有到果酒口感最佳的时间。他决定耐心等待一阵，然后带着完美的荔枝酒，去找江画分享。

　　想到江画，林曾顿时觉得，手中碗里的泡面难以下咽。

　　好想念江画的大锅菜啊。

　　他迅速决定，准备先到江画那儿，取走她的奶果雕刻摇椅，顺便蹭一顿午饭，再去清一小查看一圈，最后很重要的，是寻找可以采集虹晶的地点。

　　他也不查看其他植物了，心急火燎地收拾准备。这时，一个欢畅的身影，跑到他的脚边，摇头摆尾，亲热不已。是身形长大不少的黑背塞克。

　　虽然林曾在这二十几天的时间里，并没有多少工夫陪伴小赛克。但小赛克逐渐熟悉了环境，熟悉了主人，开始认识每日的喂养者，对林曾亲近起来。

　　“塞克，我出去一趟，你好好看家。”林曾蹲下身，拍了拍它的脑袋，笑着说道。

　　塞克亮晶晶的眼睛温顺地看着林曾，嘴里发出幼年小狗特有的嫩嫩的“嗷呜嗷呜”的叫唤。它还没有长开，圆滚滚看起来特别可爱。

　　似乎知道林曾要离开，有些不舍地绕着林曾，转了两圈，然后身形笔直地坐在地上，软乎乎的小爪子拍了拍地板，仿佛在说，有我在，你放心去吧，我给你看家护院。

　　林曾忍不住一笑，带上手机，关好红砖小楼的门，推着电动车，离开苗圃。

　　开车之前，他给江画打了一个电话。

　　“江画，在农场吗？我过去找你方便吗？”林曾已经有些日子没有和她联系了，之前脑子里完全充斥着幻纹的模样，吃饭上厕所都在思考绘制幻纹符的技巧，没有时间跟江画联系。

　　“林曾？”江画的声音听上去有些惊喜，只不过她附近似乎非常喧闹，甚至还有模糊的广播声，“不在呀，我学小已经开学了，现在在学校。”

　　“啊？”林曾倒是忽略了，现在已经九月中旬，可不是开学了吗？

　　“那我正好要去清一小一趟，过去找你？”

　　“行，我后面有一节课，上完给学生放路队，差不多十一点四十分下班。”江画的声音，被她身处环境的噪音冲击，有些不清楚。


第0135章 速生白花吊兰

　　林曾来到清一小的时候，大约是早上十点半。

　　一阵子不见，一直空荡清冷的学校，变得非常热闹。

　　从大门看进去，前操场有好几个班级，在上体育课。而其他的教室里，能明显看出，学生在上课。

　　林曾在校外停车棚，停好电动车，走到保安师傅的窗户口，敲了敲窗户，拿出陈若飞给的出入卡，贴在玻璃上给保安师傅看一眼。身形高大的胖乎乎的保安师傅，没有忘记林曾，他善意地笑了笑，离开座位，给林曾开门。

　　保安室的小门，是无法从外部打开。

　　“好久没见到你了！”穿着夏天保安制服的胖子，主动跟林曾说道。

　　“是呀，这段时间比较忙。”林曾笑着应道。

　　“你们公司的绿化做得太漂亮了，厕所都不像厕所，好像森林公园。”保安室里还有一个年轻的保安师傅，他也见过林曾两三次，看到林曾进来，忍不住说道。

　　“是呀是呀，你不知道，前几天领导还在这儿说，咱们厕所这回出风头出大了。”那个胖乎乎的保安咧着嘴大笑着说道。

　　林曾很感兴趣的停下，问道：“怎么说？”

　　这些门岗的保安师傅，一天到晚坐在保安室里，除了接待一些家长，也没什么事情做。又不能玩手机电脑，实在无聊，引出话题，就能侃上好长时间。

　　“刚开学这一阵子，省里领导下来视察工作，听说对咱们学校的厕所赞扬了好久。”年轻的保安也找到了话茬子，顿时兴奋起来。

　　“我最近上厕所，就觉得很舒服。哎呀，以前一开学，学生一下课，涌进厕所里，厕所就没法待了，一股清新剂也掩盖不了的尿骚味。”胖胖保安一提裤管，在木头靠背椅上一坐，唾沫飞溅，眉飞色舞。

　　“真没味道了。就算下课结束，刚上课的时候去厕所，也没有一点味道，只有很淡的花香。就是小孩好奇，老是去摘那些花呀叶子呀，还好墙壁上的花草长得快，才没被那群小崽子们全摘秃了。”年轻的保安拍了拍脑门，夸张地说道。

　　林曾好笑地听着这两位保安师傅滔滔不绝，觉得他们的话痨程度，和刘山有的一拼。

　　听了一会儿，林曾正打算告辞离开。

　　突然，一声凌厉的呵斥，在并不宽敞的保安室响起。

　　“你们怎么回事，上班时间，在这里谈天说地，你们知道在清一小门口，代表着清一小的形象，你们这副德行，外人怎么看我们这所百年名校。”

　　顿时，林曾只看到两个保安师傅，脸色一僵，尴尬的正了正身。

　　林曾回头一看，穿着橙黄色套装的刘云书记，一脸严肃，目光犀利地盯着他们。

　　看起来，有点像一个大橙子。

　　林曾第一眼，脑子里冒出这个想法。

　　额，好吧，他觉得这位书记同志的穿衣品味太奇怪了。总是仿佛一模一样的套装，然后就是各种超级醒目的颜色。

　　还好江画不是这样。

　　林曾的脑洞，开的有点远。

　　没想到，林曾没啥动静，这位刘云书记的怒火，又烧到他的身上去了。

　　“这位不是林经理吗？你可终于出现了，这近一个月的施工，你的人影都不见一个，我们学校要提出自己的意见，都没处找人。”这位清一小的书记，看起来皮笑肉不笑的样子，原本还算秀丽的脸，看上去特别不舒服，“怎么现在有空了？”

　　林经理？

　　噢，说的是他。

　　林曾愣了一下，才反应过来，自己目前的身份还是“异度绿化公司”的总经理——光棍总经理。

　　林曾最不喜欢和这种装腔作势的领导接触，听这一套一套的官腔，头都疼。

　　“你放心，工程会按照图纸的设计完成的，不会有问题。”林曾应了一句，没等她再说，立刻接道，“刘云书记，不好意思，我现在要顶楼看看，下回聊。”

　　说完，径直离开保安室，独留穿着细高跟，一脸憋气的刘云站在保安室，咬牙切齿，最后把两个保安骂了一通。

　　开学后的学校，和之前林曾来的时候，截然不同。

　　那时，教室皆空空荡荡，偌大的校园，除了扫地的工友和其他项目施工的工人，没有其他人影。

　　而此时，林曾在每一层，都听到教师高昂的讲课声，还有学生朗朗读书声。

　　林曾第一个查看的地方，是清一小每层的厕所空间。

　　这算是清一小对室内垂直绿化的一个试水。

　　陈若飞校长，选择的是最廉价的绿植，每平方米八十元。林曾则根据种植环境，选择具有空气净化作用的速生白花吊兰，作为种植植物。——这是林曾所有种子里，最适合厕所种植的植物了。

　　“速生白花吊兰，初级中品种子，喜阴凉潮湿空间，生长迅速，十五日可爬藤20-30平方米空间。每株最大生长面积可达到近百平方米。花色纯白，花型优美，四季开花，花香清纯。能大量吸收空气中的臭味气体，使种植环境空气清新怡人。”

　　女厕所，林曾肯定是不打算进去了。

　　他走进一楼的男厕所，就闻到一股幽淡的花香，不甜腻，不浓郁，轻盈舒服。这就是速生白花吊兰的芬芳。

　　林曾第一处，先看种植槽。种植场在厕所的一个角落，不会占据太大的空间，并没有显得妨碍。种植槽的装饰瓷砖是张师傅设计的，是磨砂感的绿色，和环境很协调。种植槽里的土壤湿润，看得出有专人照顾的痕迹。

　　再观察爬蔓墙壁的吊兰枝蔓，从根部附近的叶片，到距离种植槽最远处厕所窗户的叶片，看上去叶片饱满，大小均匀，叶缘有淡色金边，说明它的长势还是十分旺盛。

　　一人高一下的墙面空间，已经被这种叶色淡绿的植物占据。因为墙壁涂抹了生长引导剂的原因，墙上的叶片生长的非常齐整，看上去有一种规律的美感。

　　生长引导剂的作用，不仅仅是引导植株枝叶的生长方向，它还能让植物的水肥吸收，变得平均，因此，生长在涂抹生长引导剂墙面上的植物，会发现，它的花，叶片，果实，大小都极为均匀。

　　而那些自然生长的植物，会出现大叶小叶，大花小花，大果小果的自然现象。

　　就算是没有肥水微子，从育种空间产生的种子，依然有着极快的生长速度。

　　林曾估算，大概再需要两周的时间，厕所里的所有墙壁，都会被这种漂亮的植物覆盖。

　　林曾很满意地离开厕所，准备去空中花园查看一番。


第0136章 种植导师

　　从一楼一口气直奔天台，林曾正准备拿出钥匙，却发现顶楼通往天台的门打开着。

　　陈若飞将钥匙给他的时候，特意吩咐过，离开要记得锁好门。特别是开学之后，孩子好奇心重，若是跑到顶楼玩耍，有一定的安全隐患。

　　林曾推开半掩的铁门，看到一个头发发白的老者，提着水管，认真朝着各个种植槽的植物浇水。

　　听到铁门的动静，他回过头，看见林曾，笑着打了一个招呼，问道：“青年哥，你怎么到这上面来了？”

　　“老伯你好，我是负责空中花园绿化的工程负责人小林，这次过来看看。”林曾猜测，这大概是学校安排的花木养护人。

　　“噢噢噢，你好，我是专门负责浇花施肥的周老师。哈哈哈，我曾经是清一小的数学老师，退休好几年了，小陈说学校准备请一个专职负责养护花草的工人，所以主动报名。”周老师声音洪亮，底气很足，他气色红润，看上去身体不错，“以后照顾花草有不懂的地方，我要向你讨教呀。”

　　“行，你可以给我打电话。”林曾爽快地说道，报出一串数字，“这是我的电话号码。”

　　“小林，你们公司的绿化感觉很特别，我从没有在其他地方看见有这种设计方式。”退休教师老周记下林曾的电话号码，调整水管的方向，乐呵呵地跟林曾闲聊起来。

　　“你为什么用快两米高的钢筋铁线网，天台的四周全部围起来呢？”老周指了指天台四周的铁网说道。

　　“这个是和学校沟通过的，学校为了学生安全考虑，认为一人高的水泥围栏还是有安全隐患，想要建立更安全的防护网。我们公司提议，不如在四面设计加高的植物墙，这样不仅可以保证学生的安全，同时还增加了种植面积，起到美化作用。这个钢筋防护网，是用最坚固的材料制作的。”林曾懒得和刘云书记多说，却觉得和这位退休老教师聊天很舒服，很耐心地将自己设计的思路告诉他。

　　“原来如此，还真是这样。这个年龄的孩子，身手比猴子还要灵活，不防着不行。”老周连连点头，他指着附近的一个区域问道，“那个区域的植物长得特别好，叶子看起来很像菊花，是什么品种？”

　　“额，”林曾辨认了一些，那些植物已经有一米多高，叶形漂亮，是林曾以新鲜皇菊为原始材料，炼制的一种适合天台生长的爬藤皇菊，他指着植株顶上的一个小花苞，对老周说道，“这是四季金丝皇菊，能够一年四季开花不断。虽然菊花是草本植物，但这个品种，具有无限生长的特性，因此，能爬墙生长。”

　　“金丝皇菊？那不是能泡茶的吗？”老周好奇地问道。

　　“是的，这里的四季金丝皇菊，不仅花型更大，气味更甜香，花期更久，花色偏向橙黄，色泽艳丽，既可以烘干泡茶饮用，也能鲜食凉拌。”林曾对他炼制的植物，自然如数家珍。

　　“这是不是要开花了？”老周虽然年纪大，但依然很虚心地向林曾求教。

　　“是的，这朵花，大概再过三四天，就会完全绽放，它盛开时间在三天左右，如果能在第三天清晨，将鲜花采摘，马上烘干，制作的花茶，口感是最好的。”林曾一边说，老周一边点头。

　　林曾没说的是，盛开的四季金丝皇菊，能够吸收阳光的能量，转换成一种特殊的物质。这种物质，对老年人衰退的眼睛各处组织，有很强的恢复作用。长期泡茶饮用，因为衰老而出现的视力问题，都能得到很好的改善。

　　老周听着听着，突然放下水管，跑到角落的水龙头处，将水龙头拧紧。他从身上的口袋里，掏出一个比巴掌还小的本子，一把水笔，飞快地将林曾的话记下来。

　　他一副虚心好学的模样，反而弄得林曾很不好意思。

　　大概是看出林曾的心态，老周爽朗地一笑，拍了拍林曾的肩膀，“小林，没什么不好意思的，达者为师嘛，你继续说，我年纪大了，记性不太好，我好好记下来。”

　　“四季金丝皇菊喜爱光照，对水分的需求量不高，每天清晨，浇透水就可以了，这里有七棵四季金丝皇菊，如果盛花期，每天能够采摘鲜花六七斤是没有问题。对了，能够采摘的金丝皇菊有一个非常显著的特点，就是花心那一圈的花瓣，颜色接近红色。”

　　老周连连点头，手中笔在本子上涂涂画画。

　　林曾一看，发现他写的东西，自己完全看不懂，不是点点，就是圈圈，还有线条。

　　“这是速记，”老周很快将林曾的一段话记下，看到林曾困惑的目光，他笑着解释道，“以前没有速录机，没有录音设备，想要快速记录文字，就要学习速录。你看看，四季金丝皇菊旁边这个植物，叶片都有我巴掌大了，这是什么品种？养护的时候，需要注意什么？”

　　“这是扶桑花，也能爬藤生长，这是红色品种的扶桑花，又称为藤本晨露扶桑。”林曾在天台设计的十二花空间，每一个花卉的主题空间，有些只需要几株植物，就能完整的构建出一个绿叶欣荣，花朵繁多的植物空间，原因是这些特殊植物，每一株生长都占据大量面积。

　　藤本晨露扶桑，种植的数量比四季金丝皇菊更少。

　　只有五棵，已经长得枝繁叶茂。

　　“扶桑大约还要十天的时间开花。周老师你要注意，扶桑开花鲜艳，颜色好看，花谢后，花柄处有一小粒透明的水珠，轻轻一掰就能拿下来。这个是晨露扶桑最特别的产物。它的用处很多，你早上收集起来，放在陶瓷的罐子里，可以保存很久。具体的功效，说起来挺复杂的，泡水喝，可以清热化痰降火，外用滴眼，能缓解眼部疲劳。”

　　林曾随口说了几点晨露扶桑的作用，他发现周老师猛然抬起头，有些急切地问道：“这个对眼睛有好处？”

　　“额，有一部分作用，尤其是针对用眼过度者。”林曾不太清楚周老师为何如此激动。

　　老周有些失望叹了一口气，将原因说了出来。


第0137章 请客的饭，吃不饱

　　“我今年六十三岁，我的老伴比我小三岁，但她的眼睛，却因为视网膜病变，在五年前出现视力模糊的问题，如今，很多东西都看不清楚了。我一直在寻找能够治疗她的药物。但是年纪大了，恢复能力也差了，她的视力随着时间的流逝，越来越让我担忧。”老周无奈的摇摇头，时间对一个人是极其残忍的。从风华正茂，到年老体衰，也不过是几十年的时间。

　　“所以，我一听到有关眼睛的事情，会格外关切。”老周不好意思地笑了笑。

　　“额，”林曾本来没打算多说四季金丝皇菊的作用，但是看到这位周老师低落的心情，他觉得还是将金丝皇菊的作用告诉他，至于他是否相信，就看他机缘了，“其实说到对视力有帮助的东西，我还是跟你推荐金丝皇菊的茶饮吧，每天不用太多，一朵金丝皇菊凉拌或者煎蛋，一朵烘干泡茶，连喝一个月的时间，你试试看有没有效果。”

　　“金丝皇菊？”老周指了指快开花的菊花，将信将疑的问道。

　　“嗯，是的，菊花本身就有清心明目的功效，而金丝皇菊里有一种特殊的物质，能提升眼部组织的活性，尤其是年老衰退性眼部问题，效果还是不错的。同时，每天取一粒扶桑花晨露，用针孔戳破，将里面的液体，滴进眼中，一天三次。最好能坚持一年时间。”林曾觉得跟这位周老师还是蛮聊得来，他详细地跟老周说明了金丝皇菊的特殊作用。

　　至于他是否相信，是否又会按照自己所说去做。

　　林曾觉得，这只能一切看机缘了。

　　老周看着有数十个花苞的四季金丝皇菊，虽然有些疑惑，但还是笔尖飞快地在小本子上，把林曾的话，原封不动的记下来。

　　随后，林曾和老周在天台走了一圈，将十二种花卉的养护要点，跟他说明。

　　“这些有食用和药用价值的花草，最好不要使用复合肥，学校其他普通植物的落叶落花，堆积在根部，这样虽然花朵会少些，但口感和药效都会更好。”

　　一趟走下来，老周的本子，已经写了满满的七页。

　　除了养护的要求，最主要他还懂得了十二种植物的价值。

　　看老周细心认真的态度，林曾对空中花园后续的生长，也放心很多。

　　等林曾介绍完最后一种“无限生长型四季银红牡丹”的养护要点和香子采集后，下课的铃声响起，校园顿时喧闹起来。

　　林曾想到，江画大概就要下课了吧，赶紧去找她。

　　“周老师，除了浇水和施肥，还有一些可利用花朵果实的采集，你不要对植物枝叶进行修剪，这一部分，是我们公司专业人员负责的。”林曾将最后一件事情告诉老周。

　　对林曾来说，种植这么多特殊植物的地方，是一个非常好的材料收集地。

　　他自然不会让这些材料白白浪费。

　　“好的，好的。”老周连连点头，他送林曾走到铁门，才回头继续拿起水管给花浇水。

　　林曾本来想去另一个天台看看。

　　另一处天台，是种植瓜果蔬菜的地方。

　　在那里，种植着非常高产的蔬菜植物。丰收女神草莓果形成的种植墙，将那个天台，分割成好几个区域。

　　用柔叶尘果地毯草铺成的小道，只可两人并行。小道两侧，种植着各种丰富的蔬菜。

　　因为要去另一个教学楼的天台，还要先下楼，从另一个楼梯爬上去。因此林曾打算先去找江画，然后和她一起去看看。

　　走下楼梯，林曾想到之前江画告诉他，下课之后，还要给学生送路队，于是打算直接到校门口找她。

　　下楼梯时，林曾顿时后悔，他应该趁着学生上课的时候，早点下楼。

　　此时，各层的楼梯，已经被一班又一班的学生挤满了。

　　每个班级，四个路队并行而走，林曾只能傻眼现在转角，等这个班级过去，再继续前进。

　　可是，刚到五楼，碰到一个班级走出来。

　　林曾只能继续停下来，好笑地看着这一群因为下课放学雀跃非常的小家伙们唧唧歪歪的有楼梯。

　　还有几个不安分的小子，背着大书包，趴在楼梯扶手上，滑了几步，看见队伍走远了，又急急忙忙跟上去。

　　两分钟可以走完的六层楼梯，林曾硬生生走了十多分钟。

　　大部分时间，都是站在一边，看一班又一班的学生涌过去。他实在不好意思跟这些小朋友们挤，只好多等等了。

　　等他走到楼下，林曾看了看时间，不知道江画放好路队了吗？

　　裤袋里的手机铃声响起，林曾给江画的来电设置了特殊的音乐。

　　这是林曾当年很喜欢的《风云雄霸天下》的插曲《一对对》。

　　那首非常耳熟的儿歌《虫儿飞》，就是它的国语版。

　　不知为什么，林曾就是特别喜欢粤语版本的《一对对》，从歌词到旋律。

　　“月亮亮众星伴随

　　快看看满天星泪

　　日一对

　　夜一对

　　萤火一对对

　　夜静静众生伴随

　　雨细细有风相聚

　　来一对

　　回亦一对

　　落花一对对

　　问萤火

　　照耀谁

　　不怕累怕孤独睡

　　扑翼飞去

　　在长空里

　　有什么不对

　　雪地冰天也一对”

　　“喂，江画。”

　　“喂，林曾，你在哪里？我过去找你。”江画娃娃音听起来很可爱。

　　“我在四年五班的教室门口。”林曾嘴角上扬，眼眸蓄着笑意，是很温柔的。

　　“好，你等等，就在原地，我马上就到了。”江画挂掉电话，不到两分钟，一个拎着大包飞奔的身影，就出现在操场的拐角处。

　　林曾向她走去，却被她响亮的喊声止住脚步。

　　“停停停！不要走过来，不要走过来，就停在那儿。”

　　跑过半个操场，江画也没有半分喘气。

　　在林曾面前一米处猛然刹车，江画帅气的一甩马尾辫，大笑说道：“我的办公室就在这边，你不过来，省得往回走。”

　　“你终于出关了，好久没看见你了，最近忙什么呢？”江画带林曾去她的办公室，好奇的问道。

　　“有关新的植物的事情。”林曾找了一个恰到好处的说法。

　　“好吧，我要去吃饭了，你吃过了没？”话不到三句，江画立刻又回到她最钟爱的事情上。

　　“还没有。”林曾忍不住笑着说道。

　　“那行，我今天带你去吃附近一家超级好吃的清河市老字号如何？”江画一讲到吃，顿时眉飞色舞，开心至极。

　　“太好了，不过，为了感谢你帮我找到一个很合适的雕刻师，还是我请客吧。”林曾说道。

　　“那不太好吧。”江画犹豫地说道。

　　“有啥不好？”林曾正在想，江画啥时候也矫情起来。

　　“别人请客，我都不太敢吃，会吃不饱的。”

　　“……”


第0138章 美术组办公室

　　“林经理？！”

　　林曾正在和江画闲谈，突然背后冒出一声招呼。

　　林曾压根没觉得是在叫他，还在向江画讲述酿造成功的荔枝酒，芳香如何美妙。

　　倒是江画觉察，回头一看，用手肘轻轻撞了撞林曾的手臂，悄悄的提示他。

　　“啊？”林曾顺着江画的指示扭头望去，从十米开外小跑而来的中年男老师，满脸笑容，带着眼镜，外表有几分儒雅，看起来很眼熟。

　　“真的是你呀，林经理，你还记得我吗？”中年男教师手里夹着教案，很高兴地拉住林曾，还跟江画打了一个招呼，“江老师，你也打算请林经理给你设计家庭植物墙吗？”

　　噢。

　　林曾想起来了。

　　这个男教师，是他家庭葡萄墙的第一个客户。当时他随领导参观了那间试点的顶楼办公室，立刻想在家里也弄一面生长葡萄的植物墙。

　　林曾不太记得他姓什么了，只记得他是数学老师。

　　“周老师，林曾是我朋友。”江画笑着答道。

　　林曾恍然想起，这位老师叫周丰。

　　“林经理，我家墙上的普通，最近长势很好呀。现在已经长到我肩膀这么高了，最近朋友到我家玩，收获赞叹无数，真期待两个月之后开花结果。”周丰找到林曾后，似乎打开了话匣子。

　　“周老师，不是两个月之后开花结果，”林曾笑着纠正周丰的概念，“是种植三个月之后，可以采摘果实。”

　　“啊，这么快。”周丰惊讶地喊道。

　　“你现在已经种植一个月了，两个月之后，你一年四季都能品尝到葡萄的美味了。”

　　按照室内葡萄的寿命计算，十年的时间，采收葡萄的价值，绝对比购买葡萄墙的花费高多了。

　　这是一笔很划算的买卖。

　　当然，对林曾而言，也是如此。他培育种子的成本，几乎是无。

　　“真是太棒了。”年纪一大把的周丰，听到林曾所说的远景，眼睛里都要冒出小星星了，“不过，顶楼办公室那些葡萄藤，怎么长那么快，我们上学期离开学校的时候，还没看见。不到一个月，就开花结果了。”

　　当然是因为肥水微子了。

　　林曾默默吐槽。

　　“种植在顶楼办公室的是种植一两年的老树，而且有用我们公司专门的特殊营养液，所以生长会快些。这营养液和种苗的价格，都比普通的室内葡萄贵很多，家庭种植没必要选择这种。”林曾换了一种正常人能够接受的说法。

　　“噢，原来是这样，江老师，你们这是回美术室，要一起去食堂吃饭吗？”周丰似乎谈性很浓，一点儿没有打算离开的意思。

　　“嗯，有东西放在美术室去取。”江画本来在埋头走路，听到周丰话题转到她，抬头客气地说道，“我出去吃。”

　　“好吧，要不林经理你要不要去食堂吃？我请客，还想跟你好好聊聊。”周丰跟着林曾和江画的步伐，转过走廊，一起向美术室走去。

　　跟你去吃食堂？

　　除非他脑子进水了。

　　好好的和江画一顿二人午餐不要，跑来和你这位中年大叔吃食堂聊天？

　　林曾想也不想，毫不犹豫的拒绝道：“周老师，不好意思，我还有事情和江画说，下次吧。”

　　“小画儿，这是谁呀？周老师你也在这儿？”一个小眼睛，圆脸蛋的女老师从旁边有过来，她年纪约三十多岁，手上提了一大堆美术材料，明显也是一位美术老师。

　　“老大，”江画在学校，颇有一番为人师表的模样，和在农场里挽起袖子砌水塔的形象相差挺远，“这是林曾，我们学校最近的空中花园和顶楼办公室的绿化就是他公司做的。”

　　“噢，我去陈老师家看过，那个葡萄墙太棒了。我现在正在收拾房间，也打算弄一面这样的墙壁，不过我不爱吃葡萄，如果有其他植物就好了。”这位圆脸老师的目的地，也是江画的办公室。

　　“这位是我们美术组的组长，金天老师。”江画将这名表情夸张的女教师介绍给林曾。

　　“你好。”林曾礼貌地说道。

　　“你们公司还有其他植物的种植墙吗？”金老师推开美术组办公室的门，里面已经坐了三个老师，正在闲聊。而身为数学老师的周丰，也毫不生疏的找了一张椅子坐下。

　　“有的，目前来说，水果蔬菜都有一些。”

　　“我喜欢吃草莓，超级喜欢吃，有草莓吗？”金老师放下手中的材料，很感兴趣地说道。

　　“恰好有。”林曾点点头，余光瞥见江画去自己的办公桌前，整理东西，而他则不断应付着几个老师的询问。

　　闲谈之中，他才知道，学校顶楼那间办公室，从开学起，就在清一小老师的心中，留下了不可磨灭的印象。

　　“开学的时候，四年段和五年段为了那间办公室差点打起来了。”原本就坐在办公室里的一个男老师，看起来只有二十初头，满脸白嫩，浓眉大眼，他看了一眼江画，大声说道。

　　“后来还是照顾六年级得老教师，让他们使用那间办公室。”美术组组长金天点点头，眼神有些意味地看了林曾一眼，抿嘴笑着说道，“现在其他年段老师，已经向工会提出意见，要求将其他办公室也按照顶楼那间房间那样布置。”

　　“还有我们的厕所。”桌子在江画旁边的一位女教师，紧接着说道，“天壤之别有没有，终于不用天天上厕所，闻各种奇怪的味道了。那也是你们公司种植的吧？”

　　“我觉得陈校长在开学会议上的设想非常好。将室内绿化作为这学期的重点工程。对了听说空中花园上面还有种植蔬菜水果是吧！”周丰似乎跟美术组的人很熟悉，随手拿起桌面上一颗薄荷糖，扔进嘴里。

　　他们你一言我一语，说得林曾差点接不上话了。

　　最后还是江画拎着自己的大包插话，“大中午的，你们肚子不饿呀，我上了两节课，要饿扁了。要吃饭啦！”

　　“小画儿吃饭啦？”金天假装了一个惊悚的表情。

　　“是呀，我要大吃一顿中午！”江画握拳喊道。

　　“你哪顿饭不是大吃一顿。”隔壁的女老师翻了一个白眼，笑道。

　　“江老师，我这里有海鲜汇的自助餐卷，要不要一起去。”白嫩小哥模样的美术男老师，突然紧张的从抽屉里掏出两张纸，有些坐立不安地盯着江画问道。

　　办公室里顿时安静，周丰和金天交换了个眼神，要笑不笑地看着两个年轻人。

　　“……”林曾顿时警惕，原来还有竞争对手。

　　“海鲜汇呀。”江画皱着眉头，一副思考的表情。

　　“是呀是呀，据说里面很不错。”美术男老师连连点头，一脸期待。

　　“额，还是不要了，小郑童鞋，你听姐一句，海鲜汇里面的东西真不好吃，都是生鱼片之类一点儿也不符合我们口味的东西，还不如去海鲜市场买两斤大鲟蟹，膏肥肉美，那才叫过瘾……”江画说起食物来，巴拉巴拉没停，完全没发现这位姓郑的年轻美术老师，脸都红了。

　　“……”林曾也是服了她了。


第0139章 阿肥饭庄

　　“午饭吃什么？”走出校门口，林曾询问江画。

　　大概临近中午，大家确实饥肠辘辘了，江画插话后，几位老师就离开办公室直奔食堂。

　　江画从办公桌的抽屉里，取出一个袋子，招呼林曾走人。

　　听到林曾的问话，江画毫不犹豫地打了一个指响，迅速回答道：“第一摊，午饭不是炒菜就是面，才能吃得又饱又舒坦。两个人，肯定是吃炒菜。”

　　“好，你带路。”林曾相信，江画的味蕾，中意的饭店，绝对不会让人失望。

　　“很近很近，这家的特色是清河市的本土炒菜，最拿手的就是荔枝肉，秘制的酸甜汁，在夏天吃非常开胃。”江画小巧的鼻尖冒出细汗，说到吃，她一点也没有小女生的矜持，脚步比林曾还快几分。

　　“我知道，清河市的特色名菜就是荔枝肉，不过，我到清河市这几年，倒是都没吃过正宗的荔枝肉，感觉它和糖醋肉差不多。”林曾要特意加快脚步，才能跟上如风女子的步伐。

　　“那我今天就带你去吃。荔枝肉和糖醋肉最大的不同，就是它的肉块，要用红米酒的酒糟腌制，炸出来之后，肉色如荔枝外壳，艳红艳红，裹上一层酸甜糖醋汁，鲜艳透亮，让人胃口大开。”江画一副口水都要流下来的样子，“今天去的这家饭铺，其实很不起眼，不是地道的清河市人，都不会去他们那儿吃。所谓的那些宣传册上的去处，和它相比，差的远了……”

　　正说得起劲，突然一声非常响亮的“咕噜咕噜”声，让他们之间的气氛顿时一静。

　　“额，嘿嘿，”江画很尴尬地摸了摸干瘪的肚皮，解释道，“今天早上值勤加早读，第一节课又在赶着写教案，后面接着两节课，肚子现在饿的慌。”

　　“先去其他店买点什么垫垫肚子吧。”林曾没有多笑她，而是左右张望，寻找店铺。

　　“好的好的，”江画如小鸡啄米一样，迅速点头，手指一指对面街道，“那家的大肉粽非常好吃。”

　　“好，我去买，你等等。”林曾小跑着往前跑了五十多米，穿过人行道，跑到对面那家包子铺，买了四个比他拳头还大的肉粽子，又原路跑回。

　　江画有些发怔的望着林曾的身影，握了握拳头，抿着嘴，心中不知在想些什么。

　　买到粽子后，江画已经站在路口等他，林曾将装着四个大肉粽的袋子递给江画，说道：“先填填肚子。”

　　“恩恩，你也尝尝。”江画剥开一个粽子，递给林曾，“这个肉粽馅料用的非常充足，三层熏肉，咸蛋黄，香菇，干贝，虾仁。”

　　林曾咬下一口粽子里的米饭，混杂着咸香可口的各种配料，非常美味。整整吃了二十几天泡面的林曾，更是觉得这一口，简直拯救了他的味蕾。

　　等到了江画口中那家小店，林曾吃下的一个肉粽，已经让他有些半饱了。

　　江画则一口气吃了两个。

　　按照正常女生的食量，这种大肉粽，吃一个，配一份果汁或者牛奶，就足够对付一餐。

　　可是江画两个大肉粽下肚，依然兴致勃勃地走进小炒店的大门。

　　这家小炒店的名字很有趣，名叫“阿肥饭庄”。

　　它并不开在普通的门店里，而是走进一条小巷，小巷尽头，有铁门大开，铁门里，一处宽敞的院落，里面人声鼎沸，菜香四溢。

　　“运气真好，还有桌子。”江画满眼兴奋，找了一张院子角落的空桌子，招呼林曾坐下。

　　桌子是特别厚实的红漆方桌，看上去有一番古味，桌面上铺着一层透明贴膜。

　　“阿肥嫂，点菜！”江画一举手，一位胖乎乎的大婶，摇摆着粗壮的腰，笑眯眯走到他们桌旁，亲热地叫了一声“江老师。”

　　“阿肥嫂，来一盘荔枝肉，大份的，一份炒肝尖，中份，一份猪皮酸辣汤，一份拌花肠，再来四个糟肉光饼，凉拌黄秋葵，酒糟炖鱼，还有爆炒爽脆，额，今天的炸糟鳗怎么样？”江画熟门熟路，顺口就是一溜串的菜肴，林曾颇有些目瞪口呆，早知道就不跟着江画吃粽子了，应该留着肚子，吃正菜呀。

　　“今天鳗鱼不好拉，江老师你要不换其他的？今天的海蛎非常新鲜，你阿肥叔特意订的，要不来一份海蛎煎蛋？”记下江画订的菜名，阿肥嫂又建议道。

　　“那行，海蛎煎蛋给我撒一些胡椒粉。”江画看了看林曾，发现他没有任何意见，就点点头说道，“就这些了。”

　　“江老师今天点少了？够不够吃呀？”阿肥嫂关切的问道。

　　“……”林曾看着邻座四人四盘菜，每盘都分量十足，只能默默无语。

　　“没事，等下还想去吃些别的，先吃这么多。”江画大力摇摇手，“再给我拿两瓶汽水。”

　　“……”林曾觉得，早知道连泡面也别吃。

　　这家店生意地处偏僻，可生意非常火爆，本以为需要一阵好等没想到上菜的速度非常快速，不到十分钟，一半的菜肴已经上桌。

　　“开吃！”江画抄起筷子，先扒白米饭。

　　“米饭好香。”林曾吃了一口米饭，忍不住赞道。

　　“这是柴火灶煮的木桶饭，颗粒分明，特别香。虽然我的农场也有柴火灶，但是怎么也烧不出这种口感。据说是因为煮饭的稻米，是阿肥嫂乡下亲戚自己种的，以前的老稻种，产量不高，但好吃极了。”江画说话间，半碗饭已经消失了。

　　江画虽然吃饭速度快，但吃相其实很端正，一点也没有狼吞虎咽的狼狈感，餐桌的礼仪甚至比林曾还好。

　　你看她似乎在细嚼慢咽，其实她已经干掉一个夹着红油油三层肉的光饼。

　　吃完一顿正宗的清河菜，林曾看着被清空光盘的桌子，只觉得肚子快要撑爆了。

　　可看江画依然云淡风轻，意犹未尽的模样，他算是彻底服了。

　　和江画离开阿肥饭庄时，林曾回头看了一眼饭庄乡土味道浓郁的红色铁门。

　　正如江画所言，这是一处深藏在巷陌中的清河平民美食的代表。

　　把一日三餐都安放在这里，也很难觉得腻味的饭菜。

　　林曾内心充满期待。

　　他还想知道，跟着这位用饕餮形容，一点也不夸张的江老师，还会许多多少这样令人幸福的美食。


第0140章 校内空中果园

　　林曾以为，离开阿肥饭庄，就结束了这一次美好的午饭时光。

　　可当江画带他走到一间不到一米宽店面前，林曾才知道，自己果然太天真了。他竟然忘了江画之前对阿肥婶所说，自己还要再吃点别的东西，这句铿锵有力的话。

　　“依姆，帮我称一斤炸草鱼，和半斤炸鱿鱼。”江画指着店门前的炸锅，大声对有些耳背的老人家说道。

　　老人笑眯眯地点点头，从炸篮上称了江画所说的分量。

　　“这个依姆的在这里炸了快四十年的鱼，还上过清河市吃货们的微博推荐。”江画接过纸袋装着还热乎乎的两包油炸食物，拿一根竹签递给林曾。

　　林曾鼻尖闻着香喷喷的炸鱼肉，犹豫再三，只能惋惜地摇摇头，拒绝道：“我吃很饱了，实在吃不下了。”

　　“噢，那下次我请你吧。”江画不好意思地拿回竹签，“你知道我饭量比较大，如果不加点，今天下午三节课肚子会很饿的。”

　　“没事，你自己吃，不要顾及我。”林曾联想到江画饿着肚子，站在讲台桌上课的场面，暗暗觉得很可爱。

　　“好，等下顺路正好买两杯青草冻，正好消暑解腻，你也可以吃。不会很占肚子的。”江画竹签叉起一块油炸草鱼肉，酥脆的草鱼肉，被咬碎时，都会发出卡兹卡兹的响声。

　　“你中午去哪儿休息呢？”林曾帮她拎了背包，让她腾出双手，尽情的吃手中食物。

　　“学校，中午回家比较麻烦，都是在学校的折叠床休息。”江画这回吃的速度并不快，一块鱼肉，细细咀嚼品尝。

　　“我正好也要去学校，查看一下顶楼水果园的情况，要不要一起去看看？”林曾邀请江画说道。

　　“好呀，”江画眼眸一亮，开心点头，“今年开学初，陈校长就在会议上提了两个空中花园，说等建好了，让我们老师享受花海般的公园，还有田园采摘的乐趣。不过听说还没完工，门都是锁着，大家也都没上去看。”

　　“我带你上去，我有钥匙。”

　　“哇，太好了。”

　　江画参观空中水果园的实际行动就是，走回去的路上，买了一大堆食物。

　　据说可以一边逛园子，一边吃。

　　林曾可算是明白，江画为什么这么努力开拓副业，自己养蜂种菜。

　　就看这一顿的食量，她那两三千块钱的教师工资，还不够半个月的饭钱。

　　水果园所在的教学楼，位于清一小西面，楼层比另一处教学楼高了一层。

　　清一小目前还没有电梯，据江画说是因为教学楼老旧，以及水电铺设问题，每次电梯建设方案提交，都被驳回。

　　因此，清一小的师生上下课，都还是依靠双脚，徒步上下楼。

　　打开通往天台的铁门，放眼望去，是一片新嫩新嫩的绿色。

　　“天呐，简直是梦幻天台。”江画第一次看到天台植物成长后的模样，惊讶的连手中的食物都忘记吃了。

　　果园这边的植物，生长速度比花园略快一些。

　　适合天台生长的小西瓜，小甜瓜，草莓果，水果玉米，水果番茄，很多都是一季到两季的作物。他们生长的速度很快，比如翠绿色拳头大小的翠玉甜玉米，已经有并不起眼的穗花长出。

　　这些种植在天台的植物，喜爱充沛的光照，和室内爬藤植物，有着截然不同的种植需求。

　　用四时四季符文方炼制产生的种子，最适合在清河市种植，在清河市的气候环境中，能达到最高的产量。如果离开林曾炼制种子两百公里的地方，产量就会急剧下降。

　　“这个天台，原本是裸露的水泥。看起来很肮脏的苔藓，以及凹凸不平的地面。”江画抱着食物，眼神略有迷醉，看着从门口向天台深处延伸的绿色地毯草小路。对于种植爱好者江画来说，这处目之所及，绿意浓浓的天台，简直深得她爱。

　　毛绒绒的地毯草，不需要铺设，只要以生长引导剂涂抹地板，就能顺着生长引导剂涂抹的地方，不断生长。

　　“如果不介意，可以脱掉鞋子踩上去试试看。”林曾脚上，是一双样式普通的休闲布鞋，他脱掉鞋子，赤脚踩在柔叶尘果地毯草上。柔软的草叶，轻轻的拂过他的脚底，比昂贵的羊毛绒地毯，还要轻柔。

　　江画也不忸怩，脱掉脚上低跟的红色绑带凉鞋。她的脚型小巧优美，脚趾匀称漂亮，脚部的皮肤比脸和手臂更显白皙。

　　她一脚踩在地毯草上，地毯草柔嫩的叶片微微下陷，洁白和嫩绿映照对比，显得特别好看。

　　林曾有些发呆，等江画惊叹着顺着地毯草小路走了好一段路，才恍惚跟上。

　　“这是草莓？已经很多开花了，准备结果了？”江画指着小路旁爬蔓在钢筋种植墙上的草莓，她对各种普通的植物都很熟悉。

　　“是的，这种草莓爬藤性很好，而且果实滋味非常棒。”这是不同于室内种植的草莓品种。大概是因为日照时间很长，果实甜度比室内生长的丰收女神草莓果这个品种甜度高了很多。

　　“玉米？”一棵一棵笔直的玉米种成排，看起来非常整齐。

　　“水果玉米，可以生吃的，翠绿的品种，很特别。”

　　“西红柿？大果还是小果的？”

　　“小果，是黑番茄的品种。”

　　“和我们种植的室内藤本红玉番茄口感有什么不同呢？”江画顺手摘掉几片略带枯黄的叶片，放在植物根部。

　　“室内品种的口感，甜味略微清淡，但果香浓郁，而天台种植的这些品种，则甜度都比较好，对喜欢吃甜食的人来说，口感很好。”

　　“哇，居然有一个小亭子，亭子上爬蔓这么漂亮，这是西瓜叶子？”

　　小路转弯，霍然开朗，一处歇脚的小亭，造型大方，最特别之处，在于它的亭身非石木结构，而是由钢筋搭建主题，碧绿的西瓜藤，恰到好处的爬蔓在亭子上，将粗糙的钢筋遮掩。

　　这株西瓜生长的时间不算太长，亭子顶部还有一些钢筋裸露，再等一周，这座小亭，就会被西瓜藤完全覆盖。

　　“哇哇，”江画激动的跑过去，“真是太美了！”


第0141章 西瓜亭和甜瓜长廊

　　林曾看过这个亭子的照片，从张辉发给他的手机上。

　　当时只觉得还不错，达到他想要的效果了。

　　但在现实中，这款由植物和金属打造的凉亭，呈现的状态，远比手机照片里的更让人惊艳。

　　分裂羽状的叶子，不到巴掌大小，每一片都青翠欲滴，叶片之间，嫩黄的西瓜花点缀其间，给单调的翠绿，平添一抹生动活泼的娇嫩色彩。

　　远看，就像童话故事里描述的精灵小屋。

　　这还是在亭子顶部还没有被瓜藤覆盖的前提下。等西瓜藤爬满凉亭，效果就更棒了。

　　“真是太美了。”能让江画完全忽略手中的食物，绿植凉亭的存在感确实很强。

　　“咳咳，这是我们公司的绿化的一个主打特色，感觉还不错吧？”林曾跟在江画身后走进凉亭，心情有些像分享玩具的孩童。

　　“岂止是不错，简直是梦幻。”江画赤脚好奇地踩在凉亭的地面上，凉亭的地面，同样种满了地毯草，柔柔软软，说不出的舒服，“你不知道吗？这种如森林小屋的感觉，简直就是无数孩子和长大了的孩子的童年梦想。”

　　“嘿嘿，还不太完美。”林曾都控制不住脸上的笑容，原来被人这么夸奖，这么幸福。

　　“已经很好了，你看，藤蔓的长势，笔直富有规律，叶片朝向、形状、大小也几乎如出一辙，将建筑的美学中，这种统一一致的美感，带给人很愉快的审美体验。”江画凑近凉亭的四根柱子，很认真的研究爬藤的西瓜，她的鼻尖，都要凑到一朵盛开的嫩黄西瓜花上。

　　凉亭的面积不大，四根柱子围起来的方形空间，约莫只有两三平方米。凉亭的顶部，林曾没有采用造型优美的单檐角亭，而是选择了外观更为古朴的圆形亭顶。这是参考苏州拙政园笠亭的造型。

　　茂盛的枝叶，容易遮掩角亭优美的线条和凌空而起的四角，但生长在圆形亭顶上，却显得大方古意，宛如江南渔翁头顶的箬帽，摒弃华饰，回归质朴。

　　人身处亭中，顿生悠然闲适的心境。

　　等空中果园的瓜果成熟，恰好与果实满枝，果香四溢的环境完美融合。

　　“等果实成熟，秋意正凉，采完瓜果，坐在凉亭中，闲聊品尝，那感觉真是太有味道了。”江画抬头看亭子天顶，发现顶上也有瓜蔓的痕迹，不由感慨道。

　　“可惜亭子设计的时候，没有考虑侧面的座椅，需要在亭中，再放一套符合的桌椅。”林曾有些可惜，因为亭子比较小，还有设计的难度，他放弃了亭子的廊椅，所以现在他们也没地方坐。

　　“我觉得不用。”江画像得到心爱玩具的小朋友，顽皮地眨了眨眼睛，挥挥手，直接盘腿，随性在亭中坐下，她把食物放在面前，手掌拍了拍柔软的地面，“你看，像不像野餐？要不要来点炸草鱼？口感恰到好处。”

　　“……”

　　“好的……”

　　“嗯嗯，不知道这个亭子，会被领导命名成什么？”地上摆了一摊，比踏青野餐一点儿也不差，江画鱼肉吃了大半，目前正对手中的流沙包感兴趣。

　　“呵呵，这不归我管。”林曾倒是没想到这个问题，只觉得果然如江画所说，油炸草鱼肉名不虚传，超级好吃。尤其是放凉一阵后，鱼肉外的酥皮脆香到了极致，但里面的鱼肉鲜嫩多汁，两种不同的口感一起在口腔咀嚼，太享受了。

　　“我觉得直接叫西瓜亭就好了，简明易懂。”

　　“……那是不是那边的长廊，应该叫甜瓜长廊？”

　　“这个可以有，有没有其他的？”

　　“那边还有一个草莓小空间，就像一个吧台，可以喝茶聊天。”

　　“哇！等会儿过去坐坐，那个是什么？”

　　“额，黄瓜秋千架棚子……”

　　“天哪，我已经迫不及待的等待他们成熟了。”

　　因为空中花园和果园，植物还没有成长到最佳状态，因此暂时没有对其他老师和学生开放，虽然校内还有午餐班和留校的师生，但天台上却难得清静。

　　林曾和江画，坐在西瓜凉亭，说笑间，吃完所有食物，然后沿着小路，将清一小这个天台果园，认认真真逛了一圈。

　　“好吧，说不定以后我们一二年级的小朋友，都不要去公园春游，直接带到这里，有吃有玩多开心。”江画离开果园时，很开心地说道。

　　下天台时，距离下午上课的时间不过半个小时。因为江画值班，需要提前半小时站岗，林曾只得自己离开学校，向湖泊公园而去。

　　因为是上班时间，又是正午光景，湖泊公园的人并不多。

　　林曾站在大榕树下，仰着头，手中的笔，飞快的在笔记本上划着什么。

　　一个多事的扫地大妈，从林曾身边走过，斜着眼，瞄了一眼他手中的笔记本，然后莫名其妙地摇摇头，用看精神病患者的眼睛，怪异地看着林曾，惋惜地走开，口里不断嘟囔着“好好的年轻人……”

　　林曾根本没注意到身边的小插曲，他正通过一种特殊的方式，记下树下能看到的节点位置。

　　节点，是改造基树非常重要的关键点。

　　每一棵树，都有自身的节点。

　　越大的树，拥有的节点也就越多。

　　地球上的植物学，似乎没有节点这个概念，但在异度空间育种师的眼中，节点的位置，是极为重要的存在。

　　尤其是原始植物，可以改造成基树的原始植物，拥有的节点数量越多，原始植物的可塑性就越强。

　　按照《初级技术改造学》中的方法，林曾已经从这棵年岁悠久的大榕树身上，找到了十六个节点，这还只是树底下可看到的枝干部位。

　　想要搭建最低等级的合格的秘境空间，林曾至少要在这棵大榕树上寻找到三十个以上的节点。

　　应该问题不大。

　　林曾记下第十七个节点的位置，才低头活动僵硬的颈部。

　　除了找到节点的位置，他还需要做一件比较困难的事情。他必须很清晰地记住这些节点的位置，然后在没有任何光线的漆黑夜晚找到它们。

　　漆黑的夜晚？

　　是的。

　　大庭广众之下，林曾找不到光天化日爬上树折腾改造计划的办法，所以，只有等待无人的深夜。


第0142章 凝晶符和彩虹之地

　　林曾在湖泊公园大榕树的底下，晃荡了一个小时。

　　目之所及的树枝，都被林曾如扫描一般，仔仔细细看了个遍。

　　他一共找到二十八个节点。

　　距离三十个的目标，仅有两个。在那些看不见隐没在树叶之中的树枝中，要找到剩余的两个节点，基本没有问题。

　　收好笔记本，林曾闭目，一一回忆完记录下的二十八个节点的位置，力求在漆黑的环境下，他还能找到这些节点的方位。

　　榕树是树冠极大的一种树种。它的树干，并非如白杨一般，一支笔挺，而是随着生长年岁日久，从树上垂下的气根扎进土里，渐渐生长成新的枝干。

　　这些树干，慢慢聚集在一起，形成远看极为粗壮的榕树树干。近看这棵千年古榕的数人无法环抱的树干，可以看到一根一根粗细不同的根枝缠绕在一起。

　　也正是因为这些不断生长的根枝，榕树拥有着普通树木难以企及的生命力。它的枝干总保持着新生的力量，将养分源源不断地输入庞大的树冠中。

　　这些交叠错落的枝干，交接的地方，留出一个一个可以让人踩踏的小凹槽。

　　用了半个小时时间，林曾找到了一处容易爬上树的路径。

　　在清洁大妈怪异的眼光下，离开大榕树的位置，到湖泊公园找了一处阴凉的地方，坐下开始刷手机。

　　构建秘境空间所需要的条件，正在逐一达成，但最让林曾头疼的，是如何获得虹晶。

　　鸿晶这种材料，在地球上并没有实物存在。

　　获取虹晶，要用到育种师的一种特殊手法。

　　这是一种被称为凝晶符的实体符纹。和幻纹符不同，凝晶符不是绘制在纸张上，而是绘制在无色的透明介质上。

　　林曾考虑过几种介质的选择，玻璃，无色水晶，品质上等的云母矿石，无色玛瑙，无色翡翠，最廉价又合适的材料，就是透明的玻璃。而其他几种材质，林曾打算分别尝试一下，和玻璃有何不同。

　　将绘制凝晶符的玻璃，放置在彩虹出现的附近，这块玻璃就能很快吸收彩虹散逸而出的虹光能量，转化为七彩虹晶。

　　听上去很离奇的手段。

　　小学的科学课本，告诉他，彩虹只是一种气象中的光学现象。

　　“当太阳光照射到空气中的水滴时，光线被折射及反射，在天空上形成拱形的七彩光谱，雨后常见。”这是来自互联网上对彩虹形成的解释。

　　但是这种解释，无法说明凝晶符能够从彩虹这种近乎虚无的现象里，提取到虹光能量的原因。

　　继承异度空间育种师能力的林曾，可以想象，随着能力的提升，越来越多地球知识无法解释的能力和产物，会不断出现。

　　秘境空间的存在，则是林曾目前最有力的保护地。

　　而虹晶获取，遇到的难题，并非是材料问题，亦或是绘制难度，而是如俄寻找彩虹光。

　　彩虹在雨后出现，阳光水汽，缺一不可，而出现的时间又很短暂。他怎么样才能快速捕捉到彩虹，将凝晶符放在彩虹附近。

　　不能寻找到随机出现的彩虹，那么就需要有一处地方，能常年看见彩虹。

　　林曾现在就在网络上搜索有哪些地方，经常出现彩虹。

　　不断的翻页，不断排除其他信息。

　　这类信息并不太好找，需要在翻上几十页，才能找到几条貌似有用的信息。

　　一条一条信息细心的翻看，林曾发现，这样的地方并不少见。

　　比如，在A国，就有一个小镇的小型瀑布，一年四季，只要阳光充沛很容易看到小彩虹横架在瀑布前的水潭上。

　　还有就是东南亚一个小国，一座名叫物茂的小城，城市中一年四季有两百多天下雨打雷，也很经常看到彩虹。

　　不过，林曾想找一找在国内，有没有这样的地方。

　　排除掉搜索引擎的推广广告，和重复条目，林曾终于在翻到六十几页时，看到一条有用的消息。

　　是来自于海西省隔壁省份曲江省一个地方报纸的一条很简单的小消息。

　　内容是说，曲江省乌鸣县的一处深山瀑布，无意被登山野营的驴友发现，那里每天早上九点都会出现持续时间很长的雾彩虹，非常梦幻漂亮。

　　仅仅一条非常简短的新闻，不到两三百字，浏览的人也不多，甚至一条评论也没有。

　　可林曾看到这条消息的时候，却眼前一亮。

　　从清河市到曲江省省府，就有直达的高速列车，交通非常方便。比去A国和东南亚小国来得快多了。

　　林曾从这家报社的网站上，找到了编辑部的电话，联系上了写这篇报道的记者。

　　这名记者当时写报导的时候，只是报社的一名实习生。现在实习期结束已经不在报社工作了。林曾辗转询问数人，才在下午六点，联系上这位名叫伍兴文的记者。

　　“哦，你说的是朝阳村后面明月山里的彩虹瀑布吧。”电话里的声音语速略快，是一个年轻的男子。接到林曾的电话时，略微愣了一下，想了一会儿，才恍然说道。

　　“是的，我对那里的风景很感兴趣，看到你的报道，想去看看。”林曾说道。

　　“噢，朝阳村位置很偏僻，从县城开车，都要两三个小时，从村里徒步到彩虹瀑布，也要大约三个小时。一路上并不好走。”伍兴文似乎对这段路很熟悉，开口就路线说了出来。

　　林曾暗自记下他所说的关键字，继续问道：“那你是否有当时的驴友的联系方式？”

　　“你想让他带你去彩虹瀑布吗？”伍兴文有些不解，“其实那边的景致不算特别，除了早上的彩虹，华国随处可见那样的山色。其实这个驴友是我大学同学，但是他现在不在国内。”

　　“这样……”林曾有些失望，村落好找，但在茫茫大山中，寻找一处不大的小瀑布，实在不容易。

　　似乎听出林曾的失落之意，伍兴文又赶紧说道：“其实不用我朋友，那个朝阳村里经常上山采药的老农，都知道怎么去那个瀑布的山路，你只要找到朝阳村，请一个老农帮你带路就好了。”

　　峰回路转，如此一来，取得虹晶最重要的彩虹之地，应该有了着落。

　　林曾谢过伍兴文，挂掉电话，准备去湖泊公园附近的找个饭馆，吃顿晚饭。

　　然后等待今晚月黑风高，偷偷摸摸上树。

　　湖泊公园是清河市难得的位于城市中心的大公园，湖泊荡漾，荷塘连碧，景致优美，周围房价高昂，目前已经逼近每平方米五万元。

　　林曾以前的存款，还不够买个厕所的价格。

　　吃什么好呢？

　　还用犹豫嘛！

　　问问正宗吃货江画就知道了。

　　江画此时已经下班，迅速给林曾回了消息。

　　“公园大门往右走，第一条小巷进去步行五十米，有一家串串香，可以考虑。”

　　好咧！

　　走起！

　　林曾直奔江画所说的店铺。

　　他要吃饱喝足，今晚做大事！


第0143章 深夜爬树

　　夜色逐渐浓烈，湖泊公园的周边的街道，不仅没有安静，反而喧嚣热闹起来。

　　公园内外，铺着地垫的小摊贩，吆喝着招呼生意。空地和广场上，此起彼伏的广场舞音乐，还有旱冰滑板这些有趣的项目。

　　出门散步的老人，带着娃儿溜达的父母，形形色色众生像，在林曾眼前不断出现。

　　将一包卤制牛肉片，放进电动车的后箱里一个轻便的背包中。背包里还放着一件帽檐宽大的运动服，几块超市买的小蛋糕，几把记号笔和一些备用工具。

　　卤牛肉来自串串香隔壁的一家卤味店，据说是上等的老黄牛肉，作为原料，口感劲道，肉香扑鼻。

　　为今晚的活儿，准备好了粮食。

　　只觉万事俱备，只欠众人散场。

　　在公园的一角，林曾低垂脑袋，回复江画的留言。

　　“今天没把摇椅模型带到学校，要不然就可以给你了。”

　　“没事，我明天也有路过。”

　　“好，那我明天带过来。”

　　“你在农场吗？”

　　“没有。上班时间回去不方便，我在四平区这边租房子。”

　　“今天发现曲江省有一处地方，天然瀑布，晴天时常有彩虹。什么时候去看看。”

　　“哈哈，想起以前小时候，我们最喜欢用喷雾制造人工彩虹。”

　　人工彩虹？

　　可惜人工彩虹产生的虹光能量太少，比不上自然彩虹之地十多年甚至成百上千年的能量积累。

　　想要获得足够的虹晶，还是要寻找天然的彩虹地。

　　“你想到处走走，看一些不同的风景吗？”

　　“不太想……”

　　“为什么？不是经常说，身体和思想，总要有一个在路上。”

　　“我的设计在路上呀（大笑）”，“其实比起作为一个过客，阅尽千种风景，我宁愿建造出属于自己的小世界。”

　　江画的想法很独特。看她农场的设计，想来是一直在践行自我的想法。

　　确实如此，拥有属于自己的美丽风景地，身处其中，看朝霞日落，此番感受，远比旁观浮影，更加真实。

　　闲谈可以耗费多少时间？

　　答案是，越聊越欢乐，时间是什么？我忘记了……

　　周围逐渐安静，闲逛公园的人们，几乎都已经回家，商贩收摊，最迟的广场舞，也在十一点左右收拾走人。

　　林曾不知不觉，和江画聊了数个小时。

　　其间，他还收到柳涵的一条消息。

　　“林哥，下周六，我们以前待的福利院，准备举办一次庆祝会，收获福利院里种植的植物，您有时间来参加吗？”

　　林曾想到送给福利院那些植物，经过这次闭关，已经快要达到采摘的时候。他弯起嘴角，笑着给柳涵回了一条消息。

　　“好的，时间？地点？”

　　柳涵极为迅速给他回复消息，告诉他福利院的位置，以及中午吃饭的时间。

　　林曾记下，站起身，江画跟他道别晚安的讯息也到了。给她最后回了一句晚安，踏着大步，离开坐了数个小时的地方。

　　一路走到停放电动车的地方，此时已经是接近十二点了，公园里和周围，几乎看不到人影，街上的车辆飞快行驶而过，城市陷入沉静。

　　取出车后箱里面的背包，找到一个偏僻的角落，将连帽的上衣套在身上，背包也迅速背好。

　　他自然不可能再从大门走进公园，但这种开放式的公园，并非只有大门一条路径。

　　快跑十多分钟，终于绕到距离侧门大约五六百米的一堵矮墙边。类似花墙的矮墙不高，它的装饰作用远远大于实用性，林曾伸手就能够到他的顶部。

　　但是，林曾选择从这里进去的主要原因，是为了避开正门和侧门按照的监视探头。

　　作为一个身手业余的普通人，要他实施这种计划，除了遮掩和躲避，他也实在想不到太多的方案。

　　好在他只是要偷偷摸摸的爬树，而不是实行什么惊天动地的密谋。

　　攀上矮墙，一跃而下，茂盛的草坪踩上去软软的，即便摔倒，也不会撞伤。

　　湖泊公园的路灯还亮着，借着路灯的光线，林曾戴上连帽，从道路周边的绿化地里穿行。茂密的灌木，遮掩了他的身影，偶尔看到一对亲密的情侣走过，他们也没发现林曾的踪迹。

　　原本树丛中，蚊虫猖狂，但林曾所到之处，各种虫类死死缩着，竟然没有半只冒头。

　　花了大概二十分钟，到达大榕树的位置。

　　这处空无一人。

　　林曾大胆地抓着围着大榕树的钢铁护栏，脚底用力一蹬，斜斜的踩上护栏，手脚同时用力，憋着一股劲，爬上护栏顶端。

　　在护栏上休息一下，然后跨过护栏，慢慢从护栏上爬下来。

　　终于可以碰到大榕树的树干了。

　　林曾借着不算明亮的路灯，抬头看树上的枝干。

　　比想象中好多了。

　　一直以为要在漆黑中完成任务的林曾，看到隐约而现的枝干和树叶，心中大石落下。

　　虽然下午花费很长时间记忆节点的位置，但是真让他在完全黑暗中，处理节点，他也挺没有把握的。

　　既然有光亮，林曾寻找之前确认的爬树路径，也方便许多。

　　甚至没有用到背包里的手电筒。

　　这处树干略微倾斜，有几个窟窿可以让他踩踏。

　　挽起袖子，林曾一脚踩在窟窿上，一手狠狠地抓住周围的一根树枝，站稳后，第二脚紧随而上，另一只手也找到攀爬的抓握点。

　　那些拥有节点的树干，算是大榕树树冠下底层的树枝。它们大概距离地面有五米左右。

　　平地只要几步的距离，垂直爬行，却很艰难。

　　大约爬到距离地面两米高的位置，林曾发现，自己似乎爬不上去了。

　　这一截树干的位置，似乎特别光滑，找不到可以提供攀援的地方。最近的抓握点，也距离他的手指有半米远。在树底下的估算，出现了失误。

　　怎么办，林曾卡在树干中间了，上不去，下来也是似乎有些困难。

　　如果选择借用其他工具，刺进大榕树树干中，他的爬树行动，无疑会快速很多。

　　但林曾不忍对这棵生长千年的榕树王下手，希望尽量不要用上背包里的凿子。

　　在这处地方，林曾滞留了十多分钟，手指和腿脚，都有些发软。

　　犹豫再三，林曾发现，上方的这根榕树树干，恰好他能双手环抱。

　　他决定试一试徒手抱着枝干爬上这段。

　　就算没有借力的凹槽，那就试一试光靠力量来完成。

　　小时候爬树的经验，给林曾提供了帮助。他紧紧贴着树干，一点一点的挪了将近一米的距离，才找到新的着力点。

　　等终于抓稳了，他才松了一口气，休息几分钟，继续往上爬。

　　还好后面一切顺利，大约凌晨一点多，他终于够到榕树的树冠，稳稳地坐在一根比大腿还要粗的树干上休息。

　　深夜的公园，无比寂静。坐在树枝上的林曾，俯视着空空荡荡，阴森森的公园路面，被夜风一吹，忍不住有点寒气从脚底冒上来。

　　搓了搓手臂，林曾决定转移自己的注意力。

　　在他伸手可及的地方，就有一个基树节点，休息一会儿，他从背包中取出一把小号的记号笔。

　　他准确的找到节点的位置，悄悄打开手电筒，照亮节点。

　　这个构建基树特殊得位置，外表看起来和普通的树干没有两样。灰褐色的树皮，不起眼至极。

　　但林曾知道，这根树枝如果其他地方受到伤害，也许树枝上的枝叶还能生存。可是，如果这个节点被破坏，这一根好几米长的枝干上的所有叶子，都将枯萎，成为一段枯木。

　　记号笔墨水充足，划过树皮，留下一段黑色的线条。这条线条不断延伸，扭转，交叉，最后形成了一个古怪的图案。

　　这是构建基树的特殊符纹。它的名字很简单，就叫基树符纹。

　　基树是秘境空间的基础，当然，普通的树木，是无法支撑秘境空间的存在，因此，育种师需要对符合要求的树木，进行改造。而这种改造的重要手段，就是将基树符纹绘制在节点上，同时辅佐不断的敲击，直至绘制在树皮上的符纹完全消失。

　　至此，节点才能真正被激活。

　　画好这一处的节点，林曾拿出笔记本，寻找附近的其他节点。

　　突然，一阵奇怪的动静，突然在他身后冒出。


第0144章 榕树上的世界

　　猛然朝后看，隐约的密集树叶，遮挡了大部分的视线，林曾没有发现任何异样之处。

　　他快速的晃动几下手中的手电筒，白光打在榕树的枝叶上，只有清风吹拂叶片的声响。

　　什么都没有？

　　林曾有些犹疑地多看了几眼，还是没有发现任何怪异的事情。

　　难道是飞动的鸟类？或者是其他夜行的小兽？

　　等了一阵，再没有动静。林曾只得坐回原位，开始寻找第二个基树节点。

　　这次没那么顺利，他费了九牛二虎之力，才爬到第二个节点所在的树枝上。这些树枝，距离地面最低都有五六米，林曾要格外谨慎，以免失足滑落树下。

　　当他坐稳低头，正准备画第二个基树浮纹时，突然感觉似乎背后的黑暗中，有一道视线，紧紧盯着他。

　　他霍然回头，手电筒猛地往身后一扫。

　　一道非常显眼的白色影子，从树叶的缝隙间快速闪过。

　　林曾确认自己没有看花眼，真有一种生物，在这棵大榕树的树冠上。

　　从影子的体型上来看，绝不是小型的鸟类或者猫狗，而是一种比猴子还大的生物。

　　或者，鬼怪？幽灵？

　　林曾发现，突如其来的怪异白影，并没有让自己恐惧害怕。他冷静地收起记号笔，整了整衣服，借着手电筒的光线，往白影消失的方向爬过去。

　　秘境空间，是育种师最初的堡垒。它能隐匿育种师的真实身份，也能通过秘境空间，兑换到不同的物品。同时，秘境空间，也是他成为一星育种学徒的重要任务。

　　他不允许在构建秘境过程中，出现什么意外。

　　树上的攀爬，并不容易，每一步都要小心谨慎。林曾只有十拿九稳，并且确认在这个位置上，面对袭击，能保护好自己，他才踏出一步。

　　这棵千年老榕树，枝干重叠错落，林曾往前十几步，爬得高度更高了。

　　榕树叶片摩擦的“细细簌簌”的声响，仿佛将这个树冠里的空间，和外部世界外圈隔绝。

　　大约又走了七八步，林曾手电筒的光线，竟然照射到一处奇妙的地方。

　　林曾停下脚步，定睛观察。

　　就像一个大型的鸟巢。

　　这是林曾看到面前榕树树枝构成的造型，脑中冒出的第一个想法。

　　榕树的树枝，交叠在一起，形成了奇妙的幅度，就像一个不深的碗碟。交错在一起的树枝，很微妙地没有留下多少缝隙，这个宛如鸟巢的空间，大概足够容许一个成年人平躺，还能翻个身。

　　这个地方，完全是榕树上，很安全的平台。

　　林曾挪了几步，目光被鸟巢平台上的几个物件吸引了注意力。

　　几个矿泉水罐子，一条看不清什么图案的毛毯一样的东西。

　　这是什么？

　　树上怎么会有这种东西，难道……

　　林曾想跳到鸟巢平台上，验证自己的猜测。

　　在他的脚，准备踏上平台旁的树枝时，头顶上突然传来一声结结巴巴的说话。

　　“别……别别……别碰我……我……我我的的……家。”

　　林曾一惊，悚然抬头，手电筒的光线往上一打，正看到一只红艳的眼珠子。

　　“你是谁？”林曾试探性地问道。

　　“家……我家……走开……”树上的说话者，似乎急起来，说着说着，他的脑袋也从茂密的榕树叶中探出来，瞪着眼睛，对林曾叫道。

　　竟然是一个看上去约莫十二三岁的少年？

　　“这是你家？”林曾试探地问道。

　　“嗯。”这个脸色不太高兴的小男孩，似乎觉得自己已经暴露，也不再隐藏，从树叶间钻出。他手臂抓着一根树干，灵活地跃到林曾站立的树枝上，动作看上去非常惊险。

　　林曾冷不丁一惊，生怕这个看上去瘦瘦小小的男孩，会一不小心没踩稳，掉下树。要知道，他们现在所处的高度，可是有三四层楼那么高，这一下去，差不多就是一个半残。

　　“你小心点。”林曾忍不住说道。

　　个头矮矮的小男孩，有一只奇怪的红色眼瞳，他穿着一点也不合身的宽大黑色T恤，古怪地瞄了一眼林曾，没有说话，如履平地一般，沿着树枝，走到他的家中，那个天然形成的简陋树枝鸟巢中。

　　看他灵活的动作，林曾觉得自己之前的挪动，就像一只爬上树的大野猪。

　　男孩瞪着林曾手里的手电筒，大大咧咧在一块凸起的树枝上坐下，结结巴巴地问道：“你！你你……干嘛，干嘛到，到到这，这上，面，来！”

　　他的样子，就像被侵犯领地的小野兽一样。

　　“你怎么又住在这上面？”林曾有趣地反问。

　　男孩撇过头，一副不想搭理林曾的模样。

　　等了一阵，他又转过脑袋，皱了皱鼻子，指着林曾的背包问道：“里，里面，香。”

　　林曾挑眉，将背后的背包解下，取出里面那包牛肉干，问道：“我请你吃牛肉，你要不要请我去你家坐一坐。”

　　男孩的一边眼珠是正常的棕黑色，一边却透着红光，看上去很诡异，但他的表情却很直接，他烦恼地皱了皱眉头，才心不甘情不愿地点点头，说道：“你，你就，就就坐在，边上。”

　　林曾手脚并用，爬到大鸟巢的边缘，坐到一根榕树树干上。

　　全程，林曾要努力无视充满鄙视的眼神。

　　想当年他也是小伙伴中的爬树一把好手，不过现在一把年纪，爬不动了。

　　林曾买牛肉的时候，顺手去老板多拿了几个塑料袋，免得吃的时候，手上卤汁不好清洗。正好，这些塑料袋派上用场了。

　　将三斤多牛肉，分了一半给他。

　　接过牛肉的瞬间，林曾觉得这个男孩子的眼睛，发出异样的神采。

　　只看他没啥肉的脸蛋，贴近卤牛肉，深深地，用力地吸了一口气。

　　“哇！”满脸幸福的表情。

　　可是，他接下来的动作，却有些出乎林曾意料。

　　他只取了一片牛肉，刁在嘴里，剩下的牛肉片，然后将塑料袋口子一绑，掀开衣摆，往衣服底下一藏。

　　林曾心头一动，下意识有了一些模糊的猜测。

　　吃过林曾的牛肉，红眼少年对林曾也友善许多。虽然不耐烦，但也结结巴巴地回答起林曾的一些问题。

　　林曾从少年断断续续的回答中，了解到了他的身世，以及他住在大榕树上的原因。

　　少年没有姓名，只有一个红仔的称呼。他没有家人亲人，很小的时候，被一位拾荒老人收养，十岁那年老人去世，他无家可归，到处流浪。一次半夜在湖泊公园闲逛，心血来潮爬树玩耍，发现树上这好地方，于是在此定居下来。

　　别看他体型瘦小，十一二岁的样子，实际上，他已经十四岁了。在大榕树上住了四年，因为都是趁着天黑无人上下，至今没被人发现。

　　这棵千年古榕树的树冠，就是他最熟悉的家。

　　林曾看他把牛肉藏起来，又从背包里拿出小蛋糕，分给他两个。

　　接过小蛋糕，认真瞅了瞅，红仔还是藏了一个起来，才撕开另外一块慢慢啃。

　　“你刚才有看到一个白影吗？”林曾试探地问道。这小子穿的衣服黑漆漆的，因此，他可以肯定，他并不是自己之前看到的白影。

　　红仔警惕地摇摇头，难得干脆利落的说：“没有！”

　　呵呵……

　　这是一个连说谎都不会的傻小子。

　　林曾也不拆穿他的谎言，接着说道：“红仔，有一件事情，我想请你帮忙，我可以给你酬劳，牛肉或者其他食物，直接金钱也可以。”

　　“什，什什么？”


第0145章 少年红仔

　　“你刚才看到我在做什么了吗？”林曾用手比了比底下的树枝，问道。

　　红仔犹豫了一下，瘦得像鸡爪的手指揉了揉眼睛，有些漫不经心地点了点头。

　　“我是林曾，你可以叫我林哥，你愿意帮我做一件事情吗？”林曾的背包里，还放了一个木头锤子。他拿出木头锤子，示范性的在榕树的树干上，有节奏地敲击，“就像这样，对着我画在树干上的符号敲打，不断敲打。”

　　红仔扭曲着脸，很费力地听完林曾说的话，他脸上的肌肉才略微放松。他干瘦的手指把玩着小蛋糕的袋子，不时瞥一眼林曾，却没有回答他的问题。

　　林曾心中暗叹，其实这个身世可怜的少年，五官很端正，尤其是眼睛，干瘦的脸上，一双眼睛又圆又大。如果生长在正常的家庭里，现在也该是一个挺拔漂亮的男孩子吧。

　　林曾等待红仔回答的一段时间，暗自决定，尽可能得帮助他，让他过上正常的生活。十四岁的人生，不应该像野兽一样生活在公园里的榕树上。

　　他应该去接触更加精彩的世界。

　　用了很长时间，红仔终于考虑好，他用拳头敲了敲身边的树干，努力说道：“钱，钱，我要，我要钱。”

　　“可以。”林曾点头，“你想要多少？”

　　“一个，十，十，十十块钱。”他似乎觉得十块钱很多了，说起来很不好意思，在“十”字上卡了好一会儿。

　　林曾忍不住笑着摇摇头，果然还是一个孩子。

　　红仔以为林曾嫌弃他要价太贵，着急起来，掰着手指，让步说道：“八块！”

　　“敲击的工作很繁琐，你要一直敲打，直到树皮上的图案完全消失。你也知道，榕树枝干的缝隙很大，白天一定会被人发现，你只能在深夜完成这项工作。”

　　林曾对他说了一番解释，没想到反倒引起红仔的不耐烦，他挥了挥手臂，“七块。”

　　“一百块。”林曾无奈地将薪水告诉他，如果他真按照红仔的价格雇佣他，自己的良心过不去那个坎。

　　红仔听到林曾的数字，猛然呆愣，好半天，才回神。回神后，他激动的跳起来，又趴在地上摸索一番，不知从哪儿，找到一张红色的百元纸币。

　　“啊啊啊？一，一一张？”红仔把纸币放到林曾面前，不放心地跟林曾确认。

　　“是的，你将一处图案符号，敲打消失，我就给你一张。整棵树，大概有三十个符号。”林曾笑着说道。

　　红仔没有学习过数学，他皱着脸，想了半天，也没有想到三十个符号，是多少张红票子。

　　但他知道，是非常多非常多，比他这一辈子见到过的红票子都要多。

　　想明白了自己的酬劳，红仔迫不及待的跑到林曾身边，抢过林曾手上的木头锤子，几乎是半小跑地往林曾绘制的第一个基树符纹的位置跑去。

　　看他在不过手臂粗的树枝上小跑，林曾吓得不敢出声，生怕一不小心，让他脚滑了，摔下去。

　　等他在已经绘制基树符纹的节点处蹲下，林曾才无奈地说道：“红仔，你要注意安全。”

　　回应他的是一串快速的啪啪啪的敲击声。

　　“慢点，力量轻一点。”林曾背上背包，再次手脚并用的挪到红仔身边。这次，这个少年并没有功夫嘲笑林曾的表现，他的心思全都投入到树皮上的基树符纹上，恨不得立马把这根树枝敲断的架势。

　　林曾站稳，开始教导他用什么样的节奏和力道敲打符纹图纹。

　　红仔虽然没有进入学校系统的学习，语言能力和理解力的发展似乎都有些问题，但林曾示范过后，他却很快掌握了敲打的技巧，一点也不显笨拙。

　　红仔专心致志的趴在树枝上，一下一下认真地敲击着树皮。规律的节奏，听上去颇为好听。林曾看了一会儿，觉得他没有任何问题，于是离开他身边，到第二处节点处，开始绘制基树符纹。

　　虽然让红仔帮忙，有雇佣童工的嫌疑。但他的意外出现，却是将他从繁琐的基树构建工作中解脱出来。

　　要完成一个成功可以被利用的基树节点，让基树符纹完美的发挥作用，可能要经过数万次的敲打。

　　林曾本来已经做好未来两个月，都泡在这棵树上的准备了。

　　可是，红仔的出现，让他从这项如同石匠一般的机械工作中解脱。

　　林曾只要绘制好基树符纹，剩下的工作，就交给在树上普通猴子一样灵活的红仔。

　　画好三个基树符纹，看了看时间，已经半夜三点了。

　　树上，红仔木锤的敲击声还固执的持续着。林曾一拍脑门，责备自己粗心大意。

　　红仔还只是一个十四岁的孩子，半夜不睡觉，会影响身体发育吧。

　　“红仔，”林曾回到红仔所在的位置，看到黑色记号笔画的基树图纹，转成浅银灰色，说明这个节点的工作量，已经完成了一半，“你去休息，以后晚上工作不要这么迟。”

　　“不，不不要。”红仔固执的摇摇头，他的头发不知道是谁修剪，很短，却参差不齐。

　　“你如果太迟的话，我会扣工钱的。”林曾眼睛一眯，威胁说道。

　　红仔猛然瞪大眼，不舍得看了看手中的木锤，才停下动作。

　　“去睡觉吧。明天我给你带好吃的。”林曾伸手拍了拍他几乎没有多少肉的肩膀，笑着说道。

　　红仔下意识地想避开，扭了一下肩膀，却没有再躲开。他眨着大眼睛，有些困惑地看着林曾，然后点点头。

　　林曾找了一处粗壮的树干，从背包里取出一条二十米的登山绳。用极为结实的手法，在树干上固定好。

　　这根绳子，是他去专业的户外用品店购买，打结绳子的方法，也是仔细请教过本身就是攀岩爱好者的店主。

　　有了这根绳子，林曾不用每次都费力爬树干，拽着绳子爬上去就行，而且安全也有保证。

　　“红仔，那我走了，我下去以后，你把绳子拉起来，这头不要解开，就在树上藏好。明天晚上，我敲打栏杆给你信号，你把绳子放下来。”

　　红仔大概因为很少与人交流，不仅说话结巴，而且对别人的说话信息反馈较慢，林曾将这句话重复了三遍，他才表示全部明白。

　　结结巴巴地将林曾的要求复述一次，林曾便与他挥手告别。他将绳子绑在腰上，攀着树干，落到地面。

　　因为借助绳子的帮助，他下树的速度快多了。

　　平稳落着地，解开绳子，林曾对着树上喊了一声：“红仔，我走了。”

　　绳子晃晃悠悠的被拉上去，林曾安心一笑，顺着原路离开湖泊公园。


第0146章 土地问题

　　凌晨三点，林曾也没有精力骑车跨越半个城区，回苗圃休息。

　　他直接找到湖泊公园附近一家二十四小时营业的便捷酒店，开了一间钟点房，放下背包，直接趴在床上睡着了。

　　他的精神还是很累。

　　用普通人的精力和体力，来完成异度空间入门者几年积累才能做好的事情。

　　他真的非常疲劳。

　　一夜无梦，醒来时腰肢酸软，林曾伸了一个懒腰，一看时间，已经早上九点整十分。

　　带好东西，到楼下结账离开。

　　林曾找了一家提供早餐的快餐店，随意吃了一些稀饭和小菜。

　　大概是晚上的爬树活动消耗不少体力，他的肚子饿得咕噜咕噜直叫唤，添了三次稀饭，加了两个包子，配了两个煎蛋，一个茶叶蛋，还有一碟凉拌海带丝和豆腐皮，才觉得黑洞一般的肚子，舒服许多。

　　江画的微信留言，告诉他已经将奶果的雕刻给他带来。其中包括江画雕刻的两张摇椅，还有卫小元所雕刻的二十几张各种款式的单人床，双人床。

　　林曾到清一小门口，就给江画打了电话。美术老师的课程，大部分在下午，江画正巧无事，在图书馆画画。林曾刚挂掉电话，就看到她抱着一个硬实的纸板箱走出来。

　　“都在这里了。”江画将箱子递给林曾，笑着说道，“我雕刻的那两张摇摇椅，单独用袋子装了，也放在里面。”

　　“真是谢谢你！”二十几个奶果的分量，也不算很轻，林曾一把接住，对江画谢道。

　　“没事，虽然我不太懂得你为什么想要这种普通的雕刻家具。你难道不想雕刻一些花鸟鱼虫之类的摆件吗？”江画对林曾的喜好有些困惑。

　　“你以后就知道了。”林曾神秘地笑道。

　　“好吧，”江画对林曾卖关子的态度颇为无语，“我看了卫小元的作品，虽然线条还比较生涩，但处理上很用心。里面的小床款式，没有一样是重复的，各种风格，都被他雕了个遍，手法也越来越熟练了。我感觉他是一个蛮值得培养的苗子。没有太大的天赋，但有下苦工的决心。”

　　林曾掀开纸箱的盖子，看到里面奶果雕刻小床。正如江画所说，虽然技法略有欠缺，但细节处理的非常仔细。比如一处床头的雕花，虽然花瓣看上去有些僵硬，但却能看出是用心雕琢。

　　“还不错。”林曾也不求能请到大师级的人物来雕刻奶果，“我已经很满意了。”

　　“还有一件事，你想要打听的土地出卖信息。我农场所在的村子，听说涉及到一个果树批发市场的工程，据说村民都在观望土地补偿的价格，轻易不肯出手。倒是在隔壁的柳杉村，土地荒芜，几乎青壮都离开村子打工，村民转让土地的意愿很高。我问过柳杉村的村支书，问题不大，价格根据土地的位置和自身条件不同，土地转让费用差异比较明显。”

　　“那真是太好了。”随着林曾培育植物的品种越来越多，租用的小苗圃的使用空间，越来越捉襟见肘，尤其是当初签订协议时，不能对苗圃进行工程改建，这制约了室内植物的培育范围，导致林曾许多新的室内植物，都无法培育。

　　“你什么时候有空，到柳杉村看看，只不过那里山地多，平地少。地价虽然不高，但是开发的难度也大。每亩3-5万五左右。当然我们平常所说的购买，只是私人的概念，华国土地实际上是没有出售的概念，和村子也只是土地使用人之间的流转。”

　　比如江画的农场，她除了住宅用地是购买的，其他的种植用地，都是租用的。

　　“行，我忙完这一阵子，就去看地。”林曾有些担心，自己的存款能买多少土地。他现在虽有百万身家，看似银行存款丰厚，但若是投入房产置地，也不过仅仅是清河市非中心地区的一套并不宽敞的居民住宅，或者不到二十亩的土地。

　　“你知道吗？本来我们学校一直是开学后第三周开家长会的，这学期突然变更，推迟到第六周，你猜猜看什么原因？”江画将事情说完，突然想到一件有趣的事情，顺口告诉林曾。

　　“额？这什么？”林曾莫名其妙，家长会推迟。这有什么关系？

　　“还有东南亚各国百人校长团体，本来也说是在开学初过来参观学习的，也被陈校长硬生生延后了几周。”

　　“难道……”看着江画意有所指的笑容，林曾突然想起清一小最近最大的变化是什么，可不是两个天台的空中花园工程。

　　大约就在三四周后，两处空中花园，都能达到很不错的观赏效果。尤其是空中水果园，很多瓜果都能采摘食用。

　　“哈哈，你也猜到了。”江画笑嘻嘻地耸了耸肩，微微凑近，小声地说道，“学校领导非常重视空中花园的效果，听说陈校长决定，以后每一个参观视察的领导，第一处先带去空中花园溜达一圈。”

　　林曾忍俊不禁，他在体制外，对这些事情感触不深。

　　没想到陈若飞还有这些门道。

　　“那是，我们公司的设计还是很拿的出手的。”林曾听到自己的设计被人如此重视，心情也非常的高兴。

　　“你知道我们学校被参观的频率吗？”江画指了指清一小门口的招牌，又问道。

　　“额？很高吗？”林曾确实不知道，他只知道清一小的名气很大。清河市大多数的父母，都希望子女进入这所学校就读。

　　“平均每周一到两次，来自全国各地，国外的学校也不少。”

　　林曾心中猛然一动，他明白江画想说的真正意思。

　　而这点，不正是林曾当初选择清小作为垂直绿化开始的最重要原因吗？

　　强大的影响力和示范作用，会给林曾的绿化公司，带来很大的声誉，和庞大的客户群体。

　　只是当时林曾只考虑到，清一小两千学生中的家长，并不知道仅仅是每周的学校参观和检查团，就能让他的垂直绿化工程声名远播。

　　林曾点头，表示自己明白她的意思。

　　“谢谢提醒，我会回去早做准备。”


第0147章 儿童福利院

　　清河市儿童福利院，是清河市存在最久的儿童福利院。它的前身，是国外教堂的慈善场所，解放后，被政府接管，成为公共的福利机构。

　　二十年前，它还位于清河市市区中心位置，随着城市改建，清河市市中心地段价格飞涨，市政府就将清河市福利院迁出市区，在市郊盖了一座面积更大的福利院。

　　几十年风风雨雨，这所福利院中，不知成长过多少无家可归的孩子。

　　“爱兵，我们去给草莓浇水吧。”一个头发稀薄发黄的小女孩，看上去大约只有七八岁，她手里提着一个小桶，满脸笑容地招呼蹲在地上的同伴。

　　“草莓什么时候才能成熟呀？”蹲在地上的小男孩看上去瘦瘦小小，脸色苍白，因为先天疾病，被父母遗弃在福利院门口的赵爱兵，眼巴巴地跟着小女孩的脚步，“小真姐姐，我都没吃过草莓，草莓什么味道？”

　　草莓的价格一向不低，经费紧张的福利院，通常购买的也是桔子，梨子，香蕉一类价格相对低廉的水果。

　　“额，我也没吃过。不过厨房的周阿姨说，这周周末就可以摘草莓了。”赵爱真的小脸有些发红，她一手拎着装着八成水的小桶，另外一只手牵着赵爱兵的手，向着他们负责的草莓藤走去。

　　他们慢慢穿过二楼的走廊，名叫赵爱真的小女孩突然眉头一皱，狠狠一跺脚，放下水桶，一边大叫一边追上去。

　　“刘保勤！！你干什么！！不许动小农的甜瓜！”

　　一个眼神有些油滑的黝黑小男孩，从走廊的尽头钻出脑袋。他顽皮地朝着赵爱真吐了吐舌头，撒腿就跑，高亢的叫声响彻二楼：“我才没有动甜瓜呢，是厨房的周嬷嬷让我上来摘香葱的！今天中午吃葱油饼。”

　　赵爱真双手叉腰，愤愤地喷了一口气，嘟着嘴，走到赵爱兵身边，不高兴的抱怨道：“刘保勤太讨厌了，除了院长奶奶，潘姐还有厨房的周嬷嬷，其他人都不搭理。”

　　“小真姐姐，你别生气了，”赵爱兵从小就知道，为了自己身体着想，情绪不能太过激动，他懂事地安抚比自己大三岁的赵爱真，“保勤哥哥也很可怜，他从小被人贩子从家里拐走，去年才被警察叔叔救回来。”

　　“哼，我才不会同情他呢！”两个孩子，如同最亲昵的姐弟，嘀嘀咕咕地走到自己负责的草莓藤旁边。

　　二楼楼梯口附近的两棵草莓藤，分别种在两个很大的塑料泡沫箱子里。三片生的叶子，翠绿翠绿，叶子之间，白色的小花朵朵盛开，还有已经成型的草莓果实。果实外表白中泛红，还未达到成熟时红艳艳的诱人色彩。

　　赵爱真将清水倒进一个塑料泡沫箱子里，而身体不好的赵爱兵，则吮着手指，很认真的数着这棵爬藤上的草莓果实。

　　“一个，两个……十五个，十六个……二十九个……”赵爱兵的食指，一直从墙角数到天花板，可惜他数学不太好，“三十七，三十九……”

　　“错了错了，三十七后面是三十八。”赵爱真又拎了一桶水过来，浇进另外一棵草莓藤里。

　　“潘姐，”赵爱兵没注意赵爱真的纠正，他眼睛一亮，高兴地朝着楼梯走下的人招手，“潘姐，潘姐我们在给草莓浇水。”

　　“爱兵好乖。”穿着平底布鞋的女子，外表大约在二十八九岁，她个子很高，脸部轮廓立体，不施粉黛，短发利落，眼神明亮温和。她单手抱着一叠文件袋，伸出一只手拍了拍赵爱兵的小脑袋，看着笑眯眯的赵爱真说道，“在给草莓浇水吗？”

　　“潘姐姐，潘姐姐，这个草莓好多啊！”赵爱真跑到潘若明身前，用小女孩特有的方式撒娇道。

　　“是的，这是柳涵哥哥他们带回来的品种，一个好心的叔叔赠送给我们院里的。”潘若明笑着说道。

　　“我们这周可以吃吗？”两个孩子仰头期待地问道。

　　“可以，我们周末吃大餐。”

　　“耶，好棒哦！”

　　潘若明走进自己的办公室，放下文件，温和的微笑从脸上消失，她疲倦地揉了揉太阳穴，紧锁的眉心，透着烦恼。

　　轻轻的敲门声响起。

　　“请进。”潘若明继续将糟糕的情绪掩盖，笑着让门外的人进来。

　　“潘姐。”进门的是负责保育的刘阿姨，她身上带着特有的奶腥味。福利院的孩子年龄不一，有些孩子出生没几天就被父母丢弃在此，因此，保育组的工作量，是福利院所有员工里最累的，“有件事，我得跟你说。”

　　“什么事？”

　　“给小宝宝们的奶粉撑不了几天了。”刘阿姨忧心忡忡地说道。

　　“这才刚买没多久。”潘若明眉头微皱，她这周一直在外面跑，希望获得更多的企业赞助，对院内的情况有些疏于了解。老院长还没完全退休，目前潘若明只是承担院里最繁重的一些工作，其他的小事，有老院长看顾着。

　　“这周派出所送来了三个女婴，雀伯连着两天在门口发现两个女婴。一下子多了几个娃，奶粉不够吃了。”刘阿姨焦急的搓了搓手，希望她赶紧拿主意。

　　“行，我下午就让小明去买。”潘若明点点头，沉稳地说道。

　　“那，我们院里经费够吗？”刘阿姨担心地问道，她从老院长口中，得知这几个月，福利院的经费非常紧张。

　　“没事，再怎么困难，也不能少了宝宝们的口粮。”潘若明笑着说道。

　　刘阿姨离开后，潘若明翻开自己的笔记本。

　　她细数清河市的各个知名企业，准备再花时间，去寻找有没有新的慈善赞助。几乎清河市所有的企业，都被她跑遍。

　　有些还去过不止一次。自从成为清河市儿童福利院的院长助理，她的脸皮，就如刷油漆一样，一层一层，越来越厚，直到油水不进。

　　“叮铃铃——”桌面上的电话响起，打断她的思考，接起电话。

　　“喂，潘姐，我是小涵。林哥答应，周六中午。”

　　“好的，小涵，替我谢谢你们老板。”潘若明的脸上泛起真诚的微笑。她不仅高兴这几个刚刚离开福利院的孩子的心意，也为他们能够找到很好的工作和雇主而欣喜。

　　……

　　……

　　林曾回苗圃的路上，顺路经过一家玻璃店，切了二十块比手掌略大的方形玻璃。让玻璃店的小弟将玻璃的边缘打磨圆滑。

　　既然基树改造最繁琐的工作，可以交给红仔，林曾立刻开始准备着手炼制幻果。

　　奶果雕刻放进储物柜，给小黑背赛克喂好狗粮，林曾坐在工作台前，先用略细的马克笔在白纸上练习凝晶纹。

　　他要用最快的速度，制作出数量足够的凝晶符纹，然后马上出发前往朝阳村。

　　虹晶，是他目前构建秘境空间所缺少的最后一块拼图。

　　正当他凝晶纹的绘制越来越顺手，打算在一块玻璃上尝试一番时，手机的铃声响了起来。

　　他拿起手机，一看号码，是一个从未见过的陌生号码。

　　“喂！你好。”林曾接通手机。

　　“你好，请问是异度绿化公司的林经理吗？我是方区长的秘书小张。”


第0148章 被忽悠的秘书

　　“额，张秘书，你好。”林曾愣了一会儿，才想起这是谁。在获得空中花园绿化工程之前，曾有区里领导到清一小参观，那时这位方区长对室内葡萄非常感兴趣，还要了林曾的手机号码。而这人，就是方区长的随行秘书。

　　“你好你好，林经理，冒昧打扰，是有关于你们公司室内葡萄的问题。”张秘书说话很客气，虽然是为区长做事，但态度非常自然，不见一丝倨傲。“上次清一小那里采摘的葡萄，方区长让我送到清河农大食品分析实验室。实验室的负责人冯新明教授是区长的老同学，他不仅完成了对这几种葡萄的营养成分分析，还特别做了食用血糖测试。得到的结论非常惊人。”

　　张秘书将情况对林曾细说，林曾沉默地听手机里张秘书说的每一个字，默默考虑该如何应对。

　　“室内葡萄的营养成分，和普通葡萄差别比较大。蛋白质，钙，铁含量略低，蔗糖和果糖的量，不到普通葡萄的五分之一，但维生素和钾镁非常丰富，最为让人惊讶的是，在初步的实验中，发现这几种葡萄，都具有一种强大的抗氧化剂成分。目前，冯教授正在做有关的生物实验，研究这种抗氧化剂对生物身体机能的影响。”张秘书一口气将重点说完，顿了顿又说道，“之前在清一小听说你们公司还没有进行果实的营养成分鉴定，如果你需要冯教授的鉴定报告，我可以帮你拿一份。”

　　“好的，那太谢谢了。”林曾顺势应道，他觉察出，这位张秘书想说的定然不是这一些冗长的数据。

　　“不过，冯教授有托我问问你，因为他从来没有在任何最新的国内外农业论文中，看到这几种葡萄的研究，他想了解一下，这些品种是来自哪里的实验室呢？国内还是国外？”张秘书转达完冯教授的疑问，又补充了一句，“你放心，冯教授只是对这几种葡萄品种的培育方式非常好奇，并不涉及商业用途。”

　　林曾在张秘书开口的时候，就在思考怎么回答他的问题。

　　其实，在都市农家论坛推广这些来自育种空间的特殊植物开始，论坛里，关于植物来历的询问和质疑，就没有停止过。

　　为什么藤本红玉番茄能在光线不足的室内生长良好？

　　为什么不大的花盆，能供给一棵如此茂盛的番茄的养分？

　　为什么空心菜能生长如此巨大？

　　为什么植物攀爬光滑墙壁，无需搭架固定而不滑落？

　　为什么种植植物的室内空气无论白天夜晚都如此清新？

　　为什么莲叶菜的叶子比花儿还要好看？

　　这些问题，涉及到方方面面，仅仅是网上售卖的五棵品质最低的居室方炼制的蔬菜，就引发了都市农家论坛各路菜友的强烈困惑和好奇。

　　到后来，这种疑惑，随着种植者的不断增加，菜友们种植的藤本蔬菜照片不断扩散传播，不仅没有平息，反而愈演愈烈。

　　甚至就连林曾的员工，也对老板的种子来源非常好奇。只是碍于身份，将这份疑惑按捺心中。

　　林曾无法解答，也不想胡编乱造。

　　在资讯异常发达，信息极度透明的社会，林曾想要编造一个极为完美，没有任何漏洞的谎言，几乎是不可能的事情。

　　实验室的研究？

　　国内外高端实验室，在各路专业人士头脑里，都有定数。所谓实验室，口说无凭，地点，负责人，研究材料，林曾一个也拿不出来。

　　意外获得野外特殊品种？

　　也是天方夜谭，一个人能碰巧遇到一种特殊种子已经是一生难求，还能在短短数个月时间里，遇到五花八门能做出一桌子菜肴的不同特异种子。

　　所以，林曾一直以来的应对策略，就是沉默。

　　任你撒泼打滚，任你旁敲侧击，任你激将恶语，林曾就是闭口不言，丝毫不谈种子来历问题。

　　不过，林曾自己也知道，这种鸵鸟应对法，在网上还能有一二作用，放到现实中，就不是长久之计，比如，遇到现在这种情况，他还能沉默多久？

　　“张秘书，不瞒你说，我们公司的根本，就在于植物种子。”林曾缓缓说道，他最终还是将之前思虑的应对策略拿出。既然谎言和编造没有办法解决，那么，就用事实让他们自己研究吧，“而这些种子的来历，说起来，你可能无法相信。它来自一个不可思议的空间。”

　　“……”手机那头，天天跟唯物主义政治思想打交道的张秘书，一脸黑线，无言以对，莫名其妙地猜测，这位林经理，是不是小说看多，陷入幻想世界。

　　“这个，电话中说不清楚，张秘书，我现在马上要去外地出差，等我回来，再将种子来历与你说清楚。”在构建好秘境空间之前，林曾能用的战术，就一个字。

　　拖！

　　在区委大秘的犹疑中，林曾匆匆结束交谈。

　　时间紧迫，他必须赶紧完成凝晶符，出发前往朝阳村彩虹之地。

　　随着育种空间中的植物，越来越多的出现在人们的视线里，必须要有一个渠道，将人们的注意力，从他身上转移走。

　　秘境空间，则是最好的方式。它是育种师一种最普通的下位空间。也是异度空间育种师，交易种子，获得晶源体的基本途径。

　　本质来说，异度空间的育种师，他们出售种子的方式，和地球世界是两个概念。

　　如果在最初时候，林曾就获得秘境空间的传承信息，他也许就不会贸然开启网络销售模式。

　　他当时获得的信息量太少，不过，现在还来得及。

　　林曾深深吸气，然后拿起马克笔，凝神在八毫米厚度的玻璃板上。

　　开始尝试在玻璃板上绘制凝晶符。

　　而另外一头，区委办公室里，方允则区长秘书张奇，皱着眉头，有些生气地盯着被挂掉的手机。

　　绕是他自我感觉脾气不错，也有些对这位拿着奇怪借口敷衍他的林经理心生怒气。

　　什么来自一个“神不可思议的空间”。

　　简直就是逗小孩吧。

　　你直接说，商业机密，恕不告知，还让人能够理解。

　　而莫名其妙给出这种答案，根本就是脸上明明白白写着，忽悠两个大字。难道要让他原封不动地将原话告诉方区长和他的老同学。

　　除非他想让领导觉得自己脑子有问题，才会干这种没头脑的破事。

　　张奇烦恼地坐在办公桌旁，纠结如何汇报领导。


第0149章 凝晶符成

　　凝晶纹的最后一笔，在玻璃片左下角收尾，看到暂时还没有变化的玻璃，林曾紧张地盯着桌面。

　　“砰！”

　　玻璃猛然碎裂，化为十几块碎片。

　　林曾失望地紧握拳头，只得将桌面的碎片扫进脚下的垃圾桶中。

　　垃圾桶里，已经有一小堆的玻璃碎片，都是凝晶符失败后的产物。

　　凝晶纹绘制的成品，是由许多五角星型的纹路构成，看上去非常漂亮。林曾在绘制时仔细数过，整张图纹有三十六个星型的图案，这些图案，由一种特别的波纹连接起来。

　　想要让凝晶纹达到利用率最高的状态，需要尽可能让这些星型图纹的大小接近相同。

　　这三十六个星型图纹，必须一气呵成，中途停顿，或者笔触犹豫，符文图纹就失去效果。就好比水管被拦腰剪断一般。

　　尽管林曾这两个月对符文图纹的线条的驾驭能力，有了很强的提升，但在控制星型图案的时候，还无法将它们的大小差异控制在一定范围之内。

　　这也是玻璃片不断爆裂的重要原因。

　　要熟练掌握符文图纹的绘制，无它技巧，唯有手熟尔。

　　按耐内心浮躁，林曾趴在工作台前，不断练习。

　　在纸张上，每画完二十张的凝晶纹，就再用玻璃尝试一次。

　　直到第十四块玻璃，他终于成功的获得了第一块完好无缺的凝晶符。

　　成功的凝晶符，在他笔尖离开玻璃的一刹那，白光一闪，绘制在玻璃表面的符文线条，竟然融入玻璃中，犹如被镶嵌在里面，黑色马克笔绘制的线条，本是普通平凡，但身处晶莹剔透的玻璃的包围下，竟然也显出几分艺术感。

　　林曾猛然松了一口气，脸上浮起喜悦的色彩。

　　终于成功了。

　　瞥了一眼窗外，夜色即将降临，林曾没有停下手中动作，他趁着成功的感觉还在，立刻开始在第二片玻璃上绘制起来。

　　逐渐找到感觉的林曾，越画越顺手。

　　十五片，成功。十六片，成功。十七片，成功……

　　等林曾将所有玻璃片都用完后，他才意犹未尽的停下笔，看了看时间，竟然已经是晚上九点半了。

　　肚子饿得咕噜咕噜直叫唤。

　　林曾冲到厨房，随意吃了点饼干，然后找了一个袋子，将超市里买的柔软小蛋糕装进去。连帽外套，马克笔，手电筒……

　　东西收拾妥当，林曾直奔湖泊公园。路过一家十点还在营业的粥铺，林曾还停车吃了两份，又打包两份。

　　到湖泊公园的时候，是晚上十一点，公园内虽然清冷，但还有人影走过。

　　林曾顺着老路，接近榕树王的一丛高大灌木。灌木遮掩他的身形，他没有贸然出去，因为大榕树附近一张双人休闲椅上，坐着一对情侣，正在亲亲我我，旁若无人……好吧，除了藏匿的林曾，确实也没有人。

　　等了十分钟，那对情侣一点走人的意思也没有。林曾撇撇嘴，你们亲热，连满公园的蚊子飞蛾都不怕了。

　　正烦恼他要在灌木丛后蹲多久，突然，那个穿着粉色连衣裙的女孩慌慌张张地跳起来，一脸惊恐地跟男友说什么，手还指着榕树的方向。

　　她的男友，安抚地抓住她的手，把她揽在怀里，东张西望，仿佛在寻找什么。

　　不等林曾反应，这两人就手拉手，快步沿着石头路跑开。

　　确认他们跑远，林曾才拎着东西走出灌木丛。

　　他刚翻过圈着大榕树的围栏，树上就垂下一条登山绳。

　　看来，是红仔早就知道他来了。

　　说不定那对情侣突然离开，也跟这小子脱不开关系。

　　将登山绳系在腰间，林曾把装瘦肉粥的袋子往嘴上一叼。他的手紧紧抓住绳索，身体调整重心，两脚紧贴树干，一步一步稳当的朝树上走去。

　　有绳索的帮助，林曾爬树的速度快多了。

　　一到树上，林曾就看到红仔蹲在第二个基树图纹的边上，拿着昨天给他的木锤，一丝不苟，认真十足地敲击着树干。

　　“红仔，刚才是不是你把树下那两人弄走了？”林曾笑着问道，不知为什么，虽然昨天刚认识红仔，他却觉得这是一个很不错的娃。

　　红仔抬起头，开心地朝林曾咧了咧嘴。

　　林曾招了招手，举着手里的两份瘦肉粥，招呼红仔过来：“昨天说好了给你带好吃的，过来尝尝看。”

　　红仔的鼻尖明显动了动，他舞动手中的木槌，几个跨步之间，看上去没有半分惊险地走到林曾身边，接过塑料打包碗，从塑料袋里找到一把塑料调羹，深深吸了一口气，稀里呼噜，津津有味地吃了起来。

　　普通粥店的瘦肉粥，虽然制作工艺平常，但是在长期住在树上的流浪儿红仔吃来，已经是美味至极。

　　他不时发出哼哼哈哈的声响，表达自己幸福情绪。

　　林曾看他开心，心情也通达许多。

　　想到红仔已经开始敲打第二个基树图纹，难道第一个基树图纹已经成功？

　　林曾小心的攀爬到那个节点处，果然看到昨日离开时呈现银灰色泽的图纹，完全消失。

　　他伸手摸了摸，一层寸许厚的凝胶状物质，包裹着这个节点。

　　很好，等三十个节点变成这种状态，基树就改造完成。只要幻果炼制成功，就可以将幻果嫁植在基树上了。

　　林曾想到一星育种学徒的任务，随着他的不懈努力，距离成功越来越近，心头不由热切起来。

　　基树图纹，并不是一种很复杂的林曾大概十五分钟，就能完成一张基树符纹。

　　为了能尽快完成基树改造，上树后，林曾几乎没有休息，从凌晨十一点半，一直到第二天早上四点。

　　一共完成了十九个节点的基树符纹。

　　红仔吃完瘦肉粥，将塑料碗和塑料调羹藏到他的鸟巢中，挥起木锤，继续敲打第二个节点上的基树图纹。

　　可惜，他只工作到十二点半，就被林曾以扣工钱的威胁，赶去鸟巢睡觉了。

　　天色蒙蒙亮，林曾离开湖泊公园，回苗圃睡了一觉。然后他用一天时间，准备了今后一周网店所需的种植球。

　　同时，出门的衣物行囊，他也准备带在身上。

　　收拾妥当后，他给刘山打了电话，交代种植球的事宜，同时，还让刘山给黑背赛克添加狗粮。

　　他已经查询好路线，预订了动车车票，今晚将三十个节点的图纹绘制完成后，就直接坐上早上七点二十四分，开往曲江省的高速动车。

　　寻找彩虹之地。


第0150章 办公室的水果时光

　　已经开学两周的清河市第一中心小学，如今最受教师欢迎的地方，是老教学楼顶楼的那间办公室。

　　尽管它在暑假之前，还在教师中被评为全校最不受待见的房间。在那里办公，不仅每次都要满身大汗的爬六层高楼，还要面对不时失灵的空调，忍受闷热和炙烤的气温。

　　但是，这一学期，除了这学期分配在这里办公的六年级教师们，其他年段和学科的教师，闲而无事的时候，总会到这里溜达溜达。

　　“哇，我来得正是时候，这串小金香可不是成熟了。”一个一年级的语文老教师，抱着作业，辛辛苦苦爬上六楼，看到一个六年级的同僚，正站在椅子上，剪下窗户上的一串葡萄。

　　“哈哈，陈老师，来得勤不如来得巧，体育组的几个小姑娘小伙子时不时来这里探头探脑，可就是没有你的好机缘。”同是语文老师的六年二班班主任赵老师和这位陈老师关系不错，笑着调侃道。

　　“可不是，”陈老师把作业放在赵老师的桌面，“我可得找陈校长说道说道，哪有这样厚此薄彼的事情，种葡萄，偏偏就种了一个办公室，其他的年段怎么办，不是光看着眼馋嘛！噢对了，我是上来拍照发朋友圈的。”

　　剪下的葡萄，没拿去洗，而是被几个老师摆在桌上，拍了好几张照片，发到自己的朋友圈。

　　“学校办公室新景观，室内葡萄味道香浓，滋味可口。”

　　“我们学校最新的绿化项目，超级有型的室内绿化，我给101个赞，不怕他骄傲。”

　　“天哪，太羡慕六年级的同事了，天天在葡萄藤下办公，啥时候学校也给我们四年段办公室配套一下。”

　　办公室内，不同品种的葡萄，摘了大概两三斤。逐个摘下，到水池清洗，在办公室的老师每人拿了一粒，剥开外皮，细细品种。

　　“哇，我觉得这种葡萄特别特别香。”六年五班的数学老师是一个个子高高身材削瘦的女教师，她闭眼慢慢品尝完手中的这粒葡萄，才睁眼开口说道，“虽然不是第一次吃，可是我觉得那股果实的芬芳味道，在口腔中不断回味，实在是太美好了。”

　　“我也觉得，不过不是很甜，但果香的浓郁，足够掩盖不太甜的口感。越吃越好吃，对了，听说周丰他们几个，直接联系那家绿化公司，在家里也弄了一堵这样的葡萄墙，我等会儿广播操的时间去问问，我家空白墙可多了，如果种上几棵葡萄，可不是又美观，吃得又过瘾！”窗边办工作的一位中年语文老师，批改作业，时不时拨动悬在窗户上的葡萄叶，兴致盎然地说道。

　　“是呀，”旁边一位正在写教案的男老师抬起头，“我们的空调依然吹不出多少冷气，但房间里却不会闷热，还挺舒服的。”

　　“是呀是呀，开学时的教师会议上，校长不是说两栋教学楼楼顶空中花园快要完工了？什么时候才能开放？”坐在窗边的杨老师忙不迭点头，又突然想到陈若飞开学时说的话。

　　“听说要过两周，张素珍校长说，西楼还有种植草莓和香瓜呢！我本来觉得顶楼能种出什么东西，但是看到我们办公室的葡萄，忍不住好期待。”

　　“大家来尝尝看，这是巨果葡萄榨出来的果汁，一起来喝。”一位年轻的女教师办公桌上，摆着一台便携式的榨汁机，她将两个巨果葡萄剥皮切块，启动榨汁机，不到十秒，一罐淡淡嫩绿色的巨果葡萄汁就好了。

　　这是办公室最近最流行的吃法。据说是周丰老师直接去找绿化公司负责人询问到的，巨果葡萄最正宗的食用方式。

　　每天两三个的巨果葡萄果实，都不够教师分配。

　　巨果葡萄的果实很大，汁水又充沛，两个葡萄，加一些清水，就可以榨出满满一壶葡萄汁。

　　坐在她隔壁戴着眼镜的六年七班班主任，伸出自己的水杯，倒了一小份，迫不及待喝了一口。

　　“唔，我还是喜欢巨果葡萄，喝上几口，整个人的精神都好起来了。”

　　“我也是，上完课回来，喝几口这种葡萄汁，觉得人生太美好了。”

　　“可惜数量太少，每天喝不到几口。”

　　提神醒脑，正是巨果葡萄最特殊的作用。

　　……

　　……

　　林曾很少出行。

　　限于时间和金钱。

　　大学之前，在老家，用时间换金钱。

　　大学之后，在清河市，还是拿时间换金钱。

　　真正从金钱中解脱，也就是这一两个月的时间。

　　从清河市坐动车，到曲江省省会临安市，需要五个小时的时间。

　　虽然和海西省毗邻相近，但曲江省自古便是鱼米之乡，江南文化的代表，而海西省则因山林绵延，交通不便，经济文化都不算发达。

　　林曾的目的地朝阳村，就是一座普通的江南小村落。按照他查询的路线，他要从临安坐客车，前往朝阳村所在的县城，和明县。

　　再从和明县搭车前往朝阳村。

　　这段旅途，要耗费将近一个白天的时间。

　　半睡半醒地度过了动车上的时光，下车后，到和明县的交通很方便。动车站隔壁，就是客车站。找到开往和明县的高速客车，交了四十元的车费，大约行驶一个半小时，达到和明县汽车站。

　　曲江省经济发达，即便是一个县城，交通也非常便利。从和明县开往朝阳村的城乡客车，每半个小时就有一班，车费8元。

　　等林曾到达在朝阳村村口下车，天色已经接近傍晚时分。

　　这是一个极为普通的小村镇，站在村口，看村内建筑，大多是三四层高的红砖楼房，倒是与林曾苗圃的红砖小楼颇为相似。有些表面涂抹一层水泥，而富裕的家庭，则贴上漂亮的瓷砖。

　　村口有一个环境不错的小公园，好几个上了年纪的老太，正摇着蒲扇，好奇地看着这个站在村子口张望的年轻人。

　　林曾想了想，走过去，礼貌地问道：“阿婆，请问村里有没有人知道怎么去山上的那个有彩虹的瀑布。”

　　“你想去彩虹瀑布，噢，采药的老金呀，他天天在山上跑，也只有他会跑那么远的地方去，一趟来回，要三个小时呢？”一个穿着花衬衫的大妈，笑眯眯地说道。

　　“是呀是呀，去年还有记者来采访，听说要爬老久的山，就没上去。”另一位圆脸的大妈接话说道。

　　“那采药的老金住在哪里？我怎么可以找到他？”林曾接着问道。

　　“从这条路直走，拐个弯，一直走到底，就是老金的房子了，我之前刚看到他从山上拎着草药回来，你过去准能找到他。”第一个开口的花衬衫大妈热心的指路。

　　“明白了，谢谢。”林曾道完谢后，沿着大妈所指的道路寻找她们口中的采药老金。

　　拐弯走到底，林曾看到一栋红砖围墙的小院，小院的大门打开，一个黝黑干瘦的中年人，端着一碗饭，蹲在铁门边上，正吃着起劲。

　　林曾走近，看到他饭碗里还装着一个大鸡腿。

　　“你好，请问采药老金家是这里吗？”林曾客气地问道。

　　“啊，是呀是呀，我就是老金，啥事呀？”蹲着吃饭的中年人，嘴里的饭还在咀嚼，他猛地咽下去，站起来回答道。

　　“我从新闻报道里得知，这附近山上有瀑布，常年出彩虹……”林曾话还没说完，老金一脸恍然大悟的神情。

　　“噢噢，你要看彩虹呀？那可远了。”老金指了指院子，邀请到，“进来坐。”

　　林曾随他进去，听老金咧着嘴絮絮叨叨：“去年有一个什么驴子客的青年，让我给他带路，后来拍了彩虹的照片，还给发报纸上了。那阵子来了好些人，都嚷着要去。可是哪里的路，真不好走，到最后，人也逐渐少了。现在基本没有人想去了。哈哈，那时候都是我带的路。”

　　“老金师傅，那你明天有空给我带一趟吗？”小院里有一套石桌石凳，林曾和老金在石凳上坐下。

　　“行得，我每天都有上山，不过那么远，得耽误我采药，得补我工钱。”

　　“行，你说价格。”

　　“来回一趟给我两百，都是这个价，之前叫我领路也是这个价。”

　　“好。没问题，对了，师傅，村子里有什么住人的地方吗？”

　　“看到村口的公园没？那里有一条岔道，走岔道你就能看到，是村支书的老二开的杂货铺，楼上有提供住宿。”

　　和老金师傅约好明天出发的时间，林曾离开他家，去找住处。


第0151章 虹晶

　　所谓村支书二儿子可以提供的住宿，就是他们自家住宅里一间还算干净的房间。

　　一个晚上，一百元的住宿费，包括晚餐。

　　晚餐，大概就是他们的晚餐中分出一份。一碗白米饭，一盘炒青菜，一盘豆角炒肉丝，一碗紫菜蛋汤。

　　内容简单，但分量十足。林曾大清早从清河市奔波到此地，除了动车上滋味不佳的快餐，就是汽车站旁昂贵的汉堡速食。

　　因此，村支书二儿子将饭菜端上来后，林曾细嚼慢咽，听着村里蛙声阵阵，将所有饭菜，都吃得一干二净。

　　接连数日的钻研符文图纹，林曾已经极累，今日不断换乘奔波，更是身心俱疲。

　　找住家借用了浴室，凉水冲澡，然后锁好门窗，躺下就睡。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，林曾就收拾东西，离开村支书二儿子家，到老金家门口与他汇合。

　　老金也起得很早，林曾到他家门时，他已经背着竹篓，手中拿着一个竹竿拐杖，在等他了。

　　两人同行，老金在前方带路，林曾跟随。

　　正如这位中年采药人所说，通往那处瀑布的道路确实不好走。靠近村落的山路，还算宽敞平坦，大约可让两人并行，随着距离村子越来越远，土路也越来越窄，地势高低起伏很大。

　　据老金说，幸好这几日天气不错，若是下个大雨，山路泥泞，更是别想走顺畅了。

　　刚开始，林曾还能跟老金说几句话，大约走了四十多分钟，他的喘气声就大了起来，为了保持体力，林曾闭口不言。

　　老金也普通人行走这段山路，消耗体力颇大，也没多说什么，反而不时停下脚步，拔些路边的草药，正好让林曾休息一会儿。

　　越走周围越荒凉，野草丛生，后来干脆连山路都消失不见，爬坡翻岭。

　　从天色刚亮，一直到太阳炽烈，等林曾和老金听到“轰隆隆”的瀑布水声时，已经是早上九点五十几分。

　　才不是那几个大妈所说来回三个多小时。

　　根本就是来回至少六个小时，难怪就算人家知道这里有美景，也没多少人想来。

　　瀑布的声响越来越大，周围的空气越发清新潮湿。

　　“穿过这片竹林，就可以看到瀑布勒。”老金挥动着竹竿，敲打周围的杂草。采药人用这个动作，驱赶茂密草丛中的虫蛇，也就是打草惊蛇的来历。经过了一段三个小时的跋涉，老金背篓里的草药，已经装满了三分之一。还有他腰间的布袋子里，也装着好几把价格较贵的药草。

　　林曾的背包里，也装着一些常见的药草。野生的马齿觅，鱼腥草，叶下珠……

　　这些药草，在城市不常见到，林曾正好可以拿来炼制种子。比如这种叫做叶下珠的植物，外形看上去像含羞草，叶片下一排绿色的圆珠子，是植物的种子。林曾在苗圃里也曾经见过，非常常见。

　　但据老金说，这种植物，当地人认为食用可清肝明目，对眼睛极好。当地人往往加入动物肝脏，猪肝、鸡肝和鸭肝皆可，在锅中炖煮，不仅能去除动物肝脏的腥味，还让这些猪肝等有一种特殊的草药响起，口感很好。

　　所以他经常采摘晒干，到市集贩卖。这种深山采摘的叶下珠比寻常田地间生长的味道更浓郁。还有人家，经常跟他预订新鲜的叶下珠。

　　林曾听他描述，决定回去也试试这种煮法。

　　一段竹林，大约十多米的距离，竹子生长密集，并不好走。有些狼狈地终于从竹林走出，一段白练般的瀑布从岩石上泻下，飞溅起千万水花。

　　迎面扑来轻盈的水雾，让徒步行走了一个小时，手脚酸软的林曾顿觉一阵清爽。

　　早晨十点的阳光，热烈明艳，毫无保留的照射在这个深山瀑布附近，光线在水雾中形成折射，一条仿佛有七色的虹桥，斜斜地搭在瀑布的上方，如梦如幻，美丽异常。

　　“这就是你要找的瀑布了。”老金似乎来过多次，对这里的常人难见的美景见怪不怪，他有些心不在焉四处张望，似乎在寻找有没有合适的草药。

　　林曾看他的样子，大半心思已不在这边，于是说道：“老金师傅，要不你先去周围转悠转悠，我在这里多看看，你老陪着，不如多采些药草。”

　　老金表情一动，旋即摇摇头，说道：“那可不行，我可不能把你一个人丢在这里，要是出了事，我可赔不起。”

　　“没事的，老金师傅，我不会到处走，就在这，拍几张照片，如果有什么不对劲的地方，我就喊你。”林曾继续劝道。

　　老金本来就惦记着附近几个月前看到的一簇金线莲，被林曾劝解几句，也就心意松动，犹豫了一阵，还是决定去那儿看看。

　　“你可别到处乱跑，要是碰见啥不好的，你就爬上那块大石头，喊我，我马上回来。”老金叮嘱一番，飞奔去寻找那簇野生金线莲。

　　林曾目送老金师傅离开，终于松了一口气。

　　他取下身上的背包，拉开背包拉链之后，他被里面的凝晶符吓了一大跳。

　　原本透明的凝晶符，此时玻璃上都迅速流动着七彩的光芒，看上去就像被覆盖了七彩霓虹。

　　将一块玻璃拿在手中，连林曾的手掌，都被虹光染成彩色。

　　真是太美丽了。

　　林曾惊叹。

　　玻璃的品质并不算好。能吸收的七彩虹光能量不多，等这些流动的七色光芒完全凝固在透明玻璃上，整块玻璃变成七色晶体时，这块虹晶算是真正成形了。

　　林曾手里拿着凝晶符，不断在瀑布水潭附近走动，寻找虹光能量最多的地方。玻璃上七彩光芒流溢的速度越快，说明此处的虹光能量越丰富。

　　最后，竟然是老金临走时所说的大石头上，拥有很大的虹光能量。坐在这块两人高的石头上，林曾竟然可以看到三道彩虹。而手中的凝晶符，那些七彩光芒，如同暴走一般，爆发出炫目的色彩。

　　林曾赶紧将凝晶符放进背包，免得如果老金突然回来，看到就很不好解释了。

　　大约过了一个小时的时间，林曾终于看到背包里的虹晶完全成型。六块透明的晶体，呈现出非常迷幻的色泽。

　　呼——

　　长长的松了一口气。

　　林曾终于将炼制幻果所需的材料准备完成。

　　六块虹晶，完全可以炼制出六粒幻果种子。

　　林曾本打算将一些凝晶符埋在此处，深思一下，还是作罢。

　　等林曾从大石头上爬下，老金也背着满满一箩筐的药草，喜气洋洋地回来。

　　“哈哈，今天运气太好了。我发现了两处野生金线莲。”老金举了举手中的塑料盒子，“这可有不少钱呢！有一两多重了。”

　　林曾完成了虹晶收集，心情也极好，他笑着说道：“这野生的金线莲，一斤可以卖多少钱？”

　　“嘿嘿，临安市有一个老板特意交代我给他留着，一斤可以给八千。这一趟，算是值了。”老金笑得合不拢嘴，脸上折起深深皱纹。“林小哥，你看好了没？吃点东西，准备下山了。我看这天色，要快点往回赶。”

　　“行，走吧。”


第0152章 金丝皇菊茶

　　又徒步三小时，回到村子，将劳务费付给老金，林曾没有在朝阳村多停留，直接在村口等到小巴士，到临安市车站附近找了一家网络评价不错的酒店，订房住下。

　　此时是晚上八点，事情办完，心中安定，林曾在环境优美的房间里，洗了一个痛快澡，身心放松。

　　专业酒店，确实比村中民宅住的舒服多了。

　　酒店还有提供随时的餐饮服务，林曾用内线电话，叫了一份特色的晚餐，悠闲的靠在床上，把玩着七彩色的虹晶，心中在不断回看记忆中《初级幻果培育技术》，回到清河市之后，他就要开始培育幻果。

　　基树是秘境空间的基石，而幻果则是秘境空间的核心。

　　幻果的品质和数量，决定着秘境空间的大小和空间能力。

　　幻果不能独立生长，它寄生于基树，基树为其提供生长的养分和能量。而它能在基树上，开辟特殊的空间。

　　幻果也有各种等级。高等级的幻果，建立的空间更大更广阔，拥有的特殊属性也就越多。

　　《初级幻果培育技术》一书介绍，等级最低的幻果，初级幻果，能够具有的最大最作用，就是为育种师提供安全的交易空间和平台。金钱，晶源体，还有种子和种子之间的兑换，都是在秘境空间中进行。

　　异度空间的育种师，最初使用普通的交易方式。但对高级育种师而言，面对面的交易极其珍贵的种子，充满隐患和风险。

　　比起那些专门为战斗而生的战斗者，育种师虽然有一定的自保能力，但意外还是频繁发生。

　　而且，随着育种师制造的传奇种子，将荒芜的星球，改造成可供人居住生活的地方，人类的足迹瞬时扩大，普通的交易方式，无法满足育种师的需求。

　　幻果的产生，源自一位惊才绝艳的育种大师。他将无意炼制出幻果果实，形成自身的秘境空间，通过空间，普通人可以从中兑换到这位育种大师培育出的各种种子。

　　因秘境空间的存在，这位育种大师所培育的植物种子，遍布各大星球，但却无人能知道他的真实身份。

　　随后，这位育种大师留下了秘境空间的构建方法，成为每一个育种师入门的必修课程。

　　所以，林曾成为育种学徒的第一个任务，是构建自己的秘境空间。

　　……

　　……

　　此时，清一小顶楼天台的花园上，一个六旬老者，坐在石阶旁，犹豫地看着手心的花朵。

　　他手心有三朵晒干的金黄色花朵，花瓣纤细，色泽艳丽，正是林曾种植的四季金丝皇菊干花。

　　正如那天上来查看植物生长情况的年轻人所说，四季金丝皇菊开花这两日陆陆续续开始开花。第一天大约开了七八朵，第二天开花十多朵，第三天，也有十几朵金丝皇菊盛开。

　　在第三天的时候，第一批开花的金丝皇菊，花心通红，和那年轻人说的一样，已经可以采摘食用。

　　可是，这只不过是一种鲜花，真的对他老伴的眼疾有帮助吗？

　　老周本名周天明，脾气直爽，心性正直，从事小学教师工作四十多年时间，兢兢业业，不说桃李天下，只说从他手上带出的孩子，两年一届，几千人是有的。

　　只是教师工资一直不高，后来也只靠周末办补习培训，给儿子买了一套房。自己则住在教师职工老宿舍里。

　　他的老伴，本是银行职工。按理说，依靠他们两人的退休工资，晚年生活应该比较滋润。

　　可是，老伴眼疾的治疗费用，成了他们生活的最大开销。

　　要维持眼睛的状态，需要用到一种昂贵的进口药物，这些药物就将他们两人的工资基本花光。周天明不得已，开始返校工作，维持家中日常开支。

　　可是以他现在精力，再去学校开展教学工作，已经非常力不从心了。幸好隔壁家陈若飞校长了解自己的情况，让他到学校从事一些相对轻松的园丁工作。

　　那天，听到那个年轻人提到关于金丝皇菊泡茶，或者鲜食，都对眼部有帮助，周天明看到这些盛开的花朵时，心中再难平静。

　　只是，这到底是不是真的呢？

　　每天无数次路过金丝皇菊和晨露扶桑的面前，周天明都忍不住想到。

　　今天上午，看到金丝皇菊的花，已经达到年轻人口中，能够采摘的标准，思虑良久，终于将它们采摘一半，放到顶楼太阳最烈的地方暴晒。

　　一天的时间，新鲜的金丝皇菊就变成干巴巴的花朵。

　　老周在咬了咬牙，决定将这几朵金丝皇菊带回家。当然，他并非偷摸行事，在拿走之前，他找到校长陈若飞。

　　“可以，但是必须保证可供观赏的花朵，数量足够。”陈若飞虽然有些奇怪，但想到这位老教师的最近的困难，点头同意。

　　老周用一个塑料饭盒，将这几朵金丝皇菊带回家。除了金丝皇菊，还有三粒花生米大小的透明珠子，是从凋谢的扶桑花上采集下的晨露。

　　打开房门，他看到老伴眯着眼，摸索着寻找着什么。

　　“啊呀，英子，你折腾什么呢？有什么事情等我回来呀！”他急红了脸，赶紧放下手中的东西，冲到老伴身边，扶着她在沙发上坐下。

　　“我没事，就是看得模糊一些，又不是完全看不见。”周天明的老伴宏英不高兴地说道。

　　“行了，你别动，我给你泡一壶菊花茶，你喝点菊花茶，我去做饭。”老周从袋子里找出饭盒，小心地捏出一朵晒干的菊花。

　　他一边和宏英聊天，一边用热水冲泡金丝皇菊。

　　看到老伴在揉眼睛，急忙阻止道：“别揉别揉，医生不是说不要揉眼睛。”

　　“可是眼睛难受，又疼又痒。”宏英脸色不好，强迫自己放下手。

　　热腾腾地开水倒进玻璃茶壶中，干枯的花瓣饱吸水份，在热水中舒展身姿。金丝皇菊的花形很大，一朵花，就占据了玻璃茶壶的大半空间。

　　橙黄的花朵，浸没在水中，透明的水，逐渐被染成淡淡的黄色，一股悠然菊花香慢慢扩散，闻之有种心旷神怡的感觉。

　　“啊呀，老周，这是什么茶，怎么这么香？”心情不佳的宏英闻到金丝皇菊花茶的香气，仿佛胸腔中的苦闷被一扫而空，忍不住惊讶的问道。

　　她是喜爱饮用花茶，这个玻璃茶壶就是她泡花茶时使用的。

　　“菊花茶，据说对眼睛很好。”老周回答宏英的问题，同时惊讶的看着茶壶中那朵金丝皇菊的花心，那一抹特别艳丽的红色，被热水逐渐吸收，慢慢消失。

　　花茶不宜久泡，第一泡味道最馨香醉人。

　　老周将水壶中的菊花茶倒进一个玻璃杯中，递到宏英的手中。

　　“慢慢喝，我给你滴下眼睛，就去做菜。”老周摸了摸老伴的发鬓，眼神温柔地说道。

　　宏英把水杯放在鼻尖下，深深地吸了一口气，忍不住叹道：“好香呀！”

　　老周从饭盒里取了一个扶桑花晨露，用消毒过的针头戳了一个小洞，然后让宏英把头仰起，分两次将晨露滴入她的眼睛。

　　其实老周的心里还是很忐忑，就怕宏英感觉不舒服。

　　“感觉怎么样？”老周急切地问道。

　　宏英眨了眨眼，似乎表情有些不可思议，“好舒服呀，这是什么眼药水，我眼睛不痒了。不知道是不是错觉，感觉周围清晰很多。”

　　“好的，”老周提着的心终于放下，听到有效果，咧嘴开心地笑了起来，“你闭着眼睛休息一会儿，我去煮菜。今天我给你炒一盘特别的菜肴。”

　　剩下一半金丝皇菊，则摘了花瓣和红色的花心，拌进鸡蛋液里，下平底锅微微煎熟，一碗色香味俱全的金丝皇菊炒蛋，就可以完成上桌。


第0153章 扶桑晨露润眼眸

　　“英子，你觉得怎么样。”老周一边将金丝皇菊花瓣炒蛋端出，放在饭桌上，一边关心地询问。

　　“嗯，眼睛有些酸酸的，但是很舒服。”宏英闭着眼睛靠在沙发上，喝着手中的菊花茶。她脸上舒服放松的惬意表情，老周好久没有看到了。

　　就算没啥效果，能让老婆快乐一些，也算值了。老周在心中默默地想。

　　“叮咚叮咚”

　　在宏英喝完菊花茶后，周天明也准备好饭菜，老两口正打算开饭，门口传来了门铃声，还有他们熟悉的儿子的叫声。

　　“爸妈，我回来了！”

　　老两口面色一喜，老周急急忙忙跑去开门。

　　果然看到儿子一家三口，拎着一大包小包，站在门口。

　　“智信，怎么过来也不说声，爸妈多做点菜，吃饭了没？”宏英急急站起来，顺着声音来源看去。

　　“你别站起来，我们吃过了。”周智信两手中的东西放下，而身后妻子抱着的儿子，跳下地，嚷着爷爷奶奶，扑过去撒娇。

　　老两口笑得合不拢嘴。

　　“爸，妈，你们吃饭吧。”周智信的妻子钱乐乐看到老周准备去切水果，赶紧阻止道，“我们带了几盒蓝莓，我去洗。”

　　老周的儿子工作地点在距离市中心颇远的软件园。他们一家也住在那里附近，每周回一两次老周这里，带孙子看看爷爷奶奶。

　　“妈，你多吃点，对眼睛很好。”周智信揉了揉有些干涉的眼睛，坐在沙发上，看到茶几上的一壶漂亮的菊花茶，还是温的，顺手给自己倒了一杯，一饮而尽，喝完他眼睛一亮，赞道，“老爸，你这金丝皇菊真不错，我同事从河西省给我们带回来的当地金丝皇菊茶，可比不上你这味道。”

　　周智信还不知道，他喝的茶水，都已经是第二泡，味道淡了很多。

　　“这是清一小顶楼空中花园种植的四季金丝皇菊，听说对眼睛特别好，我晒了一些回来给你妈喝喝看。刚才已经冲了一遍，给你妈喝了。”老周坐上饭桌，把金丝皇菊炒鸡蛋往宏英面前摆了摆。据那天的那位林经理说，药效最好的是第一泡，金丝皇菊的精华，都在其中。

　　“啊？这么好？”周智信不可思议地说道，“第二泡的味道还这么香，这花茶真不错！不过老爸，花茶到底只是饮品，不能代替药物，还是要按时服药，钱不够我这边再拿几万。”

　　“算了吧，你每个月的开销还要还房贷，给保姆工资和宝宝上学，我这边能应付。还有以后别买这么贵的水果。”老周扒了一口饭，朝着蹲在一边玩起玩具的孙子笑了笑。

　　“反正治疗要及时，不要太相信偏方，这些花花草草的药效很微弱的，不能把治疗的希望，寄托在这些东西身上。你知道每天盯着电脑，经常喝什么菊花枸杞茶，说白了就是安慰，我的眼睛还不时每天又干又涩，没啥用处。”周智信是理工出生，目前在一家软件公司从事程序员工作，他一直知道父亲常常去寻找一些偏方，希望能够治疗母亲的疾病，但效果非常微弱。

　　“试试看，大不了当茶水喝。”

　　老周说完，看了老伴一眼，很奇怪的发现，儿子回来一直很唠叨的老伴，今天难得的没有说话，甚至也没吃饭，手里拿着筷子，瞪着眼睛，看着孙子。

　　周智信也发现她的古怪，看了几眼，忍不住问道：“妈，你怎么了？”

　　“啊？”宏英吓了一跳，才从呆愣的状态中醒悟过来。

　　“英子，你这是怎么了？有哪里不对劲？”老周担心的问道。

　　从厨房洗好蓝莓的钱乐乐也担忧地看着她。

　　“我……我……”宏英喃喃地发了几个音，有些不可思议地看着小孙子的脸蛋。

　　“到底怎么了？！”周智信急着问道。

　　“儿子，你帮我看看，嘟嘟脸上是不是被蚊子咬了？”宏英指着孙子的额头，眨了眨眼睛，问道。

　　“是呀，”钱乐乐诧异地接话，“今天早上在幼儿园被咬的。妈你看见了？”

　　“妈！你能看见了！”周智信惊喜地喊道。

　　老周赶紧去瞅孙子嘟嘟的额头，果然看到一粒红色的蚊子包。他也忍不住大叫起来：“你能看见了！”

　　宏英的视力，从去年开始，就变得非常模糊，别说脸上一个小小的蚊子包，有时候，就连别人脸上的表情都看不清楚。

　　“是呀，就在左上角。”宏英使劲眨眼，又把视线放到老伴身上，“老头子，你额头上好多汗，赶紧擦一擦。”

　　“真的！妈，治疗起效果了！？”周智信赶紧跳起来，跑到房间，找到一张视力测试表，“妈，来测一测。”

　　宏英心中没觉得是治疗的原因。治疗已经持续了一年，只能保证视力不下滑，但却没有一点恢复的迹象。她想到的是，老周今天带回来的滴眼液。

　　她热切地看着老伴，老周也显然跟她想到一块去了。

　　他眼中亮起希望的光芒。

　　“妈，看看，这个是朝哪个方向？”周智信拿着视力测试挂图，指着一个图案询问宏英。

　　“上面。”宏英肯定地回答。

　　“这个呢？”

　　“左边”

　　“这个。”

　　“下面。”

　　周智信一连问了十几个，然后很高兴地放下挂图，大声宣布：“老妈，太棒了，你比上次测试的时候，多看了四行。”

　　老周激动地不知说什么好，口中不断重复着：“太好了，太好了，有希望了。”

　　“老周，你刚才给我滴的是什么？”从视力提升的喜悦中回身，宏英急忙问老伴，她认为是刚才让眼睛很舒服的滴眼液起到效果。

　　“是，”老周犹豫了一下，才说出答案，“是晨露扶桑，一种很特别的扶桑花，花谢后，留有这种露滴，滴眼睛，能放松眼部肌肉。在一定程度上，提升视力。”

　　“老爸，你别开玩笑啊，这应该是治疗起到的效果，你们不要随意使用别的药物。”周智信难以相信。在他的眼中，偏方就是毫无根据的诱骗。他丝毫不相信老周的话，扶桑花治疗眼疾？比绿豆治病更不靠谱。

　　老周不信儿子说的话，宏英也不信儿子说的话。

　　不过，他们并没有出声争辩，而是默默对视一眼。

　　老周心中暗下决定，要按照那位年轻人所说，每天将金丝皇菊泡茶饮用，每天用晨露滴眼舒缓。

　　或许，真的会有令人惊喜的转机？

　　……

　　……

　　林曾并不知道，他培育的种子，默默的对许多家庭，产生惊人的影响。

　　他坐在飞速行驶的动车上，脑海中不断回想着炼制幻果的步骤，每一步都拆分，仔细研究透彻。

　　他准备今晚回到苗圃，休息一会儿，就开始动手。

　　既然材料已经准备完成，就不拖延时间，今晚马上行动。

　　幻果炼制成功之后，等基树构建完成，就可以将幻果种子嫁植在基树上了。

　　随着幻果的生长，秘境空间也将成型。


第0154章 程序员的菊花茶

　　林曾下动车的时候，一个陌生的电话打进手机。

　　“喂，林经理吗？我是清一小老周，打扰你了！”听筒那头，说话人声音略显激动，还有些小心翼翼。

　　“是我，周老师你好！”因为没有电动车，林曾拦了一辆的士，直接坐车回苗圃。

　　“林经理，我今天把扶桑晨露和金丝皇菊给我爱人饮用和滴眼，真没想到效果这么好。我爱人的视力恢复了一些。”周天明的话音中，充满了真诚的感谢。大约因为从事了一辈子教师职业，他的嗓音非常洪亮，安静的车内，听得很清晰。前座的司机，还回过头，瞄了一眼林曾。

　　“那太好了。”林曾也为这位大爷感到高兴。

　　“我还想问问，这金丝皇菊的花茶和晨露，需要服用多久？”老周的对林曾的态度，就像面对一位最权威的医生。

　　“额，”林曾有些为难，他手中并没有这些植物精确的数据，他所知道的，也只是育种空间系统告诉他的简要信息。他所能够保证的，就是能够在系统提示中出现的信息，尤其是植物的特殊属性，都是很重要且有效的，“具体的时间，也不好肯定，说起来，植物的效用，定然是不像药物那么精确。不过即便是没有疾病的普通人，每日喝金丝皇菊茶，用扶桑晨露滴眼，对眼部也有很好的作用。所以可以放心使用。”

　　“好的，好的，谢谢！”周天明连连感谢，顿了顿又说道，“不知道四季金丝皇菊和晨露扶桑的种苗价格是多少？如果可以，我想买。”

　　“这个……”林曾暂时还没有定好它们的价格，他本意都是在公众绿化中使用，没想到也有私人想要购买，“周老师，这种植物，本事专门为天台种植培育，如果家中条件不足，长势并不好，而且药效也差很多。毕竟，这些植物都需要大量的阳光照射。”

　　“哦，”周天明确实无地方可种植，有些失望地叹了一口气，说道，“还是谢谢你。”

　　林曾结束和周天明的通话。他现在暂时没心思考虑这些植物，他的所有精力，都投入到幻果的炼制中。

　　周天明在挂掉电话后，眼中涌上热泪，他握着宏英的手，喃喃地说道：“真好，真好，你知道吗？英子，知道你看不清了之后，我特别后悔，后悔没带你多出去走走，后悔老是忙于教学，让你受累。”

　　宏英眼睛一眨不眨地盯着周天明，笑着没说话，她许久没有看到爱人清晰的模样，前阵子，她无比恐慌，恐慌再也看不到儿孙的样子，再也看不到相伴几十年的老头子的模样。

　　周天明打电话给林曾的时候，他们的儿子周智信已经带着妻儿回家。

　　老周想到清一小天台上的金丝皇菊成熟的很快，明天大约又可以采摘八九朵，便将剩下两朵金丝皇菊茶，让儿子带回家。

　　周智信每日长时间盯着电脑屏幕，眼睛也很疲劳。让他喝一些，对眼睛也有好处。

　　离开清一小教职工宿舍的周智信，开车回到软件园的家中，他同妻子钱乐乐说道：“现在的社会环境，信息资讯这么发达，越来越多的人打着各种旗号骗人钱财，什么绿豆黄鳝，虫草灵芝，我才不信他们宣传的效果呢！”

　　“有些广告是很夸张，但有些植物确实有一定的药效。”钱乐乐搂着玩累了睡着的儿子，摇摇头表示不同意见。

　　回家一路，周智信并没有和钱乐乐达成一致得意见。

　　第二天，周智信开车上班，离开家时候，正好看到父亲送给他的两朵金丝皇菊茶，顺手带去公司，准备泡茶饮用。

　　昨天喝的菊花茶，味道不错。

　　早上八点五十分，周智信打卡上班。开始工作前，他到茶水间将金丝皇菊用热水冲泡，准备早上一边工作一边喝。

　　平时他爱喝绿茶，办公桌上一直准备着简单的泡茶杯。

　　等他端着菊花茶从茶水间走出，同事刘峰也拿着速溶咖啡，准备进去泡咖啡。他看到周智信手中的花茶，忍不住问道：“周哥，你泡的是什么，看起来好漂亮，而且味道很好闻。”

　　“菊花茶，味道确实不错，要不要来一杯。”周智信笑着说道。

　　“好呀，我等下找你倒。”刘峰也不客气，笑嘻嘻地说道。刘峰算是周智信的徒弟，从刚进公司，就跟着他，同在一个组里，两人关系很好。

　　“哟，老周，怎么喝起菊花茶来了。”上班前的这段时间，是茶水间最热闹的时候，插话的是二组的组长孙明亮。他斜着眼，要笑不笑地瞥了一眼周智信手里的菊花茶，“老周，没茶水喝，去我那里拿点，我还不至于一点好茶都喝不起。”

　　二组和周智信一组的关系竞争很大，二组组长孙明亮又是一个爱掐尖捻酸的性子。前两个月一组连续抢了两次奖金，这个孙明亮看一组的组员鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，总没有好脸色。

　　“呵呵，不用了。”周智信也懒得与他多说，扯了扯嘴角，回到自己位置上。

　　新的一天，部门的负责人就布置了大量的工作，几乎所有人，一整天都在自己的电脑前，眼睛不眨的盯着屏幕。

　　就连一向活泼的刘峰，也只是到周智信位置上，倒了一杯菊花茶，又趴在电脑前忙碌起来。

　　周智信盯着屏幕上的代码，顺手拿起水杯，喝了一口色彩剔透明亮的菊花茶。

　　花香四溢，比昨天在父母家喝的味道，浓郁了好几倍。

　　果然，第一泡的味道最馨香宜人。

　　一口饮下，身心都随着菊花香气，逐渐放松。

　　周智信觉得自己一天的工作效率都提高许多。

　　晚上加了一个小时班，终于将所有的活都解决，整个部门的程序员们，站起来的时候，几乎是同一个表情，两眼无神，眼睛干涩。

　　周智信却觉得自己今天状态挺好，不仅提前完成了自己的工作量，而且还给新人帮了一把手。

　　陈水红是部门唯二的女员工，另一个是部门负责人的秘书。

　　她揉了揉充满血丝，不断发痒的眼睛，奇怪地看了一眼周智信，不解问道：“周哥，你今天精神怎么这么好，感觉状态不一样呀？”

　　“是不是偷闲了？”孙明亮阴阳怪气地接话。他的眼睛比陈水红还要红，坐在自己的位置上，拿着眼药水滴眼。

　　“孙明亮你别乱说，老周今天的工作量是整组最高的，嗯，刘峰也不错。”一组的组长朱风摸着圆肚皮给周智信撑腰，免得孙明亮信口开河。

　　周智信眨了眨眼，他自己也觉得奇怪，平常这么熬一天，眼睛早就痒的不行。一天下来，要拿滴眼液滴三四次，眼睛才能撑下去。

　　可是，今天竟然碰都没有碰滴眼液一下。现在，眼睛也没觉得不舒服。

　　“周哥，”刘峰收拾完自己的桌面，突然插进话来，“我也觉得今天状态很好。”

　　周智信一看刘峰，眼眸清亮，眼白不见血丝，和其他人一对比，就感觉出明显不同。

　　他心中一动，低头看了一眼桌面上已经被泡得无味的菊花茶。

　　“水红，你化妆的镜子借我看看。”周智信找陈水红借了化妆镜。

　　周围的同事，看周智信拿着粉红色的镶钻，使劲看自己的眼睛，都觉得有些好笑。

　　“怎么了周哥，这就自恋开了？”一位一组的组员笑着调侃道。

　　周智信却没空搭理同事的打趣，他几乎震惊地盯着自己的眼睛。

　　眼瞳黑亮，周围的眼白澄净，透着一些蓝光，往日伴随自己从来没有消失的红血丝，都不见了踪影。

　　一双眼睛，明亮有神，连周智信自己都看得特别舒服。

　　他多久没有这样一双简单干净的眼睛了。

　　恍惚记得，是从高二用功读书开始。后来大学中，经常彻夜游戏，上班后，加班更是常事。

　　干涩，无神，血丝，似乎这些词才能和他眼睛挂钩。

　　怎么会这样，似乎除了这壶金丝皇菊茶，就没有其他不同了。

　　难道，这一壶茶水，会有这么大的效果？

　　“周哥，你还有早上给我喝的菊花茶吗？我觉得味道真的很好，喝着特别舒服，不知道是不是心理作用，感觉今天眼睛一点也不累？”刘峰拍了拍周智信的肩膀，一副特别想再喝的模样。

　　“咦？”陈水红接过周智信还回来的化妆镜，敏感地盯住他的眼睛，女人天生的直觉，让她第一个发现周智信的变化，“周哥，你的眼睛的血丝都没了，眼眸子看起来特别亮。”

　　周智信顿时成了被参观的对象，一个两个的同事，连晚饭也顾不上吃，都凑到他面前，盯着他的眼睛看。

　　“真的真的，周大帅哥更帅了！”

　　“早上还没觉得，刚才猛地一看，真是特别干净。”

　　“现在除了孩子，可少看见这么亮堂的眼睛，老周你用什么牌子的滴眼液，分享一下呗。”

　　周智信哭笑不得，他摆了摆手，推开快鼻子凑到他脸上的一组组长朱风，说道：“没呢，今天就喝了壶菊花茶，不知怎么效果这么好。”

　　“啥菊花茶呀，还有没有，周哥别小气拿出来给大家尝尝呀！”

　　“就是就是，泡一壶，泡一壶。”

　　周智信没辙，只能拿出抽屉里另一朵金丝皇菊，给同事泡了一壶菊花茶。


第0155章 金丝皇菊的妙用

　　周智信的办公区域被一群同事围绕着。十几双眼睛都注视着他桌面上的茶壶。

　　被晒得干瘪的花朵并不好看，但伴随着刚着开的沸水冲入茶壶，金丝皇菊被冲泡开，蜷缩的花瓣以肉眼可见的速度舒展绽放。

　　就像花朵重新开放，一两分钟后，清澈开水转为淡淡的亮黄色，一股特别清雅的菊花香气，在这个被众人围绕的小空间扩散蔓延。

　　“哇，真的好香啊。”陈水红深深地，陶醉地吸了一口气。

　　“老周快点，”朱风就像一只闻到咸鱼干的老猫，一个劲地催促周智信开始分茶，“给我倒点，多倒点。”

　　“组长，你可不能这样，要平均分配。”一位一组的程序员一点也不给朱风面子，大声说道。

　　办公室有专门待客的一次性水杯，周智信将一壶金丝皇菊茶，平均倒给围在他周围的同事。

　　并非所有人都过来要茶水喝，比如二组组长孙明亮，他一直和周智信不睦，坐在自己的位置上，冷眼旁观，像看好戏似的。

　　“香，真是香。”朱风将不到三分之一纸杯的菊花茶，端在鼻尖闻了闻，颇烫的水蒸气袅袅升起，拂过他的脸，劳累了一天的身心，有种疲劳顿散的感觉。

　　“好喝。”周围的年轻人，没有朱风这种慢慢品鉴的心情，大多一饮而尽，然后巴咂巴咂着嘴巴，纷纷喊着不过瘾。

　　唯有心思细腻的陈水红，小口细饮，将不到三口的菊花茶，品味半晌。

　　“什么！？你们都喝光了！”朱风惊愕说道，顿时一脸心痛，“牛嚼牡丹！真是牛嚼牡丹！这么好的花茶，你们一不赏其色，二不品其香，竟然一骨碌喝进肚子里，实在是太浪费了。”

　　“得了，朱老大，你喝不喝，不喝给我呗，我还没喝得痛快呢！”刘峰忍不住说道。

　　“想得美。”朱风赶紧把纸杯护在自己怀里，“我还没喝呢！”

　　他们正吵着，陈水红突然出声，“你们有没有发现，眼睛舒服多了？”

　　陈水红是部门里唯一的女性程序员，她工作效率不快，但心思细腻，很少出错，因此是一组的主力干将。

　　她擅于观察事物微小的变化，很短的时间内，就发现自己的变化。

　　“不是吧，又不是神药，效果这么快？”

　　“我觉得有点，好像眼睛眨起来没那么干涩，润了。”

　　“我没啥感觉。”

　　喝过茶的几位同事纷纷响应。

　　而孙明亮冷笑地拿着本子敲了敲桌子，嘲讽道：“哟，还真当做啥宝贝，不就是一朵金丝皇菊嘛，网上随便买，一朵不到两块钱。真没见过世面。”

　　孙明亮的嘴巴又毒又臭，嫉妒心还强，有时候连本组的组员，都不待见他，人缘比起每天乐呵呵的朱风差多了。

　　“都是绿茶，有的一斤十几块，有的一克几百块，到底谁没见过世面！”刘峰脾气火暴，张口就顶回去。

　　周智信却没空搭理孙明亮，他觉得自己似乎发现金丝皇菊的使用方法了。

　　“老朱，你不是有慢性结膜炎，现在感觉如何？”周智信盯着朱风，很认真的问道。

　　朱风眼睛的慢性结膜炎，是组里很多人都知道的事情。他的眼睛经常通红，有很难受的异物感。虽然有到医院治疗，但他的职业决定他很难控制用眼时间，所以经常复发。

　　特别是加班赶工的时候，朱风的眼睛，就红通通的，跟得了红眼病一样，疼得难受。

　　朱风一愣，眨了眨眼。

　　熟悉的异物刺痛的感觉，竟然不知不觉消失了。

　　“好像……挺好的。”朱风不太肯定的说。

　　“老朱，你把水杯给我。”周智信伸手说道。其他人都喝完了，只有拿朱风的实验。

　　“干嘛！”朱风警惕地反问。

　　“不会拿你啦，做个实验，拿来。”

　　“就是，朱哥，给周哥试试。”陈水红和一票程序员都劝道。

　　虽然大家肚子都挺饿，但没有人离开，他们想看看周智信做什么实验。

　　周智信拿过朱风没有喝的菊花茶，发现茶水已经放凉，想了想，说道：“水红，你不是有电热饭盒吗？借我一下。”

　　电热饭盒加热的速度很快，不到两分钟时间，就把纸杯里的菊花茶水，加热到九十多度，茶水再次冒出轻薄的水蒸气。

　　“你们谁眼睛还不舒服？”周智信大声问道。

　　“我！”说话的是二组的一位组员，马一鸣是今年刚进公司的员工，他没在意孙明亮瞪过来的不满眼神，从外围挤了进来，“周哥，我眼睛已经连续痒了两天了。”

　　马一鸣虽然刚进公司，但人缘不错，刘峰笑着说：“你小子又通宵玩守望了吧？”

　　“嘿嘿嘿，”马一鸣挠了挠头，“周哥，赶紧给我试试呗！”

　　周智信把纸杯端到马一鸣面前。马一鸣以为让他喝茶，伸手想接过。

　　朱风一瞪眼，刚想大叫。

　　周智信按住马一鸣的手，说道：“不是让你喝，你把眼睛对着杯口，让蒸汽蒸到你的眼睛。”

　　马一鸣恍然大悟，立刻按照周智信的要求做。

　　朱风看着马一鸣那小子眼睛都快对到杯子口了，顿时泪流满面，这叫他等下怎么喝呀！

　　一分钟过去，周智信让马一鸣换一边眼睛。

　　又一分钟过去，这回马一鸣主动抬起头。

　　“哇！”他手掌在脸上搓了搓，大笑说道，“太舒服了，太舒服，一点儿也不痒了！”

　　“我也来试一试。”

　　“哇，真的，很有效果。”

　　“我来我来。”

　　“换我换我。”

　　“水不热了，再加热再加热！”

　　……

　　朱风悲愤地看着这些臭小子，油腻腻地脸，对着纸杯，大呼小叫。

　　真没法喝了，谁知道有没有眼屎掉进去……

　　他胖胖的手指抓着周智信的衣角，一脸哀怨，嚷道：“老周，你这不地道，赶紧，赔我两斤这个菊花茶，这事才算了结！”

　　周智信干笑两声，眼睛一瞥，发现孙明亮表情难看地一个人站着。

　　不过，真要回去好好问问老爹，这菊花茶到底是哪里买来，总不会真是学校的花园里种得吧！

　　……

　　……

　　出租车在苗圃门口停下，林曾将车费付给司机，司机半句话不说，一溜烟跑了。

　　这夜深后，开偏远地区，司机也心里打鼓。

　　林曾开门，铁门碰撞的声音，惊动了屋内敏感的赛克，它“嗷嗷”叫了几声。

　　“赛克，是我。”林曾回了一句，屋内的小家伙顿时不叫了。

　　两天不见，小家伙没有与他陌生。在林曾进屋后，小赛克摇着尾巴，在林曾腿边绕来绕去，时不时轻咬一口他的牛仔裤裤脚。

　　林曾给它倒了一些狗粮，为自己煮了两包泡面。

　　吃过晚饭，静静坐在阳台上，闭眼调整呼吸，让整个人的思绪完全安静下来。脑中再最后过一遍炼制的步骤。

　　幻果最重要的两样材料，七色花精魄和虹晶，林曾都已经准备齐全。

　　直到他感觉有十足的把握，林曾回到卧室，带上两种材料，躺在床上，进入育种空间。


第0156章 恶意差评

　　古铜色的育种炉，沉静地矗立在育种空间中央。这是育种师最亲密的伙伴，是育种空间最重要的存在。

　　林曾在这几个月中，无数次用这个初级育种鼎炉，炼制了成千上万粒种子，他对这个伴随着他的鼎炉，有着很特别的感情。

　　他从最近获得的育种师传承资料中，发现鼎炉并非一成不变，它可以随着育种师能力的提升，同时提升等级。

　　开炉纹绘制，鼎炉一声嗡鸣，紧接着将一块虹晶放入育种炉顶部的圆盘中。

　　有七色如彩虹的蒸汽，不断蒸腾，却不扩散，仿佛被一块透明的罩子挡住，又回到鼎炉中。

　　虹晶，逐渐融化成液体。

　　林曾手指轻轻碰触，发现正如信息中所说，高温才能融化的玻璃，竟然在鼎炉的作用下，只有微微温热，一点也不烫手。

　　林曾将六分之一的七色花精魄，放入鼎炉内壁的一个凹槽里。手指粘着虹晶融化成的液体，指尖按在炉壁上，快速滑动。

　　是熟悉的幻纹。

　　在鼎炉表面绘制幻纹。

　　起笔之后，圆盘上的虹晶液体，好像找到了宣泄的渠道。

　　林曾的手指无需再沾虹晶液体，炉壁上的幻纹逐渐成型，而圆盘里的液体不断减少。

　　用一块虹晶，在鼎炉的四个面绘制四个幻纹。

　　这个环节最难之处，在于要将虹晶液体，均匀分布在四个幻纹上，做到恰到好处。

　　虹晶液体不够，四个幻符不能形成，炼制失败。

　　虹晶液体剩余，虹光能量不足，炼制失败的概率也很大。

　　林曾前一阵大量练习幻纹的努力，在这时候起重要作用。如果没有那些日子昼夜不断的练习，他也没把握能够做到恰到好处。

　　小心地控制着手指上虹晶液体，让每一个线条都均匀的分布着虹晶液体。

　　第一个幻纹接近完成。

　　鼎炉上方的圆盘里的虹晶液体，还剩余一元硬币大小的一块。

　　最后一笔结束，林曾的指尖离开炉壁，鼎炉又是一声嗡鸣。

　　七色虹光大盛，只见迷幻的彩色雾气从鼎炉的顶部慢慢散逸而出，将整个鼎炉包裹起来。

　　鼎炉在雾气中若隐若现，林曾的感觉却极为难受。

　　他站在鼎炉近处，七色雾气轻抚他的面颊，顿时感觉头晕目眩，眼花缭乱，整个意识世界都在颤抖，快要吐出来。

　　急急退到育种空间角落，林曾缓了缓心神，头脑才逐渐清明。

　　“幻果的培育，融合特殊空间能量，使用者请注意保持距离。”

　　后知后觉的系统提示，让林曾哭笑不得。

　　炼制一次幻果，大概需要一个多小时的时间。林曾不想在育种空间傻等，于是回到现实世界。

　　这一阵子，忙于一星育种学徒的任务，网店上的事情，无暇关顾。

　　他想吃个水果，慢慢在电脑前查看网店和论坛的情况。

　　可惜冰箱里空空荡荡，他最近都没时间添置食物，只剩下厨房储物柜里的泡面。

　　无奈只能拿江画那儿买来的蜂蜜泡水，拆开一包泡面当饼干，算是夜间加餐。

　　网页的生意非常平稳，这段时间，他控制每日种苗的出售数量，所以每天的营业额基本相同。

　　500株红玉番茄，收入五千。

　　四种千棵藤本绿叶菜，收入五万元。

　　扣去税收，每日盈利利润有四万多元。

　　而每日高销量，也让林曾店里的种苗，占据着同类商品的首位。

　　让林曾有些没想到的是，伴随高销量而来的，竟然还有好几个恶意差评。

　　“垃圾，根本长不大！又贵又差，大家千万别买。”

　　“种不活，种苗一到家就死了，骗人的。”

　　“店里卖的种苗，根本不对版，买了也不会结果。”

　　这种张口胡说八道的恶意评论，基本只买一棵藤本红玉番茄，却像几粒恶心至极的老鼠屎，搅坏了林曾商品百分之百的好评率。

　　如果是普通植物，林曾无言以对，还会相信这些人真的种不活。

　　可是，他店里出售的种苗，拥有顽强的生命力。除非十天半个月完全不浇水，放在太阳下暴晒，才有可能种不活。

　　普通人就算工作繁忙，只要隔三岔五浇浇水，就算果实不丰产，也会长得枝叶茂盛，根本不可能拿回家两三天就死了。

　　用膝盖想也知道，这就是恶意差评。

　　林曾昨天有接到郑飞的电话，只是郑飞言语简明，他正忙于秘境空间的事宜，所以并没在意。

　　林曾看了看这几个差评的日期，都是在这两天出现。

　　怎么处理呢？

　　林曾发现郑飞在网店平台的通讯号还在线，便直接跟他联系。郑飞目前在带着柳涵几个年轻人，负责售前的客服服务，以及网店网页的设计，商品照片的拍摄。

　　“差评你们处理了吗？”

　　“没有，在等你的回复。”

　　“让周乾新先和这几个客户联系，确认是否是恶意评价。”周乾新则是负责处理网店的一些杂事以及售后问题。比如说，包装纸箱订购，和快递的联系等事情。

　　“好的。”郑飞回复道，“乾新直接联系你。”

　　林曾打开都市农家论坛的网页，心中在思索如何处理这些差评问题。

　　他登录论坛，直接进入属于室内藤本蔬菜的专区。

　　这个专区，已经成为都市农家论坛最大的一个讨论版块。

　　《西红柿种太多了，天天吃都吃腻了，要不要下楼摆摊卖？》

　　《家庭自制番茄酱的味道太美了，要配方回复可见，消耗家中多余番茄》

　　《老王啥时候有新植物上架？》

　　《呼叫种子王，种子王最近都不水论坛了！》

　　《九月种植记录》

　　《每日采摘记录帖，算算一个月省了多少钱。》

　　帖子的内容五花八门，非常有趣。比如说那张省钱帖。楼主记录下自己每天采摘的西红柿和绿叶菜，称重后，换算成每日菜价。

　　按照他的算法，五口之家，根据季节的不同，每个月可以节省三百到五百元。尤其是种植绿叶菜后，基本上就没有去超市购买过青菜了。

　　林曾翻看这些帖子，偶尔留言，一时都将网店里那些糟糕的差评都忘在脑后。

　　直到网店平台的通讯器响起，是周乾新的服务号，给林曾发送消息。

　　消息的内容，是周乾新和一个恶意差评者的对话。


第0157章 七色幻果种子

　　周乾新的通讯号名叫莲叶菜。

　　而那个差评顾客的用户名则是叫做“人生第一次”。

　　人生第一次：太差了！根本种不了！刚到手就快死了！

　　莲叶菜：亲，这是不可能的，我们用的是专门的种苗护膜球，可以保证种植苗十天的新鲜，就算从护膜球里取出，如果在三天内种下，成活率是没有问题的。

　　人生第一次：你们这是无良商家，发的都是垃圾货。

　　莲叶菜：亲，如果真出现问题，照片发给我们。我们可以给你换货，退货，退款。

　　人生第一次：你们的服务太糟糕了。

　　莲叶菜：哪里有问题？请直接将截图发给我。

　　人生第一次：反正差评，我现在没空跟你解释，你想说什么打电话给我吧。

　　林曾几乎不想将这几张聊天截图看下去，这个人满口胡扯，态度恶劣，根本无视任何解释。

　　这几张聊天截图之后，周乾新给他留言道：“目前，除了一个顾客是因为快递原因，给了差评，沟通之后，已经修改回来，其他的差评，都有很强的目的性。我给此人打了电话，电话录音发送给你，听一下就明白他的意图了。”

　　林曾点开周乾新发送给他的电话录音。

　　“喂，你好，你的差评并没有根据，能不能请你撤销它。”周乾新的声音传来。

　　“呵呵，”和周乾新说话的人，声音有些生硬，略带一些不知道哪儿的口音，“凭什么呀，我花钱买的，不高兴还不许我差评！”

　　“不是的，”周乾新的声音听起来也有一些火气，“差评如果是有根有据，我们也无话可说，你这差评，评论似是而非，而且和事实相悖。”

　　“好呀，要改评论可以，你知道，我这也是忙，你们要我去改，好歹也要意思意思吧。”声音满满不怀好意。

　　在林曾听电话录音的过程中，周乾新继续有新的留言发送过来。

　　——这种手段，据说是差评师惯用的伎俩，他们在网店平台上，只字不提钱字，但是想方设法让店家用手机和他们联系，进行讹诈。

　　“一百，你们赚那么多，一百块钱没什么了不起吧。”录音里，那个人从腔调里挤出的嚣张和蛮不讲理，林曾听得心头一滞，恨不得将此人揪出来，暴打一顿。

　　周乾新和那人的对话还在继续，周乾新似乎也是第一次遇到这种敲诈犯，有些无措，只觉得道理和公理，在这些人面前都是废渣，一点用处也没有。

　　林曾也不想再听，他直接给周乾新回复留言。

　　——将所有资料和录音上传给网店平台的投诉。

　　这是网店平台，留给商家唯一合法的反制手段。

　　可是，这些职业差评师，早就钻了投诉的空子。这种电话的录音，并不能作为投诉的证据。而被认可的证据，就是网店平台聊天工具里的记录。

　　他们都不会在聊天记录里留下痕迹。

　　林曾心中一阵气闷。

　　这就是借用他人平台糟糕的地方。

　　受制于人，没有决定权。

　　林曾在没有获得育种空间之前，就试着在这个网店平台开网店。但是对于他这种普通的小卖家而言，这个巨大的平台想要获得一席之地，实在太过艰难。

　　而林曾这次出售种植苗，如果不是都市农家论坛的菜友们涌进店中，大量购买，鼎力支持，让藤本红玉番茄和藤本绿叶菜的种苗销售量猛然大增，他若是单凭自己，不知要用掉多少推广费，才能打出名气。

　　而小卖家，遇到这样的差评师，几乎毫无办法。

　　经过这次集中爆发的差评，林曾心中暗下决定。网店平台，将不再作为植物种苗销售的主要战场，只有像异度空间那些育种师那样，构建自己的交易空间，才能真正实现自由。

　　此时夜晚，网店平台也无人在线，需要等到第二天才能处理这个事情。

　　林曾看了看时间，第一个幻果的炼制，也即将完成了。

　　他关掉电脑，进入育种空间。

　　鼎炉周围的七色薄雾，正在慢慢消失。但他还是不敢走近，之前头晕目眩的感觉太过深刻。这种薄雾，似乎有一种特性，让人陷入迷癫的幻觉中。

　　七色薄雾完全消失时，熟悉的系统提示声响起。

　　“恭喜空间使用者炼制成功一星幻果，可构建七平方米幻境空间，可容纳89人进入。每日可产生89粒七色幻果果实。七色幻果果实使用具体说明，请查询《初级幻果培育技术》”

　　成了！

　　林曾激动握拳。

　　虽然这粒幻果的品质并不好，但到底成功了。

　　从鼎炉中取出这粒仿佛有无数切面的幻果种子。这粒幻果种子，它根本就不像一粒种子，它就像一颗绚烂至极的彩色球形宝石，经过高明工匠的切割，呈现出无比美丽的光芒。

　　林曾眼神迷醉的看着这粒种子。它是自己目前炼制出外观最漂亮的种子了。

　　放在手心，林曾觉得，就算将其作为项链的吊坠，它的风采，也丝毫不逊色那些高端品牌的饰品。

　　林曾把玩了好一阵子，才将幻果种子放进玉匣子。

　　玉匣子表面浮起一层七色烟雾，却看不见幻果成长后的形态。

　　林曾斗志高昂，无心睡眠，放入第二片虹晶，开始继续炼制。

　　唯有极限的努力，才能带来不错的运气。看似一片坦途的背后，往往藏着不为人知的艰难奋斗。

　　前阵子，二十多天的苦练幻纹，终于给林曾带来好运气。

　　整整一夜，天色大亮后，林曾取下最后一粒幻果种子。

　　至此，六个幻果种子全部成功炼制。

　　“恭喜空间使用者炼制成功一星幻果，可构建九平方米幻境空间，可容纳92人进入。每日可产生92粒七色幻果果实。”

　　“恭喜空间使用者炼制成功一星幻果，可构建八平方米幻境空间，可容纳91人进入。每日可产生91粒七色幻果果实。”

　　……

　　系统的提示音，不断响起，其中，有一粒种子的属性，最为特别。

　　“恭喜空间使用者炼制成功二星特殊幻果，可构建十一平方米环境空间，可培养秘境管理者，构建完整下位空间。”

　　秘境管理者，这什么意思？


第0158章 秘境管理者

　　“什么是秘境管理者？”

　　林曾直接跟系统交流。

　　育种空间的系统提示，并非获得信息知识的最好途径，大部分时候，林曾都是从进入他脑部意识的信息流里，去提取，去获得。这样对整个知识体系的建立，很有帮助。

　　但如果是针对某一个特殊的问题，询问系统可以直接获得答案。虽然它的回答可能简明扼要，但不用在庞大的信息流里耗费时间搜索。

　　“秘境管理者，依附空间生存的生灵，拥有秘境空间主人以下的空间权限，代替秘境空间主人管理。”

　　林曾在脑中搜索，并未发现秘境管理者相关的信息知识，于是继续提问。

　　“怎么培育秘境管理者？”

　　“选择生灵，食用幻果种子，则成为秘境空间管理者。”

　　林曾在思考生灵的含义。

　　“生灵，是指活着的生物吗？”

　　“是的。”

　　“那如果食用幻果种子，这个生灵会成为什么样的状态。”

　　“依附空间存在，依靠幻果果实成长。生物等级越高，秘境管理者越强大，空间潜力越大。”

　　“……”

　　控制一个生灵，来为自己服务。

　　林曾有些明白系统后的潜台词了，如果选择飞禽走兽之类的生物，作为秘境空间管理者，那么，心理障碍明显小很多，但空间发展显然局限。

　　但是，如果真按照系统所说，选择拥有更高智慧的生灵，让其一生都依附空间生长，对这个生灵来说，是一种极为可悲的状态。

　　更况且，在地球上，拥有最大的智慧的生物，不就是林曾的同类吗？

　　林曾自认为，他还没有足够冷血，到将一个人，捆绑在自己的空间中。

　　想到这点，他决定暂时不研究这个问题。

　　另外五个普通的一星幻果，足够他建立在基树上，建立一个小型秘境组成的秘境群。

　　将二星特殊幻果，放回玉匣子，林曾伸了一个懒腰，打了一个哈欠，离开育种空间。

　　炼制幻果时的极度亢奋消退之后，伴随而来的是身心的极度疲劳。

　　天色大亮，林曾一连打了好几个哈欠，忍着倦意，空着肚子，给小黑背塞克浇水……

　　“嗷嗷！”小塞克生气地跳了起来，抖了抖淋满浑身的清水，不满地冲着林曾嗷呜嗷呜大叫。

　　“啊啊，不好意思，我错了，我本来是打算给你食物，给花浇水的。”林曾迷迷糊糊，竟然把浇花的水，倒到小塞克身上了。他赶紧把狗粮端上，给它的饮水器里更换清水，打扫便便。

　　得到食物的小赛克，才“呜呜呜”的作罢，埋头津津有味地吃起专门为小黑背幼崽设计的狗粮。

　　揉了揉眼睛，看时间差不多也是刘山到苗圃取种植球的时候了，林曾给刘山发了消息，让他今天帮忙带大份的早餐过来。

　　忙碌了一个晚上，目前饥肠辘辘的林曾，还是觉得忍耐困意，吃饱了再睡。

　　对了，要记一下，睡醒来最重要的一件事情，是要去超市添置食物。

　　趁着刘山还没来到来，林曾炼制植物时产生的所有肥水微子，都收集起来。

　　幻果的生长，需要用到大量的养分和能量。

　　仅仅依靠基树提供，需要漫长的时间，才能形成幻果空间。

　　几年？十几年？

　　谁知道呢！

　　林曾可没有足够的耐心等待。

　　他要尽快的让秘境空间成型，让种子的交易，尽快挪移到秘境中。

　　这些肥水微子，还不一定够呢！

　　正在林曾肚子饿得雷声大震，看到塞克啃狗粮，都恨不得抢食。刘山终于扯着大嗓门，咚咚咚地敲响苗圃的大门。

　　在林曾不在苗圃的时候，刘山是自己开门进来。昨天林曾回家，刘山便没有用锁匙直接开门，而是选择敲门喊话。

　　“林哥，我来啦，可以进来吗？”

　　“自己开门进来吧。”林曾觉得自己是在用最后一点力气，大吼回答。

　　苗圃的铁皮门，吱呀打开。刘山开着电动三轮车，笑嘻嘻地停在红砖小楼门前的空地。

　　“林哥，你可算回来了。”刘山从三轮车上，拿下很大的一袋食物。里面装满了各种清河市早餐摊上能买到的食物。

　　“我才想说，你可算来了，我肚子都饿扁了。”林曾迫不及待地接过，掀开一碗皮蛋瘦肉粥的盖子，大口大口，狼吞虎咽，“钱我等下算给你。”

　　“不急不急，嘿嘿，我先去弄种植球了。”刘山耸了耸肩，轻车熟路地走到种植着各种种苗的田地里，开始将这些小苗收进青膜球中。

　　他一边干活，还一边大声地和林曾闲聊。

　　“林哥，垂枝空心菜的种苗快用完了，要补种了哈！”

　　“知道了！”林曾三五口吃完温热的皮蛋瘦肉粥，又拿起袋子里装的酥脆喷香油饼，一口咬掉半边。

　　“林哥，最近网店的生意越来越好，老多老多顾客，都在跟我抱怨，啥时候才能不限量购买。”刘山蹲在红玉番茄的种苗地旁，将一粒粒石榴籽一般的青膜球颗粒，扔在一棵一棵种苗上，碰触到种苗的青膜球颗粒，在五秒钟之内，迅速膨胀，直至将所碰触的那颗种苗完全包括，才停下膨大。

　　“估计不太可能，种苗供应不上。”林曾啃完油饼，拿着一个红糖馒头，走到刘山身边，既然已经下决心不再将网店作为种子交易的核心，林曾对网店的发展心思也淡了许多，对他来说，处理这些特殊种子的最好的方式，还是要依靠异度空间育种师的方法，用普通的交易方法，小打小闹无所谓，等种子数量庞大之后，必然要站在时代改变的风口浪尖。那些被撬动利益的团体，是不会放过他这个改变者的。

　　唯一的办法，之后隐匿在人群后。

　　“噢，对了，林哥，其实我一直有一个困惑，很想问你。”刘山挠了挠头，将覆盖了青膜球的种苗捡进身边的大编织袋子里。

　　“啥事？”林曾盯着刘山的动作，发现这小子这方面果然有天赋，比他强多了。每一个青膜球颗粒扔得恰到好处，不会洒落在地上，再去捡拾。

　　“你说，林哥，咱们店里卖的这些种子，如果大家以后都种了，家里不是都不用买菜，那么那些依靠种菜为生的人怎么办呢？”刘山问完，又摇摇头，接着说道，“其实现在自己种菜的老农很少了，辛辛苦苦大半年，收入还不如帮别人运货来得说，现在大部分的蔬菜，我老家的地荒废了，都没人愿意种菜。现在市面上那些菜，都是大型种植基地出来的吧。他们会不会找我们茬呀？”

　　林曾看到刘山的非常忧虑的表情，忍不住笑了出来，说道：“我问你，你有没有听说过，果农种植果树，可是如果碰上行情很差的时候，他们会怎么做？”

　　“我知道，老家就有果园，橘子林，前些年橘子行情太差了，有些果园就废了，没人管理，有些果园把橘子砍了，种别的去了。”刘山嘴巴不停，但手下的动作却不见慢下，转眼之间，已经把今天需要打包的藤本红玉番茄种苗都收拾妥当。

　　“是的，就像这样，不要小看种植者的抵抗力，他们随时都在跟随市场做出改变，食用青菜水果的市场需求减少，他们就会改变自身策略，种植其他的植物。”林曾抬头看了一眼苗圃另一块田地，里面的植物，是林曾为众多大田种植者培育的种苗。


第0159章 横扫超市

　　林曾的解释，刘山还不太明白，最后，只带着疑惑和好几袋的种植球离开苗圃。

　　林曾则拍了拍饱胀的肚皮，一股脑儿躺进床铺，全身放松，转眼睡得香沉。

　　他可是要好好补觉，今晚半夜才有精力去湖泊公园爬树。

　　而此时，在清河市一条城市内河的岸边，有一间设施陈旧的小茶馆，两个年龄相似的中年人，正坐在脱漆的木头台榭旁，品茗着今年清河市特有的茉莉春茶。

　　“老方，这味道，亏你还受得了。”一个带着眼镜，看起来白净削瘦，面容斯文的中年男子，无奈地指了指水榭旁乌黑发臭的水渠，摇摇头说道。

　　“老冯，你别介意，我就是来看看。”方允则有些歉意地摆摆手，说道，“曾经河水清清，水畔风光美景，在清河市已经几十年没有见到了，清河之名，名不副实。”

　　他和冯新明虽然同龄，但他身形看上去比冯新明壮实许多。他们两人是京城大学生物学系的同学，两人自上学时，就相交甚笃，如今毕业十多年，又在同一个城市工作，情谊不减，时常联系。

　　“怎么？政府终于打算整改了？”冯新明抿了一口茉莉香茶，试图掩盖周围腐败水源的臭味，表情打趣地问道。

　　“不知整改多少年了，上届政府信誓旦旦，可是到头来还不是被清河市市民骂得狗血淋头，号称五年还城市一个清澈河水，但巨额资金投入其中，到头来还是臭气熏天。”方允则盯着茶馆旁的内河河水，眉头紧锁，表情严肃。

　　“好了，不说这个了，谈谈你那天给我检验的葡萄。”冯新明对这个内河治理的问题并不感兴趣。

　　“上次和你秘书小张说了几句，说是还没有弄清楚植物的来源。我正打算去清一小看看，能种植在办公室的葡萄，之前都没听说过。”谈起这个，冯新明也有些忘记周围的臭气，兴致勃勃地说道。

　　方允则也笑了起来，说道：“你也知道，我这身体的毛病，从小嗜好甜食，前几年查出来后，觉得吃东西都了无生趣。这些年，市面上的水果品种，甜的腻人，甜度不够，都逐渐被淘汰。想吃水果，对我来说，都是一件奢侈的事情。那天吃的时候，就感觉这葡萄不甜，但特别香。恰好清一小领导送了些给我，我就拿给你检测了。”

　　“确实如此，我觉得这种葡萄，很适合现代城市人食用。现今人群，每天食用的糖类含量太高了。低廉的玉米糖浆，在生活中无处不在，你在超市货架上放眼望去，几乎找不到不含玉米糖浆的食物。这扰乱了人们的新陈代谢，因此，糖尿病患者的数量越来越多，年龄越越来越小。”冯新明很有感触地说道。

　　“嗯，这些另说，可以去联系一下这家绿化公司。听小张说，这个主要负责人，这两天出差了。等等他回来，你可以找他好好谈一谈。”方允则笑道。

　　“哈哈，你知道我儿子在清一小念六年级，正好过阵子家长会，我去好好见识一下。”冯新明得意的说出自己的计划。

　　“你会大吃一惊。”方想到那间办公室的模样，也忍不住惊叹。

　　当生硬的白漆墙面，被生气勃勃的绿植覆盖，给整日处在钢筋水泥里的城市人，带来的震撼感受，久难消退。

　　……

　　……

　　林曾一觉睡到下午四点，头昏脑涨的起床，发现可怜的小黑背，吃光了早上给它的狗粮，正在围栏里窜来窜去，嗷嗷叫着。

　　林曾歉意地笑着说道：“不好意思，小赛克，我睡过头了。”

　　家中多一只宠物，就多一分牵挂。

　　一不小心，就虐宠了。

　　狗粮倒进食槽，小黑背急吼吼地扑上去，一边开吃，一边等着圆圆的眼珠子，不时瞄着林曾。

　　林曾则没有注意小狗仔不满意的小眼神，他巡看屋内植物情况。

　　林曾的屋子，多日没有收拾。

　　那些室内的植物，他只交代刘山帮忙浇水，因此很长一段时间没有修剪的室内爬藤植物，生长很好，叶片层层叠叠，无比茂密。

　　这些都是炼制植物种子上好的原材料。

　　距离晚上去湖泊公园还早，等大部分人都离开，至少要晚上十一点之后。因此林曾想了想，打算先完成一件非常重要的事情。

　　横扫超市！

　　林曾连钱包也没带，直奔最近的一家综合性超市。

　　支付方式极为便捷的时代，掌中手机，就能搞定几乎所有事情。

　　超市货架充实，林曾如同扫货一般，大肆搜罗。

　　猪牛羊的各种肉，买，两个猪后腿，十斤牛排，十斤羊排，猪肝猪肚牛腩牛板腱，全部都要。

　　鸡蛋鸭蛋，买，各来一打，单位按盒算。

　　泡面口味不用挑，一样一大包，够吃两个月。

　　蔬菜……额，蔬菜不用买，家里墙上好多。

　　即使的方便食物，饼干威化小面包，买买买，多买点，红仔也爱吃。

　　巧克力？也可以囤一些，虽然自己不是特别爱，但可以放在身上，给江画她一定不会反对。

　　林曾在众人的侧目下，推着两辆满满的小推车去收银台结账。身后，还有一个超市工作人员，帮他推另外一辆。

　　乍一看，这家伙就像不知道从哪个二次元的末世空间，刚刚穿越回现代社会。

　　超过五百元，超市就可以帮他送货，因此，林曾并不担心如何将这几车大山一样的东西弄回苗圃。

　　实在东西太多，收银台的负责人还临时安排了两个收银小妹，帮他整理打包。而其他顾客，看到这如山的商品，非常知趣的走向其他收银台。

　　最后结账，林曾这一通乱扫货，花了将近三千块钱。主要大头是各种肉类。

　　填好送货单，林曾两手空空走出超市，回苗圃等待货物抵达。

　　超市的效率很高，林曾慢悠悠骑着电动车，刚到苗圃大门，就看到超市的送货小货车停在门口，一个老司机蹲在门口的石块旁抽烟。


第0160章 室内草莓的滋味

　　林曾看到他，忍不住一乐。

　　他认识这位小货车司机，当时他刚刚搬到苗圃，也是去超市采购冰箱等大量生活用品，送货的也是这位一脸憨厚，但说话特逗的司机。

　　“啊哟，林先森呀林先森，你可是回来了。你再不回来，我都要开车回去接你了。”这位姓米的司机师傅，从地上蹦起，夸张地挥着手臂，学着电视剧里的粤语腔调，一脸笑嘻嘻。

　　“米师傅。今天又是你送货呀？”林曾打开铁门，笑着说道。

　　“哎呀，你应该说，就我一个送货的。”司机老米翻了翻白眼，跳上驾驶座，启动小货车，将车开进苗圃空地停好，然后跳下驾驶座，准备帮林曾卸货。

　　他从车的货箱里拎出两袋商品，询问道：“放哪里呢？唉呀东西真够多的，你一进超市门，老板嘴巴都笑歪了。”

　　“就放一楼吧。”林曾给他开了红砖小楼的门。

　　这位米师傅一脚进门，没顾得上其他，傻愣愣地盯着墙壁上的绿叶小花和果实，一脸呆滞，半晌没回过神来。甚至连手中沉重的袋子，都忘记放下了。

　　“米师傅？米师傅？”林曾的催促声，才让他恍然惊起。

　　“啊呀。”他就像进入大观园的刘姥姥，放下手中袋子后，满脸新奇地凑到墙壁上，惊叹地看着攀爬在墙壁的各种植物，嘴里不时发出许多感慨。

　　“哇，这是番茄！我活了大半辈子，就没见过长在墙壁上的番茄？看上去真新鲜！”

　　“这是草莓呀！怎么在房间里，长得那么好！也是往墙上爬呀，林先生，你种的植物，都是属壁虎的呀？”

　　林曾无语，这个充满好奇心的司机师傅，将每一种种植在一楼的植物都认认真真观察了一遍。

　　“这真能吃呀？”米师傅不可思议的挠着头，“现代的科学技术真发达，都能在屋子里种菜种水果了。”

　　“这是新的品种。”林曾含糊应了一句。

　　“能卖给我一棵吗？”米师傅搓了搓手，对这些植物的喜爱之色溢于言表，“我女儿爱吃草莓。”

　　看他可怜巴巴地模样，真让人不忍心不卖给他。

　　可是，林曾真没得卖。

　　他的所有丰收女神草莓种子，都拿给福利院种植了。

　　前阵子太忙，他还没来得及炼制。而种在苗圃房间里的丰收女神草莓果，已经长成结果，自然不可能卖给他。

　　“没种苗了。”林曾遗憾地回答。

　　“啊呀，”米师傅恋恋不舍地看着墙上挂着的一粒一粒饱满鲜红的草莓果实，忍不住可惜道，“啥时候有呀，林先生你要第一个通知我，我一定要买。”

　　他的表情很有意思，一副买不到就痛不欲生，生无可恋的模样。

　　“好吧，如果你想要的话，我这里倒是有室内藤本番茄的种苗和室内藤本蔬菜的种苗。”林曾看他的表情，就觉得很好笑，他想，如果这位米师傅有机会，一定是个很好的喜剧演员。

　　平平常常一句话，也让人有忍俊不禁的笑点。

　　最后，这位米师傅帮林曾把所有东西都搬进房间，自己掏钱买了一棵藤本红玉番茄，一棵莲叶菜的种苗。

　　林曾看他垂涎欲滴的模样，干脆从墙上，摘了十几个丰收女神草莓果给他。

　　米师傅连连道谢，乐得合不拢嘴，小心地把草莓果实打包藏好，开车走之前，留下电话号码，一个劲的叮嘱林曾，如果有室内草莓的种子，请一定要马上通知他。他不嫌贵。

　　林曾关好苗圃铁门，好笑地摇摇头，回屋收拾东西。

　　一楼的墙面上，还有二十几个丰收女神草莓果实垂挂在纤细的草莓茎上。它们生长在接近天花板的高处，林曾拿了折叠梯子，将它们一一采摘。

　　话说，虽然草莓果成熟一段时间，但是他还没有好好尝一尝呢！

　　因为没有使用任何药物除虫，或者催化膨大。这些草莓，保持着最天然和新鲜的口感。林曾只将它们放在水龙头底下冲洗两遍，直接拿起来塞进嘴里。

　　这些草莓个头不大，但大小匀称，形态呈现完美的鸡心型。完全成熟的果实，是纯粹的红彤色，如同一颗光彩照人的玛瑙石。它们散发出浓郁的果香，香气醉人。

　　水珠沾在无比新鲜的草莓表面，看上去水灵灵的，诱人极了。

　　林曾一口咬下，柔嫩的果肉，挤出丰沛的汁水，带着让人沉浸其中的芳香，满溢在他的口腔，他的鼻尖。

　　真好吃。

　　真正的美妙滋味，不是山珍海味，不是龙肝凤爪，就是这自然成熟在枝头的果实，充满风味，满溢果香。

　　市场里的商品水果，几乎找不到树上熟的果实。无论是香蕉，芒果，草莓，木瓜，番茄，越是容易腐败的水果，需要在果实还没软化的时候，半生半涩，采摘下来，减少运输中的损耗。

　　林曾说起来，已经好多年没有吃过自然在枝头成熟的果实了。

　　林曾一口气，将盆子里的所有草莓吃光了，然后意犹未尽地咂嘴叹道：“真是好吃极了。”

　　看了看时间，距离出发去湖泊公园还早。不过此时正好是晚上饭点，林曾兴致大发，给自己煎了一只黄花鱼，炒了一盘青椒猪肝，闷了一锅米饭。

　　房间里的植物多了，住处就成植物园。摘个番茄做蛋汤，剪些叶子炒青菜，金线莲炖汤，薄荷泡杯蜂蜜茶，铁皮石斛榨汁饮下神清气爽。

　　难怪论坛里的菜友说，室内蔬菜，让宅居生活，更加便利。

　　饭菜备齐，林曾大快朵颐，吃得不亦乐乎，突然手机响起。拿起一看，竟是赵果德。

　　林曾有些赫然，他这些日子，沉溺在符纹绘制和一星育种学徒的任务中，许久未曾与他联系。不知他的小阿生情况如何？

　　他只记得，最后一次联系，是赵果德打电话感谢他，每日饮用奶果的连筱慧，每日挤出的母乳，终于能满足小阿生的需求。

　　“喂。”林曾接通电话，刚支吾一声，就听到赵果德亢奋的喊声。

　　“啊啊啊，林曾，老林！我太高兴了！今天的阿生的脑部检查结果出来了！出血损伤的面积缩小了很多，医生说明天就可以出院回家看护了！以后只要随时复查就可以了！”


第0161章 小阿生近况

　　“真是太好了，”林曾听到电话那头似乎有说话声，“你现在还在医院？”

　　“嗯，还有一些手续要办理，等会儿再给阿生送一次奶。”赵果德乐呵呵地说道。

　　“几点离开？我过去找你聊聊。”林曾算了算时间，距离去湖泊公园还有三四个小时，正好可以去一趟。

　　“没事，你那大老远的，过来干嘛。”赵果德还沉浸在喜悦中。

　　“正好有空，跟你聊聊呗。”林曾加快吃饭的速度，嘴里塞满东西，口音有些含糊地说道。他跟赵果德太熟，也不介意形象问题。

　　“好吧，直接去随园吧，就在医院对面，味道不错，咱们当做吃夜宵。”赵果德也想找个人聊聊，发泄一下内心的欢喜。

　　“行，等我。”林曾咽下饭菜，爽快回答。

　　既然有夜宵，林曾草草吃了几口，将饭菜放回冰箱，收拾妥当，跟小黑背打了个招呼告别，骑上多年老座驾，两轮电动车，直奔清河市人民医院。

　　林曾到达时，赵果德已经在随园门口挥手，他早就看见林曾在店门前的非机动停车点停车。

　　“哈哈，哥们，谢谢你。”

　　林曾走来，赵果德扑上去，一把抱住他，猛地锤了锤他的后背，激动地喊道。

　　“得得得，”林曾忙不迭把他推开，“一边去一边去，大街上，搂搂抱抱像啥样子，别人看了，还不知怎么误会呢！”

　　“我这是谢你！”心情解脱的赵果德，又回复往日逗逼的模样，笑得合不拢嘴，“谢谢你的催奶神器。医生告诉我，阿生能快速的恢复，不用经过手术，可能是跟充足的母乳喂养有关系。母乳中含有的最适合新生儿的物质。”

　　“什么催奶神器，”林曾翻了一个白眼，“那是奶果。一种特殊植物。”

　　“话说，这植物到底是怎么长成婴儿车的样子的？”赵果德带着林曾走进随园，定了一间清净的小包厢，点了几份热菜冷盘，叫了两瓶青啤，两人坐下闲谈。

　　“雕刻的。”秘境空间即将完成，林曾也不瞒着赵果德，他直说道，“是一种天然产生植物奶汁的植物，我从一个神秘空间获取的。”

　　即便林曾的说法，听上去像写小说，但在事实面前，赵果德不得不相信。

　　自从奶果婴儿床每日开始结果后，连筱慧每天都将奶果婴儿床上的果实里的奶汁喝个精光。

　　同时，她每天挤奶的数量，都在不断增加。

　　从最初两边四个小时只能挤出三四十毫升，到现在每次都可以挤出将近两百毫升。阿生奶量还没那么大，剩余的母乳，就藏在母乳密封袋中，冰冻在冰箱里。双开门的大冰箱，已经存了满满的一格冰冻母乳。

　　“你知道吗？十几天前，我爸妈才发现我们床边的漂亮婴儿床，原来是一种植物。后来死活不肯小慧再喝这个奶果。说是从没见过的东西，不准乱喝。”赵果德也不深究林曾所说的神秘空间，他喝了两杯啤酒，将前阵子的家庭战争和林曾吐槽。

　　“啊？”林曾也不意外，确实让性格古板的老人，接受这种地球上从未出现的新奇植物，难度挺高。

　　“后来没辙，奶果婴儿床被搬到杂物间去，停了两天，小慧的奶量直线下降，本来每次可以挤一百八十多毫升了，生生两天的功夫，降到每次只能挤五六十毫升，而且越来越少。老人家没辙，又搬了回来，喝了一天，奶量一下子又上去了。”

　　林曾不怎么爱喝酒，抿了一口冰凉的青啤，突然间想起来，酒瓶草酿造的荔枝酒，还没收集回来，不知道陈酿了一段时间的荔枝酒，是什么味道。

　　“反正自从那时候起，每天两个奶果，小慧就没断过。她说，生完孩子，人精力特别差，这奶果吃了一段时间，感觉身体恢复了许多。”赵果德心事尽散，也不吃菜，一口气灌了三四杯啤酒。

　　“确实有些关联，奶果里的营养物质相当全面，比动物奶更加丰富，不仅孕妇产妇可以饮用，以后小阿生长大断奶了，不用去买奶粉或者牛奶，直接喝奶果就好了。”林曾自己使用的奶果床和奶果摇椅，也开始培育。只是目前肥水微子需要用在培育幻果上，它的生长还比较慢，没有达到可以使用的标准。

　　“无论如何，我和小慧都要感谢你。”赵果德举起酒杯，一饮而尽，重复着说了很多次的谢语。

　　“你等会儿不开车吧？”林曾看他猛喝的模样，突然想起酒后驾车这回事，立刻问道。

　　“不开车，我侄儿家住在这附近，等会儿他从我家方向过来，带奶给我。送完奶，我坐公交车回去。”赵果德摆摆手，“这些日子，压抑地我难受，让我好好喝两口。”

　　“得，你任意。”林曾只得陪他，“小阿生现在多重了？”

　　“六斤多了！医生说最近生长的挺好的，就是母乳营养好。”升级为奶爸的赵果德，说起自家儿子，顿时喋喋不休，满脸喜色，同时不住感慨，至今为止，都只能隔着玻璃看他，甚至都还没抱抱他。

　　“可是我一周只能见他两次，每次现在玻璃窗户前，看着小子蹬腿眨眼间，我就好难受，难受的要命。”

　　说到这里，赵果德控制不住情绪，捂着眼睛，呜呜哭了起来。

　　林曾一看他这模样，心里也跟着难受起来。

　　当下招呼吃菜，谁料赵果德理也不理，撬开一瓶啤酒，对着瓶子咕噜咕噜喝了起来。

　　折腾了一个多小时，林曾一看时间，晚上九点半了。赵果德满脸赤红，趴在桌上，喃喃痴语，完全醉了。

　　“这小子，”林曾头疼地拍了拍他的肩膀，赵果德只嘟囔了一声，又昏昏沉沉，不省人事，“下次绝对不点啤酒了。你家儿子的奶还没送呢！”

　　这句话倒是有点效果，赵果德猛然跳了起来，瞪着迷迷糊糊的眼睛，不住嚷道：“阿生，阿生，爸爸给你送奶了。”

　　林曾赶紧扶住，将摇摇晃晃的赵果德按在椅子上，纠结地抓了抓脑袋，正在烦恼如何是好，赵果德的手机突然响起，林曾从他裤袋里摸出手机，接听起来。

　　“喂，小叔，你在哪儿呀？我到医院门口了呀。”手机那头，冒出沙哑的男声，声音很大。


第0162章 新生儿科的夜

　　“我是老赵的同学，现在在医院对面的随园，老赵喝醉了。”林曾一乐，刚想麻烦了，帮手也到了。

　　不到三分钟，包厢里冲进一个风风火火的壮汉，他浓眉大眼，皮肤黝黑，看起来比林曾和赵果德的年龄，大了七八岁左右，大概三十五六岁。

　　他一进门，看到烂醉的赵果德，顿时“啊哟”一声，叫道：“我小叔酒量真差劲，才喝了几瓶啤的，就醉成这鬼样子。”

　　林曾黑线。

　　“那啥，额……”赵果德的侄儿看到林曾，表情有些怪异，嘟囔了两声，实在不知该怎么称呼他。

　　“你叫我林曾好了。”林曾赶紧说道，他可受不了被这比他大一把年纪的人叫叔。

　　“哈哈，林曾，我是尤杨波，我小叔喝醉了，那我只能送他回家。”尤杨波一手拎起赵果德的领子，把他往胳膊肘上一架，另一只手从身上的挎包里掏出一罐满满的母乳，“就是我弟的奶，要麻烦你送到医院去一趟。是在新生儿科的病房，你直接报我婶子连筱慧的名字，那些护士就肯收。要不然这么晚，你进不去。”

　　……

　　“好的。”有人送赵果德，林曾就放心了，“送到了让筱慧用老赵的手机给我发条消息。”

　　“行咧！我弟的食物就拜托你了哈。”说完，尤杨波大步跨出包厢，拖着赵果德走了。

　　看他一口一个我弟，林曾无语半天，实在太违和感了。这个比他还老的壮汉，居然和医院里的小阿生是同一辈分。

　　林曾带上奶瓶，去柜台结账，柜台收银的漂亮小妹笑容可掬地告知已经付钱。

　　林曾猜测，估计是赵果德酒醉之前，借着上厕所的时候，跑去结账。

　　于是他也不取车，直接散步到清河市人民医院。他找了门岗一个保安，询问新生儿科住院部的位置。

　　新生儿科在清河市人民医院最东边的位置，距离大门要走十多分钟的路程。

　　此时晚上接近十点，夜深人静，医院路灯昏暗，行人很少，周围树木暗影茂密，看起来，有好几分古怪。

　　林曾有凌晨去湖泊公园爬树的经历，也不觉得周围漆黑可怕，只是脚步略快，转眼走到新生儿科所在的大楼。

　　大楼一层的值班间里，灯光明亮，坐着一个年轻的女护士，穿着粉蓝色的护士服，低着头，似乎在整理什么资料。

　　“你好，请问新生儿科在哪里？”林曾走上前，礼貌问道。

　　年轻的护士一抬头，习惯性地微笑说道：“不好意思，住院部晚间不接待探视。”

　　“额，”林曾想了想，说道，“我是帮连筱慧的宝宝送奶的。”

　　“啊？慧姐？德哥呢？”年轻的护士似乎跟赵果德和连筱慧很熟悉，听林曾说到他们表情松懈下来，脸上的笑意柔和许多。

　　“他今天有事，拜托我将宝宝的奶送过来。”林曾想了想，又补充了一句，“要不我打个电话。”

　　“没事，我打吧。”年轻的护士，眼睛很漂亮，她莞尔一笑，拿起桌上的手机，打了一个电话给连筱慧。

　　说完电话，讲了一会儿，她将手机从值班室的小窗口递给林曾。

　　“慧姐想跟你说话。”

　　林曾接过手机，连筱慧中气十足的声音从电话那头传了出来。

　　“林曾，我是筱慧，阿德呢？”

　　“额，”林曾想反正赵果德一副不省人事醉醺醺的样子总要被他老婆看到，只好实话实说，“他今天太高兴了，刚才喝醉了。尤杨波送他回去。”

　　“嗯，林曾，真是谢谢你，要不然，我这当妈的，如果不能给阿生提供母乳，可能要遗憾一辈子。”

　　连筱慧也没生气，问过之后，就没说什么，反而提到奶果植物，真心实意的跟林曾道谢。

　　“没事，别客气。”林曾被这两口子谢多了，也觉得不好意思，赶紧说道。

　　“那行，我就不多说了，等阿生回家，我们请你吃饭，请一定要来。”

　　“那行，一定一定。”林曾笑着答应。挂掉电话，将手机还给值班小护士，林曾在她的指引下，坐着电梯直上六楼。

　　这里空空荡荡，没有一人。

　　只有一扇关闭极为严实的铁门。

　　林曾按了按铁门门口的通讯按钮，等了十几秒，通讯按钮上方一个小孔传来里面护士的声音。

　　“什么事？”

　　“你好，我是给连筱慧的宝宝送母乳的。”林曾回答道。

　　“哦，等下。”

　　大约半分钟过后，一个穿着粉红色护士服，带着口罩，只露出一双眼睛的护士开门走了出来，她有些疑惑地看了看林曾，什么也没说，接过奶瓶，点了点头，就关门进去了。

　　徒留寂静。

　　林曾挠了挠头，想到赵果德为了娃，一天四趟跑医院送奶，每天来来去去，却见不到儿子，只能隔着一堵墙，无比思念。

　　这是遭罪。

　　林曾为他们小夫妻两人还有年幼的宝宝，经历这场无妄之灾，感到很不好受。

　　计算时间，大约赶到湖泊公园，将近十一点。

　　林曾站在电梯口，按了底层的按钮，等待电梯。

　　可是，左等右等，电梯门上的提示数字，始终停留在二楼。

　　十分钟过去，林曾不耐再等，直接找楼梯，步行下楼。

　　医院的楼梯间更是安静的吓人，幽暗的视线，并不明亮的白炽灯，若是配上一点扣人心弦的背景音乐，足够作为恐怖电影的拍摄现场了。

　　只是，林曾一向觉得鬼怪幽灵，是子虚乌有，人们自己脑洞大开，自己吓自己的东西。所有他面色如常，半点没有心惊胆战。

　　六层的楼梯，脚步快些，不过是几分钟的时间。林曾走了两层，大约在四层楼的楼梯间，听到有两个沙哑的女声在楼梯间的门后，窃窃议论着什么。

　　“细妹，你慌慌张张的干啥？”声音粗哑一些的女声嗓门挺大，在安静的夜里，听得很清楚。

　　“刘姐，我，我刚才在那边，那边的垃圾桶里，听到动静。”纤细的女声听起来有些颤音。

　　“哦，你说的是那个走廊尽头的那个垃圾桶吧？”粗哑的女声话语中有些同情，“是柳主任让你去清理的吧？”

　　“我怎么觉得，还有哭声？”另一个女子声音有些发抖。

　　林曾好奇地停下脚步，站在楼梯间的门口，听她们的对话。


第0163章 无权生存的小家伙

　　“唉，作孽呀，你是这些天刚来，这妇产科的手术室，可不是所有的娃都有命生下来。”沙哑的女声叹了一口气，不知用什么敲了一下地板，把林曾吓了一跳。

　　“啊？你说那是？”年轻的女声听起来更害怕了。

　　“今天柳主任做了三台堕胎的手术，其中一个八个月了，还是个男娃，引下来的时候，还在动，活的。”年老沙哑的女声突然压低了声音，但林曾还是能听清楚她们的对话。

　　“啊！这不是一条人命吗？”年轻的女声吓到叫道。

　　林曾皱着眉头，没想到一时好奇，竟然听到这种事情。

　　“嘘，小声点。可不是，真真的是作孽呀。可是没法子，大人不想要，医院也没有抢救的权利。你看前阵子被医闹推到早产的连护士，为了保住自己的孩子，至少花了十几万了。他老公每天好几趟的跑医院给孩子送奶，听说现在白白胖胖，可健康了。你看，这就是命。唉，那孩子，比今天这个引产的，还小两周呢！照顾的好，以后健健康康，啥事情都没有。而这个……”

　　“怎么有这么心狠手辣的父母！”年轻的女声愤慨地说道。

　　“没办法，这种事情，医院见多了。刚开始的时候还心软，可是接触多了，就麻木了。那小孩没得救了。引产生下来，活不了多久，你避避，等没动静了，再去清理吧。”那个沙哑的女声，老道地说道。

　　“这……唉，我去喝口水，缓一缓，太难受了。”年轻的女声有些哽咽。

　　“去吧，我去一楼收拾完也下班了。以后见得多了，就习惯了。”沙哑的女人沧桑地说道。

　　两人的脚步声，逐渐远去。

　　林曾独自现在寂静的楼梯间，紧握双拳，心里特别难受。

　　他大致听懂了这两名医院清洁工人的对话内容。就是一个堕胎但依然存活的婴儿，在垃圾桶中等待死去。

　　或者说，在医学上，它还不叫婴儿，而只能被称为活体。

　　这是什么样的人心，会忍心将一个生长完全的生命生生从母体剐出来。

　　本应在母亲温暖的怀抱里安然入眠，吮吸香甜乳汁，却连生存的权力也没有，在冰冷垃圾桶中等待生命的消亡。

　　林曾一想到这里，心里特别难受。

　　他接着楼道灯光，看着门上贴着的字条。

　　“非工作人员请勿入内！”

　　几乎没有多想，他轻轻推开楼梯间的门。

　　看似严实的铁门，竟然没有落锁。林曾悄悄探头，发现门后是一条并不宽敞的长廊。长廊两侧，分布着两排紧闭的房门。

　　长廊的灯光比楼道明亮，但空无一人，还是显得非常阴森。

　　脚步放轻，推开铁门，林曾左右张望。这条走廊很长，加上有一些弯曲的弧度，左右都看不到尽头。

　　林曾悄无声息的往右边走去，周围除了他轻不可闻的脚步声，以及缓慢的呼吸声，很难听到别的声响。他从一扇扇紧闭的房门前走过，门上的标牌，告诉他这应该是不对病人开放的办公区域。

　　林曾倒是不畏惧其他，就是担心突然有人出现，将他驱逐。

　　右边一直走到底，林曾失望地看着无路可走的墙壁，没有看到那两个女清洁工所说的垃圾桶。

　　看来，是他选择错误。

　　应该在另外一边。

　　林曾转身，脚步略快了一些，向另一边赶去。

　　他的心头，不断浮现那两名清洁工对话的片段。

　　“还在动”、“活着”、“没动静了再清理”

　　他觉得骇人听闻，但不得不承认，这就是残酷的现实。

　　一路很顺利，林曾在这条走廊上，没有碰到其他工作人员。

　　距离走廊尽头大约十多米的时候，走廊空间扩大，有一个十几平方米的小厅，小厅前有公共座椅，正对着走廊，是两扇对开的门，门上写着9号手术室。

　　手术室的门口，果然有一个深蓝色的一米高的大垃圾桶。看起来，是下班之后从手术室拖出来的，准备让清理人员清洁倒走，平常不放在那里。

　　林曾快步上前，站在垃圾桶前。脚步声停止，屏住呼吸，他脸色倏然铁青。

　　他听到了。

　　垃圾桶里，有很细微的动静。

　　非常微弱的挣扎，偶尔有一声难以形容的轻微叫声。

　　林曾猛地掀开垃圾桶的盖子，一片鲜血淋淋的区域，散发出难闻的腥臭味。

　　他从没想到，此生见到的第一个刚出生的小生命，竟然不是自己的孩子，而是这个蜷缩在垃圾和鲜血里奄奄一息的所谓“活体”。

　　这个小家伙一点也没有传说中婴儿粉雕玉琢，圆润可爱的样子，如果审美观没有偏差的话，只能说他像是一个小怪物。浑身上下都是白惨惨的胎脂，干瘦没有肉的手指紧紧抓着一个废弃的一次性口罩，仿佛这是他最大的依赖。

　　他的脑袋，和瘦小干瘪包裹着骨头的身体比起来，大的出奇，皱巴巴的脸上，还带着血肉。他的表情看起来极度的扭曲，告示着林曾这个旁观者，他所经历的巨大恐怖。

　　大概是因为提早引产，他的身体还没发育完全，能看到清晰的毛细血管。

　　紧紧闭着双眼，看起来已经生机消散，回天乏力。

　　他用生命最后的力量挣扎，可惜无人援手。

　　如果按照医院下班的时间计算，他几个小时过去了，他还能有动静，本身就是顽强的生命奇迹。

　　看到这个完全成形的婴儿，林曾心中充斥着强烈的怒火。无论他的母亲，是以什么样的理由堕胎，这种行为，就是在杀生。

　　“他可以作为秘境管理者吗？”林曾焦急地询问系统。

　　“可以。但此生灵生机微弱，需要用到大量生命能量救治。”系统的声音平缓没有任何感情色彩。

　　“我要怎么做？”林曾大喜问道。

　　“将二星特殊幻果给生灵食用。催生二星特殊幻果寄生基树，暂时可维持生灵的生命。但特殊幻果空间暂时无法开启，需在秘境管理者恢复生命力后空间可进入。”

　　林曾等系统说完，立刻从育种空间里拿出两个不透明的牛津布购物袋。平时林曾经常看到野外没有见过的植物，经常随手采摘，因此空间里一直准备着一些袋子。

　　还有唯一一个二星幻果种子。

　　他忍受住胃部强烈的不适感，将一个袋子套在手上，小心翼翼的将垃圾桶里的那个小生命捡起来。

　　透过无纺布袋子的面料，林曾感觉到手指下软软的触感。

　　这个小家伙，无力地动了动手臂，仿佛受到了惊吓。

　　林曾将七彩钻石般的幻果种子，硬塞入小家伙的口中。还未足月的小家伙，嘴巴也小的很，林曾手忙脚乱，才将七彩幻果种子放入他的口中。

　　“请育种空间使用者注意，幻果种子能量能维持这个生灵半个小时的生命力，半个小时后，半个小时之内无法从基树获得生命力，生灵生机断绝，幻果随之销毁。”

　　什么！

　　半个小时！

　　林曾险些叫出声来，半个小时要达到湖泊公园！


第0164章 火线救人

　　林曾将这个仅仅比他的巴掌稍大一些的小家伙，放入另一个无纺布口袋中，小心托着，脸色严峻，直奔楼梯口。

　　楼梯两层并做一层，他用尽全速奔跑。

　　在二楼的时候，他还与一个穿着医院工作人员制服的女子擦肩而过。

　　那名女子惊讶地看着林曾的背影，嘟囔一句：“这什么人呀，这么晚了还在楼里跑。”

　　林曾若是能听到她的声音，定然会认出，这个面容平凡的女子，就是刚才说话的女清洁工之一——那名声音纤细的女子。

　　不过，林曾此时哪顾得上这些。

　　他手中，可是有一条小生命，即将消逝。

　　林曾奋力奔跑，又怕颠簸手中小家伙，极力控制。他花了不到三分钟的时间，就到达自己停放电动车的地点。

　　他将装着小家伙的购物袋挂在自己身前，迅捷地开锁上车，直奔湖泊公园。

　　林曾此时，甚至顾不得交通规则，没有足够的时间，每次等待一两分钟的红绿灯。多等几个红绿灯，小家伙就要没命了。

　　他见缝插针，穿行车流之间。万幸此时车辆不多，林曾几乎没有任何停滞，在短短十二分钟的时间里，到达了距离清河市人民医院至少半个小时车程的湖泊公园。

　　这十几分钟的时间，他违反的交通规则，抵得上他好几年的量。

　　迅速下车，带上车篮里的小家伙，林曾直奔大榕树的位置。

　　他现在担心的问题，是红仔那孩子，是否已经构建出了五个以上的节点。

　　要知道，种植一个幻果种子，最少需要五个节点。

　　如果没有构建出五个节点，幻果就无法嫁植在基数上。

　　如果数量不够，仅仅十几分钟的时间，根本不够完成构建新的节点。那他就只能眼睁睁地看着这个从医院偷出来的小家伙，生命消逝。

　　林曾跑到大榕树下，呼吸急促，肺都要爆炸一般，喘着粗气，翻身进入栏杆。

　　他重重地敲了敲大榕树的树干，焦急地等待红仔放下绳子。

　　“还有多少时间？”林曾不断在心中询问系统。

　　“还有十一分钟。”系统声音平静如水，丝毫没有被林曾紧张的情绪影响。

　　林曾敲着树干，可是红仔不知道是什么原因，竟然没有把登山绳垂下。

　　林曾急得脑门都快冒烟了，火烧眉毛一般。

　　他顾不得是不是会引起湖泊公园其他人的注意，仰头对着树干，喊了几声：“红仔，红仔，把绳子放下来。”

　　这回，他的喊声有了效果。他放在树上的枝干上茂密的枝叶抖动，登山绳从树上掉了下来，晃晃荡荡，正好垂在林曾面前。

　　林曾松了一口气。

　　他要是没有登山绳，靠他自己爬上去，别说十分钟，两个十分钟都难。

　　护着胸前的小家伙，林曾借着登山绳，用最快的速度，爬到大榕树的树干上。

　　还没站稳，甚至来不及和红仔打招呼，林曾立马开始寻找节点。

　　要想在基树上嫁植幻果，需要育种师采集基树节点上产生的能量，那是一种透明的宛如米粒大小的物质，这种物质，能够为秘境空间的存在，提供支撑和能量来源。

　　将五个节点上的能量粒采集，摆放在幻果种子周围，幻果种子快速吸收基树节点的能量，发芽生长，等能量足够，开花结果，就能形成特殊的秘境空间。

　　林曾到第一个早已完成的基树节点旁，果然看到被透明凝胶包裹的基树节点，有两个米粒大小的透明晶体。

　　林曾迅速将其采集。

　　第二个也有，三个没问题，四个也找到了，五个？第五个呢？

　　林曾一急，怎么找不到第五个了。

　　“还有多长时间？”

　　“六分钟。”

　　红仔好奇蹲在树干上，手里抓着木锤子，瞪着红眼睛，看着林曾窜来窜去，大概觉得胸前挂着一个购物袋，急得冒火的模样很搞笑，乐不可支地咯咯咯笑起来。

　　“红仔！还有没有已经完成的节点？”林曾查看了附近，只找到四个已经基树纹符融入其中的节点。时间的飞快的流逝，林曾只能寄希望于有些不着调的红仔。

　　果然，红仔皱着脸，困难地分辨林曾所说的话，似乎很难理解。

　　“我只找到四个，有没有第五个？还有没有。”林曾抓着树干的手，都掐进树皮里。

　　“啊嘘。”红仔平日很少和人沟通，不能和人正常的交流。

　　“四分钟。”

　　林曾额头冒出热汗，突然灵光一闪，从口袋里掏出钱包，抽了五张红色的人民币。

　　“给你。”

　　林曾试图让自己冷静下来，他指了指一处完成的节点，告诉红仔：“一个，给你一张。”

　　红仔似乎对人民币有着特殊的热爱，他一看到林曾掏出纸币，顿时直起身子，一溜烟跑到林曾附近蹲着，闪电一般将林曾手上的人民币拿走，然后热切地盯着他。

　　“第二个，给你第二张。”林曾将第二张人民币递给他。

　　红仔兴高采烈地接过，等到拿了四张人民币后，他还盯着林曾手上最后的那张红色纸币。

　　“没有，”林曾挥了挥纸币，“没有，找到不到第五个。”

　　红仔瞬间明白林曾的意思，他迅速站起来，朝林曾招了招手，敏捷如猴地窜上更高的树枝。

　　林曾大喜，攀着登山绳，紧随而上。

　　竟然是最高那个，爬了大约两米的高度，林曾大喜过望，终于发现第五个完成的节点。

　　这个节点是三十个节点最高的一个，林曾当时在底层找不到更多于是往更高的地方寻找。

　　没想到红仔底下的节点没有完成，倒是将最高处的敲完了。

　　林曾松了一口气，又猛地被系统的提示音吓了一跳。

　　“一分钟。”

　　没时间了。

　　林曾把手中纸币拿给红仔，将无纺布的购物袋从脖子上解下来，他的心脏怦怦怦的剧烈跳动，手中生命，命牵一线，稍有延迟，也就回天乏术。

　　这种感觉，就像正在爆破十几秒后即将爆炸的定时炸弹一般。

　　小家伙身上的血迹，都凝固住，看起来更可怕了。林曾顾不得这些，将他的从购物袋里取出来。

　　小家伙的生命迹象，几乎感觉不到，嘴巴里塞着鼓鼓的幻果。

　　拿到最后一张纸币的红仔笑眯眯地将自己的收入藏好，突然看到林曾的动作，好奇地歪着脑袋看着。

　　迅速小家伙放在一根比较树干上，林曾将五个透明水钻一般的颗粒，摆在小家伙的身上。

　　树干上，林曾将五个透明水钻一般的颗粒，摆在小家伙的身上。

　　“二十一秒。”

　　林曾摆放完后，系统也给出了最后的时间。

　　应该来得及吧？

　　林曾额头上的汗水，顺着他的眼睛滑下来，他没顾得上擦掉，眼睛紧紧地盯着只比他巴掌大一些的小家伙。


第0165章 特殊秘境空间

　　透明颗粒，如同加热的黄油一般，迅速融化，渗进小婴儿干瘦的身体里。

　　他含着幻果果实的嘴角，竟然有红色的光芒闪动，这一点不起眼的光芒，慢慢扩散，颜色不断增加，最后，他的身体被一片七彩虹光覆盖。

　　这个仅仅在母体里生长八个月的小婴儿，被猛然从母体里拉扯到让他陌生的世界。迎接他的不是最温暖的爱意，而是世间最大的抛弃和恐怖。他惊慌失措和绝望哭嚎，却只有冰冷的垃圾为伴。

　　可是此时，他却宛如重回温暖子宫。

　　那些干硬的血迹，被如彩虹一般光芒遮掩，林曾隐约能够看到，小婴儿的表情，慢慢平静柔和起来，虽然外表依然很难看，但却不再惊恐狰狞。

　　红仔惊讶的瞪大眼睛，嘴巴张得大大，忘记闭上。他看到树上的小家伙，身上冒出漂亮的彩虹光芒，周身形成如同茧型的光球。对红仔来说，这个不可思议的现象，就像神迹一般。

　　“幻果种子萌芽。秘境管理者生命特征稳定，特殊秘境空间构建完成，等待秘境空间成长。”

　　等这系统一声提示音落下，那团彩色光茧骤然消失，树枝上变得空空荡荡，甚至连包裹着凝胶的节点，也恢复成原来的模样，变成普通的树皮。

　　红仔“啊”的叫了一声，跳窜到那根树枝上，疑惑地左看右看，试图想找到那个消失的光球。

　　林曾紧绷的心神，也随着体统提示“生命特征稳定”，终于放松。高高悬在半空的心脏，慢慢落下。他一抹额头上的汗水，满手都是。

　　小家伙的性命算是保住，成为秘境管理者的小家伙，能够安稳的生活在秘境空间中。只是，他将来的一生，就将和这个秘境空间以及这棵幻果息息相关，生死共存。

　　所以，如果不是这种极为特殊的情况，让一个人成为空间管理者，在林曾看来，是一种很残忍的行为。

　　“秘境管理者生命力量不足，需求大量生长能量。请育种空间使者，使用肥水微子促进幻果生长。”

　　林曾他发现自己的意识海中，似乎多了一些什么。

　　他知道，一个不存在地球上任何一处地方的空间，它的框架终于搭建出来了。

　　他能够知道这个小秘境所在的位置，仿佛一伸手，就能够到，可是它确是不存在的。

　　这种感觉非常微妙和神奇，但林曾却非常熟悉。这不就是育种空间的感觉吗？

　　林曾试着想进入。

　　“小秘境尚未成长，请加入生长能量。”系统给他泼了一桶冷水。

　　好吧，幻果还没长大成熟，小秘境空间是不能进入。现在的状态，就像打好了地基的房子，但是还需要浇筑地梁，完成主体砌筑基本结构，然后封顶等一系列步骤。

　　小秘境空间的成长不需要这么麻烦，只要给它足够的生长能量，它就能快速成长。只要幻果开始结果，就意味着小秘境空间完全稳定形成。

　　所以，林曾的意识海中，可以感觉到在小秘境空间的位置，以及安稳藏在小秘境空间里那团彩色光茧，但是，却没法进入其中。

　　红仔摸索了一会儿，似乎觉得很没趣，耷拉着脑袋，朝着林曾咧嘴一笑，跳下一根树枝，到底下继续敲敲打打了。

　　林曾从育种空间中拿出肥水微子，炼制种子产生的肥水微子，目前还剩下大约三分之二普通矿泉水瓶子的数量。

　　肥水微子一直是林曾促生植物的最有效的手段，从种植藤本红玉番茄开始，它能够让植物迅速的生长。

　　不过目前，普通的作物，不急着用到的植物，林曾就没有将肥水微子浪费在它们身上。

　　他倒了一把肥水微子在手中，凭着感觉，把它们扬进小秘境空间中。这时，一幕神奇的景象，出现在空间中。

　　一片星形的叶子，大约只有四五岁孩童巴掌大小，从包裹着婴儿的光茧中，缓缓张开。这片叶子看不出什么颜色，它由多层颜色构成，看起来好像从天上的彩虹上，剪出一个星星的图案。

　　撒入小秘境的肥水微子，化为粉末，彩色光茧似乎有一股吸力，将这些粉末吸入光茧之中，光芒略盛。

　　这一把肥水微子，让这棵幻果的星星叶子，不断生长，直到第四片叶子长成，第五片叶子再也没有太多能量的支持，只有之前四片叶子的一半大小。

　　林曾翻了一个白眼。

　　可以预料，这是一个比奶果还要贪婪的吞肥大户，这一把肥水微子，足够满屋子的室内爬藤植物生长到开花结果，没想到只让这棵幻果长了四片半的叶子。

　　不过伴随着幻果藤的成长，林曾可以明显的感觉到，这个小秘境在不断变大。等第五片叶子长出来后，这个秘境空间大约将近有高1.5米，长宽也有两米。

　　这个秘境空间构建完成后，林曾还是无法进入。

　　除非躺着进去。

　　林曾也不心急，他反而想到另外一个问题。

　　那就是一星育种学徒的任务。

　　一个秘境空间构建完成，但是他并没有收到任务完成的提示。

　　那怎么样的标准，才能判断为任务成功呢？

　　难道是要这个空间完全稳定成型，才能被判定成功吗？

　　林曾想了想，又扬起一把肥水微子，撒入小秘境空间中。

　　可是，这一把肥水微子的效果，和之前截然不同。

　　化为粉末的肥水微子，虽然被幻果吸收了，但幻果的叶片并没有长出更多，秘境空间的体积，也没有扩大。

　　“这是怎么回事？”林曾疑惑地询问系统。

　　“特殊秘境空间，受到秘境管理者的影响，无法扩大。秘境管理者正处于虚弱的婴儿期，请尽快为其提供生长能量。”

　　“也就是说，这个秘境目前无法使用？”

　　“是的，请使用者注意，特殊秘境的能量需求，是普通秘境空间的三倍。”系统提示音又给林曾带来一个消息。

　　“……”

　　好吧，林曾决定，还是将完成一星育种师学徒的任务，放在其他幻果上，比较现实。

　　“那现在这个孩子是什么状态。”

　　“幻果正在用能量修复共生者的脏腑器官。共生者身体状态极差，此时刚脱离危险边缘。过早离开母体，并在分娩时，受到伤害，需要一定时间才能恢复。”

　　“好吧。还需要肥水微子吗？”

　　“肥水微子吸收处于饱和状态，每周为幻果施肥一次即可，想加快幻果生长速度，请使用者尽快获得晶源体，补充幻果能量。”

　　又跟晶源体扯上关系。

　　倒不是林曾不愿去寻找晶源体。而是就算最早一批种植的藤本红玉番茄，那些植物依然生机蓬勃的活着。至少要等种植四个月之后，也就是大约还有一个月的时间，那些菜友们种植的番茄根部，才有成熟的晶源体产生。

　　总不能让他们提早将番茄铲除了吧。

　　林曾只能暂时搁置这个问题。

　　看了看手机时间，一番折腾，此时已经凌晨十二点多了。

　　林曾干脆不打算回苗圃，爬到树下，捡了一根树枝，对着其他的未完成的节点部位，努力敲打起来。


第0166章 成就一星

　　一项简单枯燥的工作，让人的耐心扩展到最大的程度。

　　林曾蹲在树枝上，敲了一个晚上的木鱼，哦，错了，是树枝，哦，又错了，是节点。

　　这项极度单调的工作，让他腰酸背痛，全身发麻，一个晚上，将近五个小时，终于在红仔的帮助下，又完成了五个新的节点。

　　他突然佩服起红仔，孤单在树枝上敲来敲去，能耐得下性子来做这种机械动作。

　　当然，红仔是看在红票子的份上。

　　完成新的五个节点后，林曾又种下一棵幻果。

　　普通的幻果，没有特殊的秘境管理者，它实际上扎根的位置，是在五个节点上。而非像特殊幻果那样，和秘境管理者共生。

　　肥水微子对普通秘境空间的效果，远远超出之前的特殊秘境空间，林曾将矿泉水瓶子中的肥水微子全部撒进这个普通的秘境空间中。幻果的枝叶，以极快的速度生长。

　　林曾肉眼可见，构建这一个秘境空间的每一个节点，都长出叶片薄似蝉翼的幻果五星叶片。它们抽枝发芽，就像有五棵幻果一般，越长大，幻果的基本形态显露出来。

　　可以看出，这是一种藤本的植物，藤枝上长满了星辰般的彩虹色叶片，它们一直生长，直到五根藤枝连接在一起，才迅速隐藏进秘境空间中。

　　这五根幻果藤枝，就构成了这个普通小秘境的核心。

　　肥水微子的养分继续为秘境空间的拓展提供能量，等能量到了极限，这个小秘境也发展成为一个六平方米的面积的小空间，高度大概在两米左右。

　　这个空间的四面墙壁上，爬满了幻果藤。五星的叶片，在空间中轻轻摇摆，而林曾发现，幻果藤开花结果，一个墨红色的果实，隐匿在幻果藤的枝叶中。

　　林曾身手一摘，手中即刻出现一粒花生米大小的果实。

　　“墨红幻果，除秘境空间主人之外，任何人进入秘境空间交易，都需要凭借墨红幻果。是进入秘境空间的钥匙。”

　　林曾一连摘了五个墨红幻果，却一直没有摘到其他颜色的幻果果实。据说，幻果果实有七色，每一种果实都有自身特殊的用途。

　　林曾捏了捏色彩浓厚的红果，终于放心的笑了起来。

　　这就是他真正想要的东西。

　　小秘境的幻果藤结果，也就意味着这个秘境正式构建完成。一直压在林曾心头的这个一星育种学徒的任务，也终结了。

　　将墨红幻果果实放在口袋中，林曾看了看时间，天色接近大亮，再不离开大榕树，就有被早起晨练的老人们发现踪迹了。

　　红仔早就在一个小时之前，蜷缩在自己的老巢里休息。

　　林曾之前给他带了一条新的厚毯子，他直接将毯子铺在老巢的枝干上，呼呼大睡，香甜无比。

　　林曾绑着登山绳，开始往下爬，刚刚经过红仔老巢旁边，他就极度敏感的睁开眼睛，警惕地瞪着林曾。

　　瞪了半天，才小心翼翼地松了一口气，他趴在老巢边上，手指扣着边沿的树皮，一直看到林曾安稳落地，解开腰间的绳子，他才将绳子猛地提起来，然后又趴到由榕树树枝构成的老巢里，呼噜呼噜大睡起来。

　　林曾离开大榕树，想到树上的红仔，瘦小黝黑，营养不良的模样，心中暗暗决定，等节点的事情结束，就让他离开大榕树生活。

　　这个在城市中心区域，却过着如同原始人类一般的孩子，应该重新回到人群，而不是整日在树上跳来窜去，他应该回到学校，过着这个年龄应有的生活。

　　此时已经是清晨五点半，公园里，跑步者，跳操者，跳舞者，陆陆续续走进公园。林曾也不翻墙，直接正大光明地从公园大门离开。

　　他又熬了一个晚上，得回苗圃休息去了。

　　大清早交通通畅，林曾一路飞奔，路过一个卖早点的小摊，将肚子填饱，就回苗圃睡觉了。

　　等他刚躺在床上，一声不合时宜的系统提示音打断了他的困倦，他一听，猛地一个激灵，迅速坐起，进入育种空间。

　　“完成一星育种学徒任务，获得一星育种学徒称号。”

　　“进入一星领域，育种空间升级，初级试炼境升级，初级融合炉升级。”

　　“种子储存空间升级。可建立种子生长源。”

　　“使用者绑定育种空间，成为育种空间主人，全面开通现有植物资料系统。”

　　“开启一星育种学徒资料空间。”

　　“开启一星育种学徒学习体系。”

　　“成为一星育种学徒，奖励转盘抽奖一次。”

　　“请空间主人选择本阶段育种师发展方向。第一，城市育种学徒；第二，荒漠育种学徒；第三，地穴育种学徒；第四，山林育种师。”

　　“请尽快收集晶源体，育种空间晶源体严重不足，请尽快收集晶源体。空间发展滞后严重。”

　　“开启育种师守护植物体系，请育种师务必注意自身安全。”

　　“开启育种师攻击植物体系，请育种师务必注意使用方式。”

　　“搜索上位空间，无上位空间。”

　　“搜索下位空间，获得两个下位空间，已建立空间关联。”

　　……

　　信息量太大，林曾有些懵然。好像只有当时获得育种空间的时候，才获得了这么多相关的提示。他努力摇摇头，开始一条一条地消化系统提示的消息。

　　首先是，成为一星种植学徒之后，他能够获得的关于育种师的资讯，比之前多了数十倍。

　　从无论从融合炉，种子存储匣子，还是试炼境，绝不仅仅是功能提升，更为重要他对它们的认识也更为清晰，不似以前那样，胡乱使用，七拼八凑。

　　而目前那些炼制完成的植物，也不再是简单的提示。

　　系统给育种学徒非常详尽的植物使用手册。从植物的形态特征，到所需的生长环境，以及适宜的种植范围都有非常详尽的描述。还有很符合实际需求的植物食用和药用价值。比如，同样是室内藤本绿叶菜，莲叶菜和垂直空心菜就有不同的烹调方法，才能发挥出植物最精华的味道。

　　比如，如何利用藤叶薄烟香艾治疗不孕不育的实际操作方法。而不是如之前简单点过。

　　最让林曾高兴的是，系统资料给林曾提供了炼制分析说明。


第0167章 育种空间新变化

　　比如藤本红玉番茄的炼制分析说明，非常详尽地分析他在炼制过程中出现的问题，需要改善的地方。

　　举个例子，馨纹的变形，以及不统一，导致藤本红玉番茄的口感难以达到最理想的状态，口味只能略显馨香，而不能达到最佳口感。

　　虽然林曾之前知道自己在炼制早期的几种植物时存在很大问题。但是一直没有很清晰的概念。在看一遍藤本红玉番茄的炼制分析说明之后，很多他才对自己的炼制成果有一个系统而全面的评价。

　　哪里出问题，哪里可以尽量避免这种失误。

　　之前就像自己写作业的学生，没有老师的批改和评价。只知道错很多，但是具体哪道题错误，错的地方在哪里，完全是一知半解。而拥有炼制分析之后，他的思路更明确，简直就是拥有了一个非常尽心尽责的一对一辅导师。

　　林曾可以肯定，他之后进步的速度，至少是没有成为一星育种学徒的两倍以上。

　　育种空间第二点改变，在于硬件设施全面升级。

　　原本狭窄的育种空间，只有一个青铜色的简单鼎炉，一面满是匣子的墙壁，其他地方空空荡荡，林曾那些准备炼制的原材料，都只能扔在地上。

　　如今，空间内部，就像被重新装修。

　　改变最大的，是空间的大小。

　　目测起来，升级后的空间大小，至少是原来空间的三倍以上。

　　房间中，多了一张靠着墙壁实木桌子。木桌大约长两米，宽度在八十公分左右，平稳厚实。

　　木桌底下，还有几个小抽屉。林曾好奇地拉开抽屉，看到里面摆满了各种尖锐的小刀，已经不同款式的笔。

　　看起来像是专门给育种师绘制符文的时候使用的工作台。

　　在工作台两侧，摆放着两个架子，这两个空架，看起来是用木桌同一种木料制作，色泽深沉，木纹漂亮。

　　林曾摆放在空间地面上杂七杂八的东西，不知何时，整齐地摆在架子上。空间的整体环境，不会因为那些杂物，显得乱糟糟。

　　林曾看过新事物，将目光投入到空间中央的鼎炉上。

　　青铜色鼎炉，变成沉静的黑铁的色泽，看起来更为稳重大气，炉壁顶端多了造型典雅的纹饰。

　　林曾摸了摸鼎炉的炉壁，不知是不是错觉，炉壁的触感更加细腻，手指划过，非常顺手。

　　林曾摆弄着鼎炉，不断询问系统育种炉的变化。

　　他惊喜的发现，升级的不仅仅是鼎炉的外观。最大的变化，是他可以在同一时间，炼制两种不同的种子。

　　当然，这是炼制固有种子时才能拥有的权限。如果炼制新的植物种子，并不能两者同时进行的。

　　在育种炉底部，有两个卡槽，林曾可以用木头，玻璃等物品，绘制淬火符。

　　将两块淬火符放入卡槽中，准备好不同植物的原材料放入鼎炉内部不同的位置。等待淬火符的符文能量完全释放，就能够得到两种不同的植物种子了。

　　还有一些新的变化，比如种子存储匣子，一星学徒资料空间，一星学徒学习体系，林曾暂时还来不及查看，等以后慢慢研究。

　　目前他，他需要尽快做出一个选择。

　　也就是，在一星育种学徒阶段，选择的发展方向。

　　育种师体系，是一个极为庞大的体系。它能够支撑一个拥有数千人类居住星球的异度空间的人们，平稳生活千万年。让那个空间的人类衣食住行，都依靠育种师培育的植物，呈现出健康、有序、贴近自然的方式。

　　并且，他们还凭借这一体系，将人类的足迹，不断往更多的无人星球探索。一颗一颗完全不适宜人类居住的星球，改造成鸟语花香的宜居之地。

　　林曾以一人之力，自然不可能总揽所有方向。

　　他必须为自己的发展，做出选择。

　　“我能不能先抽奖呢？”林曾考虑一番，询问道。

　　“建议先进行专精选择，后续抽奖内容将和专精方向关联。”系统的一句话，就让林曾放弃之前的打算。这必须是先就业，后抽奖。要不然抽到一些八杆子打不到的东西，他还不哭晕在厕所里。

　　系统提供给林曾的几个职业发展方向，都是低级育种师，也就是他这种刚入门的小菜鸟的选择。

　　城市育种师，所专精范围，在城市种植体系。涉及植物，包括城市人类衣食住行，城市环境改造等方方面面。

　　荒漠育种师，所专精范围，则是在人影罕见的荒漠地区，从无到有，将荒漠改造成绿意葱葱，生机勃勃的人类居住地。

　　地穴育种师，所专精范围，是神秘幽暗的地底世界。培育的植物，可以在毫无阳光的地底世界迅速生长，堪称名副其实的黑暗系植物。

　　山林育种师，所专精范围，顾名思义，发展空间在广袤的山林之地。他们的能力，是在不改变山林原有样貌的前提下，将群山变为适合人类生活的山林城市。

　　这四种育种师的发展方向，根本的使命，还是利用各种植物，建设人类生存之地。

　　林曾首先将地穴育种师排除。他暂时不想进入暗无天日的地底世界，与世隔绝，种田拓荒。地底世界建设的再美好，有多少人愿意进入地底呢？

　　看到荒漠育种师，林曾心中一动。让他感到意动的，是地球上拥有大量的荒漠地区。就算在华国，他也能以极度低廉的价格，获得大量土地。而在国外的一些地区，比如富庶的石油国家，怕是他们的国民国民，会双手奉上数之不尽的金钱，请他到他们国家的荒漠进行改造吧。

　　林曾考虑再三，还是将这个选项排除了。他目前并没有足够的资金和实力，独立将一片荒漠变为自己的王国。这个工程所需要耗费的人力和财力，都是林曾目前无法办到的。至于国外，林曾暂时没有出国的地方。

　　对他来说，国内还是一片等待开发的荒芜，怎么会屁颠屁颠跑到别人的地盘去折腾呢！

　　那么，城市育种师和山林育种师，这两个选项，哪一个对林曾更有吸引力呢？

　　“我选择了一个发展方向，以后还能重新选择吗？”林增突然想到这个问题，立刻询问系统。

　　“第二次选择育种师发展方向，二星种植学徒。”系统一板一眼地回答。

　　“好，那我选择城市育种师。”林曾不再犹豫，给出自己的答案。

　　“空间主人选定专精方向。开启城市育种师培训体系。”

　　“开启城市育种师初级种子标本库，空间主人可用晶源体兑换种子标本。”

　　“开启标准育种师城市模型。”

　　“空间主人可抽取奖励，是否抽奖？”

　　又是一连串的提示，林曾来不及仔细弄明白，就开始他的第二次抽奖。

　　暂时放下对那些陌生信息的好奇，林曾心中非常期待第二次抽奖的内容。

　　他第一次抽奖，获得奶果母株。

　　当时看似普通，但如今真正了解了奶果的用途之后，才感觉到那次抽奖赚大发了。

　　那么，晋升成为一星育种学徒之后，他获得的第二次抽奖，会得到什么东西呢？


第0168章 气泡系植物

　　育种空间的白墙上，显现出一个占据整面墙壁的大转盘。

　　这个转盘，看上去像似被投影在墙面上，并非实体，而是一片虚影。规整的圆形，被数条直线区分成好几个区域。每一个区域，都有一件特殊的物品的虚影图案。

　　林曾熟门熟路，走到融合炉旁，极为流畅地绘制了一个开炉纹。

　　鼎炉震动，符文光芒闪耀。

　　第一次在黑铁色的鼎炉绘符，林曾觉得手感极好，没有半分不适应的感觉。

　　虚影圆盘，在林曾手指离开鼎炉的一刻，就开始飞速转动起来。

　　开炉纹的能量支持者圆盘的不断转动，直到炉身符纹消失，虚影转盘也随之消失。

　　只有一个气泡模样的物品，显现在墙壁上。

　　“开启气泡系植物种子库，可用晶源体兑换植物母本种子。”

　　旋转半天，竟然没有获得任何种子。

　　而是一个体系种子的开启？

　　林曾有些纠结。

　　气泡系，听上去似乎挺没有用处的。

　　总是感觉，那些种植工具更有用处。

　　比如，两次抽奖，林曾都垂涎万分的种植炉。

　　外表看起来只有茶壶大小，里面却另有乾坤，拥有大种植面积空间，简直就是居家旅行必备神器。

　　可惜虽然虚影转盘上有种植炉的图案，但是他又一次没有抽中。

　　气泡系植物，是一种什么样的存在呢？

　　这一体系的植物，和城市与育种师有什么联系呢？

　　“查阅气泡植物相关资料。”林曾直接询问系统。

　　林曾发现，成为一星育种学徒后，和系统的交流有一个新的变化。

　　系统提示音对他的称呼改变了。

　　从“空间使用者”变为“空间主人”。

　　这一改变，也意味着他对育种空间拥有更大的权限。

　　“系统调用气泡系植物相关资料。”

　　“目前空间主人可查阅初级气泡系植物资料，请查收。”

　　林曾虽然开启气泡系植物种子库，但他并没有马上获得这一体系所有植物的权限。

　　按照他目前的能力，他能够查看的是五种初级气泡植物的资料。

　　林曾先翻开气泡系植物总体概述。

　　气泡系植物，是异度空间育种师在外太空中发现的一种奇异植物。它没有叶子，没有主干，它的种子，是如同气泡一样的外观。这种植物，生长无需大量的土壤，三厘米的薄沙土，就能够给这些植物，提供充足的营养物质。

　　而它生长后，就像一堆被吹起的透明泡泡。

　　异度空间的育种师，深入研究这种气泡植物，通过不同的炼制手法，培育出不同品种的气泡植物，它们各有用途，形成一个品种丰富，用途广泛的植物体系。

　　林曾接着查看五种初级气泡系植物的资料。

　　肉鲜气泡：能够保持肉制品常温下15-20天的完全新鲜度。

　　鱼鲜气泡：能够保持鱼类等海鲜类制品常温下12-15天的完全新鲜度。

　　果鲜气泡：能够保持各种植物，蔬菜和水果20-25天的完全新鲜度。

　　保鲜气泡？

　　林曾看到这几种气泡系植物的作用，有些恍然大悟。

　　所以，这几种气泡系植物，就是天然保鲜膜吗？

　　貌似对他来说，用处不是很大。他又不是卖肉的，这些东西直接放在冰箱里好了。

　　不过，这个东西如果种植出来，那么网络平台就会冒出一大片卖肉卖鱼卖菜的店铺吧。

　　长达十多天的保鲜期，足够发达的物流，将一个商品，从华国最北端托运到最南面。无论是沿海地区的水产鱼虾，还是内陆草原的牛羊肉，都可以保持着最新鲜的状态，运输到全国人民手中吧。

　　还有两种初级气泡植物，它们的属性，却让林曾眼前一亮。

　　微型生态水泡，可饲养小型鱼虾。

　　微型禽类生态气泡，可饲养小型禽鸟。

　　“要怎么兑换这些气泡植物？”林曾问道。

　　“肉鲜气泡母株，五十个单位初级晶源体。”

　　“鱼鲜气泡母株，七十个单位初级晶源体。”

　　“果鲜气泡母株，四十个单位初级晶源体。”

　　“微型生态水气泡，两百个单位气泡系植物专属初级晶源体。”

　　“微型禽类生态气泡，两百五十个单位气泡系植物专属初级晶源体。”

　　这一排的兑换价格，看得林曾头皮发麻，想到他之前收获的晶源体，数量不超过五个单位，顿时觉得自己就是一个超级穷光蛋。

　　没成为一星育种学徒之前，林曾对晶源体还没有特别迫切的需求。但真正入门之后，林曾才发觉，他需要大量的晶源体。

　　想要兑换气泡植物，需要晶源体。

　　想要兑换标准植物城市模型，需要晶源体。

　　想要兑换各种奇特植物，需要晶源体。

　　想要兑换一星育种学徒新的符纹资料，晶源体更是必不可少。

　　很多东西，再也不是免费。

　　在成为一星育种学徒之前，林曾只能算是一个旁听生，随便听随便玩，虽然不用交费，但也无法获得相关的教育资源。

　　而现在，他则成为了考入学校的正式学生，接受系统充分教育的同时，就必须缴纳相应的学费。

　　学费，就是晶源体。

　　眼下，他很穷，没钱交学费。

　　林曾自己种植的很多植物，都没有到可以采集晶源体的时候。

　　想获得晶源体，只有将希望寄托在第一批种植藤本红玉番茄的菜友身上。

　　再过一阵子，那些菜友种植的藤本红玉番茄，也到了结果的尾期，即将枯萎，而藤本红玉番茄所产生的晶源体，也将完全成型。

　　这种不依靠肥水微子的植物，产生的晶源体品质更佳。

　　幸好，普通的小秘境空间，已经成型，林曾只要找时间完成小秘境的布置，就能够让普通人进入其中，用晶源体兑换各种种子了。

　　而林曾，在外人看来，也只是一个从秘境空间中获得各种神奇种子的一员。

　　在区委张秘书这些现实中有接触的人看来，他也只不过是比别人更早进入小秘境的人之一。

　　和光同尘，是最有效的自我保护方式。


第0169章 黄色幻果果实

　　林曾在育种空间研究了半天，一会儿翻动架子上变大许多的玉匣子，一会儿查看一星育种学徒近期的培训说明，直到亢奋的精神逐渐疲劳，再也支撑不住，只能退出育种空间，回到现实。

　　他连洗刷的力气也没有，眼皮一耷拉，趴在被褥都没掀开的床上，呼吸沉重地睡着了。

　　一觉醒来，已经是当天的下午了。

　　完成任务后，林曾晋升一星育种学徒，心中一桩事情了结，安然一觉，顿觉神清气爽。

　　不过，可苦了楼下的小黑背。

　　又饿一天的肚子。

　　林曾起床后，听到楼下汪汪汪的小狗仔焦躁叫声，一拍脑门，赶紧拿狗粮去。

　　小黑背赛克估计饿慌了，从林曾拿狗粮开始，就紧紧地盯着林曾，直到食槽放下，猛地扑上去，大口大口吃了起来。

　　“哈哈，赛克，这两天忙，我忘了，你别介意哈。”林曾心虚地说道。

　　小黑背已经不搭理他了。

　　冰箱里囤货很多，林曾弄了点晚餐，开始盘算起接下来的事宜。

　　明天就是和柳涵约好到清河市福利院的时间。作为林曾目前的一个原材料来源地，前一阵子，已经给他带来很多炼制种子的原材料了。后来因为林曾忙于完成学徒任务，才中断一阵子。

　　不过，现在可以恢复了。

　　还有一件很重要的事情。

　　第一个小秘境空间成型，林曾将其命名为秘境一号。秘境一号每天能够成熟九十一个幻果果实，只要将这些果实散播出去，就可以开始进行秘境空间的交易了。

　　如何散播呢？

　　林曾正在冥思苦想，突然手机传来收到通知的提示音。

　　是江画的微信消息。

　　“有肥蟹，要吃不？”

　　这是必须要呀！

　　林曾立刻给她回复消息。

　　“要！啥时候开吃？”

　　江画给他发了一张图片，是海边繁忙的渔船，一筐筐捆绑好的海蟹，老老实实的摆的整整齐齐。

　　“一个同学在海边养鲍鱼，正好能买到休渔期结束的螃蟹，定了二十斤。后天送到，中午清蒸螃蟹。”

　　“我后天中午准时到。”林曾还发了一个垂涎欲滴的表情。

　　“OK！”

　　林曾看到螃蟹，想起小时候，每到秋季，父母总会买一两次价格昂贵的河蟹，自己丝毫舍不得，全都给他。

　　独自生活十多年，记忆中许多事情都已经模糊，唯有父母在的日子，反倒是越来越清晰。

　　林曾有些苦涩地笑了笑，如果能回到过去时光，他宁愿抛弃所有，也要换回父母的生命。

　　可惜，即便是能过将处在真空中的星球，改造成遍地瓜果香的高级育种师，也无法让人控制时光回头。

　　吃完晚饭，林曾进入育种空间。

　　目前，育种空间中有两个下位空间。一个是普通的秘境一号，一个是拥有秘境管理者的特殊空间。

　　从育种空间中，林曾无需到达大榕树，就能够查看两个秘境的情况，也可以进入其中。

　　包裹着那个小婴儿的光茧没有太大变化。在秘境管理者没有清醒之前，这个特殊的秘境依然处于不可进入状态。

　　再看秘境一号中，幻果藤上，星星点点的红色果实，非常醒目。不过十几个小时时间已经有许多幻果果实长出来了。

　　不过，最让林曾感到高兴的是，他看到藤枝上，有两个黄色的果实。

　　鲜艳的亮黄色果实，整整比墨红果实大了十几倍，一眼就能看到它们。

　　圆润可爱，像一个大橙子。

　　黄色果实，有着和红色果实截然不同的作用。

　　应该说，幻果的七色果实，每一种作用都不相同。

　　黄色果实，拥有能够变幻出任意形态物品的能力。当然，这些物品，只能在生长果实的秘境空间中使用。

　　黄色果实是无法带出秘境空间的。

　　既然已经长出了黄色果实，林曾就开始考虑用这两个黄色果实，给秘境一号增加一些布置。

　　已经打算抛弃网点交易平台的林曾，作为一个交易空间，需要什么设备？

　　有了！

　　一个像自动贩售机一样的机器。

　　有一个入口，可以投入晶源体。

　　还有一个出口，能够将使用者所需的种子放出来。

　　还需要有一个屏幕，交易者可以通过屏幕，了解这个空间选择种子的想要获得的种子类型，以及交换种子的价格。

　　这个空间，林曾准备作为家庭室内种植果蔬的交易空间。

　　黄色幻果的变化，来自于空间主人的想象。

　　等林曾确认想象完毕，一粒黄色幻果掉落在地面，黄色迷雾升腾，转眼之间，一台类似自动贩售机的机器，出现在这个不大的小空间中。

　　此时，机器中还是空无一物。

　　林曾正打算从育种空间中取出藤本红玉番茄的种子，放入这个种子自动贩售机。

　　突然，系统提示音响起。

　　“下位空间是否需要设立智能程序，管理秘境空间交易。”

　　“智能程序和秘境管理者有什么区别？”

　　“一死一活。智能程序只能按照空间主人的要求，完成有限的提示信息。秘境管理者是居于空间主人之下的空间掌控者。”

　　“那，你是智能程序，还是秘境管理者。”林曾猛然问道。

　　第一次，系统给予林曾一个长时间的沉默。

　　就在林曾以为它不会回答的时候。

　　系统提示音倏然响起。

　　“已死。”

　　什么意思？

　　可惜，给出这两个字的系统，不再多说什么。

　　林曾无法判断系统回答的真正含义，他思量再三，决定还是暂时放下这个问题，将秘境一号的事情处理完毕再说。

　　“设立秘境一号智能程序。”

　　“智能程序复制完毕，接管秘境一号交易活动，获取幻果果实信息。完成交易空间信息关联，请空间主人放入出售种子。”

　　林曾从放置藤本红玉番茄的玉匣子取出两千粒红玉番茄的种子。他直接将这些种子，移到秘境的自动贩售机的种子存储格中。

　　红玉番茄的种子堆积在一起，透过透明的玻璃，看上去非常艳丽醒目。初次见到，完全想象不出这是一种种子，反而会认为，这是用来制作饰品的点缀宝石。

　　“请空间主人设定交易价格。”系统提示音继续说道。

　　一个单位的晶源体，能够购买多少粒种子比较合适呢？

　　一个单位的晶源体，藤本红玉番茄这种低品阶的植物，大概都要生长三个月的时间。如果只能换到一粒番茄种子，是不是太黑心了？

　　额，五粒，似乎有些多。

　　折中，三粒好了。

　　如果以后情况有变化，再进行调整好了。


第0170章 凶狠门房老伯

　　第二天，柳涵他们打电话给林曾，想给他带路。

　　林曾马上拒绝。清河市福利院的位置，在网络地图上有清晰的标注，他凭借地图，就能找到位置。

　　和柳涵他们约好的时间，是中午十一点，林曾早上先去了一趟距离苗圃最近的车行。

　　买车的计划，一直在他的日程表的最前列。只是一直被育种空间的事情耽误。

　　他大学的时候，在一所驾校打工。后来以很低廉的价格，考过驾驶证。买一辆代步车，无论是网店，还是绿化公司，都很需要。

　　虽然不打算将所有重心都放在网店上，但也并非将其完全摒弃。有目前的这些员工，支撑网店运营，也就差不多了。

　　比起金钱，林曾目前更渴求晶源体。

　　而绿化公司，更需要一辆四个轮子的车，档次不用高，可以运输货物，可以载人，可以代步，就足够了。

　　毕竟，林曾的小电动车，看起来太寒酸了。

　　林曾过了十几年抠门日子，才把自己养大成人。他自然不会大手大脚，一副非豪车不用姿态。在他看来，车这个东西，低端高端之间，似乎也没什么区别。

　　所以，他选择的是一家华国普通车行的专卖店。

　　这个品牌的汽车生产商，主打的一款国产工具车，在市面上口碑不错。质量过硬，但价格不贵，标准配置在八万元左右，正符合林曾的心理价位。

　　虽然他的存款想买一辆高端好车绰绰有余，可他小民思想浓厚，实在没有花几十万元买车的闲情和品位。

　　在车行导购小姐巧笑倩兮的热情招待下，林曾订下一辆烽火3000的标准版工具车，下周就可以办好手续，提车使用。

　　离开车行，林曾一路上接听了好几个电话。

　　都是需要在家庭设计和种植植物墙的客户。这些零散的订单，都来自早期客户的口耳相传。林曾没有太多时间处理，他将种苗和生长引导剂大致交给张辉，让他直接处理这些事宜。

　　这里每一笔订单的价格都在数千到万元不等，虽然不多，但一天完成两三个订单没有问题。张辉叔侄两人，完成了清一小的绿化工程后，就单靠为林曾这些订单做工，两人的工资收入，远比前几个月到处打零工多的多。

　　他们紧张的生活，也宽裕许多。

　　林曾靠在路边，接听一位清一小老师的电话。她打算在家中客厅的墙面，种植一片草莓墙，林曾将张辉的电话给她，让她和他直接联系。

　　看了看时间，已经接近上午十点，林曾开着小电动，驱车前往清河市福利院。

　　在开出市区的时候，林曾路过一所小学，看到学校旁边文具店，心中一动，将车停在店门口，走进文具店。

　　店铺里经营的是一个笑脸和蔼的五十多岁的阿姨。她看到林曾进来，笑着招呼道：“青年哥，想买什么呀？”

　　青年哥是清河市的方言，形容年轻的小哥。很多上了年纪的老清河市居民喜欢方言混杂普通话。林曾刚到清河市的时候，常常听得一脸懵然，后来习惯了，也就听得懂了。

　　林曾选了一些适合孩子口味的卡通文具，笔记本，铅笔，卷笔刀，小笔盒笔袋，橡皮擦。

　　“这些东西，每样帮我各拿五十个吧。”

　　林曾结账的时候，一句话，就让这位这位阿姨笑得合不拢嘴，连连点头。

　　“好的好的，我给你打包好。”这一单生意，抵得上两三天的收入呢。

　　拎着两个大袋子和一个大箱子离开文具店。林曾将袋子挂在电动车后座上，箱子放在车前脚踏板上。

　　这个架势，宛如当初夜市摆摊卖烧烤的时候。

　　距离当时不过三四个月，当时的记忆，林曾仿如隔世。

　　清河市福利院，位于清河市城郊，如果乘车，只有两班公交车有路过这里。

　　林曾听柳涵他们说，十年前，清河市福利院刚被政府迁移到这里时，更加荒凉。周围放眼是田野山地，村民的矮房，出门采购，也要开车十多分钟才能找到市场。

　　当时福利院的负责人和上级抗争过，只是小胳膊拧不过大腿，最后还是从清河市市中心，被挪到了那时候的荒郊野外，原址建成了一个购物广场。

　　唯一的安慰，是当时政府为了弥补福利院的损失，新建的福利院楼房宽敞，占地面积很大。还能在周围种菜养鸡。

　　十年过去，当年的荒凉之地，也发生了很大改变。城市化的脚步逐渐逼近，林曾一路行驶，那些柳涵口中的田野菜地，都消失不见，化为一栋栋高楼住宅。

　　据说，这一地带新楼房开盘的均价，已经逼近两万元每平方米。

　　福利院的位置，在一片刚建成不久的小区后方。一栋有六层高的楼房，十多年前的样式，外表贴着粉红色的瓷砖，在新楼房的对比下，有些暗淡。

　　这栋楼周围，是宽敞的操场，用一排两人高的钢筋铁栏杆围住。透过栏杆望去，操场上摆放着一些孩童常用游乐设施。滑滑梯，跷跷板，沙堆等等，一群孩子，正在这些设施上玩耍。

　　林曾找到福利院大门，是普通的栏杆铁门，似乎被锁的紧紧。在大门旁边，有一扇边门，边门处有一个水泥房间，看上去是门房的位置。

　　门房的木门微微敞开，林曾下车，到门房处敲了敲窗户。

　　倏然，窗户被拉开，一张凶神恶煞一般的狰狞面容，从窗户冒了出来。

　　“干嘛！”一脸皱纹的老脸，警惕地看着林曾。

　　“……”

　　林曾无语地看着窗户边上的一簇番茄叶，再看看这个瞪着铜铃大眼的壮老头。

　　这就是福利院的门房老伯？好凶残的模样，去当恶人监狱的门房，也毫不怯场。

　　“是柳涵请我过来，之前约好了。”林曾不慌不忙，神色淡定地说道，顺口提醒一句，“老伯，你这棵番茄水浇多了，叶片有些烂叶，每天两瓶矿泉水瓶子的分量足够。浇水太多，土壤太湿，番茄开花结果都会受影响。”

　　一脸凶相的老伯听到柳涵的名字，顿时如同川剧变脸，从黑社会变成了公园遛弯老大爷。他脸上紧绷的肌肉放松下来，额头跳出的青筋完全消失。

　　“噢噢噢，是的是的，小柳跟我交代过了。哈哈，欢迎欢迎，欢迎来到我们福利院。”松懈下来的门房老伯，就是一个笑眯眯的胖大爷，他从门房内开门走出，“你叫我雀伯好了。哈哈哈，小柳说这些我们院里种植的这些番茄青菜都是你捐给我们的，谢谢谢谢！”


第0171章 丰收的草莓果实

　　热情洋溢的老头子，不由分说，弯腰帮林曾拎起车上纸箱，挥手说道：“我帮你看着，车就停在这里，保证没人敢动。”

　　“不用了。”林曾解释道，“那是给孩子们买的一些文具，我要带进去的。”

　　“啊，”听到林曾的话，雀伯有些有油光的圆脸上泛起喜色，他乐滋滋地说道，“那我帮你搬进去。”

　　林曾没有拒绝他的好意。自己拎起车后座上的两个塑料袋，跟着雀伯，从边门走进这所福利院。

　　九月的清河市，秋日阳光似透明玻璃一般干净，福利院操场上的玩耍的孩童，朝林曾投来好奇的目光。

　　孩子的眼神，纯净欢乐，带着毫无忧愁的喜悦。

　　林曾不禁一笑，几个小女孩害羞地躲到保育阿姨身后。

　　“林哥！”拄着拐杖，自己走出来的柳涵，他的小腿空空荡荡，完全靠着拐杖支撑自己行走。以前在福利院的时候条件不好，他没有安装假肢，等领了薪水，他就可以安装假肢，行动会更方便。

　　“雀伯，谢谢！”柳涵和雀伯很熟悉，和他说话的表情，就像看到长辈。

　　“谢啥，你们老板人真好，来我们这里，还给孩子们带文具。”雀伯乐呵呵地说道。

　　“啊？”柳涵没想到林曾会花钱给孩子们带礼物，本来这一顿午饭，就是他们几个人和老院长特意感谢林曾的赠与，没想到人家又花钱了，“林哥，你不用……”

　　“行了，别墨迹了，走走走，去看看室内蔬菜在你们的指导下，种得如何，如果太差了，果实太少了，那就是你们责任哦。”林曾不想多听无谓感谢，谢多了，他浑身别扭。

　　福利院一楼，是一个略显宽敞的小厅，墙壁上爬藤着熟悉作物，正是林曾出品的藤本红玉番茄。

　　他两眼扫视，瞬间就可以看出，这几棵番茄被照料的很不错。藤枝粗壮，叶片被仔细修剪，番茄花开朵朵，挂在藤枝上的果实接近成熟。

　　“番茄，是几个大孩子在照顾。”柳涵心思通窍，看出林曾不愿多听谢语，只暗自将感激藏在心中，转开话题，“他们完全按照种植要求操作，每天的浇水，施肥，和采摘，都是他们在搭理。”

　　“自从种了这些番茄叶子菜，孩子每天吃得青菜，比以前多了不少。”雀伯接话。

　　大厅两侧，是两个空间很大的游戏室。里面没有种植室内果蔬，明亮宽敞，铺着彩色卡通的泡沫地垫。这两个游戏室目前没有人。

　　跟随柳涵走上二楼，眼前顿时一亮，楼梯口种植的丰收女神草莓果，藤叶铺满了楼梯的墙壁，小巧的白花，通红的果实，看过去硕果累累，真不愧是介绍中极度丰产的品种，目测最少上百颗。

　　“哈哈，这里的草莓，种得可比我自己种得好多了。”林曾想到红砖小楼一楼种植的草莓果实，前几天才不过摘了二十多个，比这里的差远了。

　　“哈哈，那是，我们院里啥不多，就是人多，人多肥料多。”雀伯朗声大笑，显得非常得意，“这沤肥的活儿，可是老雀我一手负责。”

　　林曾点点头，确实如此，就算同一种植物，管理不善和精心照料，也会有两种不同的状态。他这阵子繁忙，无心照料这些普通植物，一般只草率用清水浇灌，自然比不上这些肥水丰富的……额，等等……

　　林曾恍然明白雀伯的话。人多肥料多，那用什么沤肥，显而易见了。

　　“……”

　　庄稼一枝花，全靠粪当家。

　　在华国广大的农村地区，几十年前，化肥使用还不普及的时候，人畜粪便，是最常见的肥料来源。在农田边上，常常有一个大坑，坑里装着厚厚的人畜粪便，用塑料薄膜覆盖，沤上一个月，就是浇菜种地的好材料。

　　福利院选择这种沤肥方式，不难理解。毕竟它廉价，效果也不错，甚至种植的蔬菜水果，口感也比有机复合肥好多了。

　　只不过，林曾决定还是默默地忽视这种做法。

　　刚上二楼，林曾一行就听到几个小孩子在走廊叽叽喳喳的说话声。

　　林曾停下脚步，有趣地看着他们。

　　一共四个小娃，大约七八岁左右。他们的衣着简单朴素，身上衣服是卡通T恤和普通棉裤，面孔略微黝黑，五官面孔也不出色，只是几个普通的小姑娘和小男孩。但他们脸上洋溢着发自内心的快乐心情，连站在角落旁观的林曾也被感染，忍不住弯起嘴角。

　　几个年龄稍大一些的小女孩，手里各自拿着一把儿童小剪刀，她们站在走廊的草莓墙前。她们的架势特别认真专注，好像墙上生长的不是普通的草莓，而是价值连城的宝石。

　　小心翼翼地将一颗草莓剪下，捧在手心，一个梳着两个辫子的小姑娘忍不住鼻尖凑近，深深地吸了一口气。

　　“哇，爱真，你种得的草莓好香好香啊！”梳着两个小辫子的小女孩陶醉地说道。

　　“真的真的，好想吃一口。”另外一个红色T恤的小女孩非常认同的努力点头，“我每天路过都想摘一颗吃，可是潘姐姐说草莓还没有成熟，要等今天才能摘。”

　　“那当然了，我可是每隔两天都去雀爷爷拿肥料浇草莓。”齐耳短发，头发微黄的小姑娘得意洋洋，她手里也剪下一个草莓，交给蹲在地上的小男孩。说完，忍不住又咕哝一句，“就是有点臭。”

　　“好了，你们别说了，快要吃午饭了，陈阿姨说我们今天加餐！饭后吃草莓！你们再不剪，就来不及吃饭了！”蹲在地上，脸色特别白的小男孩，接过她们摘下的草莓，非常着急地催促道。他面前有一个小篮筐，篮筐里的草莓已经快要装满。一颗一颗，摆得比高档水果店里的高价草莓还要漂亮。

　　他接过一个草莓，特别郑重地将草莓轻轻摆放在其他草莓上，仿佛在他看来，这是世界上最重要的工作。完全成熟的红润色泽，大小相同的鸡心造型，连草莓的叶托和尖端，都朝着同一个方向。无论谁看了，都忍不住想取一个尝尝。

　　“啊呀，是呀是呀，我们赶紧加快速度吧！”几个小姑娘被猛然一提醒，又笑嘻嘻地加快了速度。


第0172章 助理院长潘若明

　　林曾三人没有打扰这几个孩子快乐的采摘时光。

　　他们悄悄走上三楼，代理院长的办公室，就在三楼。

　　据说，老院长接近退休，身体和精力都不太好，福利院的一些事务，都是年轻的代理院长潘若明负责。

　　“潘姐，我是柳涵。”柳涵礼貌地敲了敲门，门内传来利落的女声。

　　“请稍等。”腔调简洁有力，未见其面，就能感觉到她雷厉风行的作风。

　　办公室的木门被打开，一个个头极高的女子，笑着对他们点点头：“小柳，请林先生进来坐。”

　　这就是清河市儿童福利院的代理院长潘若明，柳涵口中的潘姐。

　　她身形比普通男子更高，面部轮廓深邃，略显刚硬，但五官的比例非常端正，看上去似乎有混血的基因。粗看年龄，大约二十七八岁，颇为年轻。

　　林曾身高一米七九，但潘若明看上去不比他矮。甚至因为是女子身形单薄的缘故，和林曾并肩站立时，显得更为高挑。

　　“林先生，你好，非常感谢你对我们儿童福利院的捐赠。”潘若明请他们在沙发上就坐，“刚才正好市民政局有紧急的电话打进来，没有下楼迎接，请见谅。”

　　“不碍事。”林曾摆手示意，自己并不在意这些排场。

　　雀伯将装着文具的箱子，放在墙角，他并没有在沙发坐下，而是乐呵呵地说道：“潘姐，我回去了。这是林先生捐赠给孩子们的文具，我放在这里。”

　　他说完话，就转身离开，顺便带上办公室的门。

　　林曾顺势将手中的袋子，也一起放在纸箱旁边，随意笑着说道：“路过街边，买了一些小文具，送给孩子们的礼物。”

　　“谢谢林先生。”潘若明给林曾和柳涵沏了一杯绿茶。

　　林曾对潘若明的感谢，处理方式和柳涵不同，他笑着点点头，说道：“不用客气，一点心意。”

　　潘若明很健谈，从感谢的话，讲到林曾的事业家庭，却不让人觉得突兀无礼。

　　“林先生年轻有为，可否成家？”

　　“还没，正在追求心仪对象。”

　　“现代科技日新月异，竟然有如此特异植物，真是前所未闻。”

　　“是啊，哈哈，我刚开始经营的时候，也大吃一惊。”

　　潘若明和林曾客气的闲谈，柳涵偶尔说一句，但大多数时候，只是沉默地喝着茶水，并不多话。

　　随意闲聊十多分钟，潘若明看了看时间，邀请道：“林先生，今日让小柳过来请你吃饭，也只是聊表一点谢意，请务必不要嫌弃。”

　　“不敢不敢，能得到你们邀请，很荣幸。”和潘若明谈话并不轻松，她善于巧妙地提出问题，探查林曾的具体情况，却不让人感到厌恶。如果林曾不是身怀太多秘密，大概就将自己的发家史，年营业额倒豆子一般都说出来了。不过林曾自从拥有秘境空间，就常常林曾只能用模棱两可的语言，搪塞一番。

　　三人正打算离开办公室。突然，潘若明办公室的电话响起。

　　潘若明歉意地点头，回到办公桌，接听电话。

　　“喂，潘小姐，你搬迁的事情，你考虑的如何？”潘若明办公室的电话，是老式带线的座机，不知是否有些毛病，听筒里传出的声音特别响亮，林曾和柳涵相隔两三米距离，依然能清晰听到电话里传出的声音。

　　那人话音刚落，潘若明维持的很好的微笑表情，骤然有些变形。

　　柳涵正准备出门，听到搬迁二字，脸色变得极为难看。他拄着拐杖，急急朝着潘若明办公桌走近几步，目光关切，侧耳倾听。

　　大概因为柳涵和林曾在此，潘若明没有多说什么，很快结束电话。

　　但就算如此，电话那头的意思，已经能让人猜测一二。

　　“是不是那些开发商还没有死心？”柳涵的咬牙切齿地问道。

　　“没事，”潘若明掩饰的笑着说道，“好了，小柳，真的没事，有什么问题，我可以处理，你别急，先带林先生去吃饭吧。”

　　柳涵还想说什么，但看了看林曾，没有再继续发问。

　　林曾也不知如何发言，只能沉默地跟着他们两人，来到儿童福利院大楼后的食堂。

　　食堂实际上是一间活动板房，福利院的孩子们，抱着饭盆，排队等待领取食物。他们看到潘若明一行，纷纷高兴叫道：“潘姐姐，潘姐姐，吃饭了。”

　　“柳涵哥哥，你什么时候回来的呀？”

　　“那个人是谁？”

　　“不知道。”

　　林曾一路走来，大多在观察福利院内植物种植状态。他发现，除了门房老伯那一棵浇水过多的番茄，其他植物的生长状况都很好。这说明，负责照料这些植物的人，尽心尽责。

　　柳涵似乎和他们很熟悉，他朝着那群年龄不一的孩子们招了招手，大声喊道：“给我们送植物的林叔叔，今天来院里看我们了，大家高兴不？”

　　“哇，是草莓叔叔！”

　　“原来番茄都是林叔叔给我们的。”

　　“我喜欢林叔叔，林叔叔给我们种的草莓，可好吃了。”

　　“青菜也很好吃，我喜欢吃青菜。”

　　“我才不喜欢吃呢！”

　　食堂里的这一群小朋友，就像叽叽喳喳的小麻雀，说得林曾哭笑不得。

　　和小朋友打过招呼，潘若明将林曾带到厨房旁边的一个小隔间，隔间里摆着一张圆桌。圆桌上，已经放了三道菜，看它们的热度，是刚刚端上来不久。

　　卤煮牛肉，白灼虾，还有一盘红烧肉。

　　但是，吸引林曾目光，却是墙角的一盆葱葱郁郁，叶子茂盛的快要炸开的植物——四季丛生香葱。

　　这盆四季丛生香葱，葱叶笔直翠绿，能明显看出，接近盆子的底部，有被剪断的葱叶的痕迹。

　　“这些葱够用吗？”林曾下意识地问道。

　　“厨房还有两盆，种三盆足够用了。”潘若明笑着说道。

　　“小柳，你陪林先生坐一会儿，我去让金阿婶上菜。”潘若明神色自然，离开这个小包厢。

　　林曾却有些别扭，他不知道外面的孩子伙食如何，但单独在包厢里吃饭，总是有些不舒服。

　　“林哥，这个包厢，就是用来招待爱心的捐赠人士。”柳涵似乎看出林曾别扭，赶紧解释说。

　　“小柳，以后别折腾这些，林哥也不计较这些，请我吃饭，还不如将钱换成其他，给孩子们增加营养。”林曾摇摇头说道。

　　“没，我们知道你不在意这些。不过潘姐和老院长都想请你吃这顿饭。老院长身体不好，不能出来招待你，她很抱歉。”柳涵有些不好意思地说。

　　“没事，我不会介意。让你们老院长多保重身体。对了，等下我自己去看看楼内的植物，会不会方便？”林曾会来福利院，就是想看看生长在这里的植物情况。

　　“没事，我等下找个小子给你带路。”

　　林曾和柳涵正坐在桌前说话，潘若明突然急匆匆地走进小包厢，焦急但非常诚恳地说道：“刚才临时通知，有国际友人到我们院里参观，还有陪同的清河市企业家代表。十五分钟后就到院里，并在我们院里留饭。等会儿能不能请林先生和他们一起共进午餐？”


第0173章 国外参观团

　　潘若明知道自己的提议失礼之极，原本打算招待柳涵四人的老板，聊表谢意，以便下次更好的合作。可谁知突然有外籍人士的参观团来此。

　　要知道，半个小时前，民政局的领导还通知她，这些人明天才来，不知出现什么变故，提前到今天。

　　如果不是据说那几位国际友人，掌握着一个覆盖面很广的慈善机构，以潘若明的性格，万万不会做这种得罪人的事情。

　　林曾微微一愣，他很少同外国人打交道，不过，看到潘若明很为难的神色，他点点头，也不介意，宽慰道：“潘姐，你不用太担心，来就来呗，人多点吃饭也热闹。”

　　林曾见福利院里，上到七十岁看门大爷，下到三岁孩童，都称呼她为潘姐，便也跟着叫这一称呼。毕竟，叫她潘院长什么的，有点奇怪。

　　潘若明做好了林曾愤怒甩袖离去的准备，没想到他竟没将这事当做啥问题。

　　她心中松了一口气，感谢道：“真是太抱歉了。”

　　“没事，潘姐既然有人参观，你就去忙吧。”林曾挥挥手，让她不用顾忌自己，先安排其他事情。

　　潘若明离开后，林曾转头询问柳涵。

　　“工作了快一个月，你们还适应吗？”林曾平日里和柳涵几人，交流很少，此时正好多谈谈。

　　“我们都很顺手，”柳涵知道，林曾关系的不仅仅是他们的工作，于是又道，“大家都去网上找了资料，平常没事的时候，都在进修。爱党和爱民现在在厨房帮金阿婶做事，爱兵在给老院长喂饭。”

　　聊了大约十多分钟，包厢外有些吵闹声，打断了他们的交流。

　　柳涵腿脚不便，林曾却没有顾忌，他站起来，借着门边的一丝缝隙，朝外张望。

　　一个金色头发的大高个，在一行人中，最为抢眼。他身高大约有一米九几，站在潘若明身后，比她高了一个头。林曾对西方人的年龄特征并不熟悉，也无从判断他的年龄。

　　他身边有两个看上去十五六岁的男孩和女孩，面孔相似，看上去好像一对双胞胎。两个孩子，都有一头漂亮的金发，和高大西方男子如出一辙。

　　他们跟随左右，好奇地眨着眼睛，看着食堂里吃饭的孩子们。而食堂里福利院的孩子们，扒拉着白米饭，咀嚼着饭菜，不时用习以为常的眼神，看着出现在儿童福利院食堂的一席人。

　　“来了。”林曾给柳涵使了一个眼色，做回位置上。

　　“林哥，我出去了。这么多外人，我坐着别扭。”柳涵突然想到，貌似他不太合适坐在这里。立刻想拿起拐杖，离开位置。

　　“坐着坐着。”林曾阻止了柳涵的动作，“你现在是我的助理，知道不？放松放松，别紧张。”

　　正说着，小包厢的门被推开，脸上挂着得体笑容的潘若明领着一群人进来。

　　“这位是我们福利院的热心捐赠者，林曾先生。今日给孩子们送来一批学习用具。”

　　一名年轻的男翻译，将潘若明的话，转述给身材高大的西方男子。

　　处于礼貌，林曾起身笑了笑，说道：“你们好。”

　　那名金发男子矜持地朝林曾点点头。

　　柳涵看着这名金发男子，他脸色有些不开心，觉得这人对林曾的态度有些轻忽。只是看到林曾自若如常，脸色毫无变化，于是沉默没有开口。

　　“大家请坐。粗茶淡饭，请各位不要介意。”潘若明邀请这一行人落座。

　　金发男子侧身坐下，两个长相相似的男孩女孩，也在他身侧坐下。

　　他们似乎对桌子上的食物兴趣不大，有些百无聊赖的坐着。

　　陪同他们，还有一个西方女子，一个穿着西装的黑人壮汉。

　　几个外国人坐在席上互相交谈，似乎是私人的话题，随行翻译并没有将他们的对话翻译出来。

　　除了这几个醒目的外国人，还有两个西装革履，官味很浓的中年男子，他们也在互相低语，林曾的位置，听不清他们说什么。

　　但是，最让林曾留意的，却是走在最后的一个年轻人。

　　他脸色苍白，一脸病态，笑起来看上去很勉强，尽管如此，他的五官在东方人眼中，完全可以用俊俏两字形容。这人话语不多，神色淡然，紧闭着双唇，站在所有人背后，也是最后坐下，正巧坐在林曾身边。

　　林曾自认为打量不动声色，但坐在旁边的年轻男子，却很敏感的觉察到他的视线。

　　他平淡地笑了一下，开口说道：“你好，我是封颜明，广昌集团代表。请问你是？”

　　封颜明说话声音不重，恰好林曾能听得清晰。

　　林曾自认为一直身处社会底层，通身气质，好吧，没啥气质，放进人群里，就是一个普通男子。

　　和这人一对比，林曾更觉得一个人的言谈举止，可以看出他的出生。

　　雍容泰然，举止尔雅，一举一动，一言一行，皆恰到好处。如果不是从小的教育，环境的影响，很难有这种气质。

　　至少林曾自认为，自己就是一个平庸之人，达不到这种水平。

　　“我给福利院送了一些种植植物，以及一些文具。”林曾简单地说了自己在此处的原因。

　　“植物？就是正门进来那些墙上的番茄吗？”封颜明气色不太好的脸，顿时有些亮色。

　　“是的。”

　　“这是什么品种的番茄，刚才这个A国的参观团，围着番茄看了很久，一直说这是假的。”封颜明说话语速很慢，说几句，胸口有些剧烈的起伏。

　　“额，藤本红玉番茄，你没事吧？”林曾觉得都不敢同他多说，生怕他一时喘不过来，休克晕倒。

　　“没事，老毛病了。天生底子差，没办法。我们留个联系方式。这种植物，在普通的商场这样的空间，也可以种植吧？”封颜明笑着问道。

　　林曾听他提到商场，突然想起，封颜明介绍的广昌集团是什么了。

　　广昌购物中心！

　　海西省一个本土购物中心，从清河市发家起步，经过三十多年的扩张，目前影响力在沿海以及比邻省份，有近百个休闲购物广场。

　　只是近几年，资本大鳄进军兴建大型的购物广场，广昌广场略有颓势。

　　不知道这个年轻人，在广昌集团处于什么样的地位？

　　不过，这并不妨碍林曾向他介绍自己的室内绿化概念。

　　“商场是很适合种植室内藤本植物的地方，我们公司刚刚在清一小完成了一个项目，有机会可以参考一下。”

　　“清一小？室内？”封颜明若有所思的点点头。

　　他们的交谈，被年轻翻译的大声说话打断。这个年轻的男翻译，圆圆的脸蛋上架着一副黑框眼镜，个头不高，比林曾略矮半个头左右。

　　他在听金发西方男子说话的时候，一脸谦和，笑容满面，言谈中有些不太自然的优雅姿态。转述中文的时候，这个翻译经常下意识地抬了抬脑袋，笑容有些淡下来。

　　林曾等开饭，顺便也听听他说什么。

　　那个年轻的翻译，主要是对潘若明说话。

　　“斯密斯先生这次挤出宝贵的时间，到孤儿院考察访问，希望利用这次机会，沟通两国慈善的桥梁，也希望看到你们孤儿院孩子的真实生活状况。不要有任何的虚假和演示。”年轻翻译洋洋散散说了一通。

　　林曾琢磨着，这些话味道怎么那么奇怪。

　　潘若明笑容没有丝毫变化，恰到好处，礼貌却保持一定的距离：“欢迎斯密斯先生到来！”

　　那两个中年官员的脸色，却有些不好看。显然，突然改变的行程，意有所指的话语，让他们心情不算太好，只是勉强扯了扯嘴角。

　　封颜明喝了一口桌上的清水，笑而不语。

　　年轻翻译嘴角的弧度大了一些，笑容真诚，将潘若明的话转给金发男子听。

　　金发男子叽哩哇啦又说了一段，双胞胎之一，碧绿眼眸梳着漂亮麻花辫的女孩子，“噗呲”笑了出来，也说了两句话。

　　“史密斯先生说，比如说刚进门那个大厅里的番茄植物，就不要虚假的粘贴在墙壁上，耗费功夫，一看就是假的。爱莲小姐都笑话了，她刚看到还以为是真的生长在墙壁上的番茄。知道不是之后，很失望呢！”

　　“……”这就扯到他了？林曾莫名其妙，瞬时有种莫名躺枪的感觉。

　　潘若明一瞥林曾，立刻开口维护道：“你们误会了，我们儿童福利院每日工作繁忙，没有空弄虚作假，墙上的番茄植物，也不是为了门面美观，而是为孩子们提供新鲜蔬菜。”

　　谁想，这位年轻的翻译，竟然没有将话转给史密斯先生，而是直接开口说道：“你别解释了，越解释越糟糕，哪有那么假的植物，虽然你们技术做的很好，但是人家外国人什么没有见过，瞒不过的。”年轻翻译眼角带着一丝自认为演示很好的轻视，速度飞快说完这句话。

　　“小陈你说话注意点！”一个带着无框眼镜的中年官员深吸一口气，忍耐地说道。

　　林曾默默地往封颜明的方向一歪头，嘀咕道：“你咋不当成假的？”

　　“……我没有傲慢和偏见，更不愚蠢。”封颜明也将脑袋凑过来，莞尔笑道。

　　“你们只看了大厅吧？”

　　“是的，路过大厅，直接进食堂了。”

　　“难怪，去了其他地方，他们就不会提出这么低级的意见了。”

　　年轻的翻译被那名官员略带强硬的提醒，顿时有些羞恼，脸色涨红，大声说道：“我只是实话实说，有什么不对！”

　　眼见桌上形式有些尴尬和花火，潘若明不得不站出来，调节气氛，让场面好看一些。

　　“已经到了午饭时间，大家肚子都饿了吧，饭菜马上就好。”待她话音落下，小包厢的门被推开，一个穿着咖啡猫围裙的胖大婶，两只手端着两个大餐盘，气势汹汹地走进来。


第0174章 金阿婶的丝瓜汤

　　胖大婶粗壮的手臂，稳稳地托着两个方形大木盘，一个盘子上，都放着三盘菜。她轻松将木盘往桌子上一放，几盘菜挪到桌子上，顿时桌面就被摆放一半的空间。

　　她面无表情地看了眼直直站着的年轻翻译小陈，粗声粗气地说道：“潘姐，菜来了，我去端饭。”

　　这位厨房大妈，仿佛自带冰桶，一进门，房间气氛一滞，顿时沉寂，众人噤若寒蝉，等她离开，其他人才松了一口气。

　　翻译小陈，被这位胖大妈看了一眼，脑门还有些冒冷汗。他定了定神，又扯起笑容，又对着几个不懂中文的外国人说话。他的手指对着桌上的饭菜指指点点，仿佛在介绍什么。

　　金发的史密斯先生，表情没有什么变化，淡然无波。

　　不过，林曾听不懂那个翻译在说什么。

　　他自认为是一个打酱油的角色。

　　本来话题扯到藤本番茄的时候，他想站起来驳斥一句，可是该说的话，潘若明替他说了。所以，只好坐在椅子上，悠闲等待开饭。

　　只是，坐在他另外一边的柳涵，就没有什么好脸色了。他毕竟年轻气盛，有些怒气地瞪着翻译小陈。

　　胖大妈一次性将所有人的喷香的大米饭送进包厢，放下米饭后，顺手去包厢角落，摘了一把香葱，才踩着沉重的脚步离开。

　　桌面上的饭菜很家常，红烧肉，西红柿炒蛋，丝瓜花蛤汤，清炒叶子菜，红烧排骨，家常茄子，爆炒鱿鱼，蒜蓉粉蒸大虾。最有特色的，是一道五彩水饺，看起来非常漂亮。只不过一盘只有几个，刚够桌上一人一个。

　　还有一盘鲜艳欲滴，外形诱人的新鲜草莓。

　　那两个金发双胞胎，一看到草莓，眼前一亮，立刻伸手去拿。那个女孩塞进一个，开心得眼睛都弯起来。

　　似乎知道这位胖阿婶不会进来，翻译小陈的话又开始多了起来。

　　“这饭菜怎么都是中国菜，史密斯先生说他们吃不惯。中国菜调料加了太多了，什么花椒酱油，让食物原本的味道都失去了。唉，他们等会儿回季思丽大酒楼，还要专门请五星大厨烹调一顿，好麻烦呀……”

　　“……”林曾怀疑，这位翻译情商到底有多低。

　　“我们院里的饭菜，虽然普通，孩子们的健康，尽量少盐少油，几乎不做重口味的菜肴。这盘番茄炒蛋，还有清炒时蔬，都是我们自己种的。”潘若明直视那个滔滔不绝的翻译，目光犀利，打断他的话语。

　　明眼人都看出来了，这是一个极度不称职的翻译。

　　人家史密斯先生还未多说，他添油加醋的话，一摞子接着一摞子，令人生厌。不过，餐桌上，基本已经无人理会他。

　　林曾顺手夹了一口西红柿炒蛋，好熟悉的味道，一尝便知，这是藤本红玉番茄。

　　它的口感，比普通番茄馨香许多。

　　看来桌上的其他菜肴，很大一部分也是选自他的品种。

　　“谁知道呢！”翻译小陈丝毫不觉自己被人冷落，张嘴就没好话，不冷不热地瞥了一眼潘若明，“现在中国的社会，总是很多虚假的……”

　　“嘭！”

　　木质圆桌被猛地敲了一下，抖了几抖，桌上的盘碟碗筷，都移了位置。

　　所有人都吓了一跳。

　　“哈哈，不好意思，手滑了一下，大家吃饭吃饭。”林曾抱歉地笑了笑，夹了一个鱼丸大小的红烧狮子头，津津有味品尝起来，完全没看翻译小陈难看的脸色，直接对潘若明说道，“这是爱党的师傅的手艺吧，一脉传承呀，爱党小妹妹深的精髓。”

　　桌上没戴眼镜的中年官员，夹了一块，吃了一口，连声赞扬：“这个味道真好，番茄的汁水，酸甜香浓，比我尝过的所有西红柿炒蛋都好吃。”

　　“金阿婶的几十年的手艺，养壮了院里几代孩子，没有一个孩子不爱吃的。有的孩子，长大成人，离开福利院，但还会不时回来，常常金阿婶的手艺。”潘若明也开始动筷，脸上笑容角度虽然没有变化，但看起来更加愉快。

　　金发男孩原本不打算动手，看到众人吃得一脸幸福，眼珠子机灵一转，也拿起汤勺，给自己盛了一碗丝瓜汤。

　　这碗丝瓜汤，原料来自林曾炼制的高产水丝瓜。这种丝瓜，林曾自己都还没吃过，但是看到一碗丝瓜汤中，半个丝瓜籽也没有，就能判断出这就是高产水丝瓜了。

　　它中心成空洞状，没有太多的丝瓜络，而是有满满的丝瓜水。

　　不知这位胖阿婶怎么处理美容圣品丝瓜水。不会一起倒进锅里煮汤喝了吧。

　　不过，这一大汤碗的丝瓜煮汤，没有其他任何调味料，似乎只撒了一点盐，整碗汤水碧绿晶莹，翠绿的丝瓜肉漂浮在汤中，一小把青葱点翠调味，看起来卖相十足。

　　林曾抿了一口绿盈盈的丝瓜汤，一股清甜到了极致的口感，侵袭味蕾，一时之间，干渴顿消。

　　“@（/……”金发的男孩浅浅喝了一口，哇了一声，自言自语几句，立刻端起汤碗，咕噜咕噜把碗里的丝瓜汤全部喝光了。

　　他摇手摆头，四肢乱舞，对着金发女孩叽叽哇哇说着什么，一脸激动神色。

　　金发女孩将信将疑地看了他一眼，吃了一颗草莓，才在男孩的劝说下，给自己舀一碗丝瓜汤。

　　“这汤的味道，绝了！”林曾邻座的封颜明放下手中的小汤碗，感慨说道，“淋漓尽致，满是丝瓜清甜，是食材好的极致的表现。没有上等的食材，没有一个厨师敢这么做菜。”

　　不知道是不是喝了热汤的缘故，封颜明脸色略微红润，起色看起来好多了。

　　高产水丝瓜的口感和藤本红玉番茄相比，炼制的水平提高很多。因此，它的味道，比其原始植物无棱肉丝瓜好了太多。

　　不用说，那个女孩，动作也和她兄弟如出一辙，一咕噜，将碗里的丝瓜汤全部喝光，立马准备再去装些，没想到，这一碗的丝瓜汤，已经见底了。

　　最后一丝汤底，被她兄弟整碗拿起，直接倒进自己碗里。

　　一碗丝瓜汤下肚，众人不仅没有感觉饱腹，反而胃口大开。

　　饭桌上，吃得极为尽兴。

　　也许就一个人，对桌子上的饭菜，保持较为平常的心态。

　　那就是柳涵。他平日里就天天吃赵爱党煮的一日三餐，而种植在福利院的这些蔬菜植物，他们房间内都有种植。

　　之前早就吃过多次。

　　所以并不惊讶。


第0175章 超级学霸潘若明

　　一桌饭菜，被吃个精光，即便刚开始对饭桌上饭菜兴趣不大的史密斯先生，也在吃了一个彩色水饺后，品尝起其他菜肴。

　　甚至在吃好饭后，客气地询问潘若明，是否还有这种水饺。

　　林曾也品尝了一个。

　　只觉得拥有这种三色饺子的手艺，即便是去开餐馆，单卖饺子，也能发家致富，财源滚滚。

　　饺子皮的外皮，Q弹却不硬道，入口有淡淡麦香，用蔬菜也水果染成的颜色，并不那么鲜艳，但看起来很舒服。馅料也丝毫不马虎，细碎的香葱，手工剁烂的五花肉馅，新鲜的竹笋，糅合一起，皮薄馅嫩，美味至极。

　　吃过午饭，史密斯一行人在潘若明的带领下，参观福利院的各项设施。

　　林曾闲而无事，干脆跟在他们身后，顺便看看那些蔬菜们。柳涵腿脚不方便，就不愿同行，自己去找赵爱军。

　　作为海西省省会清河市的市级福利院，清河市儿童福利院的硬件设施相对不错。

　　只是，这些设备，今天，完全没有引起这几个外籍参观人士的注意。

　　他们走出食堂，还没上二楼，就深深被楼梯种植的草莓爬藤吸引。

　　“OH！”跟在史密斯先生后面的白人女子，捂着嘴，满眼惊艳地盯着从楼梯下一直往上延伸的草莓墙。而穿着西装也能看出满身肌肉的黑人男子，跟在史密斯先生后面，也惊讶地瞪大了眼睛。

　　墙面上的草莓，似乎刚刚被摘了一遍，所以藤上的果实，还是红中带着青绿，果实的形状也不够饱满。但这一小小的缺陷，直接被他们忽略。

　　先前这一行人匆匆走进食堂，并未细看大厅处的番茄长势，加上番茄枝叶浓密，才会误认为墙上的番茄枝叶，是粘贴布置，虚假构造。

　　而楼梯墙壁上爬蔓的草莓，能清晰地看清楚，细小却很有韧劲的蔓枝，紧紧地贴合在墙壁上。这下，无论多么挑剔的眼光看，都不会说这一片草莓墙是为了面子工程而造假的。

　　好奇心很重的金发女孩爱莲，跑到墙角，一脸震惊地看着墙上长出的一个草莓果实。她伸手拉了拉草莓的藤枝，发现藤枝粘着墙壁，完全扯不开。

　　爱莲就像启动了一个钥匙，参观团的人，纷纷走近墙壁，瞪着眼睛，惊讶长大嘴巴。

　　年轻的翻译小陈，竟然伸手从墙上摘了一颗草莓，嘴巴里嘀嘀咕咕说道：“这不能吧，居然真爬在墙壁上，那还要农田干什么！直接在大楼里种草莓不就得了！”

　　只是没想到，他的动作，似乎惹恼了小姑娘爱莲，她生气叉腰，怒气冲冲地从他手中抢过那颗未成熟的草莓，手指着翻译小陈，哇啦哇啦大声叫道。

　　而对潘若明态度一向冷淡的翻译小陈，被小姑娘指着鼻子骂，却只是尴尬地笑着，不敢多说什么。

　　“她说什么？”作为一位英文盲，林曾高考完后，早就把英语还给老师。他敲了敲蹲在塑料泡沫箱旁，认真研究的封颜明，问道，“你听得懂这个小姑娘在说什么吗？”

　　封颜明的目光，恋恋不舍地离开种植草莓的塑料泡沫箱，瞥了一眼，翻译道：“她在说，为什么把没有成熟的草莓摘下来，你不知道这颗草莓再过两天就会变成美味好吃的草莓吗？浪费粮食太可恶了。”

　　“噢。”林曾点点头，从口袋里掏出一个花生米大小的红色果实，递给封颜明，“这个送给你，翻译费。”

　　“这是什么？”封颜明莫名其妙地接过这个红色的小果实。可惜，作为第一个获得红色幻果果实的普通人，封颜明完全不知道自己的历史意义。而林曾也不打算告诉他。

　　“你拿回去，种在盆子里，就知道了。”林曾神秘地笑着说道。

　　封颜明眼睛一亮，他想到林曾对福利院的捐赠，心中暗道，难道是什么特殊种子？

　　他赶紧从口袋里掏出一个药盒，将这粒种子视若珍宝般放进药盒中。

　　他暗暗决定，回到家里，马上种下。

　　如果能有这么一棵墙上爬藤的草莓，那也真是太好了。

　　不行，一棵不够，他家够大，应该多种几棵。

　　两名随行的民政局官员，也惊叹万分，他们掏出自己的手机，不断对着墙上的草莓藤，拍出各种角度照片。

　　身形高大的史密斯先生，看了一会儿草莓，转身走到潘若明身边，态度诚恳地用英文对她说了一番话。

　　翻译小陈终于从爱莲小姑娘的叱责中解脱，忙不迭地走到史密斯身边，翻译说道：“那个，史密斯先生说，这个草莓怎么会生命力如此旺盛。目前欧洲最好的爬藤草莓，也只有一米多高，爬满这一面墙壁，简直是植物生命的奇迹。”

　　潘若明微微一笑，她含笑扫了一眼翻译小陈，那眼神如同长者看一个不懂事的小孩。

　　她朝着史密斯先生点了点头，开口就是一长串流利的英文。

　　翻译小陈听到潘若明说话，一脸震惊，呆愣地看着她。

　　史密斯先生开心地笑起来，两人开始了林曾完全听不懂的英文对话。

　　林曾只好又戳了戳封颜明的背，问道：“原来潘姐会英文，还说得这么好，那早不显露，让这个小人得意洋洋半天。快跟我说说，他们在说什么？”

　　封颜明和林曾虽然认识不到几个小时，却觉得话语投机，很聊得来。

　　他道：“清河市儿童福利院的潘姐，清河市各大企业都对她熟悉的很。能力出众，性格果断，处事得体，她主事的这两年，清河市哪个企业没有捐款给儿童福利院。去年明生集团的老总，开出五十万的年薪，聘请她担任总裁助理，被她婉拒，最后还给福利院捐了三十万的慈善金。”

　　林曾瞪眼，没想到牛人就在身边。

　　“我们广昌集团，从去年开始，每年也给儿童福利院捐款五十万元呢！”封颜明很是佩服地说道。

　　“那她之前干嘛不直接与史密斯对话。还要靠那个没谱低情商翻译？”林曾和封颜明熟悉起来，说话也随意许多。

　　“她本来是给那小子面子，尊重他的工作。没想到那小子给脸不要脸，刚才史密斯先生的话，只翻译了一半。刚才史密斯有提到促进清河市儿童福利院和他名下一所慈善机构以及医疗机构的合作。可是这个翻译陈，连提都没有提到。所以潘就只好自己挽起袖子上阵了。”

　　“这么厉害。”林曾感慨道。

　　“说起来，她还是长我两届的学姐，在清河一中三年，牢牢占据年段榜首，将那一届整个清河市最优秀的精英学霸压的惨不忍睹。风云人物，一代传奇，后来以海西省状元的身份考上京城大学。社会各界，争相报道，一个福利院出来的孩子，竟然让那些从小享受各种教育资源的天子骄子，黯然失色。”封颜明说起代理院长潘姐，如数家珍，眉飞色舞。

　　林曾古怪地看着封颜明眼角带春的模样，意有所指的笑了起来。

　　封颜明看到林曾笑，恍然才觉得自己被看穿，掩饰轻咳一声，停住话语。

　　可是，不到半分钟，他又按耐不住，继续说道：“她真的很厉害。四年前京城大学毕业，拒绝高薪，回到清河市儿童福利院，那时老院长生病，精力不济，管理混乱，很多孩子都没得到很好的照顾。她用了四年时间，让这里重新变回孩子的乐园。”

　　听完封颜明的述说，林曾才明白，为何这个年轻的代理院长，在这所儿童福利院中，威望极高，无论老小，都敬称一句“潘姐”。


第0176章 福利院的瓜果蔬菜

　　“原来如此。”林曾点点头，表示明白了。

　　“对了，你给我的是什么种子？”封颜明说完潘若明，看参观团开始往二楼走去，也起身跟上，他想到药盒里的看上去很特别的种子，好奇地问道。

　　“呵呵，你种了就知道。”秘境一号空间里的红色幻果果实数量越来越多，林曾需要将它们分散给各个种植者，给秘境一号带来源源不断的晶源体。他想了想，又继续解释了一句，“种下当天就能发芽，第二天长出的叶片就可以摘下来，如果你摘一片叶子吃了，就有很大的惊喜。”

　　封颜明一脸懵然，不是草莓吗？

　　参观团的成员一边拍照，一边走到二楼，林曾也悠哉地跟在他们后面，左顾右盼。

　　儿童福利院的室内蔬菜，除了大厅中那几棵番茄，用的是颇具装饰性的塑料盆，其他都是使用普通的塑料泡沫箱子。

　　林曾知道，这里很多箱子，都是柳涵、赵爱党几个年轻人，去菜市场找菜贩子鱼贩子要来的。

　　清河市福利院的大楼内，有很大的空间。布局清晰，即便将林曾赠送的蔬果都种下，还有一部分墙面是空白的。这栋大楼建设于十多年前，原本外观看上去已经颇为陈旧。但福利院的资金一直都用在孩子们的吃喝学习上，没有余钱用于装修。

　　但随着这些爬蔓植物，慢慢占据了福利院的墙面以后，这种旧建筑上生长茂密青嫩绿叶的风格，形成了一种特殊的美感。

　　二楼种植丰收女声草莓果，墙上草莓果实喜人可爱。

　　三楼种植高产水丝瓜，叶片厚大，每平方米的墙面空间，都结着一两个丝瓜果实，放眼望去，墙上的丝瓜果极为惹眼。封颜明听到林曾说正式饭桌上那种丝瓜汤的原材料，病恹恹地脸色，顿时精神起来。他热切地看着垂挂在墙壁上，一根根有手臂长的丝瓜果实，决定把计划种植的草莓替换一棵，种丝瓜。

　　四楼种植爬藤紫长茄。这种紫长茄，又和丝瓜感觉不同。它的叶片宽大，却不像丝瓜叶生长那么密集。每平方米的墙面空间，不过四五片茄子叶，叶片下，接近二十厘米左右的长茄子，悬挂在茄子的绿枝上。

　　“这茄子还没成熟吧！”手里一直在拍照的两个民政局官员，还没有从室内植物的震惊中回神，渐渐落在人后。

　　带着眼睛的中年男子，拿着手机，对墙上的茄子拍了一个特写，顺口跟林曾闲聊起来，“可是长得真好呀。”

　　“是的。”林曾依靠这几个月种植的经验判断，负责福利院这些果蔬种植的人，一定是一个种菜老手。目前来看，从二楼到四楼的几种蔬菜，长势几乎达到最佳的状态。果实饱满，结果数量大，如果不是肥料充分，照料得当，是很难有这种状态。

　　“真想在家里也种上这种蔬菜呀，就不用为买菜发愁了。”另一名民政局官员感慨道，他也只是民政局一个普通的科室主任，公务员工资虽然生活不愁，但也饱受市面上那些不安全的蔬菜水果的困扰。倏然发现，世界上竟然有可以种植在室内的果蔬，忍不住就想种在家里。

　　“网店平台搜索都市种子王店铺，室内爬藤番茄，爬藤绿叶菜，应有尽有。”林曾为自己网店打起广告，虽然网店生意不愁，甚至目前正处于抢货状态，不过，谁会嫌弃顾客太多呢！

　　“都市种子王？”那名中年男子一愣，突然想起之前潘若明的介绍，惊疑问道，“莫非，福利院这些植物，都是林先生赠送？”

　　“额，是我，是我们公司没错。”林曾摸了摸鼻子，比起封颜明在饭桌上就反应过来的敏锐，这个官员反应神经慢了一大截。

　　“幸会幸会！我叫孙浩言，目前在清河市民政局工作。”

　　“林曾，额，异度绿化公司，额，总经理。”林曾觉得自己果然别扭，这个头衔，他说着就不顺口。看来以后自己弄个农庄，说出去就是某某某庄园主，听上去就很拉风了。

　　孙浩言和封颜明相比，身上官味有些浓。说起话来，一套一套，林曾与他虽然聊得热络，却没有和封颜明说话时随意舒服。

　　封颜明也不插话，他独自一人，走在人群最后，也拿出手机，对着茄子猛拍，还不时和墙上的茄子合影自拍一张。

　　等一行人走上五楼，看到五楼种植的植物，孙浩言也顾不上与林曾交谈。

　　“咔擦咔擦”，全是手机拍照的声音。

　　除了没精打采，完全失去自身作用的翻译陈，其他人就像发现了新大陆一般，恨不得将这堵墙上的植物全部搬回家。

　　福利院每一层结构相同，走上楼梯，是一个长廊，长廊一侧，阳光照进玻璃门中，让走廊显得颇为明亮，而另一侧是福利院的房间。

　　不同年龄的孩子，分区域居住。还有一部分房间，作为教室和特殊的功能室。不过此时吃过午饭的孩子们，都在一楼的大厅和操场玩耍，所以楼内见不到几个孩子。

　　看过了二楼的草莓，三楼的丝瓜，四楼的茄子，他们一眼看到五楼墙壁上悬挂的果实，还是控制不住内心的喜爱，忍不住“哇”出声。

　　五楼的植物，是林曾目前品质最好的西瓜品种——高产香蜜小西瓜。

　　它不仅生长快速，而且果肉脆甜，滋味如蜂蜜美妙，口感远胜市面上的商品瓜。

　　完全接近成熟的西瓜，每个个头大约只有普通柚子大小。这是香蜜小西瓜平均大小，非常适合小家庭食用，2-4斤的基本重量，不用担心开瓢后，久存瓜肉变质。

　　“这个西瓜成熟了吗？”孙浩言拍了一堆照片，爱不释手的打量着，顺手把之前的照片发到朋友圈。

　　“今天带外宾参观清河市儿童福利院。满墙壁的蔬菜水果，以为是在农业基地。给清河市儿童福利院一个赞，中午也尝到了福利院自己种植的丝瓜和番茄，口感一流，孩子们有福了。”

　　林曾路过他身边时，一瞥他发的动态，忍不住好笑，原来中年政府官员，也在发朋友圈啊。

　　孙浩言的社交圈里，大多数是同事同学，还有亲朋好友。

　　这一条状态发出，迅速被点赞评论。

　　“居然跑去抢小朋友的食物，不可原谅！”

　　“哇！西瓜西瓜西瓜！草莓草莓草莓！”

　　“老孙赶紧去问问这个怎么种，我们办公室也种一棵草莓。”

　　“太过分了！本来这次是我去福利院的，临时被叫去开会！”

　　孙浩言发完朋友圈，时不时拿出手机，看看状态，嘿嘿笑两声，还停下脚步回复留言。

　　那个金发的男孩，看到他这模样，先是莫名其妙，随后猛然醒悟，也拿起手机，将自己金灿灿的脑袋，和墙上的小西瓜合影拍照。

　　然后再将自己之前的照片，一起发到自己的BOOK平台上。BOOK平台，是国际上最大的社交网络平台。


第0177章 网红小帅哥的照骗

　　十三岁的艾萨克和他的双胞胎姐姐爱莲，在BOOK社交平台上，算是两个小有名气的红人。他是篮球校队的进攻球员，阳光俊朗的外表，让他的BOOK帐号吸引了十多万的粉丝关注。而他的姐姐爱莲名气更盛，作为一个乐队的主唱吉他手，拥有天使般可爱漂亮的外表，和让人称赞的音乐天赋，她的粉丝是艾萨克的三倍。

　　这次，他和爱莲跟随父亲卡洛斯·史密斯，来到遥远的华国。因此，不能参加学校组织的假期野营，他还感觉非常沮丧。每天的行程，不是考察，就是参观，日子过得百无聊赖。

　　虽然刚开始，华国的饭菜味道不错，但一日三餐吃多了，他也不觉的好吃，他非常想念家里妈妈烘焙的蓝莓小蛋糕。

　　这天清晨，他们来到华国南方这个陌生的城市，考察不同的社会环境。快到中午的时候，卡洛斯临时决定，前往计划明天去的一所儿童收养院。

　　说实话，爱莲和他，都感到很无趣。

　　可是，他没想到，这次的参观会带来截然不同的见识。

　　其实，他在进入这栋大楼的时候，就留意到那间大厅墙壁上的西红柿果实。

　　可是，随行翻译的一声大叫，让大家兴趣全无。

　　“这是布置的植物！”

　　好吧，艾萨克将信将疑地跟随众人的脚步，离开长满番茄叶片的大厅。

　　让他非常开心的是，他在这个普通的收养院，喝到了这辈子喝过最清甜的蔬菜汤。

　　这种叫做丝瓜的瓜果，味道比果汁还要好喝。翠绿漂亮的丝瓜汤，喝进嘴里，散发出迷人的味道，正好让走了一个上午的艾萨克的饥渴感觉，消失无踪。

　　还有特殊的番茄炒蛋，这道艾萨克在A国常吃的华国菜肴，配白米饭口感非常好。最值得一提的是华国的三色饺子，可惜他只吃到一个，味道实在太好，吃完后，依然让人回味无穷。

　　艾萨克觉得，这才是真正的华国菜，和街上那些又辣又酸还有奇怪味道的菜肴，一点也不一样。

　　艾萨克非常后悔，没有把这一桌饭菜拍下来，让朋友和粉丝们，看看真正的华国菜。

　　真正让他感到目瞪口呆的，是这个收养院二楼的墙壁上，到处爬蔓的草莓。

　　天呐！

　　如果不是草莓一眼就能看清还没成熟。他一定询问一下，能不能摘个吃。

　　真是太酷了。

　　没想到华国人这么有创造力。

　　他们是怎么让草莓这些植物在阳光不充裕得室内，生长旺盛，取得大丰收呢？

　　艾萨克就像进入异世界的地球人，走过生长草莓花叶的墙壁，忍不住伸手摸了摸，感觉进入了传说中的精灵国度，周围环绕着植物的生命。

　　他并非没有见过用现代科技营造的绿植墙。让墙壁变得绿油油的技术，已经越来越普遍。

　　可是，这里的植物墙，跟他在A国看到借用科技力量达到的绿植墙完全不同。没有特殊的室内补光灯光，没有碍眼的养分供应系统，它们就那么自然地攀爬在墙壁上，就像老宅子外的爬山虎，自然生长，生命力旺盛。

　　草莓的花，是纯白，丝瓜的花，是亮黄，茄子的花，是淡紫。它们不是人类用强硬手段挽留在室内的植物，它们仿佛就是天然应该生长在这里。

　　艾萨克突然想起去年夏天，他和姐姐跟随父亲到欧洲阿尔卑斯山脚下的一个农庄，度过一个假期。

　　在那里，食物都来自大自然的馈赠，野花和藤条就在附近的森林中成长。果实，叶片，植物根茎。

　　从自然中采集的食材，经过简单的处理，成为他们餐桌上的美食。

　　那是在远离城市的清净山林。

　　可是，站在这一片草莓之墙下，艾萨克觉得他仿佛重新回到了那一段山林时光。在这陌生华国的城市里。

　　他也想在德克萨斯的家里，拥有这么一堵长满果实的墙壁。

　　最让他喜欢的，是五楼的西瓜墙。

　　在他认识中，西瓜是最美味的水果了。

　　这样一个一个悬挂在墙壁上的翠绿西瓜，有着漂亮的纹路，不知道味道如何？

　　爱莲整个脸蛋都凑到一个西瓜上，她眼睛不眨地盯着墙上的西瓜，一副口水流下来的样子。

　　艾萨克捋了捋自己金色的头发，和姐姐一模一样的碧绿眼眸看到走在后面的那个华国中年政府官员，拿着手机拍照，然后不断打字的熟悉动作后，猛然想起，他还没有将这些有趣的照片，发到自己的BOOK平台。

　　草莓墙，丝瓜墙，茄子墙，西瓜墙，每一个先来一张整体照片，然后是自己和瓜果蔬菜的合照。还有每一种果实的细节照片。艾萨克飞快地将这些照片编辑完后，立刻上传。

　　他还给照片配了一段文字。

　　“在华国的收养院里参观，看到走廊的这些蔬菜和瓜果，我竟然有些羡慕这里的孩子。听漂亮的院长姐姐说，每个孩子的房间里，都有一棵爬藤蔬菜植物。等会儿去看看。现在，我先去问问，这么棒的植物，哪里可以买到种子？”

　　几乎在他发出照片的短暂一分钟时间里，BOOK上就刷出了好多条评论。

　　“我们学校的三分王子，竟然在华国遇到这么有趣的事物。”

　　“我觉得这是假的，小艾萨克在骗我们呢！华国的手工艺非常精致，完全能做到以假乱真。”

　　“同意，哈哈，小艾萨克好好看看，咬一口说不定能闻到塑料的味道。”

　　“原来是假的，害我吓了一跳，篮球小子，你太调皮了。”

　　艾萨克的粉丝，除了有同龄的小女生，还有年长的家庭主妇，白领精英。一会儿工夫，艾萨克照片里的图片，就被定性为塑料装饰品。

　　艾萨克气得倒仰。

　　他本来打算好好炫耀一番，却没想没有人相信。

　　不忿地咬咬牙，他得找一个方式，证明这是真的，证明这些植物，不是虚假的装饰品。

　　艾萨克快步走到父亲身边，看着父亲卡洛斯正站在一个窗户边上，同收养院的年轻院长说话。

　　卡洛斯注意到儿子欲言又止的神情，歉意地冲着潘若明笑了笑，温和看着艾萨克，亲昵地问道：“艾克，怎么了？”

　　“卡洛斯，”艾萨克有些不好意思地挠挠头，他将自己打扰他们对话的原因解释出来，“我想问问，我能不能摘一个西瓜，如果有成熟的话。请放心，我会用自己的零用钱购买的，不会白要的。”

　　“我也想买一个！”爱莲从艾萨克身后冒出来，她激动地附和道。

　　“老板，我和汤姆也想买几个。”拿着公文包，一身精英白领打扮的白人女子，她对卡洛斯说完，转头微笑着对潘若明说道，“亲爱的潘，能告诉我，这些植物的来源吗？我们愿意付出相应的价格购买。”


第0178章 吃瓜的少年

　　潘若明微不可察的看了一眼站在人群最后的林曾。

　　她脸上依然保持着从容不迫的微笑，对白人女子说道：“珍妮女士，香蜜小西瓜已经到了成熟期，我可以采摘赠送几个送给你们。但是植物种苗的来源，我需要和出产植物公司沟通一下。”

　　“谢谢，请务必转达我们的诚意。”白人女子珍妮笑着说道。

　　艾萨克和爱莲得知自己能从墙壁上采摘一个小西瓜，高兴地跳了起来。

　　“亲爱的潘女士，我能够自己采摘它吗？”艾萨克急切地问道。

　　“没问题。”潘若明笑得非常真诚。

　　当然，绝不是因为这几个外国人士获得赠送西瓜的快乐表情。而是她和史密斯先生谈到清河市儿童福利院和他名下的医疗机构合作，帮助福利院一些特殊孩童，恢复身体和心理上健康的项目。

　　在清河市，这种专业的医疗团队并不多，而史密斯旗下的艾德私人医院，在整个德克萨斯州，乃至A国南部地区都极富盛名，他们最擅长的领域，就是儿科，尤其是儿童创伤心理方向。

　　这对儿童福利院的孩子来说，有着极大的帮助。

　　是以，潘若明才如此重视这一参观团。

　　艾萨克获知自己能够采摘一个西瓜时，一脸雀跃地在墙上寻找心仪的小西瓜。

　　这条长廊，大约三四十米的距离，从门的数量来看，有八个房间。地上摆放着五个泡沫箱子，灰白的墙壁上，翠绿瓜叶是最美的装饰。

　　墙壁上悬挂接近成熟的小西瓜，大约有上百个。瓜蔓上可不仅仅只有那些快要成熟的西瓜。有些瓜只有拳头大小，还有黄花刚谢才显出花生般的小瓜，更多的是十分小巧可爱的西瓜花。

　　一路观赏，非常壮观。

　　艾萨克犹豫不定时，姐姐阿莲已经摘下一个大约三斤多重量的西瓜。整个西瓜，看上圆润可爱，形态规整，不见一丝变形，黑色的条纹均匀的分布在西瓜表面，就算是世界上最贵的R国拍卖的天价西瓜，外形也不过如此。

　　她将西瓜捧在嘴边，嘟着嘴巴，做了一个撒娇卖萌的表情，拍下几张照片。

　　用BOOK帐号将这条动态发出后，爱莲点击评论增长的速度，可比她弟弟快多了。

　　刷的一下，留言就数十条。

　　“哇，我们的小爱莲好可爱，配上西瓜更可爱。”

　　“再来一张吃西瓜的呗。好想看小爱莲吃西瓜！”

　　“华国的西瓜看上去不错嘛。”

　　可是评论大多都只关注西瓜和小美女，很少人发现，镜头的边角，有一墙壁的西瓜悬挂。

　　爱莲摸了摸自己的金色发辫，心满意足地抱着西瓜，准备回到酒店再吃。

　　而艾萨克左顾右盼，随即眼中一亮，他走到黑人壮汉身边，说道：“汤姆，你能把你的匕首借我吗？”

　　他记得，汤姆来到华国的第一天，就买了一把白晃晃的匕首，藏在身上。

　　“干什么呢？”黑人壮汉瓮声瓮气地问道。

　　“切西瓜。”

　　“……”

　　艾萨克从汤姆那儿借来了一把锋利的匕首，笑嘻嘻地找到一个角度，选择了一个比姐姐爱莲略大的西瓜，他打开手机，想找个人为自己录制一段视频。

　　他停留的这段时间，卡洛斯几人正好走远。周围只有一个人，看起来无所事事很清闲的样子。

　　于是艾萨克走过去，礼貌地说道：“请问你能帮我拿一下手机，帮我拍一段视频可以吗？”

　　林曾一脸茫然的看着眼前这个异国小帅哥笑脸灿烂地在他面前叽哩哇啦半天，而自己貌似只能听得懂一两个单词。

　　“他说，你能不能帮他拿着手机，拍个视频。”手里拿着手机，正在对一个西瓜拍照特写的封颜明，有些忍俊不禁地说道。

　　“哦。”林曾对着异国小帅哥点点头，接过手机。

　　虽然是英文界面，但基本的操作没有问题。

　　然后林曾就拿着这台A国最新款的果粉手机，对着这个青葱帅气的小男生，开始录制视频。

　　艾萨克弄好自己的造型，进入镜头。他顽皮地眨了眨眼睛，挥了挥手里的锋利匕首，有些夸张地摆动手臂，对着镜头说道：“刚才谁说我看到的是塑料装饰品，我现在给大家证明，这一墙上的西瓜，是货真价实，可以吃的。不过味道如何，我不知道。所以，我想马上吃一个。”

　　“这个西瓜，是收养院的漂亮院长姐姐赠送给我们的。她之前告诉我们，这里的水果和蔬菜，很大一部分是收养院的孩子们自己管理！我可不能白拿，我等会儿要去找一些礼物，回赠给他们，表示我的感谢。”

　　说完，艾萨克没有将西瓜采摘下来，而是一手托着西瓜，冲着镜头扮了个鬼脸。“为了保证我所说的是真实的，我将直接在藤蔓上把西瓜切开，请看好了。”

　　锋利的匕首慢慢的陷入西瓜中，淡红色的汁水顺着切开的切面，流进艾萨克的掌心中。

　　林曾走近，给艾萨克手上的西瓜一个特写。

　　艾萨克夸张的深深地吸了一口气，陶醉地说道，“真是一股甜美的味道，我的心都要醉了。有着这种味道的西瓜。我相信口感一定不会差。”

　　艾萨克在西瓜还没有切成两半时，停住了匕首，他将匕首从西瓜中抽出来，顺手干脆利落地割断了西瓜蒂上的藤蔓。

　　两手微微用力，香蜜小西瓜就对半剖开了。

　　“大家快来看，真是漂亮！”艾萨克冲着林曾招招手，林曾会意，顺势将镜头拉近。

　　香蜜小西瓜很完美的剖面就呈现在镜头里。

　　和普通的西瓜相比，它的西瓜皮特别薄，大概只有橙子皮的厚度。除了薄薄的翠色西瓜皮，里面是满满的瓜瓤，通红鲜嫩，色泽鲜艳，一看便知，熟的恰到好处。一粒一粒西瓜籽均匀的分布在瓜瓤中，将瓜瓤的红色映衬的更加鲜明。

　　艾萨克找了一个干净的窗台，用匕首将半个西瓜对半切开，然后再对半切开，直到切成十六片大小相等的半圆形西瓜块。

　　林曾镜头跟随他走，没想到这个少年从窗台上拿起一片香蜜小西瓜，递给林曾，笑着说道：“谢谢你帮我拍照，这个请你吃。”

　　好吧，林曾虽然是英文盲，但好歹听得懂谢谢你的英文说法。

　　他笑着接过西瓜，而艾萨克则将手机拿回来。他不用切西瓜之后，就可以自拍了。

　　他一手那些切片的半圆西瓜，一手拿着手机对准自己。

　　一口狠狠咬下一口瓜肉，完美的半圆形瞬时出现一个缺口。

　　“唔唔唔，我觉得太棒了。”艾萨克的英俊少年的形象，瞬间变成吃瓜群众。

　　他一边吃，还一边费力对着手机解释：“我觉得这个西瓜的品质，完全可以摆上超市最昂贵的销售柜台，甚至作为顶级餐馆的餐后点心，也毫不逊色。它的味道，怎么说，我无法形容，汁水特别多，口感特别香甜，就好像去年我和爱莲在阿尔卑斯山区的农庄里，吃到的野生蜂蜜小松饼一般。这可能是我吃过的最好吃的西瓜了。”

　　林曾也咬了一口香蜜小西瓜。

　　非常戏剧的感觉，作为这个品种的炼制者，他第一次吃到高产香蜜小西瓜，竟然是因为别人的赠送。

　　林曾仔细品尝它的味道。高产香蜜小西瓜和藤本红玉番茄炼制的时间，大概相差两个月。两种植物的品质，能明显感觉到他炼制手法飞跃般的进步。

　　藤本红玉番茄，口感只能说比普通番茄略胜一筹。而香蜜小西瓜的口感，就和原始植物麒麟西瓜相差甚远。

　　“啊！别抢我的，爱莲，你自己也有！”

　　一阵愤怒的吼声在走廊响起，之前还在手机前唧唧歪歪的艾萨克，用身子挡住自己放在窗台上的小西瓜，怒火冲天的挥舞拳头。

　　再看窗台，十几片西瓜已经少了一半。

　　“嘻嘻嘻，真小气的小艾克。”爱莲手里抱着七八片西瓜，俏皮回头，喊道，“一人独享可不行，我拿去分给卡洛斯他们一起吃。”

　　艾萨克欲哭无泪，瘪着嘴，眼泪都要掉下来了。


第0179章 福利院的礼物

　　史密斯一行人，走走停停，参观完福利院的基础设施之后，直接走进代理院长的办公室，就两个机构之间的合作，展开详谈。

　　这与林曾无关，林曾重点看植物。走廊种着草莓，丝瓜，茄子和西瓜。番茄和绿叶菜，种植在普通的功能室和孩子们的寝室中。无论哪一种植物，枝叶都极为繁茂，显然被细心照料，精心对待。

　　走了一圈，福利院的种植情况，已经完全让他放心。相信以这样的种植管理，清河市福利院会成为一个稳定的提供炼制种子的原材料来源。

　　林曾决定，与柳涵打个招呼，就离开这里。

　　正准备给柳涵挂电话，没想到手机响起，居然是先前刚保存的潘若明的手机。

　　“喂，林先生，刚才不太方便。有一件事情，需要征求你的意见。”潘若明电话里的声音，语速略快，简明清晰。

　　“你说。”林曾疑惑的回答。

　　“来访的几位国外友人，他们希望能够购买室内藤本蔬菜瓜果的种苗。”潘若明直接将史密斯几人的请求说出来。

　　“额？”林曾也不意外，看到这么生机勃勃的室内植物，少有人不咨询种植方式，不过，他对国外的市场没有太大兴趣，“如果只是个人购买，零星数量，那没有问题，我可以卖他们几棵，但是如果数量太多，那没办法，我正准备推出新的产品。供需很紧张。”

　　华国拥有十多亿的人口，成百上千的繁华城市，丰富多样的地貌环境，对他来说，已经是巨大的白纸，何必多费功夫，转战国外。再说，那些优良品种，总得先让同胞享受，再考虑其他吧。

　　“好的，那我……”

　　“明天我让人来拿新的一批修剪叶，顺便把种苗带给你。”林曾走下楼梯，顺口说道，突然，他觉得似乎听到一阵窃窃的笑声。

　　“好的，谢谢。”潘若明顿了顿，说道，“谢谢你的帮助，你的植物，让我们院里的孩子很开心，今晚他们可以吃到西瓜了，真的谢谢。”

　　“不用客气。”林曾难得觉得这个女强人说话带着真诚，于是笑着说道，“力所能及而已。”

　　挂掉电话，林曾一走下楼梯，就看到趴在窗台上抱着手机乐呵呵傻笑的异国少年。

　　艾萨克看着手机里不断增加的留言，乐不可支地咧嘴大大笑，只吃到半个西瓜的忧郁悲伤，也被BOOK平台上爆炸的留言数量，冲散，额，冲散一部分。

　　反正回到酒店，他一定要去爱莲抢西瓜吃。

　　“看起来是真的？室内爬藤西瓜？应该味道不好吧，没有充足的温差和阳光，西瓜怎么会甜呢？”这是充满怀疑精神的粉丝。

　　“我看到了，小艾萨克背后的墙壁上，还有很多个西瓜，今天小爱莲的BOOK也是更新西瓜动态，看来是真的。”这是一个同时关注双胞胎的粉丝。

　　“哦哦哦，我喜欢这种感觉，哈哈，真的像你说的那么好吃吗？能给我带一个吗？”不远千里将西瓜从华国带到A国，这是一个想太美的家伙。

　　艾萨克正不亦可乎地刷着评论，突然听到由远及近的脚步声，他一抬头，看到刚才帮他拍摄视频的华国青年从楼梯走下来。

　　“嗨！”艾萨克灿烂一笑，挥手打了一个招呼。

　　“嗨！”虽然听不懂英文，但并不妨碍林曾同这个阳光少年打招呼。

　　似乎知道林曾不懂英文，艾萨克只说了一声：“Thankyou！”

　　林曾摆摆手，示意不用谢。

　　他正准备离开，艾萨克又礼貌地说了一句：“拜拜！”

　　“拜拜！”林曾脚下一顿，想到这个男孩没吃到半个西瓜失落的神情，想了想，从口袋里掏出一粒红色种子，递给他，“送你。”

　　艾萨克惊讶的指了指自己，看到林曾点点头，才困惑的接过对方手上的种子。

　　“这是什么？”艾萨克下意识地问道。

　　这句话简单，林曾听懂了。他保持着神秘的笑脸，指了指墙壁上的植物。

　　“这难道是这些植物的种子？”艾萨克开心地说道。

　　这句话语速太快，林曾又懵了。

　　不过，他也不管这小孩说些什么，直接拿出随身的记事本，写了几句话，撕下纸张，递给艾萨克。

　　“将种子种下，三天后发芽长叶子，吃一片叶子，就有神奇的事情发生。”

　　艾萨克接过纸条，看到上面写的如同符咒一般的方块文字，顿时成了星星眼。他还想去找翻译，和这个看起来神秘兮兮的华国青年问清楚，可他转眼已经走了很远。

　　艾萨克只能耸了耸肩，将这张纸张上的图片，拍进手机，发到BOOK社交网络平台上，看看谁能给他解答。

　　林曾走到福利院的操场上，微笑看着欢乐玩闹的孩童，这些失去父母陪伴的孩子，在这里，似乎找到另一个安心的家。

　　柳涵得知林曾要走，立刻说道：“林哥稍等，有个东西给你。”

　　“什么？”林曾疑惑问道。

　　“你在小操场吗？稍等一下。”柳涵说完，挂掉电话，徒留林曾，丈二和尚摸不着头脑地站在原地。

　　他没等多久，就看到一个身体壮实，围着咖啡猫围裙的中年大妈，抱着一个白色泡沫箱子，朝他走来。

　　林曾认出，这位正是福利院的厨房掌厨金阿婶。

　　中午那顿家常却吃得碗盘光溜溜的午餐，让林曾印象深刻。

　　她还未走近，林曾就听到沉重的“咚咚咚”的脚步声。金阿婶的脸，是典型的臭脸，脸型刚硬，如同恶汉，一双犀利的眼神，盯着人看的时候，都带着寒气。如果说初见福利院门房雀伯，是刻意伪装出来的凶狠，那么，金阿婶这股令人胆寒的气势，就是从骨子里冒出来。

　　她走到林曾身边，停下脚步，莫名地看了林曾一眼。林曾心头一紧，又瞬时缓了过来。

　　这是什么情况？

　　“林老板。”金阿婶的声音，比普通男子还要粗几分，如果不是身上略带喜感的花色衣裤，以及憨态可爱的咖啡猫，说她是一个男性，林曾都不会有反对意见。

　　“额，金阿婶，你好，请问你有什么事吗？”林曾客气地问道。

　　却不想，金阿婶听到他的话语后，竟然咧嘴笑了笑，虽然看上去笑容就像恶人一般，但林曾觉得她的刚硬的脸部线条，略显柔和了一些。

　　“这是我的一点小小心意，谢谢你给那几个孩子，提供了机会。”金阿婶眼中有笑意，她将塑料泡沫箱递给林曾，尽量压低声音说道。虽然如此，她的嗓音依然又粗又大。

　　林曾不好意思地摆摆手，想婉言拒绝，除了炼制种子使用的原材料，从福利院里拿走其他东西，都会让他觉得不应该。

　　“不值钱的小东西，你如果不收，就是看不起我老金婶！”金阿婶脸上一横，将白色塑料泡沫箱强硬放在林曾手上。林曾在她强大气场影响下，下意识抱住泡沫箱。

　　“还有谢谢你的植物，孩子们很喜欢。葱特别好。”金阿婶看林曾接过，满意地笑了起来。她点点头，说了连句话，就干脆利落的转身离开。

　　林曾有些发愣地看着她走掉，好半天才回神。心中感慨，这位大妈，真像一个奇人。

　　不过，她送什么给他呢？

　　林曾抱着塑料泡沫箱，走到福利院门房处，找雀伯借了桌子，掀开塑料泡沫箱的盖子。

　　第一层，是几包冰袋，显然是为了保持箱内的温度。

　　拿开冰袋，里面赫然是满满的三色饺子。

　　估摸重量，差不多有将近十斤。

　　“这是金阿婶的三色饺。”坐在门房室一张木床上，正在听收音机的雀伯，瞥到箱内的东西，眼睛一亮，快步走到林曾身边，“你小子有福了，金阿婶的三色饺，可是她最拿手的手艺。我要吃到这饺子，都要等除夕大年夜。”

　　雀伯说着说着，忍不住巴砸着嘴巴，酸溜溜地看着箱子。

　　看着箱子里满满的水饺，林曾胸腔里有着说不出的感动。

　　他定了定神，对雀伯说道：“雀伯，我分你一些吧。”

　　“得了，你小子赶紧走吧，被她知道我拿了你的水饺，会被金阿婶的擀面杖打死。你小子可别害我。”雀伯此时，完全没有初见那副恶狠狠面孔，而是一个说话有点逗的老阿伯。

　　林曾笑着将塑料泡沫箱的盖子盖回去，心想，这大概就是柳涵说的东西了。

　　满满的一箱三色水饺。

　　太幸福了！


第0180章 增加秘境种子品种

　　林曾骑着电动车离开清河市儿童福利院，回到苗圃，他将饺子取了二十个放进冰鲜层解冻，其他全部放进冰冻层。

　　他中午只吃了一个三色饺，很不过瘾，干脆晚上拿它当晚餐。

　　回家最重要的一件事，喂狗。

　　好在林曾今天离去之前，给赛克加了狗粮，小赛克终于不再饥肠辘辘的等待林曾归来。因此，小家伙的态度也好多了。

　　闲下来，林曾开始炼制种子。尽管林曾种子存储架上，种子的品类越来越多。但他对每一种种子，有着不同的安排。

　　有一些，他打算将其推广至城市家庭，这些种子，大部分是居民生活中经常食用的瓜果蔬菜。因此，它们是炼制的主要对象。

　　有一部分，他打算自己种植，短时间内并不外流。比如，异化雾荆棘这种有一定危险的作物。因此种子数量无需炼制太多，等需要的时候，抽空专门炼制就好。

　　还有一些，是专门用在绿化工程上。比如，种植在清一小空中花园十二种观赏花卉。也只要炼制一定的数量，满足需求就够了。

　　还有一部分，是一些特别具有商品价值的植物种子。他打算在合适的时机，成立种植公司，专门种植销售这些植物。比如，具有极强养生功效的细藤玉石斛，可以酿造美酒的馨香酒瓶草。

　　目前来说，需求量最大的就是在网店销售的那些适合家庭种植的蔬菜水果了。

　　林曾将丰收女神草莓果的叶片放入鼎炉的材料格中，又选了馨香酒瓶草的叶片，放入另一个材料格里。

　　淬火纹随着他指尖快速流动，鼎炉开始炼制新的种子。

　　利用这段等待的时间，他查看两个秘境空间。特殊秘境里，包裹着婴儿的光茧似乎变小一点，但林曾也不知道什么时候，这个空间才能恢复正常。

　　秘境一号空间里，自动贩售种子机没有任何变化。林曾皱着眉头想了想，觉得仅仅存在一种藤本红玉番茄的兑换选择，有些不太合适。并不是所有人都爱吃番茄，应该有一些其他的，在网店里买不到的植物，才能体现秘境的价值。

　　他开始从育种空间的玉匣子中，拿出不同的种子，添加入秘境一号空间的自动贩售种子机中。

　　放在网络上销售的那些种植苗的种子，他的定价不高。

　　大约一个单位晶源体，能兑换1-3个种子不等。

　　而那些目前还未销售，但准备以高价上架的植物种子，它们的兑换价格，就昂贵许多。

　　蜜汁速生西红柿，三个单位晶源体兑换一粒种子。

　　高产香蜜小西瓜，五个单位晶源体兑换一粒种子。

　　高产水丝瓜，八个单位晶源体兑换一粒种子。

　　爬藤紫长茄，四个单位晶源体兑换一粒种子。

　　四季丛生香葱，两个单位晶源体兑换一粒种子。

　　……

　　除了适合家庭的果蔬种子，林曾还放了几个特殊种子，标出了很高的价格。估计目前还没有人能买得起。

　　藤叶薄烟香艾，三十个单位晶源体兑换一粒种子。

　　凝晶多色冰仙草，五十个单位晶源体兑换一粒种子。

　　……

　　自动贩售种子机里种子的品种越来越多，林曾将准备公开的种子，都放入其中。当然，设置的价格有高有低。种子的数量有多有少。

　　藤本红玉番茄和四种绿叶藤菜，是种子数量最多的兑换植物。每种都有上千粒。

　　而像藤叶薄烟香艾，七彩艾蒿等植物种子，林曾只象征性的放入五粒。

　　……

　　……

　　林曾忙碌在苗圃的植物之中时，他的好友赵果德和连筱慧，喜笑颜开从清河市人民医院，将自己的宝贝儿子小阿生，从医院的新生儿科接出来。

　　他的身体状态越来越好，每天充足的母乳，护士精心的照料，让早产将近两个月出生身体逐渐壮实，身高体重也赶上足月出生的同龄人。

　　连他的主治医生都说，这个小子有福气，数次转危为安，尤其是这几周，生长状态非常好。

　　赵果德有些发愣地看着医生指着表格上的时间，正是连筱慧开始饮用奶果的那几天。

　　他的发愣，被连筱慧的催促打断，原来他要签下出院同意书。

　　签下出院通知单的那一刻，眼眶忍不住涌出泪水，他看着妻子怀中的张着大眼睛好奇看来看去的宝宝，拭去眼角溢出的泪水。

　　将阿生从医院接回家的路上，小家伙第一次在妈妈的怀中睡着了。

　　他们将他小心翼翼地抱进屋子，轻轻的放在房间的奶果婴儿床上。

　　床上铺着小毯子，连筱慧拿出一条崭新的婴儿被，悄无声息地盖在小阿生身上。

　　“终于回来了。”连筱慧眼眶发红，轻轻低喃。

　　“是呀，终于回家了。”赵果德揽住连筱慧的肩膀。他们两人就这样静静地看着阿生沉睡的小脸，心中缺失的一块，终于被填补上去。每天看着空荡荡婴儿床时，失落的心，也终于平静。

　　照顾婴儿的时光，是满足又忙碌。

　　小阿生不是一个爱哭的孩子，但他特别留恋连筱慧的怀抱。睁开眼睛，看不到妈妈，总会惊慌失措的啊啊大叫。他自己一个人，孤零零躺在医院保温箱里的时间太久，此时回到妈妈的怀抱，似乎想将失去的时光，给补回来。

　　因为从出生起，一直都是喝奶瓶的缘故，小阿生不懂得如何从妈妈身上喝奶，因此，连筱慧还是将奶水挤出来，放进奶瓶中，喂给他喝。

　　已经两个月的阿生，胃口比刚出生时大了很多。为了保证给他提供足够的母乳，连筱慧依然坚持每天饮用奶果婴儿床长出的奶果果实。

　　通红的表皮，梨形的外观，果实比男士的拳头还大，每个大约装着两百多毫升的奶果汁水。只要用锋利的小刀，在奶果果蒂处挖一个小孔，将吸管插入其中，就可以喝到又香又甜和旺仔牛奶一个口味的乳白色汁水了。

　　连筱慧将奶果，定性为哺乳期的食物拯救者。

　　晚上七点，小阿生刚喝完奶，缠着要人抱抱。赵果德将他搂在怀里，感觉整颗心都要化掉了。他软软的身体，蜷缩在赵果德的怀抱里，黑葡萄般的漂亮眼珠，一眨不眨的盯着赵果德的脸。

　　连筱慧笑眯眯地从奶锅婴儿床的围栏上，摘下一个成熟的奶果。自从宝宝回家后，她的笑容就没断过。什么产后抑郁症，早就被扔到马里亚纳海沟去了。

　　熟练地水果刀挖了一个孔，连筱慧从抽屉里拿了一根吸管，伸进奶果中，大大的喝了一口。

　　“啊？”她惊疑不定的叫出声。

　　“怎么了？”说实话，赵果德这两个月有些神经过敏，一有些小事就神经紧张，听到连筱慧的叫声，心脏都要蹦出来了。他脸色一变，凑到她跟前，非常担心地连声问道，“怎么了怎么了？没事吧？”

　　“味道变了！”连筱慧惊讶地说道。

　　“啥？”赵果德莫名其妙。

　　“奶果不是旺仔牛奶的味道了。”连筱慧皱着脸，又喝了一口，才艰难地咽了下去，吐了吐舌头说道，“怎么回事，变得这么不好喝了。味道有些腥。”

　　“我尝尝看。”赵果德就着奶果上的吸管，大大喝了一口，一股熟悉的味道涌上口腔。


第0181章 奶果的功效

　　赵果德觉得，这一口奶果的味道，非常熟悉，等他想到答案的时候，一脸惊奇地瞪着摆在自己床边的奶果婴儿床。

　　“我知道这是什么味道了。”

　　“什么味道？”连筱慧充满了困惑，她不明白为什么早上的奶果还是旺仔牛奶的味道，到了晚上，就变成略带腥气的淡淡甜味。

　　“你猜！”赵果德抱着小阿生，难得憨厚的脸上是贼兮兮的偷笑。

　　“想不出来。”连筱慧苦想半天，也没有一个答案。

　　“哈哈，因为你没喝过呀。”赵果德咧嘴大笑，却冷不丁被小阿生挥起手臂，打了一个巴掌，肉呼呼的巴掌打在脸上，把他爹萌得啊哟啊哟只叫唤。

　　“到底是什么？”连筱慧跟着一巴掌，轻轻拍在赵果德宽厚的肩膀上。

　　“是NEINEI啦！”赵果德抱着娃，坐在连筱慧身边，“今天娃没喝完解冻后的母乳，还剩下世十几毫升，我看着可惜，就倒进嘴里了，跟这个味道一模一样。”

　　“啊？不能吧？”连筱慧不可思议地瞪大眼睛，“阿生才回来一天，这就变成他的口味了？”

　　可不是，小阿生从出生到现在，就喝过医院的早产儿奶粉，还有就是连筱慧的乳汁。因此，他最爱的口味，也就是这两者之一了。

　　而他今天从医院回来，昏昏沉沉，都躺在婴儿床上睡觉。仅仅是短暂的不到一天的时光，奶果的味道，就变成阿生最喜欢的味道。

　　“林曾告诉我，奶果是一种极有智慧的植物。会随着最亲近的使用者，变化营养成分和口味。”赵果德想了想，将林曾的话，告诉连筱慧。“刚才我在医院看到阿生的生长记录，原本的生长情况很不理想，但从某一个时间开始，他的生长发育突然变得正常，甚至逐渐开始赶超。”

　　“那个时间，难道是我和了奶果之后，奶水增多起？”连筱慧接话说道。

　　“聪明！所以，我们不能用看待普通植物的眼光来看待这张婴儿床。”

　　“这么厉害，你说这奶果会不会成精？”连筱慧觉得，自从收到林曾的婴儿床礼物，她的唯物主义三观不断在被颠覆。

　　“建国后……不能成精！”赵果德深沉地说了一句。

　　“……”

　　连筱慧克制住自己给老公一个暴栗的冲动，将话题转回林曾身上：“无论是什么情况，过阵子，一定要请林曾好好吃一顿。”

　　“嘿嘿，我那天刚请他小酌一番。”赵果德一摸儿子的屁股，尿不湿鼓鼓的样子，转身去找纸尿裤，“下次再吃。”

　　“还说，请人吃饭喝得醉醺醺回来，还要麻烦别人帮你送奶，真好意思。”连筱慧俏目一横，不满地瞪着赵果德。

　　“嘿嘿，我跟他谁跟谁。”

　　“不过，话说回来，我自己的身体，我自己最清楚。”连筱慧努力将味道和母乳一样的奶果喝完，然后拿了床头柜上赵果德洗好的葡萄冲了冲口中的奶腥味，顺手将葡萄皮和葡萄籽，扔进奶果的营养囊袋中，“刚生完孩子那时候，感觉全身都虚脱了。手脚酸软，四肢无力，有种全身都被掏空的感觉。加上每天要挤出七八次奶，这辈子状态就没那么差过。以前连着值了五六个夜班，也没那么累。”

　　“老婆，你辛苦了。”赵果德有些笨拙地给小阿生穿好尿不湿，小家伙乖巧地躺在床上，任由老爹动手动脚。

　　“听我说完，后来每天都在喝奶果果实。渐渐地，觉得人的状态好多了。每天睡得也安稳，最重要的是，不会感觉一直很累，看一会儿手机都觉得腰酸背痛打不起精神来。”连筱慧慢慢回想着食用奶果后的变化，越想越觉得，这是一种神奇植物。

　　“额……不就是促进泌乳吗？有这么夸张。”这棵奶果结出的果实，几乎都被连筱慧喝光，赵果德只是偶尔尝几口，并没有连筱慧切身体会。

　　“我认为，因为奶果的营养全面丰富，对刚生完宝宝的产妇来说，就是很好的营养液。它能根据产妇的身体状况，调整营养比例，提供最恰当的元素。这并不是夸张，你看我同一科室的小柳，她比我还早生一个月，又是顺产，现在还觉得身体浑身不得劲，而我现在无论是精神还是身体状态，都觉得很不错。”

　　“会不会是我老婆年轻呀？”

　　“小柳比我还小两岁呢！”

　　“那我要不要也喝点？我最近也觉得精力不好。”赵果德很认真的考虑道。

　　“……”

　　……

　　……

　　赵果德夫妻在研究奶果的时候，林曾也在研究奶果。

　　他将炼制好的丰收女神草莓果和馨香酒瓶草的种子收好放入玉匣子。丰收女神草莓果的种子是芝麻大小的绯红颜色，而馨香酒瓶草的种子，和酒瓶草树枝上的瓶子如出一辙，就是它的缩小版本，大约有蚕豆大小。

　　这次一次性收获草莓果种子三百多粒，馨香酒瓶草种子三十多粒，算是大丰收。

　　离开育种空间，林曾查看种植炉里奶果母株的情况。

　　抽奖获得的奶果母株，在他半成品的种植炉中，奋力生长，掉落在地上的奶果数量几乎把种植炉的地面都要铺平。

　　很多奶果，已经过了可雕刻期，完全定型了。这些种子并不适合交给城市人培育种植。毕竟，培育长大后，它就是一个圆不隆冬的球形，摆在家中没有实用价值，也很占空间。

　　这些奶果种子，林曾另有用处，暂时先收罗起来，放在一边。另外一部分可以被雕刻的奶果种子，也单独收好。

　　收拾妥当，林曾将江画交给他的奶果雕刻品，从盒子里拿出，一件一件摆放在桌面上。

　　一盘煮好的三色水饺，放在他旁边的椅子上，还冒着热气。红黄绿三种颜色的饺子皮，让饺子看上去似一道三色虹。饺子皮的面粉中，分别加入了南瓜，菠菜和红心火龙果，调制成有色面团。这是柳涵告诉林曾的，他们为金阿婶打了下手。

　　薄皮将香气浓郁的馅料紧紧地锁住，只要咬下一口，就有非常迷人的香味在口腔里流动。笋干肉馅里，不多的汁水，恰到好处地让肉馅的味道更加嫩滑鲜美。

　　林曾承认，他从来没有吃过如此美味的水饺。

　　中午那个不算。

　　他吃水饺，一直喜欢一口一口，干净利落地解决一碗。可是现在，他突然舍不得这样吃。他想慢慢品尝。

　　薄滑却劲道的面皮，混合着馅料，不断咀嚼。林曾细品三色饺的味道，同时整理着桌上那些家具微雕。

　　说是微雕，还算不上特别小，每个只比鸡蛋稍小。

　　他将江画的雕刻品，单独摆在一处，而另一个雕刻师雕刻的成品，也统一摆放。

　　顿时，林曾红砖小楼里的工作桌，顿时被各种造型的袖珍版家具占据。

　　两个不同雕刻师的作品分开，即便是林曾这种自认为没什么艺术审美眼光的人，也能区别出两位雕刻师水平高低。

　　江画的雕工流畅，无论是简朴的单人床，繁饰的双人床，还是难度更高的摇椅，都线条细腻，浑然天成，放置桌上，自有久看不厌的艺术美感。而另一位雕刻师卫小元的奶果作品，虽然也颇为精致，但两相对比，就略显呆板，无论是整体造型，还是细节处理，都相差甚远。

　　林曾决定，江画的作品，绝不轻易送出，而是收藏欣赏，自己使用。而卫小元的奶果雕刻品，则可以出售给别人。

　　毕竟，他一个人也用不了那么多的床铺椅子。

　　完成分类后，他把卫小元的奶果雕刻作品，收进盒子里。

　　又给自己夹了一个三色饺，唔，放凉后，口感不同，但美味不减。

　　他开始认真的选择江画的雕刻。

　　哪些最喜欢，他要挑选出来，培育成真实大小。


第0182章 选择家具

　　目前来说，林曾想培育一张奶果床，一张奶果工作椅，还有一个必选，就是江画最新的奶果摇椅。

　　江画雕刻的奶果双人床，有四张。

　　一张是西式风格的双人床，床头漂亮的花纹，让整张床看起来奢华贵气，很像是高端家具卖场里的昂贵大床。

　　一张是简单到了极致，配合奶果淡白色的整体颜色，冷淡干净，很有现在流行的北欧风格。

　　还有一张，是三面屏风的罗汉床，这张罗汉床拥有极其细致繁复的雕花，充满古典家具的独特魅力，从床脚的四只背着柱子形态各异的小乌龟，到罗汉床三面屏风上松竹兰的精美镂空雕花，无不显示，这是江画用心之作。

　　罗汉床的各处细节，并没有因为它只有鸡蛋大小，而马虎粗糙。有些地方，林曾觉得就算拿多倍放大镜去挑刺，也很难找到缺陷。

　　收他一千块钱，完全是友情倒贴价格。

　　用江画的说法，就是雕着雕着，手痒难耐，不自觉就把它当成一张真正的清代三屏罗汉床来完成。如果不是林曾坚持，江画真想倒贴钱把它买回来。

　　最后一张，是充满浓郁中国古典风格的双人雕花架子床。和不厌精工的罗汉床不同，这张架子床在古典中，融入一丝简洁的现代元素。因此，整张床铺，拥有自身独特的风格，方、圆、面、线的完美衔接，让整张床看起来通透轻灵。

　　两张古典风格的床铺，因为奶果特殊的质地，和干净的乳白色，和一般人印象中的木雕古典床榻差距很大，猛一看，还以为是白玉雕琢。因为只有鸡蛋大小，这两张床榻，真是精致极了。

　　到底选择哪张呢？

　　就林曾自己喜好来说，他实在太喜欢这两张中式古代床榻。如果说它们略有不足之处，就在于奶果是色泽明亮的淡白色，和大家印象中的古代家具不太一样。

　　真是很难抉择。

　　最后，考虑再三，林曾艰难地放下他对三屏罗汉床和雕花架子床的喜爱之情，选择了那张最简单的北欧风双人床。

　　原因是，他实在不忍心将这两张精美至极的床榻，摆在苗圃简陋的农家红砖楼中。

　　太糟蹋了。

　　还是等以后，有了属于自己的，能配得上这两张床榻的居住空间，再将它们培育长大吧。

　　选择好了每天睡觉的床铺，椅子就简单多了，一张造型古朴的太师椅，算是满足林曾刚才对床榻的喜爱。

　　加上两张懒人躺必备的摇椅，林曾终于将自己现阶段使用的家具挑选出来。

　　培育奶果家具的过程，就是种植植物的过程。

　　拥有足够的耐心，给它养分，让它成长，从不到巴掌大的袖珍样子，最终长成一件大家具。

　　想要奶果快速成长，林曾必须要用到肥水微子。

　　只是眼下肥水微子的数量都被两个秘境空间吸收殆尽，他所拥有的，也只是这先前炼制草莓和酒瓶草所产生的百余粒肥水微子。

　　给四个奶果家具的成长囊袋中，各扔了五粒肥水微子，大约能提供它们两天的生长养分。如果每天都提供它们充足的营养，椅子大概需要十天，床需要三十多天的时间，就可以定型。

　　这还是因为，肥水微子能够被各种植物快速吸收，无障碍转换的特殊能力。如果是普通人，要培养一张奶果家具床，没有半年以上的时间，是完成不了的。

　　越复杂的雕饰，奶果的生长速度就越慢，成长后的奶果家具，也就越昂贵。

　　倒是从未雕刻的鸡蛋一般的原始模样的奶果，成长起来，就快速许多，一两个月的时间，就能结出果实。

　　林曾在研究种植自己的奶果家具，在清河市中心城区的一个高端花园小区的顶楼三层复式住宅中，一个不断咳嗽的男子，也在研究手中的红色种子。

　　他就是今天在清河市福利院出现的广昌集团代表，封颜明。

　　说是代表，实际上，封颜明是广昌集团企业创始人的独子。他自幼聪慧，他但体弱多病，虽然开始接手广昌集团的生意，但身体状态不佳，影响限制他能力的施展。

　　眼见广昌集团逐渐落败，有心拓展改变业务模式，却屡次因精力不济，无法将政策推行。

　　一句概括，心有余，而力不足。

　　照顾他生活起居的用人，是他母亲的老乡，一个言辞极少，沉默寡言的阿姨。年少父母经营事业忙碌，几乎都是陈阿姨照顾他的衣食住行。

　　听到封颜明的咳嗽声，陈阿姨从厨房里端出一碗清澈的炖梨汤，默默摆在封颜明面前。

　　“谢谢，陈姨。”封颜明笑着说道。

　　陈姨没有回话，沉默地点了点头，又退回厨房收拾整理。

　　封颜明把玩这手中墨红色的种子，色彩浓烈，形态圆润，他的认知中，好像没有种子是这个样子。

　　顺手给墨红色种子拍下照片，他站起来，忍不住又咳了几声，然后踩着室内软拖鞋，走到三楼的天台。

　　天台是一个将近八十平方米的露天花园。花园被打理的很是齐整，但花草却不多，空空荡荡的几个花盆，昭示照料不善，植物枯萎。

　　封颜明不喜陌生人进入他的房子，无奈陈姨虽然家务一把能手，却养花花谢，养草草枯，一个强大的植物杀手。

　　所以偶尔别人送的花草，也只好任凭枯萎死亡。

　　天台一个角落，摆放着干净的种花工具，花铲，小锄头，浇花壶。封颜明拿着锄头将硬板的土壤慢慢弄得松散。

　　随后用浇花壶装了一些水，淋湿土壤，最后用花铲挖了一个两寸深的小坑，把林曾送给他的红色种子种下。

　　一边将花盆周围的散土，覆盖住种子，他一边回想今天在福利院中看到的情景。

　　立体种植。

　　竟然会在潘若明所在的福利院中，看见这种相对超前的立体种植方式。

　　而且种植的并不是普通的，容易存活的长青植物，而是货真价实的蔬菜和水果，完全可以食用的。

　　可是，仅仅过去两个月时间。

　　福利院的风格，发生了难以置信的变化。

　　冷硬的墙面，逐渐被柔和的绿叶覆盖，虽然生长毫无规律，在墙面肆意生长，但营造出的室内环境，却犹如让人置身植物园。

　　心情一下子就从略显压抑，变得平和快乐。

　　这或许就是绿植的魅力。

　　封颜明想到广昌集团的购物广场。建设多年的购物广场，也存在福利院这种问题。

　　他是不是能从儿童福利院中，吸取借鉴，让广昌购物广场，用这种极富有特色的方式，旧貌换新颜呢？

　　封颜明蹲在花盆前，陷入沉思。


第0183章 送给江画的礼物

　　第二天是周日，林曾和江画约好，到她农场吃螃蟹。许久未和江画见面，林曾特意起了一个大早。

　　江画请客吃螃蟹，他自然要准备一些见面礼。

　　或者说，将一些有趣的成果，同她分享。

　　林曾第一个准备的是酿造许久的荔枝酒。

　　新鲜的荔枝肉，足足在馨香酒瓶草中，酿制了一个半月时间。对酿酒速度非常快的酒瓶草而言，这个时间，已经足够酿造出一瓶相当美味的好酒。

　　林曾拿着一把锋利的剪刀，走到种植酒瓶草的地方。伸手托了托外表斑斓紫红色彩的酒瓶。

　　酒瓶里装着满满的荔枝酒，沉甸甸的，酒瓶草的酒瓶，大约能装下一个普通可乐瓶子的酒。

　　酒瓶草的特性很有意思。在添酿酒原料的时候，瓶子的盖子，很轻易可以翻开。当瓶子里的特殊汁液将酿造原料分解到极致，残渣吸收完毕，美酒装满瓶子时，瓶子的盖子，就会紧紧的黏住瓶口，用手无法撕开。

　　所以，在酿造初期，酒瓶草四周，还能闻到若隐若现的酒香味。可是在酿造完成后，美酒的香气就完全封锁住。如果不剪开封口，根本不知道瓶内的酒酿是什么味道。

　　馨香酒瓶草采集酒水的方式，有两种。一种是撕开瓶子的封口，将酒水倒进其他容器中。另外一种，是直接将瓶子剪下储存，要喝的时候，再打开封口。

　　这两种采集方式，各有优劣。转换到其他容器中的，瓶子保留，等待一周左右时间，瓶子里残余的物质和酒气被吸收散去，这个瓶子又可以接下去酿造另一种酒。

　　如果直接摘下，那这个瓶子就不能再酿造其他美酒。但保存在瓶子里，没有开封的美酒，拥有更长的保存期限，已经最佳的口感。

　　当然，因为酒瓶草每年只能生长三个左右的瓶子。也就是说，采用直接摘下瓶子的方法，收获的美酒数量就非常稀少。

　　不过，拥有肥水微子的林曾，几乎不需要考虑这个问题。

　　第一次喝自酿荔枝酒，还是请江画喝，当然是要最好的。

　　更况且，这一株酒瓶草，第二个瓶子和第三个瓶子已经成型，马上就可以酿造新酒。

　　第二批种下的馨香酒瓶草，已经及腰高度，大约再过十多天，就能开启第二批美酒酿造。

　　金属剪刀对准连接瓶子的绿茎，“咔擦”一刀，用力剪下，瓶子掉落在他掌心。掂量几下，林曾估摸着有一斤半左右。

　　酒瓶草的瓶子，造型优美，翠绿的底色上，紫色和红色混合的斑斓花纹，让瓶子外表就像一个充满抽象艺术的画。

　　荔枝，本就是果中佳品。可以说，是最美味水果之一。江画农场附近种植的荔枝，口感又比普通的商品果更甚一筹。那么用这种品质的荔枝，酿造出来的荔枝酒，会是怎样的美酒呢？

　　林曾爱不释手把玩一阵，迫不及待想尝一尝这种天然植物酿造的荔枝酒的风味。

　　不过，既然是送给江画的礼物，他自然不可能先撬开品尝，只能等中午吃饭。

　　“丰收女神草莓果今天又成熟一些，正好拿来酿酒。真是期待，草莓酒的味道又是如何？”林曾拿着瓶子，将装着荔枝酒的瓶子，在一个普通的盒子里放好。

　　墙壁上的草莓，虽然只有一棵植物，但满满占据着墙面五平方米左右的空间。丰收女神草莓果开始结果之后，它的草莓叶会慢慢减少，只有结果前一半左右。

　　植株的养分，大部分输送给枝蔓上的草莓果实。

　　剪刀没有放下，林曾拿了一张椅子，开始采摘草莓。

　　草莓生长均匀，每平方米大约有5-7个果实。林曾一口气摘了十多个，清洗去蒂，直接放进第一棵馨香酒瓶草第二个瓶子了。而第三个瓶子，林曾没有选择水果，而是从厨房里舀了一量杯珍珠米，倒进第三个瓶子。

　　一个多月后，又会有两种新酒出炉了。

　　放好珍珠米后，林曾突然一拍脑门。

　　他费尽心思寻找各种植物，居然忘记炼制一种最常见的植物。

　　大米！

　　等空闲，一定要先将大米用各种符文方炼制一番，看看会出现什么样的特殊稻种。

　　给瓶子添加完酿酒原料，林曾又剪了十几片酒瓶草的叶子，放进育种空间。在他的计划中，酒瓶草的数量多多益善。

　　给江画准备的第二份礼物，是墙壁上的草莓果实，以及一株丰收女神草莓果的种苗。

　　送给她奢华衣饰，她可能只会呵呵干笑数声，毫不犹豫地拒绝。但是美食和植物种苗，江画对此抵抗力很低。

　　将完全成熟的果实全部采摘，一共四十二个草莓。

　　美酒，鲜果，还要准备一些什么呢？

　　林曾在苗圃里冥思苦想，瞎转悠。

　　七彩艾蒿？它的果实还未成熟，送几片叶子也不得劲。

　　凝晶多色冰仙草？也还没长到最佳状态，大概还要一周左右。

　　速生白花吊兰种苗？算了，种植在清一小厕所里的植物，还是不要当礼物。

　　林曾皱着眉头，直到走到苗圃水池时，眼睛骤然一亮。

　　哇！

　　就是这个了。

　　不大的水池里，生长的是硬叶莲花。原本林曾随便拿了一个水桶，种植在卫生间的墙角，没想到它生长快速，林曾只能分出一半，顺手将其倒入苗圃的水池中。

　　硬叶莲花本是使用居室方炼制，在室内环境，生长快速。但换到室外，长势徒然缓慢。两三个月的时间，才占据三分之一的水池。

　　卫生间里的另外一半硬叶莲花，林曾都剪过好几次花叶，炼制了数百粒种子。而户外水池里的硬叶莲花，刚刚有五六朵莲花盛开。

　　硬叶莲花，是林曾早期炼制的植物，没有什么特别的属性，唯一的特殊之处，就在于它的花朵和叶片，木质化程度非常高，很难腐烂。

　　摘下一片莲叶，就是天然的盛菜圆盘。采下一朵莲花，粉红莲花的花瓣完美衔接一起，盛水也丝毫不漏。

　　有美食，自然也要有美器。

　　硬叶莲花，作为装盛佳肴的容器，远胜任何金属，陶瓷，更别提塑料和其他材料。

　　它浑然天成，自然清新，叶有清气，花有淡香。

　　摆放一桌，可谓是美食之中，餐桌之上，欣赏荷塘莲花的美景。

　　还有什么，比这更适合送给心仪之人呢！

　　人家送的花，只能欣赏。

　　他送的花，可以装食物！


第0184章 江画农场大变样

　　九月清河，进入初秋，日渐清凉，虽然有时也有烈日曝晒，但总有秋风带凉意袭来，不再如夏日天地被火炉灼烧般炽热。

　　准备好礼物，林曾满怀踌躇，脸上笑意如秋日灿烂阳光，直奔江画农场。

　　顺手，他把小黑背装进袋子里，放在前篮筐中，一起带去，正好给整天一只狗孤零零待着的小赛克找个玩伴。

　　说来，这段时间，林曾忙于完成育种学徒的进阶任务，而江画学校开学，也极为忙碌。之前见面，只是在清一小附近。他很久没来江画的农场。

　　熟门熟路，停好小电驴，林曾惊讶发现，短短一个月时间没来，江画的农场，居然发生惊人的变化。

　　首先，是小别墅前种植的番茄柱，竟然少了许多，只剩下零星的几棵，果实也不多。

　　其次，是房子左侧的空地，突然多了一潭清澈的池水。这碧波池塘，可比林曾苗圃的那一块四四方方的水池，好了太多。

　　池塘呈现出一种不规则的椭圆形，池边垒着大块的卵石，简单的园林构造，让普通的池塘，变得野趣风情。池塘靠近山林的位置，有几条翠绿竹筒，斜斜架在池塘上方，清澈的泉水，顺着竹筒不断流进水池中，形成好几条水流，远看似人工形成的小瀑布。哗啦呼啦的流水声，使安静的农场，变得生动鲜活。

　　林曾苗圃的水池，是一潭死水，换水要用自来水龙头。江画这处池塘，一看便知，这是灵动的活泉。

　　若说还有一种变化，则是农场的边界。

　　上次来时，江画充满艺术感的小别墅，坐落在丘陵脚下。近处是蔷薇爬藤，小径蜿蜒，有番茄成柱生长，有生菜在路边茂盛。远处是蜂箱零散摆放，荔枝老树苍翠矗立。

　　看上去一派闲散的田园景致。

　　她这里，不像林曾苗圃，有围墙隔断，而是一个完全开放式的空间。因此远看，景物和别墅小屋互相映衬，极为自然和谐。

　　这次林曾到来，居然看到一段竹子制成的篱笆，大约十多米，一副要将江画农场围起来的架势。

　　什么原因，让让江画突然想建设篱笆围栏呢？

　　小黑背被林曾抱在臂弯中，不断挣扎。小狗崽奶~嫩~奶~嫩的叫唤声，终于引来了一位性情敦厚的同类的注意。

　　从别墅后冒出的小家伙，敦实地踩着小脚步，朝林曾跑来。

　　虽然林曾有一阵子没见，但聪明的金毛犬没有忘记他。金毛阿宝友好地摇了摇尾巴，鼻尖蹭了蹭林曾的裤脚，亲昵地打了一个招呼，然后好奇地盯着林曾手臂上挂着的小黑背。

　　赛克扒拉着短短的前腿，嗷呜嗷呜试探性对着金毛犬叫道。

　　金毛犬来了，她的主人，也就不远。

　　江画穿着利落地迷彩短袖工装，带着鸭舌帽，肩上扛着一把大锄头，悠哉自得地从台阶上走下。

　　“你来啦！”江画将锄头靠在墙角，扯下鸭舌帽，藏在帽子里的金色马尾辫掉下，看上去青春洋溢。她似乎明白林曾对农场变化的惊讶，有些小得意地笑着指了指池塘，“怎么样，上周刚刚把主体完成，评价一下。”

　　“怎么突然想挖个池塘？”林曾将小黑背放下，德国牧羊犬天生一股帅气勃发的架势，即使它刚出生没有两个月，也挡不住它自出生就带着的帅气英姿。它气势十足地踩着地面，仰着脑袋，圆溜溜的眼睛瞪着突然出现浑身金色毛发大家伙，机警毫不畏惧的对峙着。

　　“有了天然的泉水，不挖几个池塘，不是浪费吗？”江画笑着耸肩，摸了摸阿宝的脑袋，笑眯眯地看着地上的小黑背，“真是漂亮的小家伙，也很聪明，阿宝，要照顾好这个小朋友哦。”

　　“几个？”林曾一愣，听出她的话意。

　　“走，跟我上去看看！阿宝，你负责看着这个小帅哥哦！”江画一挥手，带林曾往别墅旁边的石阶走去。

　　“我觉得，你可以在鹅卵石周围，种植一些丛生的花草，到开花时节，池塘边，繁花盛开，定然是特别美的景致。”林曾看了看堆砌的特别有味道的鹅卵石，边走边建议道。

　　“我也正在考虑，但还没有找到合适的植物。”江画表情有些烦恼，“我的设计中，想把色调统一，无论是池塘边，还是庭院里，甚至是后山中，花色都近似。有统一，才有特殊，才能形成这一片景色的魅力。就像J国奈良的樱花，樱花成魔，也就壮丽醉人了。”

　　江画说出自己的想法后，林曾倏然心中一动，立刻将想法告诉江画：“我有一些非常不错的品种，如果你不着急，我去帮你找找。它们不仅色彩迷人，而且是很好的蜜源植物。”

　　德国牧羊犬和金毛寻回犬都是十分聪明的犬类。小黑背赛克，在阿宝脚下扑腾了一番，发现力量悬殊太大，就老实下来。阿宝性情敦厚，小黑背打闹也不在意，两只狗就很开心地玩了起来。

　　大约走了将近二十级台阶，一片空旷之地进入林曾眼帘。

　　竟然又是一片水池。

　　“你挖了几个？”

　　“一共五个。”江画非常自豪，笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，我服了你了。铲车吗？”林曾在水池边蹲下，伸手拨了拨池水，发现触手冰凉，正是山泉水的特性。

　　“下面四个是铲车从那里开上来挖的，最高处的水池铲车到不了，我决定自己挖。不过最高的那个池子不大，两三天就能搞定。”江画甩了甩马尾辫，指着山上的一个方向。

　　“……”林曾觉得，江画不干一点令人惊讶的猛事，她就不是江画。

　　第二个水塘，不像最底下的那个被卵石围了一圈的池子那么整洁清楚。它的周围，还堆放着一堆比拳头还大的鹅卵石，一副未完成的状态。

　　池中沉淀后的清水，顺着一个三十厘米宽的沟渠，静静流下，一部分被几根竹竿截留，涌进最底下的水池里。

　　“看来你有建设的大计划。”林曾跟着江画继续往上走，佩服说道。

　　“这种层叠向上的池水，灵感来自西部的天池，一层接着一层，瀑布连接着池水，非常美丽。”

　　“如果完工之后，效果肯定非常好。”林曾相信以江画的设计能力，等周围成景，说不定还会吸引清河市的游人到此参观驻足。

　　江画和林曾，一口气爬上屋后小山，俯瞰别墅小屋周边环境。

　　“你看，虽然绿树葱郁，但从这里看，也只是平平无奇。我希望这一片风景，无论怎么欣赏，都能让人心旷神怡，陶醉其中。”江画脚踩着一块凸起的岩石，立下豪言壮语。

　　“加油！”林曾微笑站在她身后，“不过，你的庄园初具规模，我也要加油了。”

　　江画有些不好意思，挽起袖子，说道：“走，我们吃螃蟹去！”


第0185章 和螃蟹的战斗

　　江画前方带路，林曾跟随其后，从别墅的后门进入。跟在林曾身后的，是嘴里叼着小赛克的阿宝。

　　小赛克肉呼呼的小身子，被叼在阿宝嘴中，老老实实很无辜地睁着明亮的眼睛。

　　江画走到地窖的入口处，没有掀开地窖的木门，而是拎起放在木门附近的两个大水桶。

　　“你来之前，我朋友刚送到的，清河这一带的人，最爱秋季吃的螃蟹，别名鲟，又叫鲟蟹，红鲟。”江画边说边将两个水桶拎到厨房，速度之快林曾甚至来不及帮把手。

　　等江画掀开水桶盖子，林曾将手里的东西放下，也挽起袖子，准备帮忙处理螃蟹。

　　林曾从小生活在内陆城市，鱼蟹价格都偏高，双亲还在时，还每年吃过几次螃蟹。等到独自求生时，别说吃螃蟹，一年连几次猪肉都吃不起。

　　等到了清河市，他才知道，靠海吃海，这里虾蟹都不贵，最普通的人家，也每月买几次海蟹尝鲜。他在超市工作时，也偶尔买过超市特价优惠时的梭子蟹。

　　虽然不会挑选，但尝个味道，确实鲜美。

　　江画所说的这种红鲟，林曾曾经在超市的水产区见过，只不过个头没有水桶里这么大，三四两大小一只，一斤大约四十元。而这种一只一斤多的大个头，超市基本没有，要去农贸市场专门的水产区才能买到，每斤价格要上八十元。

　　林曾看着水桶里安静老实地趴着的大鲟蟹，外壳呈现幽绿色，两个巨大的钳子圆圆胖胖，一看就充满力量。不过，眼下它们的钳子被稻草绳捆扎地结结实实，动弹不得。

　　粗看估算，一个水桶至少有十多只。它们身上抹着稀泥，看起来很是鲜活。

　　江画捏着稻草提起一只，从厨房的墙壁上拿下一把大剪刀，咔嚓一下，将捆绑大鲟蟹的稻草剪断。

　　这只蟹壳几乎和林曾巴掌一般大小的鲟蟹，一得到解放，顿时张牙舞爪，嚣张十足。尤其是两个特别大的蟹钳，疯狂挥舞。被江画一筷子戳进水槽，还不断摆动，企图逃跑。

　　江画神情淡定，显然不是第一次处理这种螃蟹。

　　她拿着一个牙刷，快速来回在海鲟身上刷来刷去，任凭那只看起来肥肥胖胖的海蟹窜到哪里，都逃不开她的牙刷洗澡。

　　拧开水龙头，对着螃蟹猛地冲洗，螃蟹上的稀泥流进下水道中。

　　转眼之间，这只鲟蟹就被洗得干干净净。

　　作为旁观者，林曾不得不承认，江画拿着牙刷的样子，颇像手持神剑的武林高手，面对螃蟹的疯狂攻击，见招拆招，刀光剑影，游刃有余。

　　给这只螃蟹洗完澡，江画随手取过灶台上一双很长的筷子，用力一夹，这只大螃蟹，就被提溜到蒸锅里。

　　江画继续处理第二只螃蟹。

　　两人并排站在料理台前，一大一小两只狗儿绕着他们的腿转来转去。

　　“我能帮上忙吗？”林曾非常好奇的询问。

　　“试试看？”江画一挑眉，将手中的牙刷递给林曾。

　　林曾看江画简单轻松的架势，自认为不难。

　　祭出牙刷，迅速朝着螃蟹最需要清洗的口器处刷去。

　　可是还没碰到螃蟹，这柄牙刷已经被大螃蟹逮了一个正着，狠狠地夹上去，两个钳子紧紧地锁住牙刷。

　　这般狠劲，如果人手不幸被夹中，怕是要哭嚎连连，手指上冒出一排血窟窿了，甩都甩不开。

　　林曾无语提起牙刷，这只螃蟹锲而不舍，悬吊半空，倔强非常，死死钳住牙刷的一端，半分不肯松开。

　　江画一旁光明正大的大笑，似乎早已预料这种状况。

　　无奈摇摇头，林曾松开牙刷，大螃蟹吧嗒一下掉进水槽中。

　　江画闷笑着，从橱柜里另拿出一把干净牙刷，开始她的无敌洗螃蟹大法。

　　“一般人洗螃蟹，蟹钳不解绳子，或者直接将筷子插进鲟蟹腹脐的顶端，等螃蟹脚伸直，再认真清洗，马上上锅清蒸。”江画如同玩一般，把一只一只螃蟹刷干净，她的动作流畅优美，任凭螃蟹如何迅敏，她都能找到十个不断攻击的蟹爪的漏洞，精准地将牙刷刷到位置，“我主要觉得好玩，才这样洗的，哈哈。”

　　林曾无语望天。

　　清洗一只螃蟹，就在蒸锅里码好，一个蒸锅，摆放四只大鲟蟹刚刚好。

　　江画从出橱柜里拿出三个蒸锅，蒸了十二只鲟蟹。

　　“上锅沸水七分钟，蟹肉最是鲜嫩。是学校胖保安师傅告诉我们的窍门。”江画开火，拍了拍手掌说道。

　　除了清蒸鲟蟹，江画还准备了一道鲟蟹的主食，据她说是清河下属凤县的特殊做法。

　　鲟蟹清洗，剥开蟹壳，处理干净，对半切块，码在糯米饭上，蒸出美味的鲟饭。

　　糯米在不断蒸煮的过程中，吸收了鲟蟹流出的浓浓汤汁，每一粒都略带淡茶色，细看晶莹，颗颗入味。

　　此时还未完成，准备香菇，干贝，虾仁干，青豆，胡萝卜丁，瘦肉丝等材料，和吸收了焖蟹汤汁的糯米饭混合，最后用新鲜荷叶包裹，上锅快速蒸二十分钟。

　　江画将糯米饭和所有材料抱进荷叶中，放在电磁炉的锅上蒸。另一个灶台上，已经连着蒸了两锅螃蟹。

　　整整二十四只一斤多重色泽通红的大鲟蟹，堆叠在大盆里，看起来十分壮观。满室的蟹香，让人直流口水。

　　林曾此时，才猛然想起自己的礼物。

　　他走到墙角，将袋子里的礼物拿出来。

　　“江画，你请我吃螃蟹，我也给你带了好东西。”林曾卖了一个关子。

　　“啊？”鲟饭入锅蒸熟，江画守在灶台旁，脸上写着好奇。

　　“这是第一份。”林曾拿出装着荔枝酒的盒子，递给江画。

　　江画也不客气，打开一看，一个色彩斑斓的植物瓶子，有些像猪笼草的瓶子。轻轻戳了戳外表，质地稍硬，没有变形。

　　“这个东西不告诉你是什么，你先猜猜看，等会儿吃饭，我再公布答案。”林曾继续又从袋子里拿出草莓果实和丰收女神草莓种苗，“这是适合室内种植的草莓种苗，这是它的草莓果。”

　　江画眼中骤亮，说道：“你又弄到好种子了？等会带你去看看我你送我的番茄和青菜，最近我周一到周五都住在市区，只能用自动滴灌器浇水，没有采摘食用，周六回到农场，一看它们都长疯了。每周六早上回来的第一件事情，就是先摘西红柿。每次都能摘个七八斤。”

　　“哈哈，”林曾被江画幸福又烦恼的表情逗乐，最后从袋子里拿出莲花盘碗，“这是最特别的礼物，莲叶盘，荷花碗。”


第0186章 莲叶盘，荷花碗，荔枝酒

　　江画的餐桌，在厨房在休闲室中，一面落地玻璃窗，能让吃饭的人，眼中纳入室外风景。

　　饭桌是一张厚重的矮桌，原木清漆，明亮天然，和居室环境很搭配。

　　吃饭无椅凳，几张圆形竹席，摆放在矮桌周围，席地而坐，可以用最放松和天然的姿态吃饭。

　　用江画的话说，就是吃累了，还可以躺下来休息一会儿，睡一觉，爬起来继续吃。

　　林曾给江画摘了五张造型漂亮优美的荷叶圆盘。每一个圆盘直径二十到二十五厘米之间。摘下之前，叶片还颇为柔软，离开植物不到一个小时，叶片就硬邦邦，完全定型。

　　它们是嫩叶未老的新绿色，纹理清晰，漂亮的叶片脉络，是莲叶盘最好的装饰。凑近呼吸，还能闻到莲叶特有的清新味道。

　　林曾将厨房大盆里红通通的大螃蟹，摆在莲叶盘中，翠绿叶片映衬圆润可爱的红鲟，无需精致摆盘点缀，就能美过任何一道精雕细琢的菜肴。

　　饶是江画强大的心理素质，也抵抗不了莲叶螃蟹的画面冲击。她完全被桌面上的莲叶盘吸引，目不转瞬地盯着这几个盘子，忍不住伸手弹了弹，发现竟然真弹出“咚咚咚”的声响之后，抑制不住自己的喜爱之情。

　　“天哪，它们太美丽了！我语言匮乏了，完全不知道怎么形容。”这估计是江画，第一次将所有注意力，从食物上转移到装食物的盘子上。她发自内心的赞美说道。

　　“这真的是送给我的吗？天生天成，没有一丝人工雕琢的痕迹。这是利用荷叶制作的吗？用什么样的手段，将荷叶如此自然的定型呢？”江画把螃蟹拨到一边，将莲叶盘摆在面前，瞪大眼睛认真研究。

　　不知道为何，江画的惊讶和欣喜，能带起林曾愉悦呢情绪。

　　他继续将荷花碗拿出。

　　硬叶莲花完全盛开只有四朵，其他还是花苞。

　　由于原始植物是普通碗莲，硬叶莲花的花叶不大，花朵盛开后，也只有普通饭碗大小。

　　单看一片花瓣，是纯天然的渐变色。花托处是略深的粉红，不断变淡，到花瓣最外层，变成了非常清淡的粉白。

　　这就是一朵单纯干净的单瓣粉莲，中心的莲蓬看起来并不明显，淡黄清雅。若是生长水中，只会让人赞叹一声，好一朵粉俏水中莲。

　　可是将它摆放在桌面，作为盛放食物的器皿，顿然变得与众不同。

　　荷花，是林曾用剪刀沿着花托平行剪下，因此荷花碗能平稳的放在桌面上。

　　虽然桌面上的莲花的叶片和花朵，形态上颇为相似。但毕竟不是机械制造，不可能一模一样，从叶片卷曲的弧度，到花朵盛开的角度，都各有姿态。

　　等莲叶盘和荷花碗在桌上摆好，江画和林曾都停止说话，沉醉在餐桌荷塘的美好画面中。

　　几片莲叶，几朵莲花，在这张古朴的木桌上，形成一幅微缩的荷塘美景。

　　在餐桌旁动筷吃饭，竟有湖边赏花的美妙状态。

　　而食物摆放在花朵和叶片上，其中滋味，妙不可言。

　　等待许久，林曾才回神，叹道：“我觉得，今天才算明白，为何美食需要美器。”

　　江画盘膝在桌边坐下，她很是喜欢的轻轻摸了摸摆在她面前的荷花碗，还有些不真实地问道：“真的是给我的吗？”

　　“是的。”林曾失笑，他比江画更快回神，毕竟他在苗圃里，已经见过多次。而比硬叶莲花神异许多的植物，也随着他育种师等级的提升，逐渐出现。

　　“这大螃蟹好香，能开动了吗？”林曾对桌面二十多只大螃蟹兴趣更大。

　　“啊，哦，”江画回神，赶紧招呼林曾说道，“我们赶紧开吃吧。鲟饭还要等一会儿。”

　　螃蟹，是人间至鲜至美的食物。

　　清河市是典型的沿海城市，此地居民，不爱声名远播的大闸蟹，但家家户户的孩子，都是吃着各种海蟹长大。

　　江画不仅洗螃蟹充满高手风范，吃起螃蟹的技巧，也是个中好手。

　　剥掉蟹脐，掀开蟹壳，一片红油的蟹黄泛着浓香。江画的动作，不知吃过多少只螃蟹练就，从蟹壳到蟹脚，从蟹钳到蟹身肉，仅用手指和嘴巴配合，就将整只螃蟹吃得干干净净。

　　相比之下，林曾吃蟹的技术，就略显拙劣。不过，这丝毫不影响他津津有味品尝这种红红胖胖可爱大螃蟹的美好心情。

　　红鲟之所以受人喜爱，原因是其肉质肥厚，蟹身肉洁白细腻清甜，雌蟹蟹黄似蛋黄，但比蛋黄鲜美许多，细细咀嚼，口感略硬，满口喷香。

　　林曾吃完一只红鲟，才想起荔枝酒还没打开。

　　他放下两个还没敲碎的大钳子，对正在拆解第三只螃蟹的江画说道：“你等等，还记得第一份礼物吗？我去把它拆开。”

　　江画顺手拿过林曾的蟹钳，拇指和食指对捏，“啪”的一声脆响，硬壳蟹钳被她轻松捏碎，放在林曾位置上。

　　林曾从盒子里拿出馨香酒瓶草的瓶子，问道：“有没有剪刀？”

　　江画点点头，起身洗手，拿了一把大剪刀交给他。

　　锋利的剪刀很好用，林曾将瓶子的盖子剪下。

　　翠绿色的盖子还未拿走，一股悠远的果酒香味，就从瓶子里飘逸而出，弥散至房间各个角落，一室馨香。

　　“这是酒？”江画今天惊讶的次数，都快抵得上林曾之前被她的特异行为吓到的次数了。

　　“猜猜看是什么酒？”林曾拿着酒瓶草瓶子的瓶口，微微凑近江画，故作神秘的问道。

　　江画深深地吸了一口气。

　　“这应该是一种果酒。”她肯定地说道，“酒香里夹着非常浓郁的甜香，是品质上等的果酒。”

　　“答对了，不过哪一种水果呢？”林曾继续问道。

　　江画闭上眼睛，沉下心神，慢慢感受萦绕在鼻尖的芬芳酒香，试图分辨出这种带着舒服清甜香气的果酒，是哪一种水果酿制。

　　难道？

　　江画猛然睁开眼睛，转向林曾，“荔枝酒？你酿造出来了？”

　　林曾笑着挑眉，举了举瓶子，问道：“有没有酒壶和酒杯，果酒度数不高，小酌一番，配上肥蟹，一定别有滋味。”

　　“稍等，我马上回来。”江画迫不及待地起身，不到一分钟时间，端着一套酒具过来。

　　酒壶和酒杯，都是透明玻璃制作。

　　林曾小心托着瓶子，先往两个酒杯中，倒了八成满的荔枝酒，再将剩下的果酒倒进透明酒壶中。

　　玻璃的材质，正好能充分的观察酒水的色泽。荔枝酒是极为浅淡的琥珀色，酒中没有一丝杂质，清澈，透亮。单纯看杯中液体，就有一种舒服感受。

　　林曾举杯，朝对面江画遥遥一祝：“祝幸福安康！”

　　江画举杯微笑，笑靥有些少见的羞涩：“祝开心快乐！”

　　美酒滑过舌尖，带动味蕾，是满溢的馨香。它的口感，非常绵软，余味绵长，带着淡淡的清甜，很适合女士饮用。

　　“好酒。”

　　“好酒。”

　　江画和林曾品尝一口，不约而同说道，然后又因对方的默契，相视而笑。


第0187章 清实小的危机

　　荔枝酒度数很低，自然陈酿到了极致，也不到二十酒精度。

　　江画酒量不错，林曾也能喝上几盅，是以这一斤多的果酒，只让他们面有微酣，没有醉意。

　　甜酒入腹，尝一口滋味极鲜的蟹肉，骤觉人生最悠然的时光，也不过如此。

　　二十多只一斤多重的鲟蟹，足够两人敞开肚皮，开怀猛吃。就算以江画恐怖食量，也能够满足需求。更况且，厨房还有一砂锅咸香的糯米鲟饭。

　　吃蟹不能着急，洗净双手，有友人二三，慢慢剥壳，慢慢闲聊。

　　江画和林曾两人，共同的话题，似乎挺多。

　　从藤本植物的养护管理，到自身农场的建设，再到清一小最近的发展。

　　期间，江画提到的一个事件，引起林曾关注。

　　“清实小的郑校长，最近焦头烂额。”江画吮进一块晶莹的，一丝一缕都很分明的蟹肉，感慨说道。

　　“怎么了？”江画捏碎的蟹钳，可以很轻易地拨开碎硬壳，吃到完整的蟹钳肉。林曾一口咬掉略带脆感的新鲜钳肉，疑惑问道。

　　“暑假做的塑胶跑道出问题了。刚上了不到半个月的体育课，低年级学生大面积出现头晕，呕吐，咽喉发炎的症状。”江画浅抿一口荔枝酒，微微眯着眼睛，“一部分家长把状告到教育局，一部分家长联名写信给教委，还有一部分直接反应到区长那里。哇，这酒太美味了，比我酿造的荔枝醋了不知几百倍。”

　　“塑胶跑道？”林曾吃蟹的速度熟练许多，他发现江画吃蟹壳肉时的神情特别开心，于是掰开自己的蟹壳放到她面前的荷花小碗上。

　　江画提到这个事情，林曾记得自己上次在清一小校长陈若飞办公室也有听闻。

　　那时候，似乎是一个塑胶跑道推销商，给陈若飞挂电话。陈若飞提到清实小的事情。林曾还记得，清一小似乎也打算将普通跑道，更换成塑胶跑道。

　　“我上次似乎听陈校长说，你们学校也打算新建塑胶跑道？”林曾问道。

　　“是的，”江画一边回答，一边纠结地看着蟹壳，脸上表情明明白白写着好想吃又不能一个人独占的矛盾心理。“幸好这个事情，陈校长暑假忙着空中花园和室内泳池的事情，暂放一边，要不然就麻烦了。”

　　“塑胶跑道和普通地面相比较，肯定出问题的概率更大。为什么现在学校都在不断上马这项工程呢？”林曾很不理解，他以前上学，没有那些跑道，孩子们也不见得运动能力比现在的孩子低，照样跑得飞快。每隔一段时间，都会有塑胶跑道出问题的新闻报道。

　　“很多方面原因吧。”江画解释道。她终于下定决心，把蟹壳吃光光，但是，她将自己这只螃蟹的两个大钳子，捏碎硬壳，放到林曾面前，“首先是安全问题。现在学校，大部分都在操场上铺毯子。孩子活泼好动，磕磕碰碰在所难免，家长遇到孩子受伤，情绪都比较激动，处理起来很麻烦。学校为了避免这种情况，也为孩子们安全考虑，宁可多花金钱，保证一个相对安全的环境。”

　　林曾摇摇头，有些费解。

　　“还有就是塑胶跑道的建设，让整个校园环境更加美观，无论是家长看来，还是外人参观，都会给学校加分不少。比如我们学校，最开始对塑胶跑道并不重视，但也架不住家长和其他人士常常关心询问。”江画想到陈若飞天天被家长追问的画面就觉得很好笑，正了正神色，模仿起来。

　　“陈校长，你们清一小百年名校，怎么连一条塑胶跑道都没有呀？”

　　“哎呀，塑胶跑道挺好，你看练哪个哪个一般校都建设了塑胶跑道，怎么你们清一小还没有啊？”

　　林曾笑喷，江画模仿的表情有声有色，太有意思。

　　“那现在如何？”林曾拿起勺子，舀了一勺糯米鲟饭。包裹饭团的荷叶放在莲叶盘中，看了就感觉食欲大增。

　　油光的糯米，透着鲜美蟹味鲜香，米饭软糯香醇，不时吃到肉丁虾干，和糯米融合的非常完美，微带咸香，忍不住继续多舀了几勺放进荷花小碗中。

　　粉色花瓣包裹着颗粒分明的鲟饭，顿时胃口大开。

　　“我们学校暂停这个塑胶跑道建设，清实小正在寻找解决途径。”江画摇摇头，将这个事件最新的发展状况说出来。

　　林曾点点头，再剥开一只螃蟹，这只是公蟹，没有蟹黄，但是有粘稠的蟹膏。林曾继续将蟹壳放在江画面前。

　　“我上次在空中花园看到地面上长得很好的小茸草，如果现在有一种植物，能代替塑胶跑道，就好了。”江画突发奇想地说道。

　　“额？”林曾一愣，有呀，怎么没有！

　　柔叶尘果地毯草，不就是现成的好植物吗？

　　它不仅拥有柔软堪比上等地毯的触感，而且容易种植，吸收地面尘土，便于清洁。

　　系统告诉他的信息里，地毯草拥有良好的缓冲作用和上佳的脚感。

　　它是天然的绿地植物，不仅不会排放有毒有害物质，还能够释放氧气。

　　地毯草产生的附属物品——尘果颗粒，采集后，还能作为良好的种植基质。

　　而且从外观来说，柔和尘果地毯草比呆板坚硬，质地不佳的操场人工地毯和人工塑胶跑道，看起来高大上多了。

　　如果种植一片，整个操场看起来就是一片葱郁的草原。

　　林曾之前，在炼制出柔叶尘果地毯草之后，曾经有过向学校推广的设想，后来忙于学徒任务，一时忘在脑后，此时被江画所说提醒，猛然才发现这是一个非常好的推广柔叶尘果地毯草的机会。

　　“学校会愿意接受一种地面植物，很好养护，能代替操场上的地毯，和跑道上的塑胶，只是成本有些高。”林曾询问教育界人事，啃着螃蟹小脚的江画。

　　“真有？”江画想到林曾的业务范围，看了看这间房间墙角的一株室内爬藤绿叶菜，眼中闪过一丝明悟，开始认真地帮他考虑起来，“如果在污染事件没有发生之前，很困难。因为各个学校的塑胶跑道，都是这两年刚刚完工，一般情况下，短时间内不会再建设，但是，清实小的塑胶跑道问题，几乎形成新闻事件，教育局快控制不住了。据我所知，这个公司承建了很多学校的各项设施。不仅清实小的家长在联系媒体，其他学校的家长也在奔走，希望对校内设施进行检测。这时候，如果这种地面植物真正如你所说，无论是区里还是局里，甚至学校自己，都愿意投入大量资金，一劳永逸。”

　　江画所说，让林曾有了拓展这块业务的信心。

　　他决定尽快去清一小，找陈若飞谈谈。


第0188章 塑胶毒跑道

　　这是一个吃螃蟹的时光。

　　不到数小时。

　　短暂，却给人带来舒缓和悠闲的快乐。

　　一瓶荔枝酒饮尽，林曾感觉自己连续一段时间的紧绷情绪，在鲜美的蟹肉中，消失殆尽。

　　等傍晚来时，天色逐渐暗沉，林曾打算告辞离去。

　　“等等，一起走吧，我明天还要上班，今晚就要回市区了。”江画将莲叶和花的碗碟，在水中冲洗干净，非常珍视地摆放在橱柜中。

　　林曾等江画收拾妥当，见她从架子上的一个碧绿小瓷碗中，取出一把黑色的钥匙。

　　汽车钥匙。

　　“我送你一程？”江画拍了拍阿宝的脑袋，从小别墅后门走到一个轻钢骨架复合彩钢结构的小房前，简单说，就是很常见的临时简易房。

　　她打开这个小屋的大门，林曾才发现，里面静静地停放着一辆墨绿色的工具车。

　　工具车是通俗的称呼，实际上，这一车型的正式名称，是皮卡车。它拥有轿车的车头以及敞开式的货运车厢。这是一种非常适合个人农场使用的车型。

　　林曾前两天正好买车，对皮卡略微研究。江画的这款名为“地域之虎”的皮卡车，是A国著名汽车生产商众虎生产的一款经典车型。它拥有相当优越的性能，而且价位也算适中。

　　当然，和林曾前几天定下的国产烽火3000皮卡车相比，价格大约贵上三倍，体型大上一号。

　　如果按照普通人固有的观点来看，这绝不是一款适合女性开的车。体型庞大，略显笨拙，动力十足。

　　江画上车，启动车子，缓缓开出车库。没想到她身形虽然不大，但是驾驭起这辆车，却没有一丝吃力。

　　调整好车头，江画笑着从车窗探出脑袋，说道：“上车。”

　　“……”林曾突然觉得，女人是男人最大的动力这句话，一点也没错，看她潇洒驾驶地域之虎的从容淡定，林曾决定，那辆刚定下的烽火3000还是转给刘山他们使用吧，他才不会将它开到江画面前，“不了，我电动车还在这里，不方便。”

　　林曾摆摆手，刚拒绝，江画就跳下车来，跑到别墅前，拎起林曾的电动小车，一路小跑，直接放倒皮卡车的开放式车厢里。

　　“……”

　　“OK！没问题了。”江画拍拍手，干脆地说道。

　　“确实没问题，不过你这么凶猛，不担心会把我吓跑吗？”林曾终于憋不住吐槽。虽然他的电动车是自行车款式，但好歹近百斤的重量，她搬起来一点费力劲也没有。

　　“你会吗？”江画挑眉，眉目清明，看上去特别爽利。

　　“……不会”

　　……

　　……

　　清河市教育局的小会议室，已经连续三个晚上，灯火通明，烟雾环绕。几个教育局领导，眉头紧蹙，愁眉不展。

　　可惜，市局的领头人，一把手，章兴余局长却不在此列。

　　绕是几位副局和各处主任，早已知道，这个老油子是个不管事的主。但在面对这种情况的时候，领导遁走，依然让他们心灰意冷。

　　更况且，这次事端，也是由章兴余惹来。

　　这次塑胶跑道的承建公司，正是章兴余推荐给各个学校。

　　“老赵，你说我们现在怎么处理这个事情？”专门负责人事的副局郑昊，两眼通红的注视着赵谦和，似乎将解决这件事情的希望，都寄托在一向精干的赵谦和身上。

　　“这件事如果没处理好，我们大家都遭殃。”负责党政工作的副局钱进林，满脸愁色，也将目光投向赵谦和。

　　赵谦和面无表情，双唇紧抿。

　　从三天前知道这个事情开始，他胸腔里愤怒的火焰，就没熄灭，反而越来越旺，恨不得直接将章兴余那个老不死的家伙，烧个干净。

　　蠢人！

　　蠢到极致！

　　如今这样社会，稍有不慎，声名尽毁，尤其是官场仕途，如履薄冰。不是蠢到极致，怎会为了这点蝇头小利，将整个清河市教育局的名声都搭上。

　　再说，不为他们这些旁人，好歹也要为身居高位的女婿想一想。

　　“教育强市的工作刚刚铺开，就碰到这种事情，后面希望渺茫呀！”专门负责整理教育强市评选工作材料整理的办公室主任成天很无奈地叹息。

　　赵谦和深知此事影响。清河市实验小学的塑胶毒跑道，已经造成数十名小学生生病请假，家长情绪越发激烈。而其他学校的家长，从各种门路，了解事情后续，如果处理不好，这些人，就是一座潜伏等待爆发的火山。

　　他正壮志踌躇，给自己的这次在任，添写一笔辉煌，但没想到却遭此当头棒喝。

　　眼下，若能自保，已经是万幸了。

　　别提什么全国前十的教育强市。

　　事到如此，只能尽力而为。

　　沉思许久，赵谦和在众人期待和注视中，开口说道：“清实小领导以及出事孩子的班主任，需逐一看望孩子情况。我们兵分三路，老钱代表我们市局，去省人民医院，探望病情最严重的四个孩子。老任和老郑，你继续同纸质媒体保持联络，时刻关注互联网动态，要将这次事态的不良影响，降到最低。我直接入校，想办法处理这批毒跑道的问题。”

　　“好。”众人仿佛多了主心骨，纷纷点头。

　　“老赵，那章局那儿？”任成天有些纠结地问道。

　　问题一出，周围立刻无声。

　　赵谦和沉默良久，才道：“等局长回来再说吧。”

　　……

　　……

　　文明清今年七岁，是一个小脸蛋圆乎乎，眼睛黝黑，睫毛很长的漂亮小男孩。

　　今年九月份，小明清离开幼儿园，成为一名小学生。

　　清河市实验小学，是市级的重点小学。为了让文明清进入清河市实验小学，他的爸爸妈妈，将老家的两套商品房买了，购买了清河市实验小学附近的学区房。

　　新学期，新开始，大家欢欢喜喜，却没想到，不到半个月的时间。小明清就病倒了。

　　上学还没有一周的时间，小明清就出现严重的咳嗽症状，小明清的妈妈戴晴原本以为他不注意感染了流感，可是开学第二周小明清连着两天鼻子流血，皮肤逐渐出现红色小疙瘩，咽喉发炎，浑身发热，让戴晴和丈夫觉察到不对劲。

　　文明清的爸爸文非，是广告公司的策划。戴晴带文明清去医院看病，却检查不出原因。文非上网查询资料，输入“咳嗽，鼻血，过敏”这几个关键词，猛然得到一个让他惊恐万分的结果。

　　《塑胶毒跑道，危害校园安全》

　　《救救孩子，再谈“毒跑道”》

　　《塑胶跑道有毒内幕真相》

　　网络上报道的塑胶跑道中毒的症状，和儿子的情况一模一样。

　　文非突然想到，前一阵子，儿子放学回家，嚷嚷着不喜欢体育课，上体育课的地方好臭，当时自己没有在意。

　　他开始了解清实小的建设情况，果然发现今年暑假，清河市实验小学，刚完成室内塑胶跑道的建设。

　　根据网络上的信息，目前市面上大多数的聚氨酯跑道，如果反应不充分，就会产生游离TDI。游离TDI是高级危害的化学物质，是有毒致癌物，对眼睛，呼吸道，皮肤都有刺激作用。

　　让文非更加肯定清实小塑胶跑道出现问题，是儿子请假两天后，家长群里，文明清同班同学的家长，陆陆续续地在群里抱怨孩子身体出问题，流鼻血，咽喉痛。

　　文非非常确信，清河市实验小学的塑胶跑道，一定出问题了。

　　这个结论，让他出离的愤怒。

　　他开始联络班级中的家长，向上反映这个问题。


第0189章 陈若飞的心事

　　清河市教育界，此时正经历一场突如其来的地震。

　　上至省市级领导，下至普通学校教师，都在密切关注清实小出现的问题。

　　清一小陈若飞和清实小的校长郑金川是颇为熟悉的朋友，在事态还没有扩大之前，陈若飞就听到一些风声，给郑金川打电话询问此事，当时郑金川信誓旦旦，还说问题不大。

　　可是，没想到，事情发展的速度，有些超乎郑金川这位年轻的校长的预料。

　　不到三天，低年级孩童倒下一片。

　　尤其是开学一周之后，在室内塑胶跑道上体育课的一年级各个班级，都不同程度出现流鼻血，咽喉发炎，发烧的孩子。

　　郑金川这时候，才感觉到事态严重。

　　可惜，即便立刻暂停使用室内塑胶跑道，毒跑道的不良影响，也已经扩散出去了。

　　陈若飞对郑金川表示深深同情的时候，他心中也万分庆幸。他今年原本也打算上马塑胶跑道工程，但因为空中花园的建设和一栋旧教学楼的加固项目，塑胶跑道的建设延迟到开学后施工。

　　却因此庆幸逃过一劫。

　　如果今年暑假将塑胶跑道建成，也许他此时也要和郑金川做一对难兄难弟了。

　　可是，即便他非常幸运的躲过此劫，但从事了几十年教育工作的陈若飞，心中却陷入迷茫。

　　作为一名学校主要管理者，他能选择怎样的设施，为孩子们提供安全无害健康的场地呢？

　　郑金川建设塑胶跑道的初衷，是好的。

　　它外形鲜亮美观，比水泥地有弹性，不易滑到，还能在运动时提供缓冲，保护运动员的关节韧带，减少运动损伤。

　　在环保方面，郑金川也并非毫无考虑。甚至在建设之初，两人同在教育局开会，陈若飞同他闲谈，郑金川也提到要选择有品质保证的环保材料。

　　可是，千思万虑，还是出问题了。

　　陈若飞坐在办公室中，对郑金川有着兔死狐悲的同情。

　　泱泱大国，上亿儿童，而在教学设施的配置上，他们这些学校管理者，在购买各种设施，其实并没有特别专项的标准依据，甚至连相关的信息都查找不到。

　　课桌，墙面漆，塑胶跑道，黑板，粉笔，这些和学生教师校园生活关系最密切的设备，国家并没有给出全面而详尽的标准，提供学校参考。

　　不时造访的检查团，即便在检查硬件设施时，也只是针对表面展示出的设备，逐一打钩而已。并没有一个机构，对学校的整体环境安全，进行科学有效的监控和管理。

　　如此一来，学校各种材料的采购，只能依靠管理者的学识，耐心，责任感，甚至是违背上级的勇气。一旦一个环节出现问题，就有可能会造成悲剧发生。

　　陈若飞头疼地揉了揉太阳穴，他现在在考虑的是，清一小马上要建设的塑胶跑道，要换成什么材料？

　　清一小地处清河市黄金地段，因为场地原因，一直都没有属于自己的跑道。运动员训练，还要到隔壁中学借用场地。经过多年努力，终于申请将学校一楼教学楼打通，挪出一块可以建设一百米跑道的地方。

　　没想到，这一档口，出现这种严重事件。

　　陈若飞正在为自己学校的跑道事情忧虑，突然，桌面上的手机传来震动铃声。

　　来电显示，是花园小林。

　　空中花园的建设承包商，异度绿化公司的经理，林曾。

　　想到这位年纪不大的林经理，陈若飞心情顿时爽朗起来。

　　空中花园的整体效果，随着那些植物快速生长，基本成型。十二种花卉构成的繁花园景，以及瓜果飘香的采摘园，可以想象，必然会成为清河市第一中心小学最亮丽的风景。

　　陈若飞放学之后，时常到这两处地方走走，还会在空地打打太极拳。

　　他心中暗暗自己的独具慧眼而略感得意。当初如果不力排众议，为这个设计奔走，争取机会，那如此优秀的空中花园设计，估计就轮不到清一小拔得头筹。

　　嗯，不行，不能再等了。

　　陈若飞接起电话时，心中决定，马上召开家长会，同时向所有来校参观的团体，开放花园和果园。还有联络清河日报的记者，将学校的这一特色景观，扩散宣扬，加大清一小的影响力。

　　“小林，哈哈，你这大忙人怎么有空找我呀！”一想到空中花园，就心情大好的陈若飞，说话口气极为和蔼。

　　“哈哈，陈校长，无事不登三宝殿，这次有一件事情，想咨询一下陈校长。”林曾从江画农场回到自己苗圃，脱了鞋，坐在柔叶尘果地毯草上，感受轻柔的叶梢滑过皮肤。

　　“你说。”陈若飞笑道。作为一校之长，许多人都会向他咨询教学招生的问题，他以为林曾也是问这些事情。

　　“陈校长，听说清实小的塑胶跑道出现问题。”林曾直截了当的问道。

　　“这……”陈若飞没想到他是询问这方面的事情，虽然这个事件是事实，但他在这一方面，说话必须谨慎。

　　“陈校长，你不用担心，其实是这样，我之前在贵校进行绿化工程建设的时候，看到学校准备建设塑胶跑道。不知道现在是不是还是保持原来的计划呢？”林曾在教育系统中人脉不多，关系最好，就算是这位陈校长，业务展开，不找他找谁？

　　陈若飞一愣，他想了想，谨慎的开口说道：“是的，我们学校有建设跑道的计划，也肯定是选择品质保证的材料，而且必须通过环保部门检测合格后，方能开放使用。”

　　“陈校长，目前的塑胶跑道，虽然干净整洁，有一定优势，但质量问题，令人堪忧，稍有不慎，投入建设的资金有可能打了水漂。这还是其次，万一出现毒跑道事件，学生受到伤害，学校名声受损，而且重新花钱重建。可是，我们公司，目前有一种方式，可以让学校放下这方面的顾虑。”林曾在电话中娓娓而谈，陈若飞在林曾提到这个问题之后，就凝神专注地听着。

　　他在林曾提到公司时，突然脑中冒出了一种极为大胆的设想。若是平常，定然无法实现，但如果是奇花异果甚多的异度绿化公司，说不定就可以办道。

　　“不知道陈校长有没有注意到，空中花果园的小径？”林曾的地毯草，其实很早就运用进绿化中，只是面积不大，比起那些缤纷美丽的花朵，新鲜可口的果实，脚下那片嫩绿青草，反而被参观者忽视。

　　陈若飞被林曾一提，才想到空中花果园的地面空白处，确实是被一种柔软的草坪植物覆盖。

　　“是的，很特殊，别人花园的小路，是使用石子或者路面石，而你的设计，竟然是使用青草，而且我走过，下雨天一点也不湿滑，走上去很清爽。”陈若飞逐渐回忆起在空中花果园走路的感觉。

　　“是的，这是我们公司全新的一种地面植物，地毯草。它不仅适合花园，其实，更为适合操场和跑道。它有着极好的缓冲力，即便是高处摔下，也能够起到一定保护作用。它不会受踩踏影响，生命力极为旺盛，而且方便打理。”林曾告诉陈若飞地毯草的优点，“最重要的是，地毯草是天然的植物，它不会挥发有害物质，这一点可以找专门机构检测。它甚至能吸收空气中的有害物质和尘土，净化空气。释放天然的氧气。”

　　陈若飞越听，眼睛越亮，可是他心中也充满疑惑。

　　真有这样的植物吗？

　　即便见识了异度绿化公司的室内爬藤葡萄，以及空中花园不受季节气温影响的牡丹菊花，陈若飞依然难以相信。


第0190章 神秘的红叶

　　林曾的讲述，并不足以让陈若飞立刻相信，他坦言需要考察一下。

　　结束和林曾的通话，陈若飞马上起身，打了一个电话给体育组的组长，请他明天上课前十五分钟，让全校所有体育老师到新教学楼顶楼等他。

　　陈若飞自己有顶楼通往天台的钥匙，他心情有几分激动，简直就是一路小跑，直接跑到新教学楼顶楼，打开铁门。

　　视线豁然从单调的白漆，跳跃到花香四溢，色彩缤纷的花园。

　　热烈的牡丹，清秀的洋甘菊，甜美的茉莉花……

　　花园里，十二种花卉，争芬斗艳，美不胜收，令人流连驻足。

　　每次到空中花园行走，都会深深沉醉在赏花的心情中。可是今天陈若飞一踩上天台石阶，立刻低头，研究起地面植物。

　　以前忽略，他现在才觉察，这种看似普通葱绿，毛茸茸很可爱的地面植物，其实也很不寻常。

　　手掌轻轻拂过绿色嫩叶的缝隙，手中没有沾染一丝灰尘。

　　最特别的是，它的触感，柔软又舒服，像是蓬松的动物绒毛，和普通的有些扎人的绿地草坪植物相比，就像粗糙麻布和天鹅绒的区别。

　　陈若飞穿着的皮鞋，在草地上踩了十几脚，那些被压扁的植物，只是倒伏在地上，并没有受到任何伤害。大约过了半分钟左右，植物草叶折断的痕迹完全看不到了。

　　它竟然慢慢地直立起来，恢复到原来的姿态。

　　一阵清风吹来，漂亮的小草微微摆动，一片连在一起，形成了特殊的波浪涌动的动态。

　　陈若飞看到这种被林曾称为“地毯草”的植物，心情就像跃上了高高的山峰。

　　他的思路一下子拓展开。

　　每平方米一百五十元，贵吗？

　　不贵。

　　塑胶跑道每平方米的价格，在90-120元之间。

　　但是，塑胶跑道整体看起来，和地毯草的效果差别太大了。

　　陈若飞是一个业余的足球爱好者。他在电视里看见过欧洲顶级的足球场的草坪。他也曾经出国参观，实地看过英伦国的一所私立小学的校园足球场，它们的草坪，曾经让陈若飞羡慕不已，何时他的学校，也才能给孩子们提供那样翠绿天然的草场。但是用这一小块草地路，铺展想象，一片宽阔的地毯草，覆盖整个操场，孩童在奔跑玩耍，摔倒了，打个滚，继续起来开心的追逐。

　　还有什么情景，会比这更美丽？

　　陈若飞见四下无人，干脆心如顽童，脱掉鞋子，坐在用地毯草铺出的小路中央。

　　天空晚霞明艳通红，陈若飞笑眯眯地看着盛开在他头顶的薰衣草花，似乎几十年的教育生涯，从来没有这么雀跃。

　　……

　　……

　　一顿饭，吃五只螃蟹，每只一斤多重，是什么感觉？

　　畅快？过瘾？

　　林曾觉得自己没资格形容。

　　毕竟还有一个吃下十二只螃蟹的江老师遥遥领先。她那才叫吃得酣畅淋漓。

　　螃蟹寒凉，蛋白质高难消化？

　　作为一枚货真价实的吃货，江画拥有一副常人难比的铁胃。

　　不！

　　应该说金刚不坏之胃。

　　剩下的螃蟹，有煮熟的七只，还有二十多只活生生。

　　江画给林曾分了一半，林曾自己也吃不了那么多，想了想，决定放到明天，让刘山带去金月湾小区，给几名员工尝尝鲜。

　　……

　　……

　　清河市霞湾度假山庄，一个金色头发的俊俏男孩，手里抱着一棵小盆栽，扭着身子，躲避双胞胎姐姐的抢夺。

　　“艾萨克，把那盆小植物给我，我给你现金。”爱莲在艾萨克的守护下，没有抢到只有两片嫩芽的小盆栽，生气的跺着脚，大声说道。

　　“不要不要不要！我有自己的零用钱，我才不要现金呢！”艾萨克瞪着碧绿大眼睛，在姐姐的威胁下，毫不示弱地说道。

　　“那你说要什么？我跟你换！”爱莲咬咬牙，盯着他手上盆栽漂亮的红色嫩芽，一狠心说道。

　　“我都不要！我要种一种看看这是什么！这是属于我的，来自华国的神秘植物。”艾萨克的决心非常坚定，死死护住自己的小盆栽。他将林曾给他的字条拍照上传到BOOK上，明白字条意思之后，又从父亲的口中，得知那位华国青年，是为孤儿院提供室内种植植物的人，他就对林曾赠送的种子，极为看重。

　　他特意在清河市，找了一家绿植店，买了花盆和土壤，将它种下。

　　这粒红色的种子，也不负他的期待，一夜就生根发芽，很快长出两千墨红色的小叶子。

　　可是，大约是双胞胎的心灵感应，爱莲很快就发现了艾萨克的小秘密。她也想得到这棵植物。

　　不过，艾萨克虽然平日时时忍让姐姐，但这次却死活不愿妥协。

　　爱莲生气的冷哼一声，扭头走开。

　　艾萨克小心翼翼地护着半天，感觉爱莲似乎真的放弃争夺盆栽，才在父亲好笑的眼神中，松了一口气。

　　“艾萨克，这棵盆栽这么珍贵吗？你要带回国内？”史密斯笑着问道，“其实，收养院已经答应给我们一些植物种苗，不用这么紧张。”

　　“不！”艾萨克很坚定地摇摇头，“这棵红色的小家伙，它不一样，我相信，它有神秘的力量。”

　　艾萨克正在和父亲说话，突然，一个敏捷的身影，从他身侧窜了出来，一只白嫩细腻的小手，猛然抓住艾萨克手中的盆栽。

　　“啊！”艾萨克迅速反应，和抢夺者展开争夺。

　　可惜，塑料的花盆，在两人的争夺中，一不留神，掉落在地。

　　那棵只有两片小小嫩芽的植物，随着散落的土壤，掉出花盆。

　　“爱莲！”艾萨克愤怒地喊道，他心疼地看着叶片被折断的植物，脸都气红了，“爱莲！你太讨厌了！我讨厌你！”

　　抢夺者爱莲看到掉在地上的植物，也知道自己做错了，咬着嘴唇，想帮艾萨克把植物捡起来。

　　“讨厌！你走开！”艾萨克气急了，一把推开爱莲，看着一直悉心照顾的植物，断了一片嫩叶，难过的眼泪掉下来，虽然看起来有华国男孩十八九岁的模样，但实际上，艾萨克还是一个未满十五岁的男孩。

　　他轻柔地捡起那棵浑身通红的植物，极为小心的将它种回花盆里。

　　折断的嫩叶，也轻轻捡起来，放回自己口袋中。

　　他板着脸，继续抱着自己的小盆摘，对爱莲抱歉的眼神视而不见，气呼呼地走了。

　　霞湾度假山庄，是史密斯清河市一行的最后一站。

　　他们将在这里度过一个愉快悠闲的假期，随后将离开海西省，前往华国西北的海青省。

　　艾萨克回到自己的房间，锁好门，不打算让任何人打搅自己。

　　他告诉史密斯，今晚不吃晚饭了。

　　史密斯同情地点点头，尊重他的决定。

　　艾萨克给盆栽浇了点水，心情很差地躺在床上，嘴里嘟囔着：“臭爱莲，坏蛋，不知道这棵植物会不会活下去。”

　　他想着想着，突然想起口袋里那一片折断的叶片，将它掏出，放在面前仔细打量。

　　这片嫩叶，呈现漂亮的深红色，有些微微透明，感觉质感很好。

　　艾萨克看着看着，想起那个华国青年给他的纸条。

　　“将种子种下，三天后发芽长叶子，吃一片叶子，就有神奇的事情发生。”

　　神奇的事情？

　　会是什么呢？

　　艾萨克好奇心冒出来，想了想，一跃而起，冲到洗手间，把红叶冲洗干净，一把塞进嘴巴里。


第0191章 秘境首位进入者

　　叶子是什么味道呢？

　　艾萨克只觉得一股淡淡的清甜，在他口腔融化，味道有些像老爹从加国带回来的枫糖。喜欢吃甜食的他，忍不住爱上这份特别的甜美，闭上眼睛，慢慢品尝。

　　等甜甜的口味消失，艾萨克笑眯眯地睁开眼睛，发现周遭完全变了模样，顿时一脸懵然。

　　这是哪儿呀？

　　他原本不是在卫生间吗！

　　怎么变成这样一个小房间！

　　这不科学呀。

　　艾萨克觉得自己就像被外星人，从一个地方，瞬时移动到另一个地方。

　　这是一个很小的房间，大约只有酒店睡房一半大小。四周墙壁上，生长着一种五星叶片的爬藤植物，看起来很漂亮。

　　他忍不住好奇地走近墙壁，想摘一片形状漂亮的叶子，可惜，这些植物宛若咫尺，但他怎么也碰不到。

　　他没有丧气，因为他有一个令人惊讶的发现，这棵植物上生长的红色小果实，竟然就是收养院里那个华国青年送给他的植物种子。

　　艾萨克终于想起，他在纸条中写到的最后一句话，会有神秘的事情发生。

　　原来，神秘的事情，就是进入这个神秘的空间吗？

　　艾萨克脑子飞快地转动，开始认真研究起这个房间。

　　墙壁上的神秘植物，他似乎没有办法碰触，那么房间中央那台形状古怪，有些类似自动贩售机的机器呢？

　　艾萨克就像发现新大陆一般，围着机器转了一圈。

　　这台机器的最上方，是好几个不同大小的容器，似乎装着不同形状的小玩意。

　　有些像红色的珍珠，有些像翠玉的叶子，有些是淡黄色的鸡心形状，看上去都很漂亮。

　　这是什么？

　　难道是饰品宝石兑换？

　　正百思不得其解，艾萨克尝试着伸手碰了碰这台机器正面的一个小平板。

　　“检测进入者，记录进入者身份。”一个柔和的中性声音在他脑中响起，他的胆子骤然大了，早就将和姐姐爱莲的不愉快扔在脑后，他开始尝试着和脑中的声音对话。

　　“你好，你是谁？为什么会在我脑中说话，这里是哪里？墙上的植物是什么？我为什么碰不到？中间这台机器是什么？”艾萨克就是一个好奇宝宝，他一股脑儿将所有的问题都抖了出来，没想到，脑中的声音，却自顾自地向他灌输着信息。

　　“确认进入者身份，艾萨克·史密斯，记录基因资料，建立专属资料。”

　　“秘境一号空间首位进入者，可获得一个异度种子奖励。”

　　“红色密匙生长不完全，无法提供正常停留时间。进入者在空间滞留时间缩短至正常时间的三分之一。”

　　“请进入者艾萨克·史密斯尽快选择奖励种子，或进行种子兑换。”

　　虽然他的问题，一个也没有得到解答，但艾萨克依然从脑中这个声音的言辞中，获得了许多信息。

　　首先，华国青年给他的神秘植物的叶子，竟然是进入这个秘境一号空间的密匙。

　　其次，他似乎是因为第一个进入这个空间，而获得了一个奖励。

　　再次，他的密匙因为发育不完全，他停留在这个空间的时间被缩短了。

　　艾萨克一边思索，一边看着类似自动贩售机器上的平板，如同平板电脑一般，显示出三个可供选择的图案。

　　“可选择奖励种子类型。蜜汁速生西红柿，高产紫长茄，丰收女神草莓果。剩余空间滞留时间五分钟，请尽快选择。”

　　脑中声音的催促，让艾萨克有一些紧迫感。

　　他下意识如使用平板电脑那般，伸出食指，在机器平面上点了点。他点到的是红色西红柿的图案。

　　随着他的点击，平板上的画面顿时发生变化。

　　一棵生机勃勃，挂果累累的西红柿出现在画面左侧，而右侧则是英文版的详细植物特性和种植要点。

　　艾萨克越看越激动。

　　他又点开高产紫长茄和丰收女神草莓果的植物图案。依旧是左边整株植物的画面，右边详尽的介绍说明文字。

　　原来是这样，他明白了。

　　收养院里，那些无比神奇，令人极度不可思议的室内果瓜蔬菜，它们的种子，真正来源，是这个神秘的空间。

　　艾萨克看着画面里三种植物，很是惋惜，奖励居然没有他最喜欢的室内小西瓜。

　　“进入者剩余滞留时间三分钟。”

　　脑中声音的催促，让艾萨克有些着急，他在蜜汁西红柿和丰收女神草莓果两种植物之间犹豫了半分钟，最后迅速戳了一下蜜汁西红柿的果实图案。

　　虽然他更喜欢草莓，但是妈妈似乎更喜欢用西红柿做菜，那他就种一棵西红柿，送给老妈好了。

　　随着他的手指碰触西红柿的图案，其他两种植物的图案顿时消失。

　　“叮咚”一声清脆响声。

　　一粒极其圆润的银红色小玩意，“吧嗒”一下，掉进这台机器最前方的一个小碗中。

　　艾萨克来不及细看，他迅速捡起银红色小珠子，紧紧攥在手心。

　　因为他的时间不多了。

　　中性的声音，继续轻柔地提示。

　　“进入者还有两分钟滞留时间。”

　　他拿走蜜汁速生西红柿之后，一股信息涌入他的脑海中。

　　全部都是关于蜜汁速生西红柿的资料。包括，生长环境，水肥需求，不同生长期的不同生长情况，果实采摘，营养成分，种植技术等等。

　　艾萨克来不及细看，时间在一分一秒的过去，他不知道自己下一次进入空间，需要何时，他眼睛一眨不眨地盯着屏幕。

　　番茄图案，在他拿走银红色小珠子之后，就立刻消失。

　　出现在画面里的，是一长串的目录。

　　藤本红玉番茄，一个单位晶源体兑换三粒种子。

　　垂直空心菜，一个单位晶源体兑换一粒种子。

　　蜜汁速生西红柿，三个单位晶源体兑换一粒种子。

　　高产香蜜小西瓜，五个单位晶源体兑换一粒种子。

　　……

　　晶源体晶源体，全是晶源体！

　　想要从这个神秘空间兑换到种子，需要很多很多的晶源体。

　　可是晶源体是什么呢？

　　他一个晶源体也没有！

　　“晶源体是什么呢？我要怎么获得？”艾萨克在空间内滞留的时间只剩下三十秒，他大声的喊出自己的困惑。

　　好在，这次脑中的声音，没有忽略他的问题。

　　他的脑海里，接收到一张动态的画面。

　　一刻特别漂亮的金色种子，被种进土壤中，快速生根发芽。它的根部，有一团淡淡的金色光晕成型，随着植物的生长，光晕逐渐凝实。

　　植物开花结果，植物繁荣枯萎，这个光晕逐渐变成一个透明晶莹的金色水晶一般的物质。

　　原来，这就是晶源体。

　　艾萨克豁然睁开眼睛，他又回到度假山庄酒店的房间。

　　摊开手，一粒银红色的种子，安静的躺在他的手心，一切那么真实。


第0192章 体育老师进花园

　　艾萨克趴在床上，把玩着蜜汁速生西红柿的种子，越看越喜欢。

　　这是他见过最漂亮的种子。或者说，它看起来其实并不太像种子，而像是现代工艺制作出来的小玩意。

　　他脑海里不断回想刚才进入空间的短暂时光，以及经过脑海的每一种信息。

　　艾萨克是一个很聪明的孩子，他暂时不打算将这个空间的事情，告诉任何人。他爱惜地看着床头柜上的红叶植物，心中暗暗决定，他要利用这个空间，拥有很多种植物。

　　就像收养院里的那些蔬菜瓜果墙一样。

　　在家里种满植物，那样的感觉太棒了。

　　想要再次进入秘境一号空间，必须将这棵红色植物种植成功。

　　这棵植物的红叶，是进入秘境一号的密匙。

　　可不能再让爱莲破坏它的生长。

　　……

　　……

　　沉东是清一小体育组的一名普通体育老师，平日除了负责高年级的体育课，还有学校田径队的早操训练，以及晚上篮球队的训练工作。

　　华东体育大学毕业的沉东，拥有很好的专业素质。但是，即便自身拥有再多的专业知识和教学经验，在清一小上体育课，着实是一件难度很高的工作。

　　清一小近三千名学生，但只有两个不大的操场。五十多个班，每天的体育课，尤其是下午的时间，一个操场，能有七八个班在上课。

　　放眼望去，每个班都拥挤在一起，别说进行大空间的体育活动，连上课前的热身，经常都是好几个班凑合在一起绕着操场跑两圈。

　　有时候，沉东心里都羡慕清河市下属县的普通小学。虽然它们没有清一小这么优秀的师资团队和先进的教育设备，但至少他们有足够的空间。

　　听说学校这学期打算将新教学楼一层，拓展为半室内的跑道，心中还欢喜一阵，这下又多了一点空间上体育课了。

　　没想到，这两天，整个清河市教育界都被清河市实验小学的毒跑道事件震惊。沉东有些丧气地估摸着，学校的新跑道计划，估计要延期。

　　周日晚上，沉东正在写下周要上交的教案，突然接到体育组组长段文建的电话，通知他明天提早二十分钟到校，在新教学楼顶楼集中，校长有事安排。

　　沉东自然应下，但心中却嘀咕，不知学校要分派什么任务。

　　其他的体育老师，也都接到组长电话，告知提前到校，顶楼集中。

　　周一清晨，天气明朗，清一小校园七点三十分，校门准时开放，值班教师就位，学生涌入。

　　七点四十分，体育组八个老师，都准时到达新教学楼顶楼，看着通往空中花园紧锁的铁门，互相闲谈，不知校长叫他们集中在此，有何安排。

　　“师傅，这不是学校新建的空中花园吗？校长叫我们上来做什么呢？”说话的是体育组的一枚新人付静茹，她是毕业于海西师范大学体育教育专业的研究生，主修武术，目前正在组建清一小武术队。她个头高挑，齐耳短发，虽然武术水平清一小最高，但性格却是一个软软萌萌的妹子。

　　她叫沉东师傅，是因为学校师带徒活动中，她拜沉东为师。

　　“说不定叫我们搞卫生。”沉东正儿八经地说道。

　　“啊？”付静茹一愣，信以为真。

　　“哈哈，东哥，你就别逗小妹妹了。”大笑说话的是学校负责乒乓球队的老教师雷晨，他体型微胖，人缘很好，“小静呀，真要搞卫生，你就负责拍照，其他或都给你师傅做。”

　　几人正在说笑，就听到陈若飞迈着沉稳的步伐，走上楼梯。

　　他手背在身后，表情带笑，显然看起来心情很好。

　　“校长好！”

　　“陈校长早！”

　　“陈校长好。”

　　体育组众人纷纷打招呼。

　　陈若飞笑着点头，说道：“大家早上好，今天麻烦各位提早到校，是有一件事件，请你们几位专业人士评估一下。”

　　他一边说，一边掏出钥匙，打开铁门，请这些体育老师进入。

　　“哇！天哪！”

　　“太美了！这真的是我们学校吗？”

　　“我们学校太给力了，居然不声不响，建成这么美的空中花园。”

　　铁门打开，一个截然不同的世界，展现在这几位体育老师面前。

　　空中花园一直没有对外开放，平日都只有退休返聘的周老师在此忙碌。体育组办公室在一楼，一来一回，要爬老高楼梯，刚刚开学，老师们业务忙碌，虽然听说空中花园建成，却没什么闲心到这里溜达。

　　在他们心中，被陈若飞在会议上大力夸奖的空中花园，再美又能如何，大概也就和普通的街心公园差不多吧。

　　可是，刚才这一眼，完全将这几位体育老师惊艳。

　　他们甚至忘了刚才校长说了什么，深深地被繁华盛开，精致秀丽的景观吸引。

　　真是眼花缭乱，几个人，傻着眼，跟着陈若飞，口中哇喔不停，走进清一小的空中花园，觉得自己眼睛都不够看了。

　　迎面是粉嫩娇羞的四季大马士革玫瑰花，它看起来比普通的大马士革花型更大，色彩甜美，花瓣呈现丝绸般的光泽。林曾直接在铁门两侧，各设计了一堵弧形的大马士革玫瑰屏风墙。墙上被绿叶粉花，单是这一道小景致，就让人品位许久。

　　绕过玫瑰粉墙屏风，付静茹一声惊喜尖叫，她满眼星星，头顶几乎要冒出粉红色的泡泡了。

　　沉东在她身后，顺着她的眼神看去，也不禁为这处精巧设计拍案叫绝。

　　玫瑰粉墙屏风之后，竟是一张木质双人秋千椅。

　　秋千椅被粉花玫瑰的屏风墙分隔出一个半封闭的私密空间，墙的另一侧，也是一片花叶，别致幽淡的芬芳，萦绕在这个小空间中，看起来非常适合两人闲坐。或者说，简直是情侣约会的必杀场所。

　　秋千椅的架子和椅背上，缠绕着玫瑰花藤，一朵一朵绚丽绽放的玫瑰装饰着碳化后的秋千椅，一股浪漫旖旎的气氛，对所有女性来说，简直是秒杀。

　　“好了好了，这座花园，你们有空慢慢看，会有很多惊喜和发现。”陈若飞打断了他们的东瞧西看，心中也不禁得意。这么一座无比惊艳的空中花园，在他任期建设成功，是一件多么让人自豪的事情。

　　“校长，真没想到，太美了，什么时候能向我们教师开放，我每天中午都要到这里来休息。”说话的是负责学校羽毛球队的体育老师肖竹，她年近四十，但无论多大的女人，都有一颗爱美的少女心。她目不暇接地欣赏着花园美景，下定决心，啥时候抽空要经常带自己小孩到这里玩耍。

　　对了！还要拍照！

　　“好了，好了，大家别拍，等会我们正事完成，没有课的老师可以留在此地，慢慢欣赏。”陈若飞不得不再说了一遍，才把几位体育老师心猿意马的注意力拉了回来。

　　“校长，你说吧，啥事？”体育组组长段文建是一个身体壮实的中年人，他对这些花花草草，没有其他人那么感兴趣，欣赏一会儿，听到陈若飞说话，马上接道。

　　“大家来看，”陈若飞将他们引到一处较大的空地，“你们来感受一下这个草坪的脚感。”

　　草坪？

　　东张西望的体育老师们，这才将注意力转移到陈若飞所指的空地。

　　这一片葱绿的草坪，有什么特别之处吗？

　　“这次来，我就是想让你们测试一下这块草坪的质地。能否适应大部分的运动，尤其是跑步，体操，篮球，足球这样的户外活动。”陈若飞终于将自己的目的说出来。


第0193章 测试草坪

　　听完陈若飞的话，几个体育老师脸部肌肉有些僵硬，隐晦地用莫名其妙地眼神盯着绿油油的草地，内心默默吐槽，这位老大又在搞笑吗？

　　在花园草地上奔跑，打篮球，踢足球？

　　这种奇思妙想这位校长老大是怎么想出来的？

　　想法听上去很美妙，但是在操作上难度非常大。

　　在欧洲顶级的球场上，满目葱绿的球场，看起来非常美妙。但从顶级两字，就可以猜想，要将一片种植真正青草的绿地养护得当，是一件多么困难的事情。

　　不仅要有足够的财力金钱，投入大量精力养护，而且不能频繁踩踏，别说他们这么一所华国普通城市的重点小学，就是许多国内外的大型的体育场馆，都还在使用人工草坪。

　　听陈若飞的口吻，似乎想弄一个绿茵操场。

　　这该是多么天方夜谭的想法呀。

　　别说经费或者其他问题，单说这几千号的学生，每天如控制不住的小狮子般，在操场上玩跑跑抓，真人CF实战，老鹰捉小鸡……

　　所有体育老师都在想，真要建设操场草地，不出两个月，操场就秃了，只剩下一片黄土。

　　年轻的体育老师没敢表露什么，但年纪稍大的老教师雷晨试探地问道：“陈校长，这是学校有什么建设计划吗？”

　　“嗯，”陈若飞内心想象这绿地铺满学校操场的盛景，还未注意到几位体育老师默默在他身后翻白眼，他指着付静茹说道，“来来，小静，你先上去，打一套拳法。”

　　付静茹是体育组细嫩，被校长指名，只得硬着头皮走出来，“校长，那我开始打了。”

　　“行，下一个沉东你上，你顺着这条小路，来回冲刺几趟，试试脚感。”陈若飞开始点名。

　　付静茹学习的武术，带有很浓厚的表演性，她曾经获得全国青年武术比赛第二名，擅长棍术套路。学校聘请她作为专业体育教师，也是希望她能带出一个拿得出手的武术队。

　　她小心地踩上葱绿的草坪，看着毛茸茸很可爱的草地，心中不忍踩踏。不过既然是校长交代的任务，只能完成。在众人的注视下，她有些不好意思地羞涩笑了笑。

　　她手中无棍，自然不会表演最擅长的棍术套路。她想了想，决定打一套目前正在给武术队太极组教学的二十四式基本太极动作。

　　付静茹表情一肃，双手起势，周身气势顿时一变，神采奕奕，目光炯炯，动作飘洒有力，充满动态美感。

　　一套普通的太极动作打下来，赢得周围老师的一致叫好，纷纷鼓掌。

　　付静茹打完一套拳，又恢复成一位普通体育老师的模样。

　　“好，果然是专业武术选手，果然不同凡响。”陈若飞笑着说道，接下来马上问道，“脚感如何？”

　　“啊？”付静茹发现自己注意力全在打拳上，忘了校长交代的脚感问题。

　　她赶紧回忆自己打拳时候的感觉。

　　武术锻炼，对场地的要求并不严格，就算是正规的武术比赛，一般是铺设地毯或者帆布软垫的场地。

　　但是，今天付静茹仔细回想，似乎有些感觉，脚下的地面，和平日里不太一样，仿佛更为舒服。

　　为了验证自己猜测，她下意识地做了一个有些难度的腾空挪移动作，稳稳落在草地上后，才真正证实了自己的想法。

　　“我觉得很棒。”付静茹实话实说道，“缓冲效果非常好，脚底几乎感觉不到冲击力。脚步目前看来还是很稳妥，不会因为地面问题，出现滑脚情况。不过，更进一步，还需要我打一套擅长的难度更大的动作，才能验证。”

　　陈若飞听到付静茹认真的回到，满意地笑着说道：“来来来，你们都上去验证一下，用你们能够做到最大难度的动作，老雷你小心点别闪着腰，但凡有一丝不舒服，不对劲的地方，要马上跟我说。”

　　说起这事，陈若飞也是无奈。

　　自从从林曾处了解到这种草坪的用途，陈若飞就想找一个专门的机构进行系统的评估验证。

　　可是别说清河市，就算是整个海西省，也找不到一家专门对这种材质进行运动方面评估测试的机构。所以，他只好临时把学校的几位专业体育教师找来。过两天再请清河市几所大学体育专业的教授来看看，综合听取专业人士的意见，再决定是否将学校的操场跑道，更换成林曾所说这种地毯草。

　　在校长的极力鼓励下，清一小体育老师，使出自身十八般武艺，测试这块草坪的运动效果。

　　沉东在草地小路上来回冲刺。

　　肖竹试着在草坪挪腾，手中做出羽毛球基本挥拍动作。

　　段文建不仅尝试了广播操，立定跳远，还让体育组一位年轻的男教师，去器材室拿了足球篮球上来一一尝试。

　　最搞笑的是一个性格跳脱的体育老师余自鸣，他竟然在草坪上，玩了一个后空翻，引来大家喝彩。

　　最后，除了篮球测试效果不佳之外，其他运动，都获得了几位老师的肯定。

　　“跑起来很舒服，但阻力又不是很大。”沉东实话实说。

　　“质地柔软，对运动有一定程度的保护作用。”段文建点点头，“尤其是踢动足球时，效果很好。”

　　“滚地的感觉也不错，能给单杠，体操，以及跳跃等运动提供保护。”余自鸣笑嘻嘻地说道。

　　“兵乓球对地面要求不高，篮球用这个草地，反弹力太小，效果不太好。”雷晨摇摇头，心中还是很不看好这个草地，虽然它目前来说，效果不错。但有多少草地，能禁得起践踏，估计用不上一个学期，就要完蛋。他等一会儿一定要提出反对意见。

　　“还行。”外表靓丽身材姣好的舞蹈和形体操老师董蔓萱话不多，她仅仅是点点头，表示肯定。

　　几位体育老师亲自上场测试。

　　陈若飞还是很信任清一小体育教师的眼光。尤其是新一代的年轻人，他们大多毕业于国内著名高校的体育专业。具有一定的眼力和水准。

　　得到他们的肯定，陈若飞心里有些底气。当然，事关学校的一项大工程，陈若飞自然不会草率决定，他还需要更全面的了解这个地毯草的维护和管理，以及使用寿命等综合因素。

　　“校长，你是打算种植这些青草在操场中吗？”雷晨忍不住开口问道。

　　“是的，你们知道清实小的跑道事件，让清实小非常被动，名声大损，正好进行空中花园设计的这间绿化公司，他们有条件为操场和跑道，种植真实草地，所以，我想看看效果如何。”

　　“陈校长，我觉得草地很难在基层学校施展，”雷晨耿直的将自己的想法说出来，“大家都知道，要将一片草场养护好，是多么困难的事情。学校操场，不是公园绿地，每天都有人跑跑跳跳，不用多久，操场上的草地，被踩踏一空。你看去年投资兴建的省体育中心，还是采用人工草坪。”

　　雷晨的话，说中在场大多数人的想法。

　　陈若飞心中也有顾虑，他点点头，说道：“的确如此，在没有使用之前，很难对这个草坪的使用寿命进行判断。但是，让我感到可以考虑的是，无论是空中花园，还是绿地操场，这个负责的异度绿化公司，给我们三年的维护期。”

　　陈若飞的话，让几个体育老师颇为震惊。

　　他们心中很一致的闪过一个想法，这个绿化公司的负责人，不会是脑子出现问题了吧。对花园进行三年维护，还能说得过去，但是对操场绿地进行三年维护，他们想破产吗？

　　公园草地，让人随意踩一个月，草坪的植物，只剩下一点根茎，几乎无法生长。

　　学校操场目前质量不错的地毯，被学生折腾一个学期，都有破损，别说娇嫩的青草了。

　　“不过，既然大家对这个草地的使用反响都还不错，我打算先拿一小片空间，进行试验，等种植完后，你们尽量带学生在种植区域运动，看看草地的使用寿命。”陈若飞下了决定，就将手里铁门的钥匙交给段文建，“你们算是第一批来这里参观的学校老师，看完后，如果负责照料植物的周老师还没来，你就锁好门，把钥匙放到我办公室。”

　　“哇，太棒了！”几个体育老师欢呼道。

　　“老大，你以后也别让一年级的小朋友去什么湖泊公园春游了，直接将他们拉到我们的空中花园来，他们一定更喜欢。”沉东惊叹地说道。

　　“是呀，是呀，我赶紧拍照，上传朋友圈。我学校有这么赞的花园，可把我朋友羡慕死了。”付静茹拿出手机，到处找景拍照，还让其他老师帮忙，让她和各处景致合影。

　　就连一向性情冷淡的董蔓萱，也默不作声，拿着手机对准各处，眼中闪过欣赏的神色。


第0194章 迷幻之书

　　林曾拿着园艺大剪刀，在修剪异化雾荆棘时，接到陈若飞的电话。

　　他告诉林曾，先试种五十平方米的地毯草，根据使用情况，再考虑是否扩大使用面积。

　　五十平方米，一也不过是七千五百元，清一小财政一向非常宽裕，这一点支出，陈若飞还是能做主的。

　　七千五百元，对林曾目前的收入来说，只是一点小钱。

　　不过，林曾相信，在使用过柔叶尘果地毯草之后，清一小甚至整个清河市教育界，对普及这种植物，一定会充满热忱。

　　柔叶尘果地毯草，是一种多年生的草本植物。一棵柔叶尘果地毯草，能够覆盖三到五平方米的地面。而炼制柔叶尘果地毯草，每次出炉，种子都有几千粒。

　　这是一种颗粒很小的种子，大约只有半个芝麻大小。

　　为了采集地毯草的原材料，林曾还上网订购了一台小型割草机。

　　割草机将草坪收拾的非常平整。

　　地毯草在苗圃铺展的范围越来越大。林曾炼制完新的地毯草种子后，就把新的种子，均匀地洒落在房前屋后，因此，翠绿的地面草坪，将原本空荡荡没有多少美感的苗圃，妆点出特别的亮色。

　　陈若飞在说完预定试验性草坪的话题后，很高兴地说道：“小林，这周三，也就是后天，我们学校一二年级家长会，这次我们家长会，有安排一项参观空中花园的活动，你有空一起过来吗？”

　　家长？参观空中花园？

　　林曾嘴角泛开笑容，清一小空中花园的景观终于要展现在众人面前了吗？

　　“好的，如果不忙，我就过去看看。”林曾一口应下，正好那时候，湖泊公园的节点估计已经完成差不多了，去完家长会，正好晚上去湖泊公园构建另外几个秘境空间。

　　还可以将红仔从大榕树上接走。一个还在生长发育期的少年，老是住在一棵榕树上，实在不是一个事。林曾不知道他是怎么处理自己的吃喝拉撒的问题，但是，看他没有多少肉的身材，日子一定不好过。

　　结束和陈若飞的通话，林曾一边打理苗圃的植物，一边思考最近一直困扰他的问题。

　　怎样将红色幻果不动声色的送到别人手中。

　　他手中能送出一部分红色幻果，但不能所有的红色幻果，都从自己这里送出去。

　　这太引人注目人。

　　林曾希望给别人知道的身份，只是一个较早进入秘境空间，获得种子的进入者，而不能将秘境空间主人的身份曝光。

　　必须有其他的渠道，跟他毫无关系，但却能让人进入其中，获得种子，种植，并用植物产生的晶源体，再进入空间，换取其他种子。

　　在秘境空间和别人兑换获得的晶源体，秘境空间会截取一成，作为空间发展的能量。而剩下十分之九，都归林曾所有。

　　所以进入秘境兑换的人越多，林曾晶源体的收入也就越多，而秘境空间中的幻果，也能不断的吸收晶源体能量，获得成长。

　　可是，用什么方式，才能不动声色的将幻果传播出去呢？

　　就在林曾冥思苦想，没有特别好的办法之时，系统的提示音突然出现。

　　“是否获得迷幻之书？”

　　“迷幻之书是什么？”

　　“迷幻之书是讲述幻果果实的使用方式。”系统回答道。

　　“要！”林曾恍然想起，成为一星育种学徒之后，有着系统的学习渠道，只不过林曾最近，一直都没有时间静下来，悉心研究这个。

　　“《迷幻之书·红色果实分卷》，价值3个单位晶源体。”系统的声音，简直要将林曾气吐血。和未成为育种学徒之前不同，成为一星育种学徒之后，想要获得大量的关于培育种子的专业资料，必须使用晶源体兑换。

　　好在林曾目前拥有的晶源体，数量多的没有，三五个还是能凑出来。

　　种植在红砖小楼一楼的绿叶菜，虽然还没有到生长极限，但估计根部的晶源体已经成型。

　　四种绿叶菜在刘山他们租住的房间里，种植许多，林曾不愁原料来源。

　　他将异化雾荆棘的枝条送进育种空间，拿着一把锄头，回到红砖小楼一楼，开始对准绿叶菜的根部挖掘起来。

　　绿叶菜种植在大型花盆中，土质松软，林曾挖掘的时候，并不费力。

　　三下五除二，一棵莲叶菜的就被连根挖起。

　　这棵莲叶菜，算是目前种植最久的植物了，大约种了将近三个月的时间，为他贡献了大量像牡丹花一样漂亮的莲叶菜叶片。

　　林曾细细翻找莲叶菜根部，竟然被他发现两个莲叶菜的晶源体。

　　莲叶菜的晶源体，和藤本红玉番茄截然不同。它是嫩嫩的黄绿色，看起来色泽温润，很像一块被细致打磨的黄玉，非常漂亮。

　　可是，一粒晶源体，已经有蚕豆大小，一粒只比黄豆大一些。

　　也许多等几个月，等这棵莲叶菜生长到了极致，能够获得的晶源体数量会更多。

　　可是，林曾没法等待。

　　他必须更深入的了解红色幻果的各项属性，以便能有方法，将红色幻果果实分散出去。

　　把这两粒晶源体清洗干净，送入育种空间。

　　这两粒晶源体没有在空间任何一处停留，而是转瞬消失。

　　“获得晶源体0.9个单位。”平板的系统提示音，在林曾脑中响起。

　　“还缺少2.1个单位的晶源体，大概还需要挖两棵绿叶菜。”林曾挥着锄头，将另外一棵垂枝空心菜和多叶木耳菜的晶源体挖掘出来。

　　垂枝空心菜和多叶木耳菜的晶源体非常相似，都是深绿晶莹剔透的质地。唯一特别的地方，在于多叶木耳菜用手轻轻一捏，能感觉微微弹性，而垂枝空心菜的晶源体显得更硬一些。

　　这两种室内藤叶菜，让林曾获得了五个晶源体。

　　“获得晶源体1.5个单位。”

　　“获得晶源体1.1个单位。”

　　“目前共计晶源体3.5个单位。”

　　育种空间的植物，被挖出土壤后，若及时种下，是可以继续生存的。

　　但是如果将晶源体采集走，这棵植物就会在几个小时内，从墙壁上滑落下来，几天之内，枯萎死亡。

　　这是林曾之前采集晶源体时，发现的情况。

　　“现在能够交换迷幻之书了吗？”林曾将所有晶源体送入育种空间，询问系统。

　　“兑换《迷幻之书·红色果实分卷》。”

　　随着系统声音的响起，林曾感觉一股很舒服的暖流，涌进他的意识海。

　　他闭上眼睛，慢慢吸收这股暖流携带的信息。

　　等暖流消失，林曾笑着睁眼。

　　果然是花钱和免费的不同。

　　对于《迷幻之书·红色果实分卷》，他只能说一句话，物有所值。

　　困扰他多日的问题，迎刃而解。

　　“有没有《迷幻之书·黄色果实分卷》呢？”林曾很感兴趣的问道。

　　“《迷幻之书·黄色果实分卷》，价值8个单位晶源体。”系统很诚实的回答。

　　好吧，等他有钱，哦，不，有晶源体了再说。

　　林曾突然觉得，自己比获得育种空间之前，还要贫穷。

　　他是只有0.5个单位的存款的穷光蛋。


第0195章 红色果实的归处

　　清河市大学城，是从一片沼泽上建成。当时，大手一挥，几座清河市知名大学的纷纷搬迁此地，荒野沼泽，顿时成为书香校园。

　　只是，或许没有人会想到，伴随着沼泽的消失，清河市这座城市的夏季，从温热潮湿，变为酷暑难耐，不到十年时间，跃居华国最热城市。

　　每每走在滚烫的街道上，多少老清河人满怀回忆，讲述二十多年前，夏季不算太糟糕的气候，总是带着浓浓惋惜的意味。

　　可惜，破坏无法再来，消失的沼泽，已经被水泥地面和林立高楼所代替。城市失去了调节气候的肺腑。

　　清河市的市民，必须年复一年地忍受着这分酷热。

　　大学城不过新建十多年，这十多年时间，不断有大量资金投入建设，树木花坛，也都生长到最佳的状态，因此每所大学，都看起来都整洁雅致。

　　清河大学宿舍三区，主要是历史系，经济系，地理系，中文系的学生住宿区。

　　魏海涵是地理系二年级学生，他吃过晚饭，正急匆匆赶往教室自习。尽管刚刚开学，但性格严苛的地图学邹老教授，马上要在这周进行一次随堂测试。

　　当然，其他同学可以不计较，但是对立志报考邹老教授研究生的魏海涵来说，他必须重视这位老师的每一次课堂评估。

　　脑中正不断回顾上学期的课程要点，为了捷径，走花园小径的魏海涵没有注意，一个穿着黑色连帽衣的身影从小路拐角出现。对方和魏海涵都走路的速度都颇快，冷不丁撞个满怀。

　　“啊，不好意思，不好意思，我没注意。”性格温和的魏海涵以为是自己分神，不小心撞到别人，忍不住连连道歉。

　　对方那人，将连帽衣的帽子戴在头上，魏海涵看不清他的面孔。

　　对于魏海涵的道歉，那人没有任何回应。

　　他伸手，将一个小东西塞进魏海涵的手中，随即侧身快步离开。

　　魏海涵莫名其妙看着那人远去的背影，摸不着头脑地看了一眼手中的东西。

　　一粒红色如花生米大小的东西。

　　这是什么？

　　魏海涵在看到这粒红色的小玩意时，眼神突然有些迷茫，脑中闪过一些清晰的片段。

　　红色的种子，埋进松软的土壤中，每日喷洒清水。

　　红色的嫩叶破土而出，快速生根，舒展枝叶。

　　叶片不断生长，一片，两片，三片……

　　直到植物长出十多片叶子，二十多厘米高度，它的长势才逐渐缓慢。

　　一只手，将一片五星形态的叶片采摘下来，塞进嘴里，细细咀嚼。

　　画面结束。

　　魏海涵猛然回神，甩了甩头，感觉自己似乎做了一个梦。

　　小径上，他独自站着，不解地盯着手中的红色颗粒。

　　突然进入脑海中的片段主角，正是这种红色颗粒，不，应该称之为红色种子。

　　不知道为何，魏海涵下意识地忽略那些片段突然出现的不合理性，他现在特别想将这粒红色种子种下。看了看时间，距离晚自习开始还有四十分钟的时间。

　　魏海涵毫不犹豫地转身向宿舍跑去。

　　宿舍的万宇鑫上学期曾经突发奇想，搬回一盆文竹花盆，不过疏于照料，很快奄奄一息。这学期开学，只剩下一盆黑土，孤零零摆放在宿舍阳台。

　　魏海涵不知道自己为什么，脑海中不断出现，一定要将这粒红色种子马上种下的想法。

　　他想到做到，决定马上回宿舍，将种子种在原本种植文竹的花盆中。

　　魏海涵不知原因，可有一个人，却心知肚明。

　　那就是获得《迷幻之书·红色果实分卷》的林曾。

　　他在兑换获得红色果实分卷之后，花费了一个小时时间，将分卷的内容研究透彻。

　　深入的了解红色幻果的各种作用之后，林曾也不禁为育种师的神异能力而惊叹不已，也真正了解到幻果，身负一个“幻”字的真正含义。

　　而由幻果构建的秘境空间，其实称之为“幻境空间”会更加恰当。

　　幻果主株的能力，就是开拓出一个游离于现实世界的幻境。

　　林曾甚至猜测，他所拥有的育种空间，是不是也是由一株特别的幻果构建而成。

　　红色果实分卷，对幻果主株的描述并不多，它主要阐述的是红色幻果果实特殊作用。

　　红色幻果果实，是幻果主株上最容易生成的一种果实。它是普通人通向秘境空间的钥匙。将红色幻果果实种下，不到三天，就能长出十几片叶子，被称之为密匙之叶，食用一片叶子，就能在生长这粒红色幻果果实的秘境空间，停留二十分钟左右的时间。

　　在异度空间中，一名育种师最主要的交易场所，就是秘境空间。通过秘境空间，将自己培育的种子用来兑换晶源体。

　　而普通人，则也通过秘境空间，换取所需的种子。

　　在异度空间，普通种植学徒的秘境空间，很多人连看都不会多看一眼，但如果是高级育种师的秘境空间钥匙，则是拍卖场上难求的宝物。

　　换句话说，按照林曾现在的水平，如果放在那个世界，秘境空间里的那些种子，就两个字，垃圾。

　　连送给别人，那个世界的居民都嫌弃浪费时间，不会种植。

　　还好，在地球，林曾的这些练手之作，对普通人来说，已经属于被科技改造过的神奇种子范畴。

　　所以，以林曾这样一个一星低级学徒的身份炼制的种子，无需担心无人捧场种植。

　　林曾将红色幻果果实送出去，使用的是红果幻果的一种特殊迷幻能力。

　　在异度世界，有一些低级的育种学徒，天赋很低，培育的种子无人肯种，他们就心思放在歪路，利用红色幻果果实带有的一丝迷幻之力，引诱普通人种植。

　　当然，被激发出迷幻之力的红色幻果果实，必然比普通的红色幻果果实，品质差了许多。

　　这种密匙之叶，让人在秘境停留的时间大大缩短，大约只能停留十分钟左右的时间。并且，每一个人，一天只能食用一次这种降低品质的密匙之叶。

　　当然，这种方式强迫普通人种植自己的红色幻果果实，是违背那个世界准则和秩序的。

　　因此，这种手段，被育种师的各大组织视作不正当竞争，列为禁忌，禁止任何育种师使用。

　　而红色幻果果实分卷，虽然提到了这一点，但却并没有隐瞒操作方式。

　　所以，林曾完全可以在地球上使用这种方法。

　　因为地球上，似乎也没有第二个育种师，也不存在不正当竞争的问题。

　　激发红色果实迷幻之力的方式很简单。就是用细针，在果实表面上雕刻出一个“幻”字。

　　很奇特的地方在于，这个幻字，必须用接受红色果实者熟悉的文字。

　　林曾选择了中文“幻”字。

　　“幻”字释放出红果微弱的迷幻之力，让拿到红色果实的人，第一时间，将它种下，还能引导种植者，采摘密匙之叶，进入秘境空间。

　　制作出三十个能释放出迷幻之力的红色幻果果实之后，林曾将距离苗圃不到二十分钟车程的清河大学，作为散发红色幻果果实的首站。

　　将果实送出去的过程，很顺利。

　　在偏僻的地方等待独自行走的大学生，借着无意碰撞，将红色幻果果实放入他们手中。

　　据林曾在隐匿中观察，几乎所有人在拿到种子后，都会陷入十几秒钟的迷茫时间，随后都转身离开原地，估计都奔跑回去种植。

　　将三十个种子派发完毕，林曾拍拍手，一身轻松的离开清河大学。

　　他无比的期待，这些种子生根萌芽，为人所用，源源不断的将他所炼制的种子带入世人手中，遍地生根。


第0196章 家长会开始

　　林曾用了两天的时间，奔波在清河市的各个地区，陆陆续续，送出了两百多个红色幻果果实。

　　林曾选择的对象，具有很强的随机性。

　　他喜欢在偏僻的地方等候独自行走的人，然后将红色幻果果实交给他们。

　　这些人，只感觉到一个戴着帽子，看不清脸孔的人，撞了他们一下，他们手中就多了一粒红色种子。

　　获得红色幻果果实的人，会有十几秒的迷惑时间，接收到种植种子，食用密匙之叶的提示。

　　他们包括年轻的大学生，林曾几乎每个大学都送出了十几个红色果实。还有独自在公园散步的老年人，还有步伐匆匆赶路的中年人……

　　这两百多个红色幻果果实所产生的密匙之叶，会将多少人带入秘境空间，林曾也不得而知。

　　但是，他能够确认的是，只要经过一段时间的发酵，秘境一号就可以真正开始运行起来。

　　当然，普通人未必知道林曾网店的地址，因此获得种植特殊植物的种子，也就无法培育出晶源体。

　　因此，林曾让秘境一号空间智能管理系统，给进入第一次进入空间的普通人，一个小小的奖励——一粒藤本红玉番茄的种子。

　　藤本红玉番茄，可以说是林曾手上品质最差的炼制植物了。

　　但它种植简单，种子炼制方便，种植周期较短，作为普通人第一棵启蒙植物，再好不过。

　　林曾送出手上最后一个雕刻了“幻”字的红色幻果果实，摸了摸有些饿的肚子，看了看时间，现在是四点二十分。

　　清一小学生放学的时间是四点五十分，而家长会召开时间，是晚上六点。尽量保证每一位上班的家长，都能准时参加家长会。

　　江画还未下班。

　　林曾微信联系过她，得知她今天一整天，都在帮忙各个班主任进行班级布置。想约她出来吃饭，也没有机会。

　　况且，她下午两节六年级的美术课教学要完成。

　　用她的话说：就是要忙翻天的节奏。

　　林曾只好将自己的小电驴停在清一小的附近的停车点，去寻找江画介绍的一家口味非常不错的粤式小菜馆，解决自己今天的晚饭。

　　……

　　……

　　季亚新是清河日报的一个普通编辑。

　　他的儿子目前在清河市第一中心小学二年级就读。

　　对于一个学期两次的家长会，季亚新在孩子一年级的时候，已经参加过四次了。

　　其实，在季亚新认知中，每学期两次的家长会，随着目前社会信息交流越发便利，它的存在变得可有可无。

　　电话，短信，微信群，校讯通，想要联系各科老师，非常方便。只有避开老师休息和上课的时间，孩子的每一个科任老师，都会热心的向家长反馈孩子情况，提出意见。

　　季亚新认为，现在的家长会，无非是让家长了解一下学校内部环境，还有就是一部分的形式主义。

　　清河日报编辑部距离清一小并不远。他五点半下班，随便找一家小炒店吃了一顿简单的晚餐，步行来到清一小，正好是学校通知的时间。

　　在清一小的校门，季亚新正巧看到他儿子季若洋的同桌同学，施佳璐的爸爸施文锋。

　　两个孩子同桌一年，关系还挺不错，平日接送孩子上下学时，季亚新也常常看到施文锋接送孩子。

　　施文锋工作单位在一家知名的IT企业。季亚新笑着与他打招呼，说道：“佳璐爸爸，今天又是你来开家长会呀？”

　　施文锋也满脸笑容，走到季亚新身边，拍了拍他的肩膀，说道：“是呀，哈哈，看来我们今天又是同桌了。”

　　家长会的座次，就是孩子平时在学校的位置，对号入座，老师也对号点名。

　　每次家长会，他们两个体型颇为高壮的大男人，挤在双人课桌上，形象颇为怪异。

　　他们两人顺着教室门口的班牌，找到二年一班的位置。

　　施文锋指了指第二组第三排的位置说道：“我家闺女昨晚交代了好几遍，第二组第三排，没错吧。”

　　“哈哈，我儿子也是，时不时跑到我耳边嘀咕，叮嘱了好几次，说爸爸你可别弄错，坐到别人的位置上。”

　　二年一班的班主任语文老师邓悠然已经站在讲台，周围站着几个家长。她看到他俩进门，点头笑着打了一个招呼，示意他们落座。

　　季亚新和施文锋在自家孩子的课桌上坐下。

　　背后的黑板报，图案卡通可爱，宣传文字字迹清秀，令人看得很舒服。

　　前黑板写着“清一小欢迎您！”的艺术字，粉笔绘出的大字圆润可爱，看得出写字的老师水平很不错。

　　镶嵌在黑板中的液晶触摸屏幕，也闪动着欢迎家长的幻灯片。

　　周围家长都在互相闲聊，季亚新和施文锋也随意交谈，大多讲些孩子在家的表现，或者是课业上的问题。

　　六点十分，教室内部的广播响起悦耳的音乐。一个普通话标准动听的女声，从广播中传出。

　　“大家好，欢迎各位家长来到清一小参加这次家长会。现在，请大家保持安静，家长会马上开始。”

　　教室逐渐安静下来，一位中年女教师笑容满面地走进教室，朝大家点了点头。

　　季亚新自然认识她。

　　这是儿子班的数学老师盛学芸，她性格平和，教学能力很强，他儿子季若洋自从上了她数学课，就喜欢上了数学这一学科。

　　她负责二年一班和二年二班的教学，家长会的时候，比班主任还要忙碌，两边跑。

　　让大家保持安静的女声，说了两遍，原本略微喧嚣的校园安静下来。

　　这时候，季亚新看到黑板上的液晶显示大屏幕，出现一个戴着眼镜，面容斯文的中年男子。

　　“大家好，我是陈若飞，首先，我代表学校老师，欢迎各位家长……”到学校开了四次家长会，自然认识这位清一小的校长。每次家长会开始，陈若飞都会在液晶屏幕中，对来参加家长会的家长们，表示欢迎。同时，也会说一些学生学习上的问题。

　　他讲话的时间，大概在二十分钟左右，之后就交给各个班级的班主任和科任老师掌控。

　　陈若飞似乎最后一句话结束，一二年级的教室，响起掌声，家长们本打算陈若飞宣布，进入各班级自身环节。

　　可是，陈若飞顿了顿，竟然又继续说道：“这一个学期，我们学校空中花园的工程建设已经完工。现在，各个班级的家长们，可以跟随班主任，依次到空中花园参观。”

　　季亚新和施文锋转头对望，皆看出对方眼中的疑惑，以前家长会没有这个活动呀？

　　参观空中花园？

　　这是什么情况？

　　建设空中花园的工程，虽然清一小本校教师都知道，但学生家长少有人知。

　　学校突然在家长会上，突然安排一个参观花园的活动，把好多家长弄得丈二和尚摸不着头脑。纷纷交头接耳，议论的声音大了起来。

　　二年一班的班主任邓悠然，从开学起，每天都在不断忙碌，学籍档案，暑假作业，新课教案，应付各类检查，没有一天空闲。别说校长在开学初会议时提到的空中花园，有时候忙起来，连厕所都来不及去。

　　今天家长会，更是为了准备讲演稿子和教室布置，忙个不停。

　　接到学校通知，在陈若飞校长讲完话之后，带领学生家长参观空中花园，她内心忍不住吐槽，这不是没事找事么。

　　家长会的时间本来就不够了，这一来一回少说耽误半个多小时，她今晚又要很迟才能到家了。

　　不过，抱怨归抱怨，学校下派的任务，还是要完成。

　　她的班级，被安排第一个去顶楼参观。


第0197章 铁门处的交通问题

　　二年级的教室，在旧楼二层，而家长们要参观的校园空中花园，在新教学楼六楼往上。

　　这一番路途，邓悠然带着一群人，少说也得走将近十分钟。

　　为了迎接家长，校园灯光全部打开，语数英老师进班和家长沟通，体音美等技能科教师一部分在办公室待命，一部分在走廊楼道维持秩序，避免发生意外。

　　邓悠然的班级学生有五十五人，这次参加家长会的学生家长，有四十九人，其余请假。

　　带着一票家长，浩浩荡荡往新楼六楼走去，不时回答身边家长的询问。

　　说实话，她对空中花园的设计，也有几分好奇。

　　听说是目前六年级办公室的设计公司完成，想到上次去六年级办公室，看到一室青嫩葡萄叶，还有成熟的各色葡萄挂在枝头，邓悠然也升起对这个学校一直没有对外开放的空中花园的好奇心。

　　一行人爬上六楼，有些身体素质不佳的家长，已经有些喘气。

　　季亚新状态不错，倒是施文锋，平日里锻炼少，面色有些发红，额头冒出细汗。

　　邓悠然走在最前头，看到通往屋顶的铁门，站着一个年过六旬的老人，十分面善。

　　定睛一看，可不是前两年刚退休的周老师吗？

　　邓悠然刚进学校的时候，正巧和周天明搭班。他原本是高年段的数学老师，退休前几年，老伴身体不好，向学校申请低年段教学。

　　他教学经验丰富，性格爽快，邓悠然从他身上，学到很多有用的教学和管理学生的方式。

　　“周老师，你也回学校了？”邓悠然很高兴地说道。

　　“哈哈，生活所迫，来学校发挥一下余力。”周天明双手叉腰，大声笑道，看起来心情很好，“悠然，你带家长进门，顺着指示牌走，不用回头，参观完直接从另外一个门出去，顺着楼梯回班级。”

　　周天明今天晚上会很忙，他给邓悠然指了指路，又补充了一句：“千万别看忘了，逗留太久，后面还有十多个班级呢！”

　　“行！”邓悠然不在意地笑了笑，不就是一个花园吗？别说这些见过多少世面的家长，就是她班上的学生，对这些花园公园，看都看腻歪了。

　　天台又不大，走一圈顶多五分钟，完成学校任务，赶紧回班开家长会吧。

　　走在邓悠然身后的家长，也暗自觉得好笑，不以为然。

　　不过是一所小学的屋顶小花园，能有多少东西看。现在哪个家长，没有陪孩子去几个著名景区游玩，他们愿意上来，也只是因为学校安排，顺便了解一下孩子们的校园环境。

　　季亚新和施文锋正巧走在邓悠然身后。

　　他们笑着准备跟上邓悠然的脚步，突然，邓悠然停在铁门门边。

　　季亚新和施文锋没想到她会骤然停下脚步，一个没留神，险些撞上孩子的班主任。

　　幸好及时收脚，要不然，就很尴尬了。

　　比如季亚新，就被身后一个来不及停下脚步的南家长撞了一下后背。

　　“邓老师？邓老师？”季亚新等了一小会儿，发现邓悠然竟然愣愣地站在门边，堵着只容许一人通过的铁门，半晌没有回神，后面的家长都奇怪怎么突然停下，忍不住轻轻提醒她，“邓老师，怎么不走了？”

　　“啊？哦哦！”邓悠然被身后的季若洋的家长提醒一句，才猛然回神，晃了晃脑袋，让自己从倏然撞入眼帘的美景中回神。

　　她没顾得上对后面的人说抱歉，而是急急向前走了两步，目不暇接，左右张望。

　　不说其他，就是在铁门两侧迎接她的一墙粉花玫瑰，就让她的心，醉进娇嫩绽放的鲜花里。

　　天哪！

　　谁来告诉她！

　　原来学校的空中花园，竟然这么美丽！

　　用震惊，远远无法形容邓悠然此刻心情。

　　季亚新在邓悠然之后，进入铁门，他视力不太好，低头看着台阶，刚踏上天台，笑着抬头，可是笑容猛然在脸上凝滞，缓慢地转为震惊的脸孔。

　　这！这竟然是儿子学校的花园？

　　他身后的施文锋就比较悲剧。

　　施文锋没想到季若洋的爸爸，又突然停下脚步，没来得及刹脚，一头撞向季亚新的后背。

　　他无语的揉了揉脑袋，只能轻轻推了推季若洋爸爸，疑惑地问道：“季若洋爸爸，不好意思撞到你了。怎么又停下来了，前面发生了什么？”

　　因为铁门不大，还有角度问题，只要有人站在铁门正中，后面的人并不知道前面的人发生了什么。

　　后面的家长，更是不知为何走走停停，忍不住冒出一些小嘀咕。

　　“啊啊？”被施文锋轻推，季亚新才恍然回神，他跟着邓悠然的脚步，就像进入大观园的刘姥姥。

　　铁门处，一个一个家长连贯而入，可是大部分人踩上铁门低矮门槛的一刹那，都被空中花园的缤纷的花墙所震惊，下意识地顿住脚步，弄得后面的家长，前进如蜗牛慢移，一直走走停停，两三次尚且能够忍受，可是还没有走进一半的人，却停了十几次脚步，顿时在后面的家长，心中存几分怨气。

　　“前面走快点！”有些急脾气的家长，被堵在楼梯上，闷得忍不住嚷出来。

　　可惜没啥用处。

　　真正看到屋顶美景的家长，早就将之前的怒气，抛到脑后，眼睛都看不过来了。

　　夜幕已经降临，空中花园上明亮的灯光打开。橙黄的灯色，将花园中的花朵，撒上一层淡金色的光芒，景色虽然有些失真，却带着梦幻似的美感。

　　季亚新从突然的惊讶中回神后，日报编辑的本能带动他的思维，开始极为认真的观察清一小这个让人无比惊艳的空中花园。

　　说实话，尽管他承认，清河市第一中心小学，是一所无论师资力量还是硬件设施，都极好的学校。但是他从来不敢想象，在华国的小学校园中，能看到如此美景。

　　这个花园，是真正的花园。

　　顺着小径，绕过粉玫瑰花墙之后，是一帘热烈绽放的紫藤花瀑布。它仿佛从空中垂下，坠入人间，满满都是紫花，不见绿叶。夜晚高空的风略有些急促，带动满墙的紫花互相推挤，荡漾出一片令人迷醉的紫色波浪。

　　邓悠然也被烂漫到了极致的紫藤深深吸引，久久驻足，不愿离去。

　　大约男士相较女士，在这幅花景前，还能略微保持一些理智。

　　季亚新好奇紫藤花墙之后，有何景致，特意绕着紫藤花墙，走了一圈，竟然被他找到一处悬垂着紫花门帘的入口。

　　这里的紫花比花墙稀疏许多，一条条垂下，构成了天然的遮掩门帘。

　　季亚新为这分精巧的设计惊叹不已，轻轻撩开门帘，顿时忍不住“哇”地一声。


第0198章 牡丹和紫藤花房

　　这是一个大约十三四平方米的空间，有一个普通的卧室大小。紫藤花掉落的紫色碎花，铺满厚厚的一层，宛若美极了的紫色的地毯。

　　紫藤极为清淡的花香，萦绕在这个小空间里，雅淡却不腻人。

　　顶上一盏明灯，照亮一室，让整个由紫藤花构成的房间很通亮，里面细节，一清二楚。

　　房间虽然显得封闭，可一点也不压抑，紫色的墙面，似乎随着花开的不同程度，展现出深深浅浅的不同紫色。

　　房间内呈现六角形，是一张石桌，石桌旁有四张矮墩墩的小石凳。可供人休憩，喝茶，闲聊，自成一个小天地。

　　贴着花墙的位置，还有木质长凳，就算人数多些，也能在这里坐下。

　　季亚新在心中，忍不住羡慕起儿子来。

　　能在拥有这样一个花园学校上学，是羡煞多少人的事情。

　　作为一名有点浪漫小情怀的文字工作者，看到这个紫藤花构成的半敞开空间，顿时想象，在这里召集三五好友，煮茶畅聊，人生诗意，不过如此。

　　“若洋爸爸，你在这里呀？”施文锋掀开紫藤花门帘，走进来，顿时也被这个地方吸引，“真没想到，清一小的空中花园，原来是这幅模样，真是太令人羡慕了。”

　　施文锋扫开小石凳上的紫色落花，试着坐了几下，拿着手机对着周围不断按动快门。

　　季亚新看到施文锋的动作，猛然发现自己居然忘了记录这里的美景。

　　他掏出手机，对准施文锋说道：“佳璐爸爸，我给你拍一张照片。”

　　“哈哈，太谢谢了。这么美的花景，不拍照，真是可惜。等下上传，让别人羡慕去。”施文锋定型一笑，摆拍姿势不错。

　　“难怪刚才那个老伯说看快一点，别看这里天台不大，但处处皆景，美不胜收，没处都能驻足半晌，如果不是等下家长会，我都想赖在这里不走了。”季亚新帮施文锋拍完照片，又不断捕捉周围特别的花景。

　　“清一小这个花园曝光，估计在全国都会一鸣惊人了。陈校长这一步走的好。”施文锋的公司和清一小略有合作，对陈若飞此人也有所了解，没想到他不声不响，竟然弄出了一个堪比知名景点的秘密花园。

　　说出这话的施文锋还不知道，就在隔壁教学楼上，甜瓜垂挂凉亭，草莓成墙，一片瓜果丰收，飘香四溢的风景，估计会更让他惊叹不已。

　　不过今天家长人数较多，陈若飞暂时只开放被命名为十二花空间的天台花园。

　　“若洋爸爸，我刚才看到一处睡莲池，那里的蓝莲花，培育的太美了，要不要过去看看？”施文锋坐了一会儿，马上站起来说道。

　　“好，走！”季亚新非常期待地说道。

　　二年一班的家长，大部分都已经走进花园中。

　　一栋教学楼的天台空间非常大，足以容纳一两百人在其中行走。每一种花卉前，都有家长张着嘴，惊讶的欣赏它们的繁茂美丽。

　　但是，停留人数最多的地方，却是空中花园最中心的牡丹花厅。

　　季亚新和施文锋还未走到莲花池，就被这座整个花园最大的花房吸引。他们孩子的班主任邓悠然也在牡丹构成的花房旁，手持手机，不断拍照。

　　和她做一样事情的，包括其他家长。

　　实在是这间牡丹的花房，太有气势了。

　　有一句传唱很广的歌词，是这样唱的：“牡丹，百花丛中最鲜艳。”

　　这处牡丹招展，生生将附近的花卉，压下几分艳色。与它对比，其他花卉构成的空间，都略显几分局促。

　　清河市地处亚热带地区，种植牡丹，虽然不死，但基本也很难开花，这里的湿热气候，根本就不适合。所以，清河市的花市上，很少有看到兴旺盛开的牡丹花。

　　可是在这并非牡丹开花时节的清河市，这些来自各行各业的家长，竟然看到了一间由盛开牡丹构成的教室。

　　它的花朵热烈奔放，花姿绰约，韵压群芳。林曾用钢筋结构，搭建起了牡丹厅的基本骨架，屋顶是透明的玻璃采光顶。

　　这个精心设计的牡丹厅，林曾种植了五棵同一色系，不同色泽的牡丹品种。

　　胭脂红，银红，紫红，宝石红，和水红。

　　色彩变化，却不显杂乱。一下子让这处教室大小的房间，成为整个花园设计的核心。

　　牡丹虽然攀爬在钢筋骨架上，却没有半分爬藤植物的柔软纤细，它的枝干别有风骨，随着钢筋向上生长，坚韧有力，小叶圆叶，恰到好处地衬托着每一朵牡丹，更添神采。

　　季亚新和施文锋正打算从牡丹厅的正门进入，去看看内部空间的设计，突然看到一块绿色的牌子，悬挂在一棵银红色的牡丹树上，分外抢眼。

　　牌子上用宋体打印了一排文字。

　　“空中花园设计单位：异度绿化公司。联系电话：58555453，联系人，林先生。”

　　季亚新眼前一亮，几乎和施文锋同时按下拍摄键。

　　单看这个空中花园，便知这个公司的能力，在全国都处于高端水平。

　　他们有种预感，记下这个号码，肯定有用处。

　　正沉醉在花海中的邓悠然，突然接到年段长的电话：“悠然，赶紧的，你们班在空中花园逗留的时间太长了，赶紧把家长带回教室，其他班级还要上去。”

　　邓悠然恍然想起，自己还要回教室召开家长会呢！

　　她恋恋不舍地扫视了一眼整个花园，好几处还未细看。

　　那个在睡莲环绕下的茶座小岛好像很浪漫呀，好想走上去看看。

　　那个凉亭竟然是蓝紫色的，美翻天的节奏。

　　还有还有那边五个并排的荡秋千，缠绕架子上的小白花到底是什么花？

　　再心不甘情不愿，邓悠然也得离开。

　　她心中决定，明天再忙，宁愿牺牲午休时间，也要再到这里看看，彻底欣赏一番。

　　她不愿意离开空中花园，她班上的学生家长，也不愿意离开。

　　无奈还有家长会要开，许多人墨迹一番，还是跟随邓悠然的脚步，离开天台。


第0199章 城市育种师

　　林曾坐大花栀子构成的森林小屋里。这间小屋，看上去就像童话世界里的树屋，油绿的栀子花的叶子，满满覆盖四面的墙壁，以及倾斜的屋顶。

　　一朵一朵拳头大小的白色栀子花，生长的并不密集，恰到好处的距离，让这间小屋显得清雅秀气，灵气十足。

　　但是，对初次参观的家长来说，栀子花构建的森林小屋，在牡丹厅和紫藤花花室，以及其他争芳斗艳的花卉小空间的对比下，略显不起眼。

　　所以，林曾这里，并没有太多家长打扰。

　　他安静地趴在窗台，这里的视线很好，能看到空中花园许多地方。林曾就像一个默默的旁观者，有趣地观察着那些家长和老师们夸张的表情，和发自内心的赞美。

　　在他心中，清一小的空中花果园，是城市绿化的一个起点。

　　通过这项工程，他公司的名声，能源源不断地传递给各类人群。

　　请看在牡丹厅前不断对着牌子拍照的人，就知道了。

　　他留下的这个电话，是柳涵他们套房的座机。

　　柳涵心思灵动，赵爱军语言能力也不差，可以暂时由他们负责接洽这些闻风而至的人。

　　看到清一小这般花景，不知会有多少人心动不已。

　　林曾拿出手机，看了看柳涵发来的消息，此时距离家长会开始不到半个小时的时间。柳涵他们已经接听了三四个电话，询问是否能进行局域绿化设计。

　　这就是林曾考虑选择清一小作为试点的原因。

　　这里能够接触到的客户资源五花八门，并且优质全面。

　　而且，随着一批又一批的学生来来去去，能够长期且稳定地为他提供不同的客户。

　　林曾在栀子花小屋，看了好几个班级家长涌进来，又恋恋不舍的离去。

　　时间长了，他也觉得无聊起来。

　　可是目前从空中花园上下楼的通道，到处都是人，非常拥挤，他也不愿这时候跑去人挤人。

　　他在栀子花小屋里，一张形状如同贵妃椅的木榻上坐下来。为了给这十二个空间设计不同的坐卧格局，林曾当时绞尽脑汁，才将十二花空间设计出了不同的形式。

　　有凉亭，有茶座，有秋千，有木榻……

　　对一个非专业人士而言，已经很不容易了。

　　林曾趁着此时空闲，正好可以梳理一下当时晋升为一星育种学徒的时候，得到的一些信息。

　　因为一直忙碌，一直没有办法静下心来整理。

　　当时在晋升一星育种学徒时，系统让他选择将来的发展方向，他选择了成为城市育种师。

　　也就意味着，他将来的育种研究和学习，都将和城市的发展密切相关。

　　那么身为一个城市育种学徒，和普通一星育种学徒，学习研究的内容，有什么区别呢？

　　林曾躺在木榻上，闭上眼睛，意识开始和系统沟通。

　　有些家长路过这间栀子花的森林小屋，探头进来看了看，发现有一个人在这里睡觉，也没敢打扰，默默离开。

　　“城市育种师需要学习什么？”林曾询问系统。

　　“育种学习体系已开启，是否查看城市育种师学习体系？”系统的声音听久了，虽然还是那样毫无感情，但林曾却渐渐开始信任它，或者说，下意识地将它当成一个朋友。

　　“是的。”林曾有些期待。

　　“查看育种师学习体系。”随着系统的话音落下，在林曾的育种空间中，那面曾经显示抽奖大转盘的墙壁，突然出现了一张密密麻麻的结构图。

　　林曾定睛一看，发现这是一张城市育种师学习体系树形结构图。

　　草草看了一遍，里面至少有上百个学习的项目。每一个项目都有文字标注。这些项目，在墙上，看起来就像一个凸出的红宝石按钮。

　　城市育种师所培育的种子，主要涉及到城市人衣食住行四个方面。

　　比如：在“城市植物建造学”这一门类下，就有大量的专业学习资料。

　　《城市街道设计初级方案》

　　《多样建筑种子炼制实例》

　　《室内建筑布局》

　　……

　　还有在“城市农业学”这一门类下，学习的内容包括：

　　大建筑农业

　　家庭城市农业

　　建筑立体农业

　　街区公共农业

　　……

　　这些学习体系，和地球所有知识截然不同。但单纯看它们的标题，林曾已经觉得心动不已，恨不得马上开始学习。

　　林曾尝试地按了一下家庭城市农业的按钮。

　　瞬间，墙面上的树形结构图，发生巨大变化，又是一个新的学习结构图谱。

　　这次的图谱，比之前划分更为详细。

　　《家庭主要粮食种子培育要点》

　　《水源植物的选择》

　　《气泡植物在城市家庭中的应用》

　　《家庭地面植物的选择》

　　《三口之家的种植安排》

　　《火系植物在家庭中的综合应用》

　　《家庭浴室植物类目表》

　　《家庭厨房植物炼制符纹选择》

　　《家居常用符文方详解》

　　……

　　太多学习资料了。

　　简直涉及到一个城市家庭生活的方方面面。

　　拥有这些资料，林曾可以依据这些内容，构建起一个城市家庭生活的体系。

　　在这一体系下，这个家庭能做到基本的自给自足。当然，自给自足的程度，这和每个家庭拥有的建筑空间密切相关。

　　从没有污染的空气，到清洁的水源，从健康的主粮，到新鲜的蔬菜，从喷香的蛋糕，到甜美的水果。

　　林曾越看，觉得越有意思。

　　他目前的客户，只是从他手中购买几棵品质不算很好的室内蔬果，就已经让他们大呼幸福。

　　如果，将异度空间的城市家庭农场，向现有城市家庭推广，那这个社会会呈现一种什么样的变化和状态呢？

　　有多少利益会被触动，有多少人的生活截然不同？

　　林曾离开城市家庭农业的分支领域，又点开城市建筑学下，公共空间建筑的分支。

　　《公共厕所的初级建筑方案》

　　《公共哺乳室的初级建筑方案》

　　《公共停车场的初级建筑方案》

　　……

　　这些资料看得越多，林曾越发觉得心中痒痒，他恨不得将所有的知识体系，都灌入脑中。

　　可是，一个人的精力和时间，是有极限的，系统资料的直接灌输，可以省去他大量的时间。但并不意味着，他可以轻而易举的掌握所有门类。一个原因是他大脑目前的接受能力，一下子灌输入大量的能量，只能导致他的全部思维，被海量的信息占据。另一个原因在于，即使获得了这些信息，没有足够的现实时间，将其实现，那就是浪费。

　　即便在城市育种师的学习体系中，也有不同的方向。林曾很明确地知道，不能东一锤西一棒，他必须在一个阶段，将注意力集中一个方向。

　　散乱和零星，会导致一事无成。

　　衣、食、住、行。

　　公共，家庭，大建筑，小空间。

　　太多的选项，让他有些茫然。

　　他要怎么选择呢？


第0200章 学习资料的价格

　　如果选择城市建造学的方向，有助于他目前绿化公司的发展。如果选择家庭城市农业的方向，则拥有更多的客户群体。

　　林曾思虑许久，最终决定以家庭城市农业的分支，为主要学习的方向。而城市建造学，则在有需要的时候，进行适当的选修。

　　让他下定决心的根本原因，在于晶源体的问题。

　　家庭种植者，数量庞大，如果都成为林曾炼制的种子的种植者，那么产生的晶源体数量，会是一个让人震惊的庞大数量。

　　当然，公共绿化工程并非不能提供大量的晶源体，但是，城市家庭农业的相关植物，种植周期更短，对目前急需晶源体的林曾来说，更有帮助。

　　而且，林曾自己本人，也对现代城市的家庭农业发展非常感兴趣。

　　他打算一边进修这方面的育种知识，一边为自己打造一套这个世界上第一间完全由植物种子构成的房子。

　　在房子里，甚至可以做到，足不出户，也不用为最基本的生活保障发愁。

　　林曾确定了自己的发展分支，开始选择具体的学习内容。

　　“获取《三口之家的种植安排》。”

　　林曾对系统说道。

　　“《三口之家的种植安排》，可用5个单位晶源体兑换。”系统给出的答案，让林曾险些喷出一口老血。

　　怎么还要晶源体。

　　成为育种学徒之前，啥都不要，成为育种学徒之后，啥都要晶源体。

　　这个变化，给林曾的感觉，就像软件的试用免费版和收费版。试用版完全免费，但功能稀少。收费版功能扩充，但使用时还要支付费用。

　　林曾想到自己可怜兮兮的晶源体存量。

　　0.5个单位。

　　能买到啥学习资料呢？

　　“能不能按照价格高低的给我排序一下。”林曾只能无奈地说道，他看看能不能找到一个有用的便宜货。

　　“按照价格从高到低排序。”没想到系统理解错了林曾的意思，将城市家庭农业门类的资料表，按照从高到低的顺序排列出来。

　　《家庭生命源的构建》，兑换价格999999个单位晶源体。

　　《家庭生命树的培育》，兑换价格999999个单位晶源体。

　　……

　　《家庭高级种植空间》，兑换价格785981个单位晶源体。

　　……

　　《家庭初级种植空间》，兑换价格99999个单位晶源体。

　　……

　　一长串的数字所代表的价格，让林曾眼睛都花了。

　　最贵的学习资料，竟然需要将近百万单位的晶源体来兑换。

　　虽然这些资料名称，一看就很高大上，看得让人流口水眼馋。

　　但是，对于处于赤贫之下的林曾而言，这些完全是可望不可攀的技能树。

　　“错了，请将价格按照从低到高的顺序排列。”林曾有气无力地说道。

　　能看不能动的纠结，太难受了。林曾真怀疑是不是系统故意刺激他。

　　“按价格从低到高的顺序排列。”系统重复林曾的命令。

　　《低级果藤植物的美化修饰》，兑换价格1个单位晶源体。

　　《低级地面植物变色方式》，兑换价格1个单位晶源体。

　　《家庭芳香植物的培育说明》，兑换价格1个单位晶源体。

　　……

　　好吧，他穷得连最便宜的资料都买不起了。

　　林曾想到自己选了半天，竟然连一份资料都买不起，顿时悲从中来，欲哭无泪。

　　“请空间主人注意，秘境一号空间正在进行第一次晶源体交易。是否查看交易内容。”

　　什么！

　　这么快就有晶源体交易！？

　　林曾就像一个饿了三天三夜的人，突然天上掉下一块大馅饼，被砸得不知所措。

　　“是否在查看交易内容？”系统询问。

　　“是的。”林曾拥有他所构建的秘境空间的最高权限。只是，所有进入秘境空间的人，都不会知道他的存在。

　　在获得他的肯定回答之后，系统给林曾调取了秘境一号第一个兑换交易的内容。

　　原来是他！

　　林曾恍然大悟。

　　正在秘境空间进行交易的人，是林曾在福利院里遇到的广昌集团的代表封颜明。那个貌似在暗恋福利院院长的看上去身体不算太好的男子。

　　他手中正拿着五个红色半透明晶体，认真地选择秘境一号屏幕上的兑换清单。

　　额，这样偷窥，好像不太好？

　　林曾对自己的行为感到不好意思。虽然没有人会知道自己的行为。

　　但是，他还是决定停止偷看，等他兑换完成，在了解兑换的信息。

　　……

　　……

　　封颜明从小体质不好，每逢换季，都会生一场大病。进入青年后，这个毛病并没有很好的改善，而总是在每年春夏秋冬之交的时候，给他一个沉重打击。

　　自从上次去清河市儿童福利院回来，封颜明就开始连着两天发烧，又感染了风寒。

　　在家里静养了好几天，终于略有好转。封颜明吃了陈姨递给他苦涩发黑的中药，才披着一件厚运动服，到自己家的天台逛一逛，晒晒太阳。

　　天台光秃秃的样子，似乎和往日没什么不同。可仔细一看，会发现天台一处角落，多了一点亮色。

　　一株大约有十五公分高度的植物，从枝干到叶片，都是浓重的墨红色。它生长的很好，从播种到长成，大约也就几天的时间。

　　靠近根部的叶子，是十分规则的五角星的形状，而顶端刚长出的叶片，则是微微的椭圆形。

　　封颜明突然想起，那天在福利院，那个和他年纪相近的青年，将那颗红色的种子，塞进他手中时候说的那句话。

　　这是什么植物？

　　封颜明从来没有见过这种特殊的植物。

　　他喉咙有些干涩，轻轻咳了几声，蹲下来，仔细打量花盆里不大的植物。

　　吃？还是不吃？

　　理智告诉他不要乱吃东西，但本能让他对林曾所说的话充满好奇。

　　他很想知道，培育出福利院那些特别的植物的绿化公司的经理，给他的是什么种子。

　　封颜明将最靠近根部，色泽最红的一片叶子采摘下来。

　　他将五星形状的叶子，放到水龙头下，冲洗干净，然后放入口中。

　　竟然是甜的。

　　很舒服，很清新的甜味。

　　慢慢咀嚼，拿在手中很硬的叶子，很容易就碎烂了。扩散开的清甜味道，冲走了封颜明口腔残留的中药苦涩味道。

　　下咽的瞬间，封颜明感觉自己眼前一暗。

　　等眼中再次出现景象时，封颜明震惊地发现，他已经不站在自己的天台上了。

　　他竟然来到了一个陌生的地方。

　　穿越？

　　难道他遇到了现在最流行的穿越？

　　封颜明经历着这一辈子最离奇的事情。

　　他没有惊慌失措或者大喊大叫，他冷静地观察周围的环境。

　　房间狭窄，除了四面墙壁生长着五星叶片的爬藤植物，以及中间那台好似自动贩售机的玩意，这间房间可以说是空空荡荡。

　　咳嗽几声，他走到那台自动贩售机前。

　　一道轻柔温和的中性声音，开始在他脑中介绍这个空间。

　　介绍的内容很简单，主要是这个被称为秘境一号空间的主要作用和规则。如何兑换到不同的种子。


第0201章 第一个兑换者

　　比起还未成年的艾萨克，封颜明明显老道许多。

　　他没有先去看周围的植物，而是直接走到种子兑换机的前面，翻动屏幕上的图标，一个一个查看起来。

　　“原来如此，”他凝神认真地记下种子兑换机显示的所有植物。有一部分植物，和福利院里种植的植物对应起来，“原来，并不是常人认为的高新研究成果，这个神秘的空间，才是那些神奇种子的真正来源。”

　　他手中没有晶源体，并不能交换得到兑换机里的种子。

　　但他不急着离开，而是细致地分析其这个空间的情况。

　　“可是，这应该是林曾的杀手锏呀？拥有这样一个地方，能成就多少事业，为什么要将进入空间的方式送给我这样一个几乎是陌生的人呢？”封颜明对林曾的行为有些费解。

　　封颜明没有想通林曾的行为，暂时将这个疑问放在一旁，开始和一直存在的空间管理系统对话。

　　“确认进入者身份，封颜明，记录基因资料，建立专属资料。”

　　“首次进入空间，奖励藤本红玉番茄种子一枚，请及时领取。”比起林曾经常听到的冷冰冰的系统声，秘境一号空间里的智能系统显然平易近人多了，声音悦耳，如春风拂面。

　　封颜明遵照着系统的提示，到种子兑换机前领取了一粒藤本红玉番茄的种子。

　　看着手中米粒大小，红色宝石一般的特殊种子，封颜明并不满足。按照藤本红玉番茄的资料，他还要至少种植三个月以上，才能收获第一个晶源体。

　　这听起来，就不是一个好主意。

　　从商多年的思维，让他开始考虑怎么样才能获得更多的种子。

　　一片完整的红叶，能维持他在秘境一号空间中停留半个小时左右的时间。

　　封颜明用这半个小时，将秘境空间研究了透彻。

　　但是，这里实在是太简单了。

　　除了墙壁上碰触不到的植物，就是中间的那台种子兑换机。到最后，没有什么东西可以研究了，他只能通过和那个智能系统不断对话，试图了解更多信息。

　　“这里是秘境一号，是否有秘境二号。”

　　“对不起，问题不在系统回答范围之内。”

　　“有很多人进来兑换过种子吗？”

　　“对不起，问题不在系统回答范围之内。”

　　“我能兑换墙上的红色果实吗？”

　　“暂时无权限。”

　　……

　　封颜明在和系统无趣的一问一答中，突然眼前一黑，离开了秘境一号。

　　他看着周围熟悉的天台，想了想，又摘了一片红叶，塞进嘴里咀嚼。

　　很可惜，浪费了一片叶子，他却没能进入那个神秘空间。

　　看来，两片叶子的使用是有间隔的，到底间隔多久，封颜明决定下次进入秘境时，问问那个系统。

　　他站起身，顺手将种植红叶的花盆抱了起来，走进房间。

　　陈姨正拿着抹布在拭擦门窗，疑惑地看着封颜明。

　　“没事。”封颜明摇了摇头，走进自己的卧室。

　　他将花盆摆在床头柜上，靠着躺椅，给自己的秘书打了一个电话。

　　“喂，小陈，帮我查一个人，还有一间公司。”

　　秘书小陈，实际上是陈姨的儿子，他为人沉默，能力很强，是封颜明在集团中最信任的人之一，经常帮他处理一些琐事。

　　交代他查询林曾的资料，陈飞在半个小时内，就完成了一部分的任务。

　　陈飞发给他的资料内容，包括：

　　网店平台的销售记录。

　　都市农家论坛的发帖留言。

　　这是最容易查到的资料。

　　还有一些更深入的内容，需要花费更多的时间。

　　不过，对封颜明来说，这些就足够了。

　　他打开电脑，浏览了林曾的网店，以及都市农家论坛的专区。

　　他心念一转，有了主意，马上打电话给小陈。

　　“你迅速联系都市农家论坛的首批种植者，收购他们手中已经种植的藤本红玉番茄和藤本绿叶菜，记住，是连盆购买，枝叶可以不要，但是根系要保留，价格你随意。”

　　封颜明不知道他们从这些种植者手中，收集到多少晶源体。不过，他认为，这么好的一个渠道，不试试真可惜。

　　陈飞能被眼光犀利的封颜明看重，成为非常信任的秘书，能力自然有其过人之处。

　　上午封颜明刚刚吩咐的事情，晚上他就带着三盆藤本红玉番茄来到了封颜明的复式套房。为他开门的，正是陈飞的老妈，陈姨。

　　看到儿子，陈姨也没有激动的表情，她淡淡地让他进屋。

　　将手中的花盆放下，陈飞来回三趟，将这三盆所有枝叶都被剪光的番茄，全部都搬到天台。

　　“妈，封哥呢？”

　　“刚才病情又有些反复，低烧呢，喝了药睡下了。”陈姨说道。

　　“那行，跟封哥说我东西放在天台了。”陈飞虽然不太明白，为何封颜明要从这些人手中买到这些番茄，但也花了半天的时间，从都市农家论坛，找到最早的种植者，一个一个和他们沟通，最终说服距离清河市很近的三个种植者，以五百元每棵的价格，买下了三棵种了两个半月的藤本红玉番茄，托他们寄了省内加急的快递，当天送到，收到后第一时间送来。

　　陈飞走后半个小时，封颜明有些昏昏沉沉地醒来，他得知陈飞竟然已经送了三棵番茄过来，非常高兴，也不顾陈姨阻拦，直接跑到天台，他将种着藤本红玉番茄的花盆倒过来，不断敲打花盆底部，花盆里的土壤全都落在地板上。

　　铲子不断在土里翻动，很快，在天台明亮灯光的照射下，他找到了第一个藤本红玉番茄的晶源体。

　　封颜明轻轻捏起大约蚕豆大小的红色结晶，吹了一口气，晶源体上的土壤被吹跑大半，显得更加漂亮了。

　　从三盆番茄的根部，采集到三粒大小不等的红色结晶。最大一粒，有蚕豆大小，其他两粒比它略小一些。封颜明将红色晶源体洗干净，带回卧室。

　　床头柜上的红叶植物，成熟的叶片还有四片，封颜明又摘了一片塞进口中。

　　他觉得，自己有些喜欢上了这种叶子的味道。

　　就算他对甜食无爱，依然觉得这种叶子口感甚佳。

　　种子兑换机的价格，对只有三枚晶源体的封颜明来说，比较高昂。

　　他并没有考虑那些能在林曾网店里买到的种子，而是选择了一种比较廉价的植物。

　　“是否兑换四季丛生香葱种子，兑换价格2个单位晶源体。请注意，此种子种植范围局限清河市。”

　　“是的。”

　　“兑换成功。”

　　种子兑换机前的碧绿小瓷碗中，落下一片一寸长如同刚冒出头的小葱叶的种子。

　　封颜明自然不会知道，他这两个单位的晶源体，对赤贫中的林曾，来说，就是久旱后的及时雨。

　　离开育种空间，封颜明没有将剩下的晶源体，浪费在其他价值不高的种子上，他打算后面兑换一个昂贵一些的种子。

　　而此时，躺在清一小空中花园的栀子花小屋里的林曾，则收到了育种空间的系统提示。

　　“进入者兑换两个单位的晶源体，秘境一号收取十分之一能量，促进幻果生长。剩余晶源体归空间主人所有。”

　　林曾看看自己的存款，2.3个单位晶源体，险些喜极而泣。

　　看来，可以买两份资料学习了。


第0202章 兑换资料两份

　　两个单位的晶源体，能够兑换得到的学校资料有哪些呢？

　　林曾不断翻找资料目录，试图找到一个最实用的知识。

　　说实话，一个单位价格的资料，数量不算多。

　　林曾考虑再三，先选择了一份《室内地面植物炼制手册》的资料。

　　剩下一个单位的晶源体，林曾兑换了一份《植物色彩定制初级版》。

　　这两份植物，算是一单位价格晶源体的资料中，比较有价值，且符合林曾目前实际需求的资料。

　　他目前，墙面植物的种植，由于生长引导剂的作用，能起到很好的效果。但地面植物的种类就比较少，除了一种柔叶尘果地毯草，其他的地面植物，品种都不算好。

　　“是否兑换《室内地面植物炼制手册》和《植物色彩定制初级版》。”

　　“是的。”

　　“扣除两个单位晶源体。请注意接收两份资料信息流。”

　　一股舒服而且温暖的热流，进入林曾的大脑。他的脑海，仿佛在经历一场桑拿浴，极度放松中，一些信息被不断吸收。

　　《室内地面植物炼制手册》里面，介绍了室内地面植物炼制时，使用的一些基本符文方，以及合适的符文图纹。最后，还有两种特殊室内植物的炼制实例。

　　当然，不要指望一个单位晶源体买来的资料，能够涵盖很多方面，但仅仅是两种特殊室内地面植物的炼制，让林曾感觉到心满意足了。

　　一种名为暖草。种植在室内，能够维持四十多度的恒定温度。夏天不用的时候，可以收起来，冬天需要的时候，再铺开。

　　一种名为元气草。这种草在人的踩踏下，能够释放出一种令人神清气爽的淡淡芬芳物质，常年居住在种植元气草的房间里，这种芬芳物质慢慢从脚底渗入人体，能达到补充身体元气，强身健体的作用。

　　最重要的是，比起直接种植在地面上的柔叶尘果地毯草，这两种地面植物，都是种植在另外的介质上，移动方便，可以随时卷起搬运。

　　《植物色彩定制初阶版》，主要讲的是通过色纹，改变植物颜色。在绿化中，同一种植物，不同颜色的变化，会带来更多的美感和创意。可惜这份资料是最普通的初阶版，只提供绿色，红色，黄色三种植物色彩的变化。

　　两份资料的信息流吸收完毕，林曾惬意地醒来，伸了一个懒腰。

　　不知道为何，这种吸收信息流的状态，就如同睡了一个香甜无比的酣畅觉，林曾从脚底板的肌肉到头顶的发丝，都像吸收了能量，整个人顿时精神奕奕。

　　林曾觉得，就算今晚一夜不睡，也不会感觉半分疲劳。

　　拿起手机，看了看时间，八点半了，竟然不知不觉在这里躺了这么久。

　　走出栀子花小屋，林曾发现空中花园的家长，大部分都离开，一个小时前，还无比热闹的天台花园，此时开始变得极为冷清。

　　繁花盛开，灯光明亮，林曾看了半天，都没找到一个人。倒是隐约在牡丹厅的方向，有人声传出。

　　他往牡丹厅的方向走去，牡丹厅的大门，采用的是传统的雕花木门，配合环绕在木门周围的大朵丽色牡丹花，显得古香古色，很有意境。

　　只是，走近牡丹厅，才发现这种意境，完全被一声尖锐刺耳的大叫声打断。

　　“这叫我们怎么管理！没人手了，管理不来！”

　　雕花木门没有关，林曾刚走到门边，就被坐在椅子上皱着眉头的陈若飞看到。他一挑眉，没有理会说话的人，而是眉头舒展，笑容出现在脸上。

　　“小林，来来来，进来，快进来。刚才去哪儿了？”

　　“陈校长，刚才去那边逛了逛。”林曾说道。

　　“你没看到，今天所有来花园参观的家长，反响非常的好，赞扬之声不断。”陈若飞心满意足地让林曾在椅子上坐下。

　　这些椅子，是固定在地上的靠背椅。当时跟学校沟通时，陈若飞愿意为牡丹厅投入重资。林曾也将这些植株的种植，弄到极致。

　　原木色的实木靠背椅后，有牡丹的枝条爬到椅背后，每一张椅子椅背后，都有一两多色彩绚丽的牡丹花盛开。

　　这个牡丹厅，名副其实。

　　当然，这个技术难度并不大。

　　只要使用生长引导剂就能做到。

　　但是，在普通人看来，林曾的绿化公司，能将植物，控制到这种程度，实在是太先进。

　　“那实在是太好了。”清一小空中花园的第一次露面，能取得这样的成功反响，林曾也十分高兴。

　　“今天，正好有一位家长，是清河日报的编辑，他刚才跟我说，明天准备派记者采访我们学校的空中花园。”穿着朴素连衣裙的张素珍校长，也笑容满面，显然，今晚清一小的花园，让上千家长为之震撼。接连不断的赞美，让性格一向稳妥的张素珍校长，心情也十分激动。

　　“哎呀，张校长，不是我说，”林曾还没接话，那个刺耳如同金属刮玻璃的男声，又嚷嚷起来了，“这个好看虽然好看，但是我们总务处没法做这个的卫生，地上的花，掉得这么多，我们工友什么事情都不要做，只要天天在花园里扫花瓣。”

　　说话阴阳怪气的人，是从第一次见面就看林曾非常不顺眼的总务处张主任。他个头不高，声音尖锐，表情看起来一点也不讨喜。

　　陈若飞听着这位张主任哇啦哇啦，似乎也挺头疼，他的笑容有些淡了。

　　“还有那些果园那些果子，生长太久，都成熟过了，前几天还有一个西瓜开裂了。谁敢在那个西瓜凉亭上休息呀。”张主任就像是一位专业的差评师，口中源源不断地吐槽着学校两处空中花果园，这里不行，那里不好。

　　几位校级行政领导，听着听着，脸都有些发绿了。

　　林曾无语望天，他实在搞不懂，这位张主任到底情商有多么低，才会在这几位学校领导面前一副天下道理都在我这边的模样。

　　“张主任，”一位体型略显壮硕的女教师站出来，皱着眉头说道，“空中花园的设计别出心裁，别说在我们清河市海西省，就是全国也难找。关于卫生问题，面积也不大，多雇佣一个工友，请周老师多帮忙一下，总是能解决的。但是空中花园带给我们学校的声望，总得来说，是利大于弊的。”

　　“郑副校长，你不用负责卫生，你轻松，你当然这么说了。”张主任一瞪眼，毫不客气地顶到。

　　这位站出来说话的郑副校长，被他噎了一句，心中恼火，但又不好计较。

　　“其实，问题是具有两面性的。”林曾懒得与此人过多计较，笑着对极为清一小校级行政领导说道，“一叶障目，则只看到繁花烦人，不堪其扰。如果转换一种思维呢？我们公司，在设计空中花园项目的时候，就综合考虑观赏性和实用性两个方面。”

　　“你是说精油，干花的生产？”清一小书记刘云眼睛一亮，她突然想到林曾在当初第一次向他们介绍空中花园时所说的内容。


第0203章 清一小的厕所

　　“是的，”林曾淡定而随意地细数几种花卉的综合用途，“四季大马士革玫瑰，洋甘菊，大花栀子，薰衣草，茉莉，金银忍冬，蓝莲花，都可以制作精油和纯露。薰衣草，金银忍冬，金丝皇菊等也可以考虑制作花茶。”

　　“切，谁有空去折腾这玩意，当我们老师都闲得没事干，专门研究这些花花草草。”又是那位张主任插话，他一脸讥笑，斜着眼反驳林曾。

　　林曾敢肯定，这位张主任如果是先天性格就是这一副德行，那么他在同事之中的人缘定然极差，甚至估计是学生口中最糟糕的老师之一。

　　“现在学校，重视特色的动手实践。为什么不利用现成的材料，让学生们利用科学课或者成立园艺社，利用业余时间去实践这些内容呢？我想，一定会有很多孩子很感兴趣。”林曾懒得接这位主任的话茬，直接将他的策略告诉他们。

　　“对呀！”陈若飞一拍大腿，猛然醒悟到，林曾所说，实在是一个很好办法。

　　“可以考虑。”刘云拿着纸笔，记下林曾所说，难得不挑刺赞同。

　　“张校长，”陈若飞转头跟张素珍说道，“麻烦你跟学校大队辅导员，联系专业人士，购买设备，尽快将各种方案制定出来。我们完全可以成立一个校园园艺社。”

　　林曾觉得点到为止就好，以清一小这些领导的能力，想要完成这些事情，小菜一碟。

　　陈若飞交代完手工实践课的问题，开口说道：“小林，等下麻烦你稍等一会儿，我有些事情，想跟你商量。”

　　“啊！哦，行呀！”林曾点点头。

　　其他的行政领导，似乎都对这个想法非常感兴趣，互相讨论起来。

　　只有一直挑刺的张主任，发现自己的控诉，没有一个人搭理，满脸的不高兴，嘴里嘀嘀咕咕着：“那不是还要买器材，到时候谁负责管理。麻烦的又是我们总务这一口。”

　　还是没人理他。

　　……

　　……

　　狄梦娴是清河市十五中的英语教师兼任校长助理。

　　她的女儿今年上一年级，昨天接到学校通知，召开家长会，她特意调整了一节课，提早下班。

　　女儿刚上小学，她也是第一次参加家长会。

　　平日就算接送她上下学，也都只在大门口，除非特殊情况找老师，不然家长基本不能进校。

　　她对女儿的上学环境，充满好奇。

　　一年二班的教室，坐在女儿平日坐的课桌上，旁边是女儿同桌的妈妈，她觉得很是新奇。

　　家长会有一个活动非常特别，竟然是参观学校的空中花园。

　　有些家长对此不以为然，但狄梦娴却觉得不错。大概因为也是一位教育工作者，狄梦娴在路过学校的每一个设施旁时，都带着一些专业的眼光。

　　清一小空中花园的美丽，超乎寻常，班上的家长，紧随着一年一班的后面，进入这个天台上极为别致的小花园。

　　太美丽了。

　　几乎所有人都不由自主地感叹道。

　　走马观花地看了一遍，大家离开下楼回教室的时候，都有些意犹未尽。

　　“天哪，清一小什么时候建了一座这么美的空中花园，大家怎么不知道。”

　　“对呀，以前都没听说过。”

　　“就是了，如果以前知道，肯定要找熟人进来仔细参观一下。”

　　“看得实在不过瘾呀。”

　　原本一心想和老师交流的家长们，现在心思都在刚才参观的花园上。

　　回到教室，一年二班的年轻的班主任语文老师，似乎也沉醉在花园美景中，她好半天才调整好状态，将孩子刚入学需要注意的事项，一点一点的告诉家长。

　　液晶显示屏上，播放着老师的PPT。狄梦娴用手机一张一张将内容拍下来，准备回去好好整理一番。

　　等班主任和数学老师都说好内容，进入家长和教师相互交流阶段，狄梦娴看着讲台上被家长围住完全看不见的班主任和数学老师，想了想，还是决定等会儿再说。

　　先去个厕所吧。

　　狄梦娴决定。

　　厕所在楼梯的拐角。

　　狄梦娴一边走，一边估算距离。她大致算了一下，女儿下课去厕所，大概需要步行三分钟时间。

　　走到一楼的女厕所旁，两个看似家长的年轻女子一脸惊叹地从厕所走出来。

　　“这个厕所太别致了！”

　　“我想知道到底是谁设计的，这是厕所吗！厕所设计成这样，还要不要人活了。”

　　狄梦娴侧开身，让她们先走，心中好奇，厕所有什么特别的地方？

　　等她们离开后，狄梦娴走进厕所，在明亮的灯光下，瞠目结舌地望着厕所的墙壁，根本忘了自己是进来干什么。

　　“哇！”

　　一声惊呼打断了她惊呆的状态，身后一名年龄差不多的女子，也大叫一声，呆呆地看着墙壁上开着娇羞小花的植物。

　　“这厕所……”狄梦娴试图跟那名女子说些什么。

　　“这是清一小的厕所吗？厕所？真的是厕所？我不会是走错地方了吧？厕所为什么墙壁上全是绿植？天哪，还开着花儿！”狄梦娴还没说完，那名女子顿时噼里啪啦说了一大串。

　　“是呀，我也很难相信。”狄梦娴觉得，如果去掉那一扇一扇的隔间，再摆几张小桌子，把这里当成一个环境雅致的咖啡馆，也完全没有问题。

　　这里，甚至闻不到厕所应有的味道，鼻尖萦绕着淡淡的花香。

　　可是，最大的问题是，这里竟然是一间小学的厕所！

　　有见过比咖啡馆更有意境的厕所吗？

　　这也是醉了。

　　狄梦娴突然想起刚刚开学的时候，女儿放学回来，会很兴奋地跟她说，学校的厕所非常漂亮，有绿色的叶子，有白色的小花。

　　当时她和老公都一直以为，是孩子刚到学校，对学校厕所的新奇，没有过多在意。

　　直到狄梦娴看到这间墙上生长嫩叶的厕所，才真正明白女儿要告诉她的意思。

　　那个看上起打扮颇为时尚的女子，满脸好奇，轻轻一推一间厕所的门，往里面看了看。

　　“哇，原来里面也有植物！”她激动地跟狄梦娴分享她的发现。

　　狄梦娴也推开一间小隔间。

　　里面的构造和中国普通的厕所没有区别。蹲式的便桶，脚踏的冲水开关，但是这个小隔间的三面墙壁，都有这种略带金边，叶片嫩绿，形似吊兰的植物生长。

　　这种植物的叶片，将所有的墙面都遮掩起来，分辨不出植物后面是什么样的墙壁。叶片微微下垂，并不会碰到如厕的人，而淡淡幽香的小白花，让置身其中的人，心肺都通透清爽起来。

　　想一直待在厕所里不想离开，这种状态怎么破？

　　在这种氛围下，完成如厕大业，狄梦娴觉得，清一小实在是太有创意了。

　　狄梦娴立刻决定，明天要向自己的校长提出建议，模仿清一小这种厕所设计。

　　对了，还有空中花园。

　　十五中校园面积比清一小大多了，好几栋教学楼如果都建成清一小这种空中花园，那简直太幸福了。

　　狄梦娴迅速拿出手机，对着厕所的隔间，还有隔间外的墙壁，一一拍照。

　　狄梦娴还没有参观清一小的天台果园。她如果知道在另外一栋教学楼的屋顶，抬头一串小西瓜，低头一片红草莓，估计会更加迫不及待地催促十五中赶紧开工建设吧。


第0204章 扩大绿化范围

　　等其他学校行政人员都离开后，陈若飞和林曾来到金丝皇菊围绕的两人座位上。

　　比起气势十足的牡丹厅，这些小格局的布置，更适合几人闲聊，促膝长谈。

　　老周还未回家，他拿着一壶冒着热气的透明泡茶壶，和两个小玻璃杯，走进这个如咖啡屋茶座一般的半开放空间。

　　透明泡茶壶里，一朵金黄色的菊花灿烂盛开，非常具有观赏性。

　　老周给林曾和陈若飞各斟了一杯水，转身离开，让陈若飞和林曾私聊。

　　“这是老周自己烘干制作的金丝皇菊菊花茶，我最近都在喝。”陈若飞指了指泡茶壶里的花朵，笑道，“没想到这个品种，制作出来的菊花茶味道这么好。”

　　“还有明目的功效。”林曾拿起玻璃杯，浅浅抿了一口，补充说道。

　　“是呀，不知道是不是错觉，我最近每天泡一朵喝，觉得自己的老花眼似乎没那么严重了。”陈若飞笑着说道。

　　“可以坚持。”林曾发现金丝皇菊的味道，确实很好，入口菊花香，余味微微淡甜。

　　“小林，”陈若飞聊了几句题外之话，开始进入正题，“这次将你留下来，是有一个很大的工程，希望你能重视。”

　　“怎么说？”林曾看陈若飞面带正色，也严肃起来。

　　“你们公司在我们学校的几项工程，无论是教师办公室的葡萄藤，还是空中花果园，还是厕所绿化，完成的效果，都远远超出我们的预期。”陈若飞在讲述的时候，心中暗自感叹自己明智，坚持采用林曾的设计，终于在所有学校中拔得头筹，他的计划，也获得了教育局的支持。

　　“我们公司也希望尽力做好。毕竟这是我们在清河市的头一炮。”林曾依然以公司为掩护。陈若飞一直都不知道，他想象中人才济济，设备先进的异度绿化公司，目前连个架子都没搭起来。

　　“非常成功，今天已经有许多处于各行各业的家长，询问我设计空中花园的绿化公司。对了，关于后期的三十万元工程款，这一周财务会尽快打到你的帐号上。”陈若飞点点头，“同时，我还想继续委托你们公司，为我们的几处功能室，设计室内绿化。”

　　“功能室？”林曾有些困惑，他对陈若飞所说功能室的概念，并不清晰。

　　“包括，科学实验室，音乐教室，图书馆，综合实践室等，我会将具体的功能用途以及这些功能室的大致信息发送给你。”陈若飞详细解释。

　　“学校有什么特殊要求吗？”林曾考虑了一下，问道。

　　“要求不多，符合这个功能室的作用。林曾，我给你透一句底，上面非常看好这些室内绿化的植物，我们学校已经成为默认的试点。”陈若飞态度诚恳，显然对校园室内绿化的发展抱有很深的期待。

　　林曾估算了一下，按照这样的工程量计算，他又会有一笔很大的收入。

　　只是，清一小在完成空中花果园的投入后，身为一所公立学校，还能撑得起室内绿化高昂的投入费用吗？

　　毕竟，当时，林曾空中花果园收费的时候，并非完全按照每平方米具体计算，而是统一打包，给了清一小一个友情价。

　　而如果再次开工，林曾可不会再次给清一小友情价格，而是完全按照平方米收费。

　　林曾没有掩饰，很直接地提出自己的疑惑。

　　陈若飞笑了笑，说道：“小林，你这是小看了我们清一小的实力呀，去年我们更新校园网络，就用了两百多万。”

　　陈若飞举了几个这几年学校投入资金的例子，都是百万上下。

　　听得林曾暗自感慨，原来重点名校的优势，在于拥有更多的财政拨款和社会捐赠。大量的投资下，名校的教育资源越来越丰富，设备越来越先进，与一般学校的差距也越来越大。

　　而在贫穷地区的一部分学校，还在为最基本的教学设施而苦苦努力。

　　“好的，我们会根据资料，来设计这几个功能室的室内绿化。”既然有钱，林曾自然一口应下。

　　和陈若飞闲聊几句，林曾看了看时间，告辞离开。

　　他给江画打了一个电话，却发现她还在教师电子备课室加班，赶工修改明天必须出炉的宣传海报。后天，有一个全国名校长的参观团，要到清一小参观访问。

　　清一小果然财大气粗，这时不时的换张海报，每学期都要不少钱吧？

　　林曾想不通，为啥囊中如此充盈，不干脆将海报设计也外包给外面的公司完成，反而每次都要美术老师留下来加班，赚取每小时八块钱的加班费。

　　要知道，江画若将这些时间，花费在其他工艺上，赚到的钱绝对是这个可怜兮兮的加班费的几十倍。

　　江画开始工作的时候，状态非常专注，林曾就不凑到她身边讨嫌了。

　　骑上电动车，迎着夜风，在空旷的街道上行驶，直奔湖泊公园。

　　林曾一直对生活在大榕树上的少年红仔非常好奇。

　　榕树其实并不是适合树上生存的树木。它没有密集的宽大的树叶，为树上的人影提供过多的遮挡。

　　林曾在白天到过大榕树，发现红仔白天并不在树上。

　　因为高大但枝干稀疏的榕树，能一眼看到很高的地方。而大榕树又是清河市著名的景点，每日有数不清的游人仰头张望，如果白天也在榕树上生活，会很容易被人发现。

　　可是，红仔至今在榕树上生活的好好的。

　　他白天会在哪里呢？

　　林曾带着疑问和不解，将车停在湖泊公园旁的非机动车停车道上。

　　他下定决心，希望今晚完成其余五个秘境空间的构建，就带红仔离开榕树生活。

　　此时不到晚上十点，湖泊公园里最后一波跳舞的大爷大妈们还没有散场。

　　音乐的音乐飘扬，游人逐渐稀少。林曾坐在靠近大榕树的公园靠背椅上，独自沉思。

　　他在琢磨着炼制元气草和暖草的方式，以及如何改变植物的色彩。

　　突然，一股特殊的悸动，让他感觉到似乎有一种和他极为亲近的气息，在快速苏醒。

　　林曾一愣，猛然从研究资料中苏醒。

　　他凝神寻找这股气息的来源。


第0205章 两个小家伙

　　这一份悸动，来自何方？

　　林曾闭眼，默默感受。

　　等他发现，这股特殊的生命力量，来自一直没有动静的特殊空间。

　　林曾明白了。

　　这是那个来自医院产科垃圾箱里的小家伙。

　　一个原本无缘生存在这个世界，却被林曾的恻隐之心救回来，成为特殊空间管理者的小婴孩。

　　林曾作为特殊空间的构建者，拥有着最大限度的空间权限，他用意识感知着特殊空间此刻发生的一切。

　　那一团没有什么动静的光茧，开始撒发出彩色的光芒，光芒越来越盛，彩色光茧也越来越薄。

　　直到最后，光茧完全不见，彩色光芒骤然消失。

　　林曾发现，自己此时的心态，就像一个等待新生命诞生的造物主。

　　一个并不好看的婴儿，静静地趴在这个特殊空间的正中心位置。

　　他只是心存不忍，顺手将这个小生命挽救回来。但这个被粗暴从母体中揪出的小婴孩，大概是因为这些日子，不断地吸收特殊空间里的能量，维持自己的生存，他对林曾有着一股天然的亲近感。

　　这个小婴儿，还没有完全发育好。皮肤皱巴巴的，但眼睛却睁开了。

　　他似乎知道在何方，乌黑幽远的眼睛，朝着林曾意识查看的角度望了过来，有些怪异的“咯”了一声。

　　说实话，林曾对这个婴儿并没有很深的感情。

　　让他成为特殊秘境空间的管理者，也只是因为当时这是挽救他的唯一办法。

　　不过，眼下林曾却有些头疼起来。

　　这个小家伙能在特殊秘境空间生存吗？看他这样连爬都不会的模样，难道他要亲手照顾婴儿？

　　听上去有些可怕。

　　林曾正在纠结中，耳畔系统的提示音，不厌其烦地响起来。

　　“特殊秘境空间管理者苏醒，激发特殊空间能力。”

　　“空间管理者正处于成长期，请空间主人提供合适食物。尽快促进空间管理者成长。”

　　特殊空间能力？

　　林曾眼中一亮。

　　“什么特殊空间能力？”林曾对这个很感兴趣。他想知道，拥有空间管理者的特殊空间和普通空间的不同之处在哪里？

　　“特殊空间能力，来自于空间管理者，需空间管理者施展。暂时无法取读得知。”系统没有给林曾很准确的答案。

　　林曾有些失望。

　　这么一个小家伙，瘦巴巴身体还没发育清楚，能有什么能力？

　　算了，现在还是先想想弄些什么给他吃吧。

　　看他摇头晃脑，一幅饿了很久的模样，不及时喂养，不知道他会不会嚎啕大哭。

　　还是问一问百事通系统吧。

　　“他现在能吃什么？”

　　“普通的食物，可以保证空间管理者正常发育，成长和人类正常婴儿近似。”

　　“空间管理者也能从幻果藤吸收养分，给幻果藤足够的能量，能促进空间管理者生长速度。”

　　“特殊秘境空间还未成熟，无法吸收晶源体能量。”

　　好吧，听上去就不像一个正常的婴儿。

　　林曾看着趴在特殊秘境里，努力把头抬起来的小家伙，想了想，还是觉得给幻果藤能量这件事情比较简单。

　　幻果藤的生长，需要大量的养分。林曾只能通过大量炼制种子，来获取肥水微子。

　　林曾可以想象未来的一段时间，他估计要蹲在育种炉前，拼命努力地炼制种子了。

　　还好的一点在于，这个小家伙，一点也没有普通婴儿那种对安全感的急切需求，仿佛将特殊秘境，当成是母亲的乳头，惬意地踢腿挥手，还会把手指塞进嘴巴里啃一啃。

　　这至少让林曾松了一口气。作为一个未婚未育的男青年，给婴儿投食，已经是他能做到的极致了。如果还要让他成天抱着一个嚎啕大哭的小孩，哄哄抱抱，他还不如一头撞在墙上。

　　等等。

　　林曾意识到，自己仿佛忽略了一个非常重要的问题。

　　屎尿！

　　拉屎拉尿怎么办？

　　他要准备尿不湿吗？

　　天哪！

　　上天派这个小家伙出现在他面前，是为了让他成为父亲之前，来一场特殊的岗位培训吗？

　　七琢磨八琢磨，时间过得飞快，等林曾的意识从秘境空间退出，看了看时间，居然已经将近十二点整了。

　　公园看起来无比的寂静。

　　林曾甚至听到“哒哒哒”有节奏的敲击声响起来。在无人公园的深夜里，尤为诡异。

　　好吧。

　　其实一点也不诡异。

　　明显是树上的红仔在敲击节点的声音。

　　林曾默默地翻过大榕树上的围栏，他甚至还没有其他动作，从树上已经垂下一条登山绳。

　　看来树上的红仔早就知道林曾在树下。

　　对爬树这一项体育运动，林曾越来越熟练。

　　绳子往腰上一捆扎，两手抓着登山绳，没几下功夫，他就爬到了红仔的老巢，那个好像鸟，树干交叠形成的天然平台。

　　红仔不在此处。

　　敲击树干的声音又响起来。

　　林曾循着声音的来源处找去，借着公园的灯光，隐约看到一个小小的身影，似乎是蹲在树枝旁，挥动手臂。

　　林曾没有急着和红仔交流，他拿出虹晶和幻果种子，开始构建剩下的四个秘境空间。

　　这棵老榕树，以林曾目前的能力，也只能支持六个秘境的正常运行。

　　而且，并不能给六个秘境，提供平均的能量供给。

　　林曾决定将重心放在秘境一号和特殊秘境这两个空间中，其他的四个空间，只能慢慢吸收多余的能量和养分，慢慢成长。

　　材料准备完成后，秘境空间的构建，是水到渠成的事情，并不复杂。

　　拥有两次构建秘境的经验，林曾完成起来很是顺畅。

　　第三个秘境空间完成。林曾将其命名为秘境二号。

　　第四个秘境空间完成。林曾将其命名为秘境三号。

　　第五个秘境空间完成。林曾将其命名为秘境四号。

　　第六个秘境空间暂时无法完成。

　　因为最后一个节点，红仔正在将幻纹符敲进节点，改造节点。

　　林曾这才手脚并用，爬到红仔身边，红仔看了他一眼，停下手中动作，咧嘴一笑，朝他伸手。

　　林曾知道红仔的意思。

　　这是讨薪来了。

　　林曾早有准备，从口袋里掏出钱包，将之前答应他的所有薪酬一次性递给他。

　　可以看出，红仔受过一定程度的教育。

　　他并非对人类世界一无所知的狼孩。

　　他一张一张数着红色的钞票，发现数量没有错，很真诚地冲着林曾咧嘴灿烂一笑。然后，他将一叠钞票藏在身上。

　　拿到薪酬的红仔，继续拿起木锤子，很认真的完成最后的工作。

　　“红仔。”林曾斟酌着言辞，用很慢的语速，一字一字地对着红仔说道，“你愿意离开这棵榕树，和我一起生活吗？”


第0206章 和红仔的交流

　　林曾说话说得很慢。

　　因为红仔很少与人交流，理解力不好，有一些沟通障碍，语速慢对他来说，能够更快的明白话中意思。

　　红仔手臂的捶打没有停止，歪着脑袋，很专注地听完林曾的话。

　　他用了一些时间消化林曾话语的意思。

　　等他完全明白林曾说的内容时，非常迅速地摇头拒绝。

　　林曾没有指望一次询问就能成功。他看着红仔的眼睛，继续用极慢的语速说道：“跟着我，有住的地方。不用担心吃饭穿衣。”

　　红仔这下瞪着一边微微发红的眼珠子，毫不犹豫地摇摇头。

　　林曾没有放弃，他语气真诚：“你住在这里很危险，如果被人发现，会被赶下来的。”

　　红仔低下头，沉默地表示拒绝。

　　“红仔，你已经长大了。不能一辈子住在树上，你要进入人群中，要去学校学习新的知识。”林曾对他十分耐心，并没有因为他的无视，而急躁。

　　红仔和林曾接触几次，似乎对林曾有几分信任。林曾的话，不知哪儿打动了他，他抬起头，有些不太甘心地说道：“住，住这里，好。”

　　“可是，这里不可能住很久很久。我不知道你平常吃的东西是什么，但是你现在看上去太瘦了。”

　　红仔和拾荒老人一起生活了将近十年，他拥有一定的思考能力。

　　他有些纠结地用瘦如骨柴的手，抓了抓乱糟糟的头发，看了一眼林曾，吞吞吐吐，断断续续地说道：“上，上学。”

　　“是的。”林曾观察到红仔的态度有些松动，心中暗喜，继续加把劲劝解道，“是的，你现在要去上学。学习很多知识，弥补以前错过的几年。”

　　红仔敲打树干的手臂逐渐缓慢，他眼中闪过思念和追忆的情绪，陷入自己的情绪中。

　　“爷，爷爷。”红仔说话的声音，结结巴巴，有些模糊不清。他眼睛里冒出湿润的泪水。

　　林曾静坐在旁，听他一边抹泪，一边用断断续续的词句，讲述曾经的故事。在他十岁之前，艰难却美好的岁月。

　　拾荒老人年逾古稀，贫穷而沉默，却给这个孩子，带来人生中最幸福的一段时光。可惜家的安宁，伴随着老人的逝世，戛然而止。

　　红仔流浪在街边巷尾，随时面临着各种危险。

　　最惊险的一次，他险些被塞进一辆面包车中，不知运往何方，如果不是恰好有警察路过，林曾也许就不会看到这个住在树上的红仔。

　　林曾没有插话，他只是努力从红仔吐字不清和奇怪的发音中，了解他十四年的人生。

　　红仔会在大榕树上定居，是他发现，晚上住在这里，远比桥洞或者公园安全。

　　红仔在自己乱七八糟的讲述中，哭得稀里哗啦。

　　林曾心中不忍，但却没有阻止他宣泄情绪。林曾一向最厌恶在悲伤时，旁人口中连珠串一样“没事没事”的安慰。

　　那是他在经历双亲逝世的悲痛后，一群父母的远亲近朋，带着虚假面具，满嘴“没事没事”“男子汉要坚强”之类安慰之词。

　　他面对世间最悲惨的痛苦之一，怎么可能会没事！为什么还要接受一大堆没事没事的安抚。他只想痛痛快快地哭一场，而不是被人不断安慰，让痛彻心扉的泪水憋回心里。

　　那时候，唯有初中班主任老何的一句话，让他发泄所有悲痛。

　　“林曾，我知道你非常的难过，你心中的痛苦，无法用语言描述，那就哭出来吧。”

　　那个午后，他在只有班主任的教室里，孤兽失亲，泪流满面，痛苦哀嚎，整整哭了两个小时。

　　体型微胖，一向笑呵呵的班主任老何，沉默无言，静静的听着他的悲鸣。

　　经过这个午后，他逐渐面对现实，即便面对狠心亲人的贪婪和欺骗，依然能握紧拳头，咬牙支撑。

　　红仔的哭声，逐渐地位，他一脸狼狈，抽噎着盯着林曾，慢吞吞地说道：“上学，爷爷，希望，上学。”

　　随着和林曾的交流逐渐增多，红仔说话也越来越流畅，虽然简单，却能很清晰地表达出自己的意思。

　　林曾和他的几次接触，能感觉到他是一个非常聪明的孩子。

　　毕竟，不是任何人，都能想到，找一棵大树，当做自己安全的庇护所。

　　“你是说，爷爷希望你能上学？”林曾慢慢地问道。

　　“嗯。”红仔狠狠地点点头。

　　“那你愿意跟我走吗？”林曾再次问道。

　　红仔抿着唇，眼神不知为什么往后飘了飘。

　　林曾下意识地往那个方向看去，余光似乎瞥到一抹白光。

　　林曾想起第一次见到红仔时候，当时的一个猜测。

　　难道？

　　“红仔，”林曾也不遮掩，直接问道，“你是不是还有伙伴？”

　　红仔猛然瞪大眼睛，脑袋微微往肩膀一缩，眼神有些心虚地飘忽。

　　“能告诉我吗？”林曾试着问道。

　　红仔沉默片刻，突然嘴角发出一声奇怪的“嘘”声。

　　附近的枝叶微微颤动，林曾有些发愣地盯着突然出现在距离他们一米远的树枝上的小生物，无言以对。

　　竟然是一只白绒绒的小猴子。

　　为什么在湖泊公园，会有一只猴子，还是全身毛发还是白色！

　　那只小猴子，手里抓着两个不知名的野果，纵身一跳，恰好跳进红仔地怀里。它的眼睛，竟然和红仔那只红色的眼珠子，有些近似，也是暗红色的。

　　它似乎一点也不怕林曾，窝在红仔的怀里，好奇地打量着林曾。

　　红仔接过它手中的野果，犹犹豫豫地递了一个给林曾。

　　林曾还被突然出现的猴子，弄得有些懵然，下意识接过野果。

　　红仔看到林曾半天没吃野果，眼中有些失落黯淡，他将野果塞进嘴里，啃了一口，巴砸巴砸地咀嚼起来。

　　等林曾回神，看了看手中青色的果实。

　　……

　　竟然街上水果摊上卖的青枣。

　　表皮青翠，肉质白嫩，个头差不多如小猕猴桃大小，滋味清甜，口感甚佳。

　　林曾将青枣在衣服上擦了擦，也放进嘴里咀嚼起来。

　　嗯嗯。

　　吃起来味道不错。

　　这种水果他还没炼制过呢！

　　啥时候拿来练练手。

　　红仔看到林曾毫不介意地将青枣塞进嘴里咀嚼，顿时高兴起来。

　　林曾看着他兴高采烈地模样，心中猜测，估计红仔很多食物，都是来自这只特别漂亮的小猴子吧！


第0207章 离开榕树之家

　　红仔最后同意和林曾离开，但那只白毛小猴子，却不想跟随。

　　它似乎很通人性，知道红仔要离开，伸出小爪子扯了扯，“吱吱”地叫了几声。

　　红仔将白毛小猴子揽在怀里，不愿意放手。

　　林曾觉得，自己就像是拆散一家子的恶人了。

　　突然，白毛小猴子猛地从红仔的怀里窜了出来，抓着大榕树的树枝，一溜烟晃荡几下，消失不见了。

　　红仔久久凝视着白毛小猴子离开的方向。

　　林曾将最后一个秘境空间构建完成，就准备带着红仔离开大榕树。

　　红仔在林曾构建秘境这段时间，调整好了自己的情绪。

　　他们先回到大榕树的红仔老巢，只看见红仔瘦小的身影，在这个不大的小平台，窜来窜去。一会儿工夫，他手上多了一个大袋子。

　　袋子是最普通的红色编织袋，里面不知道杂七杂八装着什么东西。

　　林曾也不打扰他，面带微笑，平静地看着这个小子忙碌。

　　等他收拾完所有家当，将红色编织袋往自己瘦小的身上一挂。

　　“好了吗？”林曾温和地问道。

　　红仔点点头，脸上却没有什么特别开心的表情，他盯着大榕树高处的婆娑摇曳的树枝，仿佛在寻找什么。

　　林曾心知，他是舍不得白毛小猴子。白天在街头巷尾晃荡，夜晚孤独在树上休息，只有一只小猴陪伴他度过这些时光，这只小猴对他而言，就是最亲的家人吧。

　　他没有催促，而是将登山绳绑在腰间，先爬下大榕树。

　　等他双脚落地，解开绑在腰间的登山神，正在猜测红仔什么时候会爬下树时，身侧悬挂的登山绳突然掉落在地。

　　林曾一愣，微微仰头，就看到一个身手极为敏捷的小身影，背着大编织袋，从树上攀爬而下。

　　红仔没有借助任何的绳索，他直接贴着榕树树干凹凸的地方，没费多少工夫，就稳稳地站在林曾身边。

　　“走吧。”林曾摸了摸他油腻腻的小脑袋，笑着说道，“我先带你去吃点东西。”

　　他们两人，准备爬出大榕树的围栏。

　　倏然，红仔猛地一回头，惊喜地“啊”了一声。

　　“吱吱吱！”只有普通猫咪大小的白毛小猴子，挂在他们头顶的树枝上，“扑通”扔下一个白色的塑料袋，塑料袋里装着鼓鼓的东西。

　　扔完东西，白毛红眼的小猴子，从树枝上一跃而下，稳稳落在红仔头顶。它用小爪子，轻轻梳理着红仔的头发，眼中流露温情。

　　红仔紧紧抿着嘴巴，林曾觉得他似乎又要哭出来了。

　　可是，他并没有落泪，而是轻轻抚着白毛小猴子的白色毛茸茸尾巴，静静地看着它。

　　等白毛小猴子停下爪子，红仔也艰难地“嘘”一声。

　　白毛小猴子顿时飞快地跃上大榕树，几个纵身之间，就消失在高高的树冠上。

　　红仔沉默地捡钱小猴子扔下的塑料袋，打开一看，里面竟然是两个油亮的面包，还有一个真空包装的卤蛋，几根火腿肠。

　　红仔珍惜地抱着塑料袋，林曾也终于知道，平日里红仔的食物，来自何方。

　　林曾帮红仔拎着塑料编织袋带着红仔，两人走在空无一人的湖泊公园里。红仔走了一段路，似乎从和白毛小猴子分离的难过中摆脱出来，有些怯生生地跟在林曾身后。

　　来到电动车停放的位置，林曾将塑料编织袋，放在电动车前的脚踏位置。

　　“红仔，你坐在后座上，等一下我开车，你记得要牢牢地抓着，不要动。”林曾打开车锁，扶着车头，等红仔坐上车。

　　红仔抱着白色塑料袋，他似乎从来没有坐过电动车，动作略显笨拙，费了好半天的功夫，才跨坐在车上。他紧紧地抓住电动车后座一个抓手的地方，一脸紧张的神色，深怕自己从电动车上掉了下来。

　　林曾跨上车，启动小电炉，为了坐在后头的红仔考虑，降低速度，缓慢行驶，还不时回头，查看他的情况。

　　大约行驶了五分钟，红仔才逐渐适应了电动车后的位置，神色放松，林曾这才加快速度。

　　他的第一个目标，准备先带他去清河市的一个小夜市，喝点稀饭。

　　……

　　……

　　家长会结束后，季亚新回到家中，亲了亲睡着的儿子，开始编辑起今天拍摄的照片。

　　他是清河日报负责社会新闻的主要编辑之一，以他专业编辑的眼光，他非常肯定的认为，清一小的空中花园，若是刊登，能在清河市的市民中，激起强烈的反响。

　　他拿起手机，给主编刘远打了一个电话。

　　“头，我这里有一条新闻，还有照片，你看看，怎么样？”

　　他的顶头上司似乎还在工作，沙哑地说道：“行，你发给我吧。”

　　季亚新将今天拍摄的照片，全都导入电脑，开始讲自己认为最好的照片挑选出来。

　　季亚新在成为社会版块的编辑之前，曾经负责过一段时间的摄影工作，也认真研究过一番摄影技术。他的手机摄影功能还挺不错，十二个花卉构成的休憩空间，都被他拍的非常有美感。

　　他左看右看，选了这张，舍不得另外一张，恨不得将自己满意的照片，全都发给刘远。

　　正在他无比纠结时，季亚新的妻子端着一杯温热的牛奶，走进房间，她身材微微有些圆润，她看到老公坐在电脑前，抓耳挠腮，犹豫不决地模样，忍不住笑起来，问道：“你怎么了这是？不是刚开好家长会吗？怎么不去休息？”

　　“啊呀，老婆，你赶紧过来，帮我选选，那张照片好看。”季亚新正处于左右为难之时，看到孩子他娘出现，顿时如同找到救星。

　　季亚新的妻子唐兰拖了一张椅子，坐在季亚新身边，她将牛奶递给他，接过鼠标，一张一张浏览起电脑上的照片。

　　“哇！”唐兰看到粉红的玫瑰墙时，眼中都冒出爱心泡泡，“这是哪儿呀？太美了吧？我们清河市吗？周末带儿子去玩！”

　　季亚新笑而不语，喝了一口牛奶。

　　“天啊，这是薰衣草吗？我的天，真是太美了，这花开的好热烈，好想去看看。”唐兰此时，顾不上坐在一旁的老公，猛地将他挤到一边，自己坐在电脑前，一张一张欣赏起这些照片。

　　“这是蓝莲花吗？这似乎看起来像菊花？……”季亚新的妻子唐兰将这些照片看完一遍，又再次翻看第二遍。

　　“不行，你这些照片得给我几张，我马上要写一篇文章和读者分享一下。”

　　唐兰目前是专职作家，经营着自己的一个公众帐号，用专业一点的说法，就是自媒体。她的公众号关注的读者，就有数十万，每日更新文章，都会有数万的点击量。

　　她每个月的广告收入，是季亚新工资的好几倍都不止。

　　季亚新看到她狂热的眼神，哭笑不得地说道：“老婆，先帮我选几张吧，我马上要发给刘远。”


第0208章 盛名渐起

　　刘远是清河日报的主编。随着纸质媒体的日渐衰弱，即便是清河市区域性的日报，每年的订阅和广告收入，如今也面临着很大的压力。

　　主要订阅的客户，还是机关单位和老一辈的阅读读者。而年青一代选择阅读纸报纸的群体，则越来越少。

　　季亚新给他打电话的时候，刘远正在为明年的一个固定广告商，取消广告业务而头疼不已。

　　他坐在电脑前，思考该如何挽回日渐颓败的纸质报纸。

　　“叮咚！”

　　季亚新给他发送的邮件到达了。

　　刘远并没有在意，他随手点开邮箱，看到邮件名称：

　　《清河市第一中心小学空中花园》

　　这是什么？

　　清一小空中花园？

　　这有什么值得报道。

　　刘远带着莫名其妙的心情，打开附件上的照片。

　　弹开的照片，顿时将他的目光完全吸引住。

　　他瞪大眼睛，凑到电脑屏幕前，瞪着一片粉紫色的花墙，脸上写满震惊。

　　这是清一小空中花园？

　　有没有搞错？

　　你确定不是什么外国知名花园的美景吗？

　　季亚新给刘远发了二十四张照片，每一张都拍摄着繁花似锦的图片。惊人的美丽，让人宛然如见仙境。

　　等等，刚才季亚新说的是什么？

　　清一小的空中花园？

　　我们清河市的一所小学，竟然拥有一座如此令世人惊艳的花园？

　　天哪！

　　刘远将这些照片，翻来覆去看了三遍，迅速给季亚新打电话，了解情况。

　　“亚新，你这些照片是什么情况，好好给我说一说。”刘远急切地问道。

　　“哈哈，头，你知道我儿子在清一小念书，今天是家长会，正好学校安排我们参观他们新建成的空中花园。这就是我参观时候拍的照片。”电话那头的季亚新语气也非常兴奋。

　　“什么时候我们清河市竟然会建成如此美丽的花园。我看那照片牡丹怒放，玫瑰吐芳，实在让人恨不得立刻置身其中，感受花香美好。”刘远是学中文出身，脾性略带些文青。

　　“头儿，我觉得，毕竟是黑夜，我这个照片效果还不算好。我之前有跟清一小陈校长沟通过，他也很欢迎我们采访。你看是不是明天派人过去采访拍照？”季亚新和刘远关系很好，直接开口说道。

　　“有道理，明天派夏波和汤阳去跑一趟，务必做一篇精彩的报道，就刊登在后天的清河板块头条上。”刘远一拍膝盖，马上决定。

　　刘远不知，纸质媒体的滞后性，已经在此时表露无遗。

　　正当他决定后天报道的时候，第一篇关于介绍清一小空中花园的文章，已经上传。

　　唐兰从老公那里，弄来十二张最有风格的照片，灵感爆棚，用了一个小时的时间，通过询问季亚新以及加入自己的想象，完成了一篇充满诗意，语言优美的介绍清一小空中花园的文章。

　　《花中校园，如临仙境，华国最美小学游记》

　　唐兰公众号的读者，在她上传这篇推送的时候，立刻点开查看。

　　“奇怪，生活雅兰一向写女性励志鸡汤文，今天怎么写了一篇游记。”一位刚刚下班，坐在地铁里刷手机的知性女子困惑地自言自语。

　　“哇，这是哪儿呀？我看看。哇，这是小学，看起来太棒了。”一位在校女大学生躺在宿舍的床铺上，刷新看到推送，立刻点开。她是生活雅兰公众号作者雅兰的忠实读者，经常阅读完后给出打赏，还购买了她出版的励志图书。

　　“花中校园，如临仙境？”清河市软件园区，一位正在加班的IT技术男士，完成一部分工作后，刷了刷自己订阅号，看到雅兰的更新，立刻点开查看。他是因为女友推荐，才关注了生活雅兰这个公众号，后来喜欢这个作者平淡隽远的笔调，一直都有关注。

　　他认真的阅读着雅兰的描述文字，配合着那些图片，顿时在脑中刻绘出一幅校园天台，花香飘逸，美景如画的景象。

　　这位理工男顿时有种悠然神往的感觉。

　　可是，这是真的吗？

　　在他心中，华国校园的设计，往往充满了刻板和单调，哪一所学校，有这般魄力，兴建这样一座堪比J国樱花园的美丽花园。

　　他顺手将这篇文章转发到朋友圈，顺便问了一句。

　　“有没有能进入清一小的朋友，这花园真如此照片那般吗？”

　　没想到，不到五分钟，转发下就有人回复了。

　　“绝对比照片还漂亮，哈哈哈，我今晚也去了清一小的家长会，真是眼界大开，惊叹不已，甚至景色之美，都能成为旅游胜地了，当然，只能是半日游。”回复留言的竟然是IT男的同事，名叫施文锋。

　　唐兰的公众号推送，让她的读者无比惊奇和赞美，掀起一番转发和转载的热潮。很多并不知道清一小的人，也因为这篇文章，在脑中留下了深深的印象，原来，在华国还有一所这么美的小学。

　　而另外一个渠道，同时在这个晚上，为清一小的空中花园的美丽，不断宣传。

　　那就是一二年级家长们的社交网络。

　　一个二年五班的家长，在打的回家的路上，就迫不及待地上传了自己拍摄的照片。连着两条动态，十八张图片，将清一小空中花园的景观展露。

　　“今晚的家长会不虚此行。学校建设真是走在了许多名校的前列，如果当年我也在这样的环境中念书，想想都要醉了。”

　　一个一年三班小朋友的妈妈，回到家中，也在朋友圈扩散自己所拍照片。

　　“美得让人心醉，好想跟随女儿每天去学校念书怎么办？”

　　……

　　清一小一个年段有五百左右学生，一二年级两个年段家长一共上千人。

　　这些家长年纪都不大，绝大多数都拥有自己的私人网络社交平台的帐号，很多人在拍完照片之后，都以分享或炫耀的姿态，将自己拍下的照片发送到朋友圈中。

　　每个家长，都能将清一小的这片美景，传递给亲朋好友同事同学。

　　正如陈若飞在下定决心建设空中花园时所想，清一小的名气，在很短的时间内，力压清河市所有学校，在很多人心中留下深刻的印象。

　　林曾的绿化公司，也随着清一小的空中花园工程，即将被人熟知。


第0209章 明天一起去花园

　　清一小的天台花园，不仅在校外引起了不小的反应，在学校教师之间，更是形成轰动效应。

　　毕竟，比起偶尔参观的外人，以及网友看到的平面化的照片，身处学校之内的教师们，一想到自己每日上班学校，竟然拥有这样一座绝对堪称世界级的花园，内心充满激动。

　　陈若飞的保密工作做得非常好。

　　空中花果园的门钥匙，除了他自己以及绿化公司的施工方，也只有负责照料植物的老周才有铁门钥匙。

　　校内许多老师，尽管知道空中花园正在建设，却绝对想不到，它竟然是这幅模样。

　　原本在其他老师的潜意识里，就像其他的学校所谓空中花园一般，不过是在楼顶的空间上，种植一些草坪灌木，摆放几张休憩靠椅，最多安装两个秋千架，就算是不错的空中花园了。

　　因此，昨天那些负责带领家长参观空中花园的班主任们，也在花园的美景中沉醉。有几个老师，差点把家长会忘记了，还是在学校领导的催促下，才恋恋不舍地离开。

　　清一小语文组教师群。

　　“天哪，陈校长太给力了，为我们学校建成了这么一座花园。申请开放花园，让我们可以随时观赏。”发言的是二年六班的班主任戈静，性格外向开朗，却略带点文青范，最喜欢游走在清河市那些环境美好的咖啡小馆中。

　　她见到学校顶楼由十二种花卉构成的空中花园，完全克制不住内心的激荡，恨不得一天二十四小时泡在花园里。开家长会的时候，赖在顶楼差点不走的人，就是她。

　　她发了一张最喜欢的紫藤花空间，配了一个着迷的表情图。

　　“这就是我们学校的空中花园！！！”四年级语文组长杨心雨，用了三个感叹号，表示她的震惊。

　　“是的，我觉得我无言形容，唯有三个字，美爆了！”戈静迅速回复，又发了一张牡丹厅的全景照片。

　　“我们怎么之前都不知道？！”

　　“我也说句，今天完完全全被学校的大手笔震惊了。”

　　“我觉得我们学校要全国出名了！”

　　“爆炸了，今天家长全都在发我们学校空中花园的朋友圈，都被刷屏了。好吧，我也在发。”

　　“我当时看到那些别致的半开放空间时，第一个想法就是，如果让我坐在这里，批改一天的作业，我也不介意。”

　　“我决定明天中午泡一壶茶，去顶楼消遣。”

　　“空中花园和六年级办公室的葡萄园有没有什么关系，感觉风格很像。”

　　……

　　一石激起千层浪，一向很冷清的清一小语文教师群，迅速热闹起来。一二年级的老师，在分享自己今天抓拍的照片，其他年段的老师，则满是羡慕，立刻决定，明天提早到校，第一件事情，就是向校长申请，参观这个美丽至极的花园。

　　同样的事情，还发生在清一小数学组教师群，体育组教师群，美术组教师群……

　　晚上十一点时，江画将终于定稿的宣传版面，发送给负责印制的校外指定商家。

　　她有些倦意地伸了一个懒腰，顺手打开微信群。

　　她看到林曾之前给她发生的消息。

　　“等一两周，还有很好的草莓酒，用什么配菜好呢？”

　　她莞尔一笑，迅速回了一条。

　　“果酒配好肉，等我去弄只烧鹅。周末我要去挖笋，想去不？”

　　不过，林曾此时似乎并不在线，没有回复她的消息。江画也不在意，退出对话，然后突然看到所在的美术组教师群消息记录已经99+了。

　　什么情况这么嗨？

　　江画好奇点开群聊，才发现大家热议的话题，竟然是空中花园。

　　“跟着一个班，上去看了一圈，不虚此行。”

　　“哈哈，庆幸我不是班主任，也不是数学老师，晚上在空中花园泡了两个小时，太爽了，明天继续。”

　　……

　　江画饶有兴致地看着几位美术老师热烈的聊天记录，她拿起电脑旁一块沾着糖的酥脆麻花，卡兹卡兹香喷喷啃起来。

　　看他们聊得起劲，忍不住补了一句。

　　“花园虽美丽，但却比不上北楼的天台更让人喜欢。”江画的一句话，让其他美术老师热议一顿，又瞬时冒出好几条消息。

　　“什么意思？小画儿，告诉姐姐，姐姐带你吃烤串。”美术组组长金天最快冒出话。

　　“江姐，有内幕呀？”

　　“我想起来，老江貌似和那个绿化公司的林经理会熟悉，她肯定知道什么。”

　　江画逗完人，啥都不说，最后回了一句，立马潜水消失。

　　“哈哈，总有一天你们会知道的！”

　　“江老师！这样就过分了。”

　　“江画，还能不能好好做朋友了！”

　　“明天你完蛋了，我要把你办公桌里所有的食物吃光光。”

　　而此时，清一小校长陈若飞，正靠在自家的沙发上，满脸乐呵，手指在手机上滑来滑去。

　　“老爸，你在看什么呀？”他女儿陈弯月前阵子刚和好友去彩云省游玩归来，她啃着一个苹果，走出房间，看到老爸一人坐在沙发上瞎乐呵，忍不住问道。

　　“来来，给你看看，这也是有你一份功劳。”陈若飞想到今晚让家长参观空中花园，造成的影响力，脸上的笑纹更深了，“如果不是你的推荐，我也不会找到异度绿化公司，设计出这么惊为天人的花园。”

　　“什么？”陈弯月眨了眨眼睛，凑上前，才发现老爸手机里，有一堆照片，一张张照片，都展示了一幅幅美不胜收的花景，“哇，不是吧！这也太牛了！”

　　“那是，这将是我来到清一小这么多年，最自豪的成绩。”陈若飞心满意足地呷了一口茶几上的薄荷茶，得意地摇了摇脑袋。茶杯里的薄荷叶，还是林曾赠送给他的藤本香叶薄荷种子，陈若飞将它种在厨房角落，如今每天都能采摘一把煮茶饮用。

　　炎炎夏日，味道清凉爽口，比冰凉的碳酸饮料，还要舒坦。陈若飞一下子就喜欢上了它的味道。

　　陈若飞的手机和其他人不同，他不仅存有现如今花园的美丽照片，还有没动工时一片荒凉的景象。两者对比，天上地下。

　　“老爸，你太棒了！”陈弯月竖起大拇指，开心地说道。她将啃完的苹果核，扔进垃圾桶，顺手从墙上将成熟的番茄果实摘下。陈弯月是当时最早种植藤本红玉番茄的人，这株红玉番茄还是林曾在论坛上赠送的，已经开花结果好几个月的时间了。

　　按照林曾网店的介绍，再过两三周左右的时间，就会生长缓慢，停止结果，逐渐枯萎。

　　“老爸，你会不会觉得奇怪？无论是网店，还是这个绿化公司的植物，似乎都和普通的植物不一样。”陈弯月将番茄收进冰箱，“生长速度特别快，结果也多，对养分的需求也很少。简直就不像是地球物种。”

　　“奇怪，怎么不奇怪，你看我种在厨房墙角的那棵薄荷藤，看上去就像普通薄荷，但薄荷叶泡茶，喝了神清气爽。还有学校办公室的葡萄，也生长得有些违背常理。”陈若飞慢慢品茗着水杯中的薄荷茶，悠悠说道。

　　“那你有没有问清楚，这些植物什么来历？”陈弯月好奇心爆满。

　　“人家公司的机密，你认为会跟我说？说了也不过是含糊其辞罢了。”陈若飞倒是看得很透彻，淡淡地笑道。

　　“啊？”陈弯月失望地叫道。

　　“有些事情，没必要打听到底，说起来，我需要的是一座特殊让人难忘的空中花园，他们公司能办到，就可以了。何必刨根究底呢？”陈若飞眼中闪过一丝狡黠之色。


第0210章 安置红仔

　　林曾载着红仔，离开湖泊公园的时候，已经临近早上五点。

　　这时候夜市都收摊，倒是已经能找到吃早饭的小摊位了。

　　小电炉往苗圃的方向行驶，微微有些颠簸，但还算稳当。林曾一路开车，一路寻找，眼尖发现一个摆在小巷子口的小摊，立刻停下车，转头对红仔说道：“红仔，我们去吃点东西吧。”

　　红仔自然没意见，一声不吭地下车，怔怔地看着林曾将车锁好。

　　林曾拎上红仔的所有家当，那个红色编织袋。两个人并肩向小巷子口的早点摊走去。

　　还未走近，一股浓郁的葱油香味，就钻进他们的鼻子里。

　　红仔吸了吸鼻子，忍不住咽了咽口水。

　　这个早点摊是清河市最普通的小摊子。两口大锅里温着满满的锅边糊和白稀饭。一旁的架子上，铁盘子里堆放着可供客人选择的油条、油饼、鸡蛋还有小菜。

　　此时才清晨五点，中年老板刚刚摆摊，摊位上的食物都热腾新鲜，味道看起来很好。因为时间太早，除了他们，就没有其他客人。

　　“老板，来两碗白稀饭，两个鸡蛋，两碟肉松。红仔，你要不要油条？”林曾将编织袋放在桌旁，对着在油炸油条的老板说道。

　　红仔连连点头，眼中放出渴望的光芒。

　　“好吧，再拿两根油条，两个油饼。”林曾拉着红仔在一个折叠小方桌旁坐下。

　　老板生意临门，自然热情周到，不过看到红仔身上脏兮兮的样子，略有犹豫，但最终没说什么，只快速将林曾点的几样食物送上桌。

　　白粥浓稠，肉松酥软，鸡蛋还热乎乎的。林曾忙碌一晚，腹中饥饿，吃得津津有味。

　　红仔似乎很久没有使用筷子，拿了一会儿，还显得有些笨拙。后来干脆将筷子丢在一边，直接用调羹喝粥，而油条和油饼直接用手抓。

　　他吃得特别香，但速度却不快。将每一口饭菜，都在嘴里咀嚼很久，慢慢品尝食物香气。

　　吃完早餐，大约半小时的时间，林曾和红仔才带着东西，回到苗圃。

　　此时天色大量，红仔下车后，充满好奇地打看着林增打开铁门，他在看到一楼围栏里的赛克时，还傻乎乎地学着小狗嗷呜嗷呜叫唤。

　　“红仔，你得先去洗个澡。”林曾并没有太多和小孩接触的经验，因此，他只能用和成人交流的方式，和红仔对话。

　　红仔有些拘谨，跟着林曾上了二楼的洗手间，一边走，一边回望一楼的小黑背。

　　林曾准备把工作室腾出来，作为红仔的卧室。

　　“这个水龙头往这边扭是热水，往这边是冷水，中间是温水。这个是肥皂，可以用来搓洗身上和头上肮脏的地方。”林曾向红介绍了热水器的用法，还示范了肥皂的用法，就离开浴室，将浴室留给红仔。

　　红仔以前和拾荒老人一起居住的时候，并没有用到热水器这样的设施，平常洗澡，夏天就直接用冷水洗澡，冬天就烧一壶热水，用脸盆盛水冲澡。

　　他瞪着眼睛，左边微红的眼眸，在白天看起来更显眼了。

　　有将热水器的开关左右摆来摆去，一会儿冷水，一会儿热水，觉得非常有趣。

　　直到他被热水烫了一下手，才老老实实开始洗头洗澡。

　　因为流浪街头，他已经很久没有洗澡了，温水从喷头上冲下，肥皂泡带出黑色的泥垢，流进下水管道中。

　　他越洗越开心，直到一身清爽，才啊的一声想起自己没带衣服。

　　恰好浴室门响起敲击声，林曾的声音从门外传出来：“红仔，你就先穿我的衣服裤子吧，等下再去给你买。我放在门口的椅子上了，你自己拿。”

　　红仔咧了咧嘴，打开浴室的门，没看见林曾，就是门口一张凳子上，放着一件宽松的白色棉质上衣，还有一条新的毛巾，一条蓝色的短裤。

　　红仔七手八脚抹干净身上的水，套上衣服，穿上短裤。这种成人穿的五分短裤，在红仔不到一米四的身高穿起来，完全可以当做长裤了。

　　红仔蹑手蹑脚地走下二楼之后，看到林曾正蹲在赛克的老窝旁，和小狗说话，他也学着林曾，蹲下来。

　　林曾刚喂好小赛克，正跟它道歉，又忘了它的食物，转头就看到红仔穿着过分宽大的衣服，看起来有些好笑。

　　“红仔，你现在还不能马上去普通学校上学。”林曾摸了摸红仔湿漉漉的头发，发现这小子洗完之后，长得倒是颇为秀气，可惜就是个头太小。现在的少年，十四岁完全就是一个大人的样子了。

　　红仔听到不能上学，顿时着急，他揪住林曾的衣角，一副你怎么说话不算话的架势。

　　“你先别急，你现在进度落后很多，去普通的学校上学，很难跟上进度。我找了一个地方，你先在那里过度学习一段时间，等将基本的知识都掌握了，再去普通学校上课不迟。”林曾的语速，略微加快一点，不再一字一顿，红仔习惯了和他交流，也听得懂了。

　　林曾刚才趁着红仔洗澡的时候，给福利院代理院长潘若明打了一个电话。福利院有两位老师，针对一部分特殊儿童，在院中开展基础教育，正好适合红仔过度。

　　红仔点点头，表示明白林曾的意思。

　　林曾提醒道：“红仔，你要经常多说说话，说话才会流畅。”

　　红仔咬了咬嘴唇，等了好半天，才憋出一个：“哦”

　　忍住喷笑，林曾默默地转过头，缓了缓，又指着墙壁上的植物说道：“这些都是我种得，你想吃，自己去摘。”

　　墙壁上的草莓又有一批成熟，红仔指着草莓的位置，努力地说道：“吃，吃它？”

　　“可以，自己摘了吃。记得用水冲洗一下。”林曾话音刚落，红仔就跑了过去，摘下一个红艳欲滴的草莓，一口塞进嘴里。

　　“……”还要好好教育。

　　……

　　……

　　夏波是《清河日报》的摄影记者，汤阳负责清河市社会新闻的业务。他们两人，常常配合出工。

　　昨晚很迟，他们突然接到主编刘远的电话，安排他们明早七点前赶到清河市第一中心小学，开展采访工作。

　　这两人平常的工作，一般由分管主编安排，这次报社大头突然分派任务，不敢不重视。

　　第二天，他们起了一个大早，扛上设备，在七点前，就来到清一小。

　　主编给了他们清一小校长的联系电话，打通电话不到一分钟，看到一位高瘦的中年男子，面带笑容，走进保安室。

　　“你好！”陈若飞笑脸热忱，客套几句，夏波和汤阳就提出马上开展工作。

　　“陈校长，能不能麻烦让我们先去拍几张照片？”夏波有些着急地说道。他手上还有好几项工作，这个算临时加塞，不急不行。

　　“好的。”陈若飞理解地点点头，“我带你上去吧。”


第0211章 记者花园之行

　　夏波是一个刚毕业三年的年轻人，汤阳也在清河日报从事四年的记者工作，他们有拼劲和精力，是清河日报报社的工作骨干。

　　这次他们从主编刘远那里接到这次采访任务，并非毫无所知。

　　他们昨晚就从社会版编辑的朋友圈里，看到了清一小空中花园的照片。

　　从照片来看，无论整体景观，还是局部细节，都很有特色，难怪领导马上第二天安排他们采访工作。

　　夏波看着沉重的摄影设备，心中对这处漂亮的空中花园，充满期待感。

　　铁门没有上锁，陈若飞推开顶楼通往空中花园的那扇铁门，有些惊讶的发现，除了正拿着水管浇花的老周，竟然还有十多名老师，一大早就到这里了。

　　他们三三两两聚在一起，对着十二种花卉构成的空间指指点点，一脸惊叹，拿着手机，拍来拍去，还有些老师，满是新鲜感地坐在花朵环绕的空间里，笑嘻嘻地聊天。

　　他们看到校长，不太好意思地笑着打招呼。

　　“校长，听说我们的空中花园可美了，这不赶早跑上来看看。”距离陈若飞最近的是一个华国东北地区来的老师。

　　“是呀，陈校长，我们多宣传宣传，肯定让全国人民都知道我们的美丽花园。”

　　陈若飞笑着应着这些老师的话。

　　夏波则抱着摄影设备，表情痴迷地盯着周围的景致。

　　比照片里美多了。

　　夏波作为清河日报的摄影师，平日里闲而无事的时候，也会到森林、公园、郊外拍摄一些摄影作品。他又是一位旅游爱好者，出门游玩时，更是相机不离身边。

　　因此，他对美的感知度更高。

　　想要种植玫瑰花墙？

　　不难。

　　难的是每一朵玫瑰色泽形状，近似如一，甚至之间的距离，都仿佛拿尺子测量一般相同。

　　难的是每一片叶子青嫩翠绿，丝毫不显杂乱无章。

　　花朵和叶片的生长，都呈现出一种非常规律的美感。

　　夏波不知道这是生长引导剂的作用。他只认为是园艺公司精心打理，不由十分佩服。

　　正当他沉迷在花墙美景之中时，同时汤阳推了推他的肩膀，低声说道：“小波，开工了。”

　　夏波猛然回神，才记起自己的工作，赶紧准备设备，努力开工。

　　两人的拍摄和采访，非常尽心。尤其是摄影师夏波，更是精益求精，每一处花景，都从不同角度拍了大量照片，力求将这座花园的美丽，真实的展现在他的照片中。

　　当然，他拍的这些照片，能用上的也绝对不会超过十张，大部分他都打算珍藏起来。

　　陈若飞没有等他们，他告诉两位记者，有什么需要就找花园的养护者老周，便离开前往教育局开会。

　　其他的老师，接近上课的时候，陆陆续续离开天台。就算再怎么喜爱这里，每天的工作还是需要完成。

　　等夏波和汤阳用了一个半小时，忙完素材的收集，准备收工回报社完成编辑工作。面容和气的老周，端着一壶花茶，客气地对他们说道：“两位记者同志，辛苦了，请坐下喝杯茶。”

　　老周性格直爽，熟悉花园的布局，刚才多亏了他的指点，给夏波和汤阳找到了许多忽略的细节。

　　他们在扶桑树下坐下，扶桑树并非爬藤，但枝繁叶茂，花开秀美，树底下有一个类似榻榻米的小茶座，看起来安逸又舒服。

　　九月下旬，初秋已至，早晨的阳光并不猛烈，夏波和汤阳盘膝而坐，饮用着花香浓郁，略带甘甜的花草，心中感慨，觉得人生追求到了极致，也不过是如此。

　　“周老师，这是玫瑰花茶吧，味道太好了，在哪儿买的？”汤阳在和老周闲聊时，知道他是清一小的退休教师，因此沿用周老师的称呼。

　　老周在太阳完全升起前，将浇花的任务完成，此时也闲下休息。他也为自己倒了一杯茶，指了指靠近铁门的粉红玫瑰花墙：“没地方买，我自己烘干，原料就是那儿现成的玫瑰花。”

　　“啊！？”夏波和汤阳异口同声地大叫起来。

　　“呵呵，”老周笑眯眯地说道，“有时候看这些花快谢了，觉得怪可惜的，所以就收集起来，晒干烘干，就是现成的花茶了。我觉得味道还不错。”

　　老周没有告诉这两位记者的是，他是为了更好的制作提供老伴饮用的金丝黄菊茶，才去网上买了一台三百多块钱的烘干机，专门用来制作金丝皇菊的花茶。而其他的花茶，是他顺手做的。

　　“何止不错，简直是太可以了。”汤阳翘起大拇指，大声称赞道，“我们报社里那些女同事，从网络买来很贵的玫瑰花茶我也喝过，和你这花茶一比较，差远了。”

　　“我那里还有挺多的，等会给你们拿一些。”老周爽快地说道，花园每日花开花谢，大部分花瓣都被扫进花坛，化作花泥更护花，而他制作的花草茶，只能算数量很少的一部分，但也够人喝很久了。

　　“这怎么好意思。”夏波和汤阳有些赫然。

　　“不碍事，不碍事。”

　　喝了几杯花茶，夏波和汤阳觉得满口飘香，汤阳早晨起来吃过卤肉蘸蒜泥，一口的蒜味，竟然在喝了三两杯玫瑰花茶后，蒜味消失无踪，只留口中玫瑰淡香。

　　额，虽然一个五大三粗的大男人，口里喷出玫瑰花香实在有点怪怪。

　　夏波和汤阳喝完茶，自觉工作完成，准备告辞离开。

　　“周老师，我们的工作完成了。刚才麻烦你了。”夏波起身，笑着说道。

　　“啊？”老周疑惑地说道，“你们不去参观另一个空中果园了吗？陈校长交代我带你们过去的呀？”

　　空中果园？

　　这是什么玩意？

　　夏波和汤阳困惑相视。

　　领导布置的任务，只说清一小空中花园呀？

　　怎么突然冒出一个空中果园来了？领导没提到呀！

　　不过，虽然他们没有得到任何空中果园的任务提示，却敏感地觉察到，老周口中的空中果园，一定非常不俗。

　　单凭空中果园这个名字，就很值得期待。

　　“那麻烦周老师了，带我们去看看。”


第0212章 记者果园之行

　　和空中花园相比，清一小的空中果园，显得更为神秘。

　　除了林曾和几位校级的领导，还有养护的老周，以及被林曾带进去的江画，其他人压根不知道，在清一小另一栋教学楼的天台上，一座硕果累累的丰收果园，静静展示自己风采。

　　陈若飞在教师大会上，有轻描淡写说过几句，只是提过之后，大部分教师也都没有在意。

　　铁将军常年把门，教学事务繁忙，还哪有其他老师会惦记这里。

　　老周打开通往果园的铁门，轻轻推开。

　　夏波和汤阳站在老周身后，伸长了脖子。他们在见识过空中花园之后，对这个更为神秘的空中果园，满满全是期待。

　　林曾带江画来这里参观时，还是一个月前，那时候，各种瓜果长势刚成，草莓刚刚开花，西瓜还未铺藤，玉米穗花初冒。

　　果园只能说看起来枝叶茂盛，而果实飘香的场景，还只能凭空想象。

　　但是此时，美好的果园情景，已经不用这两位清河日报的记者发挥自己的想象力。

　　老周心中，也不由感慨，一个多月的时间，他看着这些植物，从不到二十公分的小苗，不断抽枝生长，就像春雨过后的竹笋，迅速地占据那些钢筋搭建的支架。很短的时间，这个天台已经枝叶葱葱，绿意喜人。

　　开花，结果，果实成熟。

　　这个曾经只有水泥地面的教学楼天台，逐渐形成一座瓜果丰盛的真正果园。

　　而最近一周，那些草莓玉米，甜瓜番茄，每天都有一批果实成熟。每一个品种，在成熟时，老周都尝过。

　　那草莓，红得像是能挤出染料一般，甜得沁人心脾，老周六十多岁了，从没吃过这么好吃的草莓。

　　那玉米，颗粒晶莹，莹白中竟带着一点翠绿。老周问过绿化公司的林经理，这个品种的玉米，适合生吃，口感清脆，微有浆感，生津止渴，啃了一个，还想啃第二个。

　　老周日日进出果园，慢慢感受果园变化，对果园中的景色感触不深。

　　但是对于两位清河日报的记者来说，看到果园的第一眼，带给他们强烈的震撼感，远远超过空中花园。

　　毕竟，比起玫瑰花墙，生长着红艳可爱果实的草莓墙，带给人的感官体验，更为激烈和强烈。

　　他们下意识地跟着老周的脚步，进入这个遍地瓜果的世界。

　　这一步，让他们仿佛从现实世界，踏入童话王国。

　　闻着身边草莓墙不断飘进鼻腔的馨甜香味，夏波忍不住咽了咽口水，强忍住伸手采摘的冲动。

　　汤阳的形象性格更外向一些，他鼻尖都快凑上草莓墙上的一颗通红的草莓果实，看起来恨不得一口咬下来。

　　老周笑着，也不去看他们，摘了十个完全成熟的草莓，两根水果玉米，四个紫得发黑的番茄，等快走到爬满西瓜藤的凉亭时，两个年轻的记者，才恍然回神。

　　“周老师，这就是清一小的空中果园？”夏波踩着极为柔软的草坪铺成的小路，难以抑制心中无限喜爱，“真的是，真的是……”

　　“真的是看一眼，都觉得无比满足。”每天动笔写报道的笔杆子汤阳，也很难找到准确的言辞，形容内心的充盈。他觉得，如果自己拥有这样一座私人果园，那真是世界幸福的极致了。

　　夏波走到西瓜凉亭，抬头看着凉亭顶部垂下的一个柚子大的小西瓜，漂亮的黑波浪纹路，看上去漂亮极了。还有几个略小一些的瓜，长在凉亭的柱子上，使整个亭子看起来不像一个普通的建筑，而是一株充满生命力的西瓜树。

　　他这回终于想起自己的工作，赶紧将背包里的设备取出，调整角度，开始取景。

　　汤阳也拿出随身的记事本和圆珠笔，一边询问老周，一边寻找素材。

　　“周老师，这个果园里有多少品种的瓜果呢？”

　　“种植量最大的，是这种草莓墙，这一周果实刚刚开始成熟，每天都能采摘三四斤的草莓果实。”

　　“水果玉米，种植在果园最边沿的位置，还有就是一些空隙的地方，我大致数了数，有两三百棵。”

　　“还有番茄的种植量也很大。但是品种太多，我也数不过来，这种果实长得像花儿一样，汁水最多。我手上这种黑番茄，味道最甜，生吃都不用撒白糖。”

　　周天明如数家珍，沿着果园小径，将空中果园里种植的植物，一一介绍给两位清河日报的记者。

　　夏波手中相机不断响起“咔擦咔擦”的声音，汤阳的笔尖飞快在纸面上滑动，将他们所见所闻，真实地记录下来。

　　在果园采访的时间，比花园还要长，用了一个半小时的时间。这个几百平方米的天台果园，仿佛拥有无尽的素材。从亭亭玉立的水果玉米，到形成植物墙景观的藤本草莓，再到由生长着一粒粒金黄色甜瓜的休憩长廊。

　　这个绿化公司的精巧设计和布局，无不让两位记者叹为观止。

　　完成最后一个角落水果黄瓜的拍摄，夏波放下相机。汤阳也轻松地笑起来，快两个小时的时间，他们终于完成了空中果园的素材收集。

　　“哈哈，周老师，真是谢谢你，陪了我们一个上午。”汤阳非常感谢，顺口开了个玩笑，“学校不会还有一个什么其他蔬菜园吧？”

　　“额，”老周有些尴尬地笑了笑，想起陈校长临走前交代的任务，说道，“那倒是没有，就是还有一间葡萄园办公室，还有进行了立体绿化装饰后的厕所，两位记者同志要不要去看看？”

　　“……”

　　“……”

　　夏波无语地放下准备收回设备的手，汤阳也哭笑不得地拿出纸笔。

　　还真有？

　　“那……我们去看看吧。”

　　好在办公室的葡萄藤和厕所的绿植墙，没有花费很长时间，半个小时完工搞定。

　　夏波和汤阳终于可以离开清一小了。

　　等他们完全收工时，已经接近学生放学时间。

　　他们在清一小整整耗费了四个小时的时间，才完成了这次采访工作。

　　“两位记者同志，这个是我们学校的特产，你们别嫌弃。”老周看他们打算离开，拿出准备好的两个购物袋，一人给一个。

　　“啊，不行，我们不能要。”夏波摇摇头，准备拒绝。

　　“不是什么特别的东西，就是学校花果园里的花草茶和一些瓜果，是陈校长特意交代。”这的确是陈若飞特意交代，特别是果园的瓜果，老周也只敢自己偶尔尝几口，哪里敢这样大张旗鼓地送人。

　　夏波和汤阳推辞不掉，看到袋子里确实没什么东西，只好收下。

　　他们带着满满的素材和清一小赠送的瓜果花茶，回到报社，先找领导汇报工作。

　　工作是刘远安排下来，他们自然第一个要跟刘远汇报。

　　他们平日的工作是栏目主编安排，和刘远这个总编辑交集不多，去找他汇报，心中有些忐忑。于是一致决定，将清一小赠送的礼物，给主编送去。

　　找到大主编的办公室，夏波打头阵，敲了敲门，门内传来刘远的声音。

　　“请进。”

　　刘远正在办公桌上看材料，看到他们拎着东西进门，顿时一笑，说道：“小夏，小汤，这次采访工作如何？”

　　“刘主编，”汤阳将袋子放在主编办公室的沙发上，“我们不仅带回来一些素材，还有实物呢！”

　　“什么？”刘远个头不高，面容清瘦，文人气质很足，在报社管理上，也比较有人情味。

　　于是，夏波和汤阳，一唱一和，将他们从清一小的见闻一五一十地转述给刘远听。他们还不时拿出袋子里的水果，摆放在刘远面前，配合说明。

　　“不仅有花园，还有一个大果园？”刘远听得难以置信，这确定是清河市重点小学，而不是什么高科技农场？

　　“什么，全国最美厕所？”

　　“葡萄园办公室？”

　　刘远盯着桌面上的西瓜草莓，觉得信息量太大，自己要好好消化消化。“这样，夏波，你将所有的照片都拷贝到我的电脑里，同时选出几张效果最好的花园照片，汤阳中午马上将花园的报道稿写出来，作为我们明天的新闻头条。关于果园、葡萄园和厕所。我们要作为一个系列，吸引住读者的目光。”刘远眉头一蹙，心中有了一个设想。

　　“我有预感，如果将清一小这些工程，作为连载报道，会在社会上引起很大反响。”刘远肯定说道。

　　“对了，清一小是教育机构，不可能自己独立完成这几项工程，一定有一个技术非常先进的绿化公司，帮助他们完成建设，你们可以尝试去联系这个公司，看看有没有什么新闻可以挖掘。”


第0213章 闻名清河市

　　即便纸质媒体在网络信息浪潮的冲击之下，节节败退，但报纸阅读在一部分老派读者的心中，依然有着不可动摇的正统地位。

　　每天阅读报纸，是在政府机关工作的平宝成每天上班的第一件事情。在清河市档案馆工作了一辈子的老档案员，平日的工作并不繁重，整理归档，分类材料，而单位每天订购的清河日报，是他必读的纸质报纸。

　　架上老花镜，泡一壶浓茶，在桌上读半个小时的报纸，再开始一天的工作，几乎是他的日常规律。

　　今天，他按照老惯例，他将单位订阅的报纸分类完成，顺手拿起《清河日报》，从头版头条开始，认真的看了起来。

　　咦？

　　《最美的学校花园——清一小空中花景醉人》

　　除了国内大事件，一条专题报道的标题，引起平宝成的注意。清河市第一中心小学是百年的老校。平宝成就是清一小的老校友，而他的儿子也是从清一小毕业。如果不出意外，他的六岁的小孙子，明年也要去清一小念小学。

　　看到标题，他特别关注。

　　顺着标题后的提示，翻到详细的页面，平宝成开始认真看起来。

　　涉及到以后孙儿的读书环境，平宝成看得很认真，一字一句，都不放过。看着看着，甚至忘记了手边的浓茶。

　　“天台一汪水潭，水潭中有一个小平台，摆放青石桌凳，水潭内蓝色莲花婀娜盛开。在石桌上摆一壶清茶，四五好友围坐品茗，宛如置身蓝莲花世界。”

　　平宝成不由读出声音，看着旁边的配图，顿时悠然神往。

　　他回忆起他以前在清一小念书的时候，学校是什么样子呢？

　　那是四十多年前，只有一栋三层高的教学楼，操场上全是沙土，一起风，尘沙飞扬。他最快乐的时光，就是课间时分，躲在清一小的榕树下和同学玩躲猫猫。

　　那棵榕树，现在还生长在清一小一进门就能看见的地方，也有两三百年的树龄了。

　　没想到呀没想到，现在的学校，已经变得这么美了。

　　真希望能进去看看，这座全国最美的空中花园，是什么模样。

　　……

　　……

　　正坐在办公室阅读报纸的方允则，表情专注，极为认真地阅读着《清河日报》的内容，他手中的黑色水笔，甚至将关注的重点语句单独划出，还在报纸的空白处做出批注。

　　今天印刷在《清河日报》头条关于清一小的报道，吸引了方允则的高度关注。他慢慢回忆起在清一小调研时候，看到的那间挂着成熟葡萄的办公室。

　　一口气看完整篇文章，再看一看标题，发现这只是清一小花园校园报道的专题之一。

　　这么说，明天还有？

　　方允则心中也不由有些期待，关于明天的报道是什么？

　　正在思考中，办公室木门传来有节奏的敲击声。

　　是他的秘书小张给他送来一份省政府下发的材料。小张进门，放下材料，方允则点了点头，没有马上阅读，而是嘱咐小张说道：“小张，这一星期安排个时间，到清一小调研工作。”

　　“好的。”小张沉稳答道，“周五上午没有其他会议和安排，您看可以吗？”

　　“行。”方允则点点头，让小张尽快安排。

　　他又看了一遍关于清一小空中花园的报道，随后拿起手机，给老同学冯新明拨打电话。

　　“老冯，是我，今天的清河日报看了没？”

　　“啊，没有呀，我办公室一直订的是海西日报，怎么了？”刚到办公室的冯新明惊奇问道。

　　“翻翻看，今天的头条有你感兴趣的东西。”

　　“那我赶紧去书记那里借一张。”

　　……

　　……

　　不仅仅是政府机关的人员，许多其他的市民，也在此时，很认真地阅读关于清一小的报道。

　　一位清扫路面的环卫工人，他停下手中动作，抬头专注地盯着街边清河日报宣传栏里今天刚贴上的报纸。他看着报纸里印刷效果并不好的照片，不自觉伸手摸了摸宣传栏的玻璃，眼中充满了羡慕。

　　一位等待公交车的中年人，手中恰好没有零钱，他到公交车站台旁的书报亭，用十块钱纸币顺手买了一张《清河日报》，很感兴趣地翻到关于清一小花园介绍的板块，一下子就被吸引进去，连自己等待的那辆公交车停下开走都没发现。

　　一位退休的老教师，清晨晨练回家，顺手从家里的信箱里取出今天的《清河日报》和《健康报》两份报纸。往日她一定会先将《健康报》浏览一遍，才开始看《清河日报》上的各种新闻。今天，她在看到《清河日报》上刊印的清一小最美花园的字样后，立刻改变主意。架上老花镜，开始认真的阅读起这篇文章。

　　清河市第二中心小学的校长，刚忙完学生的早读巡查工作，坐在办公桌前，浏览一番报纸，了解一些时事，却不想第一眼就看到清一小上头条了。他赶紧查看，一边看，一边忍不住拍着桌子，大喊可惜。

　　“哎呀，老陈真是一鸣惊人！我怎么当时建学校空中花园的时候，就没有出现这么棒的设计稿！要不然这次出名的就是我们清二小了！”

　　清二小的校长深深遗憾，越看报道里的介绍，再对比自己学校教学楼上的所谓的空中花园，一口老血就要喷出来。差距太大了！

　　……

　　……

　　林曾没有阅读报纸的习惯，他对时事新闻的来源，一向是手机网站。因此，他不知道，他设计的空中花园工程，在清河市市民中，引起了很强烈的反响。

　　无论是之前的众号宣传，论坛影响力，以及朋友圈推广，这些网络的宣传模式，依然和这种传统日报，有着很大的区别。清河日报虽然只是清河市本土的区域日报，但它的订阅量，在清河市却是首屈一指。

　　清河日报对清一小空中花园的具体报道，对很多人来说，比网络上的消息，更可信真实。有一些单位，甚至开始打电话到《清河日报》报社和清一小，询问空中花园的建设施工问题。

　　林曾现在的注意力，在如何将两个小家伙安置妥当。

　　躲在特殊空间里的小婴孩，还算不用费太多心思。在成为特殊空间管理者之后，小家伙就已经和普通的婴儿截然不同。他与特殊空间同生共存，特殊空间为小家伙提供养分，促使他生长，而他的成长，也会改变特殊空间的状态。

　　因此，虽然现在特殊空间完全比不上秘境一号，但它拥有着极为让人期待的潜力。

　　为了给小家伙提供足够的养分，林曾花费一天时间，炼制十几炉的种子，将获得的肥水微子五分之一的数量，全部投入特殊空间。

　　获得肥水微子养分的幻果藤，将一部分养料，输送给只会眯着眼吐泡泡咬手指的空间管理者。

　　林曾看来，效果也是非常明显的。

　　昨天还是皮包骨头的小家伙，看起来丰盈圆润一些，外貌没那么吓人了。

　　而他的行动力，似乎也有提升，头抬得更高一些。

　　林曾也想喂他吃一些正常的婴儿食物，可是，和方便快速的肥水微子相比，普通婴儿奶粉，不仅生长效率极低，喂养不易，还有很多安全问题。

　　比起茫然无知的空间管理者，另外一个小家伙红仔就麻烦多了。

　　他的衣食住行，学习生活，林曾自觉都有责任给他安排妥当。

　　要养一个孩子，而且是和社会脱离四年多的孩子，真是特别不容易的一件事情。

　　花了一天，带红仔去童装店买衣服，去超市买生活用品，甚至还去书城买了一些简单的阅读书本。

　　一路上，不断教导红仔各种生活常识。

　　好在，红仔是一个很聪明的孩子。虽然一个人生活久了，举止有些怪异，但对林曾所说的话，基本上一遍就记在心里。

　　红仔的生活料理完成后，他就将他送到福利院，跟着一个笑起来非常和气的中年女子开始学习。

　　完成这些工作之后，林曾总算是松了一口气。


第0214章 筹备公司人员

　　等林曾终于忙完了两个小家伙的事情，就看到柳涵通过电子邮件发给他，询问绿化工程的订单。数量有些多，看得林曾头皮发麻。

　　这些订单，有一些是私人花园，有一些是企业公司，有一些甚至是政府机构。甚至，还有一个J国的企业，邀请异度公司到J国去为他们设计绿化工程。当然，并非所有人都是客户，有些人则是变着法子打听一些事情。

　　林曾头疼地将柳涵记录的信息略微浏览一遍，越发觉得有些力不从心了。

　　这些订单，如果要完成，没有一个高效团队的力量，绝对是不行的。

　　聘请专业人士，为他处理这些事情，势在必行。

　　林曾坐在椅子上，看着和小黑背玩得不亦乐乎的红仔，努力考虑什么样的人员结构，才能支撑起这家绿化公司。

　　首先，设计人员必不可少。林曾完成清一小的空中花园和空中果园的设计，已经耗费了很大的精力。他一点也不想再负责一大堆的园艺设计，聘请相关的园艺设计师，是完全有必要的。

　　其次，是施工人员。施工负责人，能够将设计方案，很好的落实到实处，能够灵活处理在施工中面对的各种问题。他必须熟悉林曾建设花园的步骤和方式。林曾心中已经有一个人选，就是负责清一小空中花园施工的张辉。从这次清一小工程的配合来看，林曾还是颇为满意的。如果不出意外，他将继续负责下一个绿化工程的施工工作。

　　再次，需要拥有公司的基本管理者。在公司内部，总体负责人事管理，以及工程资料的归档整理。随着公司的扩大，还会涉及到参与各项招标活动。

　　最后是财务人员，既然决定将这个空壳公司填充丰满，临时的财务人员已经无法满足需求，必须专门聘请专业的会计和出纳。

　　对了，很重要的一点，就是公司的办公地点也要尽快寻找。甚至要在招聘人员之前，将办公地点解决，以免员工上班，却找不到上班地点的情况出现。

　　林曾将绿化公司扩充的要点罗列在纸张上，然后根据事情的轻重缓急，按顺序安排自己工作的方向。

　　一旦绿化公司的人员到位，网店的员工就可以并入公司，成为异度公司网络销售部。管理上也可以交给绿化公司的管理者。

　　无论是人员还是场地，林曾想来想去，还是得找赵果德。

　　他毕竟是专业从事中介业务，在清河市很多路子都门清，比林曾自己瞎捉摸好多了。

　　而且从他给林曾介绍的几个员工，无论是的工作效率和工作态度，都让林曾这个当老板的很满意。

　　清单列好，林曾就马上给赵果德打电话。

　　前阵子不敢打扰他，现在他家娃回家了，打个电话问问，问题不大。

　　“喂，林曾，你这小子怎么有空给我电话？”赵果德的声音听起来热情洋溢，和宝宝在医院里时伤心焦虑的样子截然不同。

　　“无事不登三宝殿呗，有事麻烦你了。”林曾口气也很轻松，“你家宝贝最近如何？”

　　“哈哈，很好很好，每天都咧着嘴乐呵呵的笑，大家都说像我！”赵果德在那头嗓门洪亮，“就是娃的娘我老婆纠结了，本来奶果是她爱喝的旺仔牛奶的味道，自从宝宝睡在上头后，就变成一股子奶腥味。以前每天喝一粒奶果是享受，现在就跟喝中药一样。”

　　“哈哈，这我也没辙。谁让你家宝宝就爱这个味道呢？”林曾被他的语气逗得哈哈大笑。

　　两人随意聊了几句，林曾就讲到正事上了，将自己所需的人员和办公场地要求一提，赵果德立马开始发挥他“清河通”的专业素养。

　　“行，没问题，给我一天时间，明天带你去看场地，后天面试，怎么样？来得及吗？”赵果德问道。

　　“我就说你靠谱。”

　　“嘿嘿，那是，也不看看我是谁！对了，林曾，有件事，我就一问，就是心里好奇，如果不方便回答，你就别回答我，别介意，”赵果德欲言又止，吞吞吐吐了半天，才将问题说出来，“奶果那种神奇的植物，我从来没有听说过，你从哪里弄来的？数量多吗？还有没有？”

　　林曾也料到赵果德迟早有一天要问道这个问题。

　　不过既然秘境空间已经构建完成，他也不用为此绞尽脑汁编造谎言。毕竟奶果这种植物的特殊形态，是很难用“高新生物科技”这样的词汇解释。

　　神秘秘境，兑换种子，用有大量神奇植物种子的空间。

　　这些关键词从林曾口中说出来后，赵果德只想拿着红外线额温枪，在他脑门上“哔哔”几下。确认好友不是因为发烧而痴傻了。

　　“你不相信？”

　　“额。”赵果德想到林曾网店里的能在室内快速成长的植物，想到婴儿床外观，却堪比一头大奶牛的奶果植物，脑海里非常挣扎。事实似乎告诉他，林曾并非空口白牙，胡说八道。但理智又让他觉得这些东西实在荒诞。

　　“等你过来，我给你一粒进入秘境的钥匙种子。你自己进去就知道了。”林曾不介意把红色幻果果实给赵果德一粒，“只是你初入秘境，兑换不到什么好东西就是了。”

　　“真的？！”

　　“比真金还真！”

　　“……你这样大张旗鼓的把这么神秘的种子，放到网络上廉价销售，真的好么？”赵果德虽然依旧将信将疑，但忍不住对林曾吐槽道。

　　“……有什么不好，廉价便民，有些种子真不值钱，我还能喊出天来？干不来那事儿！”林曾的回答有些死鸭子嘴硬的固执。

　　赵果德听到这个回答，彻底无语。

　　“对了，你那奶果种子还有吗？”赵果德突然想起老婆交代的正事，于是将林曾所说暂放一边，打听起奶果婴儿床的同类产品。

　　“有一些，不过数量不多。”

　　一个雕刻师，每天能雕刻的数量有限。林曾又要求工艺尽量精细，因此，目前在为林曾雕刻奶果的雕刻师，每天能完成的成品，也不过只有两三件作品。

　　“好！你再卖两张给我。”赵果德欢喜说道，然后不等林曾接话，立马非常严肃的说，“这两张床，我是要付钱的。别又来赠送那一套，我可不领情。”

　　“诶，你小子怎么说话的，咱两谁跟谁呢！”林曾哭笑不得。

　　“还记得你给我中介费的时候，怎么说的吗？我都说了不收钱，偏偏你说，就是因为是你好朋友，所以才不忍心看你的劳动成果一文不值。你可别搞双重标准啊，我跟你说，那这样朋友都没得做了！”赵果德噼里啪啦说了一大堆，林曾无言以对。

　　“好吧，那……”林曾想了想，订了一个自认为很合适的价格，“你每张给我1500吧。”

　　“哈哈哈哈！”电话那头传来赵果德毫不留情的大笑，“你在逗我吗？兄弟！行了行了，你记得，已经上货的不好提价，后面如果有新品种种苗，你可别自己随便想个价格然后上架了，亏死你！”

　　“诶诶诶！怎么说话的，找抽呀！”林曾被笑得莫名其妙。

　　“好吧，我问你，你知道普通的催奶师上门服务服务服务服务服务服务一次价格是多少吗？三百！你知道专业的母乳指导团队两周的服务价格是多少吗？3999元。你知道娃如果没有喝母乳，要喝掉多少钱的奶粉吗？两万块打底！你说你一张奶果雕刻的床铺，才收我一千五？看不起我是不是！”赵果德在电话那头的分析让林曾无言以对。

　　“好了，我才不占你便宜，等我研究一下多少钱合适，再告诉你。”赵果德举了一大堆的例子，终于成功将林曾唬住。


第0215章 地毯草的用途

　　和赵果德商量完人员招聘的事情，林曾刚挂掉电话，发现清一小校长的手机打进来了。

　　林曾也不觉得意外，笑着按下接听键。

　　“陈校长，怎么有空给我打电话呢？”

　　“哈哈，小林，我可是来要债了。”陈若飞笑得非常开心，可见心情好的不得了。

　　“陈校长，你这话说的可不对，我这可是债主呀。”林曾开玩笑回他，清一小的绿化款现在还在各项手续进行中，还没给他打款。说他是清一小的债主，一点也不为过。

　　“行了行了，债多不愁，赶紧让我多欠一点。”陈若飞之前跟林曾说话，虽然没有一校之长的架子，但只能说公事公办，亲和有余，亲近不足。这次和林曾说话，却有些忘年之交的意味。

　　林曾正对陈若飞的态度转变，摸不着头脑。

　　“小林呀，你最近有没有看《清河日报》呢？”陈若飞语气带着笑意，乐呵呵地问道。

　　“额，”林曾尴尬地说道，“你知道我公司一直都挺忙的，没什么注意报纸的事情。”

　　“没事没事！”陈若飞也没介意，直接将事情告诉他，“我们清一小，这次风头出大了。一连上了三天的《清河日报》头版，哈哈，在所有小学中，这是前所未有的事情呀。”

　　学校能占据新闻头条，一般的规律来说，准没好事。

　　就算你校园活动开展的如火如荼，学生获得多少国内外知名奖项，这些新闻对公众的吸引力不是特别大，因此，也只能在一些不太重要的版面上占据一小块空间。

　　如果学校上头条热门，绝大多数情况是——出了安全事故，臭名满天。

　　比如说前一阵子的清河市实验小学，因为塑胶毒跑道事件，那真是狠狠地入了一次市民的眼睛，全国人民的视线，上了好几天报纸头条新闻。现在教育局和学校领导，还在为这件事情焦头烂额。可惜，学校的声名，也毁于一旦，不知要多久时间才能挽回。

　　更别提能让一份发行量颇大的报纸，对其长篇累牍，接连三日的报道。

　　所以说，借着空中花果园的光芒，清一小和陈若飞这次风头大盛了。

　　如果说，第一天报道空中花园的新闻稿出来，还有一部分市民不被打动。那第二天关于清一小雅致绿植墙厕所和葡萄藤办公室的报道，让《清河日报》当天的销量，猛然上了一个台阶。

　　而第三天的空中果园文章，更是激荡起读者高潮情绪，《清河日报》报社和清一小对外联络的办公室电话，都被群情激昂的读者打爆了。

　　这些都是陈若飞在电话中跟林曾聊到。

　　林曾也没想到，清一小空中花果园真正展现在公众眼前时，会激起大众这么强烈的反应，连忙恭喜陈若飞。

　　陈若飞已经连续好几天笑得合不拢嘴了。在给林曾打电话之前，他还接到教育局赵副局长的感谢电话。

　　清一小闹出的这么大动静，也为教育局分担了很大的压力。避免公众的视线，一直停留在清实小毒跑道上。

　　这次给林曾打电话，除了讲述自己学校大出风头的事情，陈若飞还在催促他尽快完成操场草坪试验地的建设。

　　看来，尝到甜头的陈若飞，就跟校园植物干上了。

　　用他的话说，“在我的任期内，要把清一小建成世界上第一所真正绿色学校。墙壁是绿藤，地面是绿地，天花板是悬垂植物，楼梯扶手要鲜花盛开，走廊也要绿意葱葱，开花的要有，结果的也要有，竭尽所能。”

　　“行。”没想到陈若飞这么着急，林只能解释道，“草地植物的种子还在准备，应该问题不大，如果只是一百平方米，我下午就让人给你送去。”

　　苗圃红砖小楼旁的尘果柔叶地毯草足足有几百平方米的数量，完全可以直接铲起来，运到清一小。

　　“小林，你尽快。我知道你们现在业务量肯定很大，可一定要将我们学校放在首位。明年年底我们区就要评估教育强市，而明年的三月份，全国绿色先进学校的校园的检查小组，也会来到清河市。”陈若飞说完，又补充了一句，“空中花园的建设款过两天就到账了。”

　　“陈校长你就放一百个心，你有什么建设要求直接跟我提，就算是学校的垃圾堆，也能给你设计出森林公园的效果。”

　　“哈哈，我们学校倒是没有垃圾堆，去年就把垃圾倾倒场移到校外去了，要不然还真要让你规划一番呢！”

　　终于挂掉陈若飞的电话，林曾往红仔和黑背的方向一看，吓了一跳。

　　只见红仔抱着黑背赛克的一袋口粮，你一口，我一口，吃的正开心。

　　“红仔，这不能吃！”林曾无语地拿走他怀里的狗粮，无视他们失落的眼神，“还有只有正餐结束之后，才能吃零食。”

　　从冰箱里取出一块蛋糕，当做没收狗粮的奖励，林曾双手抱胸，考虑如何将尘果柔叶地毯草运到清一小比较妥当。

　　红仔亦步亦趋地跟在他的身后，而从狗栏里放出来的黑背赛克，也欢快地跟着红仔的脚步。

　　这小子似乎天然对动物，有一种特别的亲近感。

　　林曾拿了软皮卷尺，对着一块空地测量了尺寸，用铲子划出一个长宽一米的正方形。他顺着正方形的四条边，开始往尘果柔叶地毯草的根部铲去，试图将它掀开。

　　尘果柔叶地毯草，除了柔软如绒毛一般的嫩绿色草叶，最大的特点就是在草叶底下生长的尘果。

　　这些只有米粒大小的尘果并非是地毯草的果实，而是地毯草吸收空气和周围的尘土，与自身一种特殊分泌物结合，释放的一种颗粒物质。

　　它捏上去很软，还有些弹性，吸水后迅速膨大，变成一粒黄豆大小的小圆球，但放在掌心，却不显得很潮湿。

　　在没有晋升为一星育种学徒之前，林曾只知道这种物质很适合作为栽培植物的介质。

　　随着一星育种学徒获得更大的资料权限。林曾可以用0.2个单位的晶源体，从资料库中获得这些初级植物的更多信息。

　　他试着用0.2个单位的晶源体，换到了尘果柔叶地毯草的更详细资料。

　　这种初级植物，本身属性并不丰富，对种植环境的要求也不高，但是它竟然有两种产出品，都有很不错的用途。

　　第一种就是尘果，混合着特殊分泌物的尘果，有一个非常特别的特性。就是能吸收大量水分，膨胀到自己体积五倍以上。它吸附水分的重量，是自身的几十倍。所以，用尘果土种植各种植物，能够储存大量的营养物质和水分，无需天天浇水。

　　浇过花的人都知道，普通土壤的蓄水能力一点也不好。一桶水倒进花盆中，一大半都从花盆下的小孔流走，只有少部分被土壤吸收。土壤中的水分蒸发也很快，若是夏季干旱，不用两三个小时，花盆里的水分就被烘干。

　　如果用尘果土种植作物，则没有这种问题。它作为种植介质，优势非常明显。

　　第一，优越的透气性。尘果是颗粒物质，无论是吸水前还是洗水后，都不会结板成块，松肉透气，适合植物根系快速发展。

　　第二，旱涝无忧。尘果土吸水迅速，处于饱和后，水分才会留出盆外。虽然吸附了大量的水分，却是根据植物的根系需求，按需供给。所以，无需担心浇水过多，植物生长溺水。而优良的蓄水能力，也比普通土壤拥有更长的浇水间隔。

　　第三，体积不大，质量很轻。这一点，林曾觉得，对城市种植者来说，实在是一个非常棒的福音。很多人为了种菜，大包小包扛着土往家里跑，沉重麻烦。而尘果土，一斤的重量，就有三升的体积，非常轻盈。膨胀以后，有十几升的体积，比普通土方便多了。

　　尘果的另一种产物，竟然是它的叶子。


第0216章 发展地毯草

　　这竟然是地毯草一种隐藏的属性。

　　在最初的介绍中，根本没有提到这点。

　　地毯草耐踩踏，而踩踏的过程中，地毯草的生长会发生变化。踩踏的时间越长，地毯草的颜色会逐渐加深，最早是嫩绿，逐渐转深，绿到极致，绿叶掉落，重新生长出浅红的细叶。而红叶继续被踩踏，逐渐转为深红，红到极致，红叶掉落，重新生长出浅紫的叶子。

　　当然，如果没有经过踩踏的地毯草，则不会发生这种变化。

　　而这种紫色的叶子，有着超越寻常材料的坚韧特性，通过特殊工艺处理成超薄的衣物，能卸掉攻击在身上的大部分力量，可以媲美世界上最坚韧的防弹衣。

　　谁会想到，这种林曾炼制出的很普通的一种植物，竟然是制作天然防护衣的原料来源？

　　兑换地毯草获得的资料，让林曾认识到，即便是他自己炼制出的初级植物，它们或许还隐藏着不为人知的属性。

　　如果不兑换资料，他也许要很久才能知道地毯草在踩踏之下，颜色会发生变化。至于变化后的作用，以及加工的工艺，他完全是一片空白。

　　这0.2个单位的晶源体，兑换的太有价值了。

　　如果不是没有晶源体，林曾都想将目前手上所有植物的详细资料都兑换到手。

　　所以，这是一种越践踏价值越高的草地植物。

　　真是令人惊讶的存在。

　　铲子一点一点将尘果柔叶地毯草从地面上撬起来。

　　地毯草的根系并不发达，只浅浅的生长在土层两厘米左右的地方，那些盘结在一起的根系，让地毯草能够很轻松的整块脱离地面，但又不至于让地毯草散落。

　　等一平方米空间的地毯草完全脱离地面，林曾将它整块拎起来。柔软的细叶微微垂下。这些叶子基本没人会来踩它们，所以依然是嫩绿嫩绿的颜色。

　　植物如其名，宛如一张正方形的绿色地毯，毛绒可爱。

　　林曾将这块地毯草铺在地面上，然后小心地卷起来。其实不用特别小心，盘根错节的地毯草根系紧紧的缠绕在一起，就算是拉扯，也很难分开。除非像林曾那样，用铲子锋利的地方，将其斩断。

　　卷起来的地毯草，用绳子一捆扎，直接就能上车运输了。运到种植地，直接剪开绳子，铺在地上，每日喷洒清水，大约三四天的时间，地毯草就再次抓在地上。

　　两块之间的缝隙，也会被新生的地毯草填充，形成一块整体。

　　既然施工方案已经形成，林曾马上给张辉打电话，通知他叫两个工人过来一起开工。

　　张辉叔侄两人的老家经济并不发达，家乡中的壮年男子，大多在外打工。清河市随便都能招呼一大堆他们的老乡。

　　张辉来的非常迅速。在他心中，已经完全将林曾当成自己的老板，而不是临时雇工。因为前阵子在空中花园施工时，给他承诺，可以将他招聘为公司员工，保底工资两千，其他收入根据工程情况计算抽成奖金，五险一金，全部配齐。

　　对张辉来说，这种待遇，可比朝不保夕的临时雇工强多了。

　　而且在林曾手下干活，不比为别人做泥瓦工收入来的少。

　　跟在张辉身后是两个精干的年轻人，他们个头不高，一身肌肉紧实有力，随着张辉，喊了一句“林老板”。

　　林曾和善地点点头，把工具递给张辉，开始指导他怎么讲草坪弄起来。

　　这项工作不难。

　　主要在于细致，以及测量的精确。

　　张辉跟着他叔叔做装修的时候，手艺就不差，张师傅砌砖，而他却是贴砖的好手。

　　林曾示范一遍后，张辉跟着做一遍。

　　没想到，不仅速度比林曾快多了。而且一米见方的地毯草，边沿整整齐齐，看起来也比林曾自己弄得漂亮。

　　好吧，术业有专攻。

　　林曾挠了挠头，将这项工作交给他们。

　　跟在张辉身后的两位年轻人，也不是什么多舌的人，一看任务来了，马上开工干活，埋头苦干。

　　林曾愿意持续同张师傅叔侄两人打交道，继而请他们成为公司员工，很重要的一个原因，就是他们每到做事时，总是一言不发，闷头干活，直到完工。

　　做事效率很高，不会因为工钱日结，而拖拖拉拉。

　　细节之处见人品，和这样的人交往接触，麻烦事会少很多。

　　这是林曾独自一人生活十多年心得经历。

　　林曾看起来工程量很大的事情，在他们三人手中，不到两个小时就完成。

　　一捆一捆的地毯草，整整齐齐地码在张辉的小货车上。张辉跟林曾报备一声，就熟门熟路开车去清一小。

　　他对清一小比林曾还要熟悉，到地方自然懂得找人交差，不用林曾担心。

　　一百平方米的地毯草被挖空，裸露的黑色土地，看上去有些刺目。

　　林曾打算有空找人填些土进去，再种一批地毯草。

　　原先他只将地毯草当成一种普通的绿化植物。但是，自从知道了地毯草的隐藏属性之后，他对种植地毯草的兴趣高涨。

　　他想种下更多的地毯草，可是苗圃的土地也就两三亩，单纯依靠苗圃闲置土地种植，肯定是供不应求。

　　这要怎么办呢？

　　租用土地？

　　但清河市多山林，普通面积较大的平地，租金都比山地贵了一大截，租用种植草坪，不太实惠。

　　林曾正哭想怎么解决这个问题时，突然看到红仔拿着之前砌花坛用的红色转头，一块一块叠起来玩。

　　咦？

　　林曾灵光一闪。

　　对呀！

　　叠起来！

　　林曾迅速闪过以前在电视上看到的养蚕的架子，一层一层的竹篾编织成的簸箕摆在架子上，充分利用了立体空间。一个架子可以养殖七八层甚至是十层的小蚕。

　　他也可以这样干。

　　尘果柔叶地毯草对阳光的需求并不高。

　　一个多层架子，每层摆放一个种植容器，可以采用木头盒子，也可以使用铁板。

　　只要在种植容器里铺上三厘米左右的土壤，撒上种子，等待种植容器长满了地毯草，就能直接卷走种植。

　　这种方式，一平方米的种植空间，可以种植至少十平方米的地毯草。空间利用率非常高。

　　一次订做这些设备，几乎可以长期循环使用。

　　而且搬运移动十分方便。

　　林曾想到做到，马山打电话给一直有合作的专门制作钢筋结构的公司，将自己的要求转达给他们。

　　他要先定制二十个架子，要求就是可以放下长三米，宽一米的盒子，每个架子一共十层，每层之间间距十五公分。

　　还有所有的种植容器，他们也能完成。

　　由于多次合作，林曾是他们的老客户，因此价格很实惠。

　　林曾计算了一下。一个架子可以收获三十平方米的地毯草，二十个架子，半个月就能收获六百平方米的地毯草。

　　接近一亩地的分量了。

　　当然，对林曾来说，对地毯草的利用计划，发生了一些改变。

　　他不打算在一些人流量少的地方种植，而专门种植在常年有人走路的地方。

　　当然，还要在合约中进行规定，绿化公司随时为客户提供终生保修业务，为种植地毯草的路面更换草坪。

　　林曾脑中正在不断规划地毯草的发展情况，突然，育种空间的系统提示音，干巴巴地响了起来。

　　“秘境一号获得晶源体30个单位，空间主人获得27个单位晶源体。”

　　林曾猛然跳了起来，有种被馅饼砸到脑门的惊喜。


第0217章 守护植物和攻击植物

　　怎么会突然有这么多晶源体入账？

　　突如其来的意外收入，让林曾百思不得其解。

　　他联系秘境一号空间的智能系统，查询这三十个晶源体的来历。

　　这三十个晶源体，竟然完全来自一个人。

　　就是当时在福利院碰到的广昌集团代表，封颜明。

　　这三十个单位的晶源体，都是藤本红玉番茄的结晶。也就意味着，这是最早的那一批种植的藤本红玉番茄所产生。

　　看来，这是一个很厉害的人。

　　能在很短的时间中，从菜友手中收集到这么多晶源体，肯定将来能成为秘境一号空间的大客户。

　　林曾最早送出的两粒红色幻果果实，那个A国少年，除了第一次进入，获得一次奖励之后，就没有动静了。而封颜明，则为他提供了接近三十个的晶源体。

　　看来，赠送选择的对象的能力和经济实力，也是非常重要的。

　　林曾看到，封颜明并没有用这三十个晶源体，兑换很多粒普通的室内植物种子，而是只兑换了一粒第二昂贵的“藤叶薄烟香艾”。

　　藤叶薄烟香艾这种植物，林曾之前一直都没在意。

　　这种植物似乎对他来说，没有太大的作用。他只在二楼的工作室种了一棵，叶片看起来宛如玉质的假叶子，叶子的质地是林曾炼制过的种子里，最漂亮的一种。

　　由于生长速度太快，给他最大的印象，就是要不时修剪枝叶。这些多余的枝叶，被林曾放入炼制炉中，炼制成藤叶薄烟香艾的种子。

　　在他看来，这种植物的还不如同样以野艾为原始植物炼制出的七彩艾蒿来得有用。

　　不知为何，这位封颜明会选择兑换这种植物。

　　别人的想法难猜测，林曾想不通，但也不纠结。以后秘境空间进入者会越来越多，他没有精力一一关注这些人的想法。

　　如果不是眼下他太缺乏晶源体，让系统每次有新的收入都及时提醒他，他也不会马上接收到晶源体的兑换信息。

　　作为秘境空间的幕后主人，他只要掌握两个方面就好。其一，是秘境空间兑换的种子品种、数量以及价格。其二，就是秘境空间的升级变化。

　　除此之外，他个人在秘境的影响力，越小越好。

　　不要过多参与进兑换者的兑换活动中，是林曾为自己规定的准则。

　　倏然多了二十七个晶源体，顿时如发了一笔横财，林曾立刻就想将它花出去。

　　育种空间里，需要用到晶源体的地方很多。

　　城市育种师的学习体系，就是一个兑换晶源体大户。

　　还有植物详尽资料库，想要获得每一种植物的详尽信息，也许要用到数量不等的晶源体。

　　还有许久没有进入的初级学徒试炼境，也需要用晶源体兑换进入时间。

　　晋升一星育种学徒时，抽到的奖励，没有晶源体补充，就是一个毫无用处的摆设。

　　林曾刚一犹豫，发现这二十七个晶源体，完全不能满足自己的需求，不过是杯水车薪。

　　思虑再三，林曾还是决定先兑换城市育种师学习体系中的一些有用资料。

　　首先是《三口之家的种植安排》。

　　在城市中，一家三口生活里，会需要哪些植物呢？

　　林曾第一眼看到书名，就想兑换这本资料。一份资料需要五个晶源体。可惜那时林曾囊中羞涩，只能眼馋，求而不得。

　　如今有点小钱，林曾第一个想到就是这份资料。

　　“是否兑换《三口之家的种植安排》？”

　　“是。”

　　“兑换完成，请接收资料信息。”

　　扣除五个晶源体，还剩下22.1个单位的晶源体。

　　这二十二个晶源体，林曾考虑再三，没有再选择兑换城市育种师的学习资料。他兑换的三份资料，足够他消化吸收一段时间。

　　他开始将目光投向晋升一星学徒时，开启的两个特殊种子体系。

　　这两个体系，是两种特别的植物类型。

　　守护植物和攻击植物。

　　这两种类型的种子，无需炼制，可以直接用晶源体兑换获得。

　　成为一星育种学徒之后，在异度空间，大部分的育种学徒都要进入野外荒地，甚至是无人生存的星球从事拓荒工作。环境远比常人危险，因此这两种植物种子库，是育种空间对普通育种师的特殊保护，只要拥有足够的晶源体，他就能从这两个种子库里兑换获得一些具有守卫和攻击功能的植物。

　　当时林曾拥有的晶源体完全处于赤贫状态，根本连最低级的守护植物都兑换不了。所以压根没有考虑去兑换守护植物。

　　现在，似乎能考虑一下这个问题了。

　　林曾进入育种空间。

　　守护植物和攻击植物，都是从系统兑换，林曾只要和系统沟通，就能够获得兑换清单。

　　“我目前能兑换到什么守护植物。”

　　“调用一星育种学徒守护植物清单。”

　　林曾以为，守护植物的清单，也像城市育种师学习资料那样，长长一串，眼花缭乱。

　　可是墙壁上仅仅出现了两种植物的选择项，这不由让他有些失望。

　　“气囊果，在遇到危险时，挤压气囊果，可在挤压者周围形成安全气囊区域，一次性消耗物品。每一枚兑换价格30单位晶源体。”

　　“雨露棕纤维，两公斤，编织雨露蓑衣的原材料。穿着雨露蓑衣，可在周围形成一平方米左右的无火有氧地带，在火海中可坚持一个小时。每份兑换价格15单位晶源体。”

　　第一个气囊果，林曾兑换不起。第二个雨露棕纤维，他又觉得必要性不是特别大。

　　“我想看看有什么攻击植物。”林曾对系统说道。

　　“调用一星育种学徒攻击植物清单。”

　　“……”

　　居然比守护植物还少，仅有一个选项。

　　“气爆辣果，拔掉果蒂后，释放出强烈的辣味气体，波及面积达十平方米。让人欲生欲死，泪流满面，失去攻击力。唯一能防御这种辣味方式，是气爆辣果果蒂上挤出的汁水。一次性消耗物品。每一枚兑换价格18个单位晶源体。”

　　这个有趣！

　　这两个种子库，能兑换到的植物，都是植物的产出品，也就是，这些果实或者植物的材料，经过特殊处理，兑换者无法根据这一个原材料，炼制出种子。只能通过晶源体购买。

　　林曾考虑一番，最后还是决定购买下这个防狼喷雾的大面积版本。

　　“兑换气爆辣果成功。”

　　“它可以暂存在育种空间吗？”

　　“建议，建议，建议空间主人选择一个秘境，作为私人储物空间。”系统对林曾来说，越来越像一个空间管家。

　　这个提议，让林曾眼前一亮。

　　对呀，他现在有六个秘境空间，除了特殊秘境和秘境一号，完全可以选择一个秘境，作为自己的四人空间。只要不将这个空间的红色幻果果实流传出去，就可以了。


第0218章 三口之家日子怎么过？

　　气爆辣果，兑换成功。

　　它外表看起来就像一个红色的小辣椒，那种特别可爱的灯笼椒，大小也相差不大，绿色的果蒂，搭配红艳艳的果实，鲜明漂亮。

　　真是难以想象，这么一个小东西，会有十米范围内的辣气杀伤范围。

　　林曾暂时将它存放在育种空间工作台旁的架子上，等急需的时候，再拿出来使用也不迟。

　　兑换完气爆辣果，林曾手里还有4.1个单位的晶源体。林曾暂时存着，到时候那些植物需要查阅详尽信息，也能及时地调用。

　　正常情况下，遇到危险的情况很低，林曾还是决定准备一个杀手锏。以备真遇到什么恶霸劫匪，他也好有反击之力。

　　结束兑换之后，林曾的注意力回到刚刚获得的城市育种师的资料上。

　　《三口之家的种植安排》

　　林曾一边在脑海里不断阅读这份资料的内容，一边给红仔和自己准备了晚餐。

　　红仔离开榕树，刚开始总是一脸局促，但随着他和黑背赛克热乎起来，他表情也逐渐放松。

　　林曾有些担心红仔的肠胃问题，这几天都准备的是软烂的各种米粥，以及炖蛋和肉泥这样容易消化的食物。

　　红仔似乎从来不挑选口味。放在他面前的食物，总是会被横扫一空。

　　将饭菜放到红仔面前，提醒了一句慢慢吃，林曾继续回顾脑海中接收到的资料。

　　这份资料的种植举例，是以一个城市家庭，居住环境只有七十平方米的一家三口来设计家庭植物的种植。

　　目前林曾用居室方炼制的植物，几乎都可以在家庭种植。林曾想看看，异度空间的发展，和他的思维模式，有那些不同之处。

　　五个单位的资料包，内容比一个单位的资料详尽许多，内容是之前两份资料的好几倍。

　　对一个三口之家来说，最需要的植物是什么呢？

　　在这份资料中，第一个介绍的，是水。

　　水源植物，是一个家庭最基本的生存保障。

　　而异度空间的水源植物，是育种师最喜欢改良和炼制的一种植物类型。因此，可供一个家庭选择的水源植物种类非常多。

　　净水莲花，室外水珠藤等等，大部分都是利用植物特殊构造，快速吸收水分，过滤有害物质，凝结出纯净健康的清水。

　　除了水源植物之外，没有主粮也是不可以的。一个地球的普通家庭，必然准备有大米面粉之类的主粮，而异度空间也是相似。在客厅，种植两种粮食作物，“米果”和“软糕果实”。

　　和林曾利用地球原生植物炼制的植物不同，米果和软糕果实，是异度空间一位三星高级育种师研制的极为适合家庭种植的主粮植物。它们拥有极高的产量和绝佳的口味。两棵植物，能够提供三个人饭量三倍的粮食。不仅可以自己食用，还能往外销售。

　　它们是异度空间居民最普及的粮食作物。

　　但是很可惜，林曾目前无法得到它们的种子。想要得到它们的种子，目前看来只有抽奖一种途径。

　　当然，这份资料对林曾也不是一无所获。他虽然不能得到米果和软糕果实的种子，却能根据这份资料的一种炼制方式，尝试炼制近似米果和软糕果实的植物。

　　当然，以林曾目前一星育种学徒的能力，可能成品种植产量和口味，都会比高级育种师培育的正版差了一大截。

　　资料里的饮食结构，和地球普通人类相差不大。果蔬也能在自己居住房子里，实现自给自足。

　　青云藤，是异度空间最普及的蔬菜作物。它来自一位一星育种师从一个无人星球上发现的特殊植物。它外形如云，悬浮在天花板，色泽如春日新发的嫩叶，好到爆炸的口感，却拥有着超越大部分绿叶植物的营养价值。毫无意外，它一出现在异度空间人类的视线中，就以席卷风云般的势头，占据了人类的餐桌。

　　而随着青云藤的普及，最大的影响是，异度空间的普通人，寿命普遍提高了二十年。

　　很遗憾，林曾目前依然得不到这种令他垂涎无比的种子。除了坑爹的抽奖，他别无途径得到青云藤的种子。

　　甚至他也没法在地球上，弄出青云藤的低配版本。因为和奶果一样，它的特殊口感和延寿的效果，完全是保留着原生植物的特性，跟育种师关系不大。

　　所以，这份资料中，以青云藤作为主要蔬菜的模式，对林曾没有参考价值。除非他那一天走大运，抽奖抽中了青云藤的种子。

　　比起毫无用处的蔬菜，多味果实让林曾很感兴趣。

　　这种植物的诞生，完全是依靠育种师智慧的结晶。它在炼制过程中，独具匠心地使用了三种符文方的结合，利用二十余种口感极佳的水果为原料，糅合成一种特异植物。这种多味果实的种子，种下后，从第二年开始结果，每个月树上会有五六种不同口味的果实生长成熟。

　　同样产量极高，足够满足一家三口的水果需求。

　　林曾对此非常感兴趣。

　　虽然技术要求很高，但并非不能实现。

　　除了最基础的食用植物，这份资料，还包括家庭生活中需要用到的油料植物的栽培，香料植物的种植，辛酸甜咸辣各种口味植物的炼制，零食植物的种类。

　　不仅有食物系植物的资料，还囊括了衣食住行方方面面。

　　它向林曾呈现了异度空间人类，以种植为核心的生活方式，和地球的模式截然不同。

　　他们生活在城市中，却处处是植物生长，用植物的叶片剪裁衣物，用植物的种子生火做饭。

　　搬到一处新居，第一件事就是开始种植。

　　林曾越看越觉得有趣。

　　比如，他们会在阳台找一个空间，种植一种叶片半米宽一米长的大叶植物，这种植物的叶片，剪下后，就是制作衣服良好的布料来源。

　　而让林曾觉得有意思的是，每个家庭在基本生活物资上的自给自足，并不代表着大量人口失业。手工加工者，成为最普及的一种职业。

　　比如奶果雕刻师，衣物裁缝……

　　这些职业，是育种师的下游职业，也拥有非常丰厚的回报。

　　林曾在阅读这份资料的时候，也在考虑，能否将异度空间的家庭生活模式，套用在地球城市的家庭里。

　　听起来很不错。

　　在自己的住宅里，可以实现主粮，青菜，水果以及各种基本生活物质的供应。不仅便利安全，即便遇到一些灾难性的事件，也不用为生存发愁。

　　当然，打破固有生活模式，必然会导致一部分行业消亡，甚至奔溃。

　　正在林曾考虑为城市家庭的种植安排方案时，位于城市中心的清河市第一中心小学也迎来了张辉运到的第一批地毯草。


第0219章 草坪实验地

　　张辉开着小货车停在清一小校门口的小广场边上，按照林曾给他的陈校长的电话号码，打了过去。

　　“陈校长，你好，我是异度公司林经理派来送货的，现在在校门口。”别看这短短几句话，对张辉这个闷葫芦而言，能讲得这么流畅，已经是他在家里和女儿排练了两个多小时的成果。

　　“哦，好的，我让一个老师下去引导一下。”陈若飞对这个异度公司的施工人员还是印象挺深的，虽然沉默寡言，但是做事认真，他在完成空中花园施工时，陈若飞多次到顶楼查看，每次都能看到他在挥汗如雨的干活。

　　现在是下午上课时间，小货车进校园，要考虑安全因素。

　　不一会儿功夫，一个年轻的男老师，站在校门里面，对着窗户的保安室挥挥手，示意保安师傅开门放行。

　　张辉启动小货车，缓缓驶入校园内。那个男老师紧张地站在边上，声音响亮地对着好奇想要凑近的学生们喊道：“避开车辆，不准靠近，避开车辆，不准靠近。”

　　张辉也很紧张，小孩子天性调皮，此时有好几个班级的学生在操场上上体育课。他生怕一不小心，伤害到小孩。

　　“小付！把你们班的学生带一边去。”六年级的体育老师沉东接到校长任务，协助绿化公司的人在学校操场一块地面上铺设草坪。他看到三年级付静茹班上的学生屡教不改，只好将正在背对着这里指导几个孩子武术动作的同事喊来。

　　等张辉的小货车，在一处角落停好，沉东终于松了口气。

　　张辉锁好车子，和两个老乡从车上跳下来。他带着家乡的口音，开口问道：“铺哪里？”

　　“能分地方吗？”沉东知道这次运来的草坪，是为以后建立跑道和操场打头阵。因此陈校长充分尊重体育组老师的意见，让这一百平方米的草坪，能得到最大限度的使用，并根据测试结果，考虑将来的计划。

　　“可以。”张辉点点头。每一块地毯草都切分成大小均匀，边长一米的正方形，用林曾的话说，就是随客户怎么拼都行。

　　“那在这里先铺出一块长方形的草地，可以容纳一个班的学生活动。”沉东指着操场的一个角落。这一处本来是用普通的粗糙的地毯成的操场，此时为了给林曾公司的地毯草腾出空间，陈若飞特意将地毯撤走，露出坚硬的水泥地。

　　张辉一摆手，三个人二话不说，开始从车上卸下地毯草。

　　卸货，搬运，剪开绳子，铺开地毯草。

　　张辉和两个年轻的老乡，很快进入工作的节奏。一张张一米见方的真实草坪形成的地毯，飞速覆盖水泥地面。

　　他们的举动，引来操场上在进行体育活动的清一小学生的好奇。

　　六年级的一个班级在练习排球，几个女生停下垫球的动作，伸长脖子，朝张辉他们的方向张望。

　　“他们在做什么？”

　　“好像在铺地毯？我们走近一些看看。”

　　“沉老师也在那儿，那个地毯看起来毛茸茸的，真可爱！”

　　“哇，真的！比我们现在用的地毯看起来高大上，我们现在这个地毯好烂，一下雨走路就带起水，还坑坑洼洼，太讨厌了。”

　　六年级的女孩子，都已经是身姿挺拔的少女了。她们穿着宽松的运动服，抱着排球，挤到沉东边上，笑嘻嘻地问道：“沉老师沉老师，这是在做什么呢？”

　　沉东正好去年是她们五年级时候的体育老师，脸色一肃，大声说道，“这是新的操场地面，你们赶紧去练球！”

　　这几个女孩子一点也不怕沉东的严肃表情，一个齐耳短发的女孩，抱着排球蹲下来，伸手摸了摸地上已经铺好的地毯草，然后“哇呜”叫了一声，赶紧开心地伙伴分享自己的感受。

　　“好舒服，比家里的毛绒熊的毛还要柔软，哇！”

　　大概是女孩子天性对毛茸茸的东西，有一种特别的喜爱之情。更况且地毯草细叶嫩绿，外形漂亮，其他女生纷纷蹲下来，小手在尘果柔叶地毯草上摸来摸去。

　　“好了好了，你们赶紧上课去了。再不去我叫你们老师了。”沉东碰见这个年龄段的女生也很头疼，她们思维介于成人和小孩之间，非常难缠。

　　“沉老师真小气！”

　　“真是，多摸摸都不行。”

　　这几个女生嘟着嘴，依依不舍的走开。

　　张辉没有理会这些学生，他们仅仅用了十多分钟的时间，就将这快裸露的水泥地，都覆盖上了地毯草。

　　每一块地毯草之前的缝隙，都拼接的非常清楚，远看也不觉得异常。

　　这一片毛茸茸的葱绿草地，将正在操场上体育课的师生们的目光紧紧地吸引住。

　　做好这些，张辉从车上运下几个木头桩子。这些木头桩子，看上去就像排队时使用的拉伸分隔带。他将这几个木头桩子摆在这块草坪周围，另外两个小伙子拿着塑料绳，往木头桩子上固定绳索。一会儿工夫，一条看上去不错的隔离带就形成了。

　　“三天，别移动。额，它们。”张辉将林曾交代的话转达给沉东。沉东听到他有些别扭的断句，稍微愣了一下，才点点头，示意理解。

　　“还哪儿？”张辉铺设地毯草的时候，顺便清点了数量，这一块小空地，用掉了四十九块地毯草，还剩下五十一块。

　　“你跟我来。”这一百平方米的地毯草，几个体育老师都商量好了，一处空地，一处跑道。正好能兼顾大部分运动项目的施展。

　　一条别具一格的跑道，在张辉三人手中，不断延伸。

　　清一小准备建设室内塑胶跑道的地方，沿着墙角，铺一条满是一米宽五十米长的青草跑道。

　　跑道铺设的速度也非常快。一片地毯草，无需半分钟，五十片地毯草，不到二十分钟时间，就完成任务。

　　嫩绿可爱的小毛绒草，铺展在地上，和旁边陈旧的人工毛毡布料地毯形成鲜明对比。

　　沉东不得不承认，如果两者在使用损耗上没有差别的话，这种天然草坪，比人工地毯漂亮多了。就看着它们绿意葱葱的样子，心情都会跟着轻松起来。

　　此时已经是下课时间，这里的地毯草跑道和之前铺好的地毯草空地，让满操场乱跑的孩子们，都围在这附近，有些胆大的小家伙，已经伸手打算拔一小撮草叶子。有些捣蛋的小家伙，还想从绳子底下钻进去，到草坪上打滚玩耍，被旁边执勤的老师及时制止。

　　因为学校要求的形态是一条跑道，张辉自己准备的围栏不太够，问询问沉东。体育组的仓库里，倒是有一些专业的伸缩警戒带，沉东拿了十个，张辉就用自己带的塑料线，又制作一条隔离带，将五十米的青草跑道隔离起来。

　　“三天后可以使用吗？”沉东好奇的问道。

　　在普通人的常识中，拥有生命的青草，怎么可能在人类肆无忌惮的践踏下，依然完好生长。

　　虽然不可否认，这种天然草坪的脚感和视觉享受，远胜人工地毯，塑胶跑道，甚至是普通的足球场天然草坪也比不过它。

　　但是，有五年教龄的沉东，深知现在的熊孩子有多么凶残。他敢打赌，这一百平方米的草坪，不用一个月的时间，就完全消失，重新回到光秃秃的水泥地。

　　张辉完成施工，就离开清一小。他给林曾打了一个电话，算是交差。

　　而留在清一小的两块草地，则在学生之间，引起了热烈的讨论。


第0220章 红色幻果获得者

　　在清一小学生对操场上的草地充满新奇的时候，清河市的另外一些地方，有一部分普通人，正在经历他们这一辈子最神奇的事情。

　　魏海涵是清河大学地理系二年级的学生，某一天在去图书馆的路上，无意从一个人手中获得一粒奇特的红色种子。他随手将它种在宿舍里的一个空花盆中。

　　没想到，两三天的功夫，这粒种子就生根发芽，长出了红色的茎叶。

　　魏海涵不记得是谁给他的这粒种子，但他却清晰的记住在拿到这粒种子时，脑海里闪过的画面。

　　“魏公公，你这种得是什么呀？给女朋友吗？”同宿舍的舍友常远，穿着背心裤衩，抱着脸盆笑嘻嘻地走进房间，看到魏海涵盯着桌上的红色盆栽发呆，忍不住调侃一句。

　　“啊？”魏海涵猛然从沉思中惊醒，摇摇头，应了一句，“我在研究这是什么植物？”

　　常远好奇走过来，也看了半天，最后摇摇头说道：“不知道，我也没见过。不过世界上的植物千奇百怪，别说我们，就是植物学家，都有没见过的。”

　　“嗯，有道理。”其实魏海涵研究的内容，并非植物的具体品种，而是当时看到的最后一个画面，星形红叶被一个人吃下去的情景。

　　这真的能吃的吗？

　　魏海涵想到那个画面，突然有些魔怔似地，无法控制地伸手将红色植物上一片星形叶子，摘下来，塞进嘴里。

　　一股甜丝丝的清香，伴随着他的咀嚼，逐渐扩散在口腔里。魏海涵吃的第一口，觉得味道不错。

　　只是还没有等他细细品味这股好吃的味道，他周围的环境发生了天翻地覆的改变。

　　宿舍所有的床柜舍友完全消失，而自己正站在一个看上去非常神秘的小空间里。

　　景色刚发生变化的时候，魏海涵还有一些慌张，等他平静下来，发现周围并没有什么能够伤害到他的东西，他才有心思仔细研究房间里的食物。

　　中心的机器，看起来就像形状有些古怪的取款机。魏海涵轻轻碰了碰机器正前方的显示屏。

　　突然，一道柔和的女声，在他脑海中响起。

　　“检测进入者，记录进入者身份。确认进入者身份，魏海涵，记录基因资料，建立专属资料。”

　　魏海涵的心脏狂烈的跳动，这个模式，怎么那么像小说里的情节。

　　难道，他拥有了大气运，获得小说中经常出现的金手指？

　　说不定那个将种子给他的人，是哪个星球的外星人！

　　“首次进入秘境空间，奖励藤本红玉番茄种子一枚，请及时领取。”悦耳的女声，撩动魏海涵激昂的心情。想到自己要走入主角模式，他心脏都要跳出来了。

　　他强耐住紧张的心情，沙哑的嗓音开口说道：“我领取。”

　　“魏海涵领取藤本红玉番茄种子，请悉心种植。”

　　一粒红色米粒大小的种子，掉落在种子兑换机前的小碗里，魏海涵捏起这粒藤本红玉番茄的种子，生怕不小心掉了，抓的紧紧的。

　　他脑中不断闪过看到的网络小说的情节走向，尝试和这个空间的系统沟通。

　　智能系统并不是全能的回答者，很多问题，他都只得到没有权限的答案。但是他没有灰心，而是开始查阅种子兑换机里更加高级的种子。

　　可以在室内种植的蔬菜？！

　　可以在室内种植的葡萄？！

　　需要晶源体兑换？

　　魏海涵握了握拳头，脑中顿时掀起壮志雄心。颇有一种既然上天选中了我，我定要以此闯荡一番事业的激情。

　　额。

　　好吧，作为空间主人的林曾，并不知道自己无意的选择，让一个普通青年立下壮志青云。

　　魏海涵如果知道，这些种子，早在都市种子王的网店销售火爆，不知道会不会失望至极。

　　除了魏海涵，林曾送出的两百多个幻果果实，都有了各自归处。

　　海西理工大学的女生宿舍，一个体型微胖的女孩小心翼翼地咬下一片星形的叶子。

　　湖泊公园的一个环卫工人，迷茫地站在空间中，半天没有回神。

　　一个退休的老教授，经历了从家到神秘空间的变化，适应之后，反倒开始兴致勃勃地研究起空间中央的种子兑换机，一副恨不得把它拆掉看看里面工作原理的模样。

　　一个普通的白领，激动地拿着空间奖励的第一粒种子，立刻请假去花鸟市场买花盆土壤，兴奋地在自己出租屋的墙角种下，期待生根发芽获得晶源体。

　　不同的人，有不同的反应。在幻果力量的影响下，几乎林曾送出去的每一粒幻果果实，都能被悉心照料，长势良好。

　　这一批果实被释放了一部分迷幻之力，品质比不上林曾送给封颜明和艾萨克的那两粒。不过成熟的叶片，也足够食用叶片者，在空间里逗留十来分钟。

　　这一批进入秘境一号的人群，暂时没有给林曾带来晶源体的收入。

　　只有等到他们种植的那棵藤本红玉番茄结果期结束，根系的晶源体成熟，他才会迎来一批晶源体兑换潮。

　　但是，也并非所有人，都对藤本红玉番茄一无所知。

　　在清河市月明小区八层楼的一个八十多平方米的单元房内，一个二十多岁的女子，瞪大眼睛，看着手中那粒仿佛红宝石雕琢成的植物种子，脸上写满了难以置信的神色。

　　“藤本红玉番茄，竟然是藤本红玉番茄！”

　　周双在喃喃自语中，抬头看着自己客厅生机勃勃的番茄和绿叶菜，呆愣了好半晌，才恍然大悟如同发现惊天秘密一般，大声叫起来。

　　“莲叶翠玉白菜！不就是我厨房种的这棵莲叶菜！”

　　“多叶木耳菜，垂直空心菜，袖珍包心菜，连名字都一模一样！天哪！原来这是种子王种子的真正来源！”周双抓着手中的藤本红玉番茄，激动地在房间里走来走去。

　　“这还是这个秘境一号里最普通的几种种子，如果我能兑换到那些更为昂贵的种子，是不是会种植出更神奇的植物！”

　　很巧，在林曾网店里买过七棵种苗的周双，很有机缘的获得林曾分发的红色幻果果实。

　　她进入秘境一号空间后，获得第一次进入奖励时，听到奖励的种子名称，整个人都呆滞了。

　　等看到屏幕上显示的那些种子名称，和简要属性，种植需求，周双不知道为何，心情激动过头。

　　等到她终于平静一点，坐在沙发上，开始理智地将整个线索关联起来。


第0221章 一个特殊的进入者

　　“论坛上，有许多网友质疑种子的来历，种子王一直都没有回答，他不是不想解释，而是根本无法解释这些种子的来历。如果不是亲身经历，谁会相信，这些种子来自一个神秘的空间呢！人们宁愿相信，这些植物的特异，是来自新科技的改变，就像新闻报道里的番茄树，辣椒树那样。”

　　“他一定比我更早进入空间！并且拥有大量的低级种子！”周双两眼发亮，猜测了一个很好的解释，“可是他太傻了，无论拥有多少种子，一棵种苗才十元钱，简直就是白送。虽然一个晶源体能够兑换三个藤本红玉番茄的种子，但价值和价格更本不成正比。之前还觉得绿叶菜稍贵，可是想想秘境一号里的兑换价格，五十元钱的种苗钱，和十元钱有什么区别吗？还不是白送。”

　　身为一名会计，她对数字极其敏感，想到都市种子王网店的定价，顿时有一种恨铁不成钢的感觉。

　　我擦！

　　你定那么低的价格，让我这种刚刚进入秘境空间的后辈怎么活？

　　周双靠在沙发上，把沙发上的毛绒玩具搂在怀里，牙齿咬着下唇，努力思考如何更有效的利用这个秘境一号空间。

　　想要从秘境空间中，兑换获得更多的种子，就必须要有很多的晶源体。

　　目前来说，她想获得晶源体的途径，只有两种。

　　第一，从种植者收购。

　　第二，自己种植。

　　在想到从种植者收购的时候，周双突然跳了起来。

　　她打开自己在都市农家论坛注册的帐号，因为喜欢植物，她也将自己种植的番茄和绿叶菜，晒在论坛上。

　　她想到前几天收到的一封短信，是一位论坛的新会员，短信的内容是要以三百元每株的价格，收购藤本红玉番茄和室内绿叶菜的整株，连盆出售，要求是种植两个月以上的成株。

　　之前收到短信，周双只是一笑置之，此时进入秘境一号空间后，再对比短信中的言辞，恍然大悟。

　　这不就是明明白白冲着种植者的晶源体去吗？

　　这样看来，除了都市种子王，还有人比她更早进入秘境空间。

　　每株三百元。

　　周双想了想，放弃了第一个想法。

　　就算她经济一向宽裕，她也经不起这么阔绰的收购价格。

　　周双最后决定，还是选择第二种方案。她自己开始种植更多的藤本红玉番茄。

　　她开始起身测量房间的尺寸，确认房间种植的最大容量是多少。测量完之后，登陆都市种子王的网店，准备购买种苗。

　　随着都市种子王生意的火爆，他店里的种子越来越抢手，甚至每一个人都有限购。只能购买五棵藤本红玉番茄和五棵绿叶菜。

　　周双拍但自己数量的极限，然后给几个朋友打了电话，让他们帮忙拍几棵种苗。

　　和朋友讲完电话，周双突然灵光一闪，猛地一拍膝盖，大喊道：“我知道为什么都市种子王定那么低的价格了！他是为了提携我们这些后来人呀！种苗便宜，我们直接购买种苗种植，就可以获得晶源体，无需再用晶源体兑换那些低级植物了！真是深谋远虑！”

　　脑洞太大的后果，就是想着想着，什么不合理的事情，都能解释通顺了。

　　周双认定，都市种子王廉价售卖种苗，是为了给他们这些初入空间者提供帮助。顿时心中充满感激。

　　她摩拳擦掌，准备大展身手。

　　她决定，将自己八十多平方米的房间，全部种上植物。还有顶楼几十平方米的天台，也可以搭建一个小房间，来种植这些蔬菜。

　　……

　　……

　　林曾不会注意秘境一号空间有上百人进入。没有收入晶源体，系统就不会提示他。

　　他也不知道他莫名其妙被人安了一个好前辈的头衔。

　　他的注意力都放在最近获得的几分城市育种师学习资料上。比起之前随意用符文方炼制普通植物，这些资料里的炼制方式，更为复杂精确，难度提升了不止一个台阶。

　　现在，他不再盲目地使用符文方，而是根据资料里的内容，精确的控制符文的搭配，炼制出更为特殊的种子。

　　林曾用一种普通的草坪植物，研究暖草的炼制。用车前草，研究元气草的炼制。用大米，试着炼制米果的低配版……

　　复杂的符文，演化出多样的变化，研究这些，让他觉得非常有趣，沉醉其中。

　　一眨眼，三天时间飞快流逝，林曾的米果低配版炼制方案，略有些眉目。

　　育种空间，林曾意犹未尽地站起来，面前的工作台上，摆满了凌乱的纸张，纸张上，各种符文公式，看上去复杂的让人头皮发麻。倒不是他折腾累了，而是手机的闹铃，提醒他今天是和江画约好挖竹笋的时间。

　　江画在农场的生活，完全是回归到最普通的农事中。她似乎总会在四季四时中，找到符合时节的活计。

　　种植，采收，酿造，简单质朴的农家生活方式，在江画过起来，有滋有味。

　　采收荔枝，种植蔬菜，熬制果酱，收集蜂蜜，不同的时节，农场有不同的工作。这不，最近又盯上了小农场附近山上的一片竹林，有一种脆甜的笋，口感正佳，清甜脆口，无论是晒制笋干，还是炒肉鲜吃，都美味至极。

　　林曾只吃过餐馆里的竹笋，有阵子还拿竹笋作为烧烤原材料，销量还不错。他却没有亲自动手挖笋，自然很有兴趣。

　　从二楼走下来，看到红仔正趴在红砖小楼的地毯草上，惬意地陷在柔软的草叶中。秋天清晨，舒服透亮的阳光照射在他的脑袋上，他专注地翻看一本注音绘本。

　　而小黑背赛克则不安分地在他的背后踩来踩去，却丝毫没有打扰他的专心致志。

　　和红仔生活了一段时间，林曾和他的关系并没有很戏剧性的突飞猛进，宛如亲人。红仔能自己一个人生活好几年，可见其独立性很强。他不多话，经常自己躺在红砖小楼门前的草地上看着天空发呆。林曾也很忙碌，除了给他提供基本生活保证，很难抽出很多时间和他沟通。

　　幸好现在他每天早上，会和刘山一起离开苗圃，前往福利院学习，下午傍晚时分，自己坐公交车回来。

　　林曾购买的国产皮卡送到之后，自己没什么时间开车，直接让刘山负责运输的工作。驾驶技术不错的年轻小子，终于可以把楼下老大爷的电动三轮车淘汰了，成为了林曾网店的运输员。每天都在苗圃，金月湾小区以及福利院之间来回跑。

　　而那台从大学时就陪伴他的二手小电驴，林曾找了一家电动车修车铺，给它换了最好的电池，继续充当自己的座驾。身姿轻盈，灵活机动，便于停放，以林曾小市民的心态，怎么想还是觉得电动车方便。

　　刘山将红仔接走后，林曾依然骑着小电驴，奔赴江画农场。

　　还没接近农场，他突然听到一阵撕心裂肺地哭嚎声，从江画的农场小别墅方向传来，隐约能听出是一个女子。

　　林曾心中一急，将电动车加速到最快，往小别墅的方向猛冲而去。


第0222章 一个特立独行的女鬼

　　林曾紧张地将电动车的速度开到最快，一眨眼功夫，就窜到江画农场外的铁门处。铁门微微开启，凄厉如鬼的嚎叫声依然持续从门内传出，林曾紧急刹车，连小电驴都顾不上停稳，直接甩在一边，火速推开铁门。

　　林曾第一眼，就看到一个长发遮住面孔，一身白衣的女子趴在江画农场一块装饰假山石上，发出渗人的哀嚎声。

　　不过，林曾紧绷的内心，却稍微稍微放松。

　　这个女子，体型和江画相差太多，发型也不一样。江画经常是一头利落的马尾，看起来简单明快，而这个女子的头发一看就是长到腰际，一头狂乱。

　　既然不是江画出事，他就放心多了。

　　可是，这个女子是谁？

　　她怎么会出现在江画的农场中呢？

　　江画现在在哪里？

　　这个女子的哭声太凶残，林曾听得头皮发麻，不得不小心地走近她，试探地大声打断她的哭声，问道：“你是谁？请问江画在哪里？”

　　哭嚎声刹时停住，那名女子缓缓直起身子，慢慢抬头。

　　林曾看着她，不知为何，这秋日明媚下，也有一股寒气从身上冒出来。

　　那名女子没有说话，长发覆盖着自己的脸，形象似曾相识，活生生一只J国恐怖片里的女鬼。

　　林曾心中的警惕还没放下，反而更盛，这个莫名其妙出现在江画农场，形象诡异的女子，看起来不太正常。

　　她苍白的手指，慢慢撩开覆盖在脸上的长发。

　　一张血肉翻滚，恐怖至极的脸，出现在林曾眼前。

　　她面容肿胀，没有一块完好的皮肉，眼珠子仿佛快要掉下来，扯开嘴角，无比狰狞，活脱脱一只光天化日之下，嚣张无比的妖怪。

　　林曾的第一个反应，不是惊恐逃窜，或是高声呼叫，他的心一下子提起来。

　　第一个念头是，江画在哪里？没出事吧！

　　“江画！江画！江画你在哪里？”林曾喊了几声，发生没有人回应他。

　　而犹如丧尸一般的妖怪，仿佛狰狞地笑了一下，直起身，准备朝他走来。

　　林曾一急，抬腿猛地往那个女鬼身上一踹，只听见“啊”的一声惨叫，那个身穿白色连衣裙的女鬼，倒栽葱从假山石上摔下来。

　　“来了来了，叫我什么事情呀，我在地窖里。”江画的回应声，从别墅内传出来，响亮清脆，看起来一点事儿也没有。

　　江画没事！

　　林曾舒了一口气。

　　不过，眼前这个玩意，是什么鬼？

　　江画从屋内走出来，手上领着好几个硬挺的化纤袋子，她一看屋外的情节，有些愣神，突然想起了什么，脸上的表情变得哭笑不得，大声问道，“阿九，你没事吧？”

　　那个从石头上被踹下的“女鬼”，似乎摔晕了，“哼哼唧唧”几声，晕头晕脑的扶着假山石爬起来。

　　她站起来之后，看一眼都让人觉得恶心吓人，她甩开头发，终于回神，愤怒地挥着拳头，大声吼道：

　　“小画！这什么人呐！居然敢在你的地盘放肆，给我揍他！我肚子都要被踹青了，哎呀妈呀，疼死我了！给我打他打他！”

　　林曾木然站着，看到这个“女鬼”一张恶心到了极致的脸对着他，破口大骂，不由默默走到江画身后，背过身去看农场外青山，太伤眼睛了。

　　“喂喂喂！你这什么态度！”躲得过女鬼般的脸，躲不过妖魔般的嗓音，“女鬼”愤怒尖锐的大叫，简直是对耳膜强烈的伤害。

　　“好啦好啦，阿九，我要赶着去挖竹笋了，你要不要一起去呀！”江画忍俊不禁地问道。

　　“我才不要我才不要，不要不要就不要！我要你揍他！”这个名叫“阿九”女鬼，生气的抓着头发，配上一脸血肉，看起来突然有些搞笑。

　　“别闹了，我介绍一下，这位是林曾，我的朋友，是一位园艺高手，我们学校最近风光无二的空中花果园，就是出自他之手。”江画拉了拉林曾的袖子，林曾默默转过身，听到江画的介绍，脸上有些赫然，可抬眼看看对面的“女鬼”，实在提不起打招呼的兴致，只能略显僵硬地扯了扯嘴角，点点头。

　　“这位是我的好朋友曹小君，额，职业是恐怖片化妆师，经常拿自己练手，自己家不太方便，经常来我这里玩。”江画忍着笑介绍道。

　　“哼！”曹小君被林曾一脚踹飞，极度郁闷，她脸上那个看起来快要掉下来的假眼睛，也不知道丢哪里去了，不忿地扭头，一点搭理林曾的意思也没有。

　　哦。

　　这是一个完全可以当恐怖片的化妆师。

　　“我现在去挖笋了。”江画把几个化纤袋子，塞到一个大袋子里，拍了拍身后的大背包，“阿九你自己玩。离开前记得把我带好门！”

　　“喂！老江！你的死党现在失恋了，你居然一点也不担心，还跑去挖什么狗屁竹笋。”“女鬼”曹小君气得脑袋狂摇，一副恨不得掐上来的模样。

　　“我才不担心你呢！我比较担心你的前男友，会被你咬死，也比较担心你下一步片子的剧场人员和观众，会被你吓死。”江画似乎早已看习惯了好友的鬼模样，耸了耸肩，笑嘻嘻说道。她也有一辆电动摩托车，平常用来代步，显然，这次她打算用这辆小电摩作为交通工具。

　　电动摩托车上，牢固地绑着两把锄头，其他东西都放在脚踏位置。

　　“死没良心的臭丫头，陪我逛街！陪我买买买！”曹小君狂躁的大喊。

　　林曾默默做个隐形人，帮江画把工具收拾妥当，不插话江画和她好朋友的说话。

　　“要不你也去山上逛一圈，心情一定会好起来的。”江画觉得这个主意不错。

　　“我才不要呢！快走快走！”曹小君发现自己改变不了江画的主意，恹恹地理了理头发，不耐烦挥挥手，“谁想去爬山，累死了。还有，别老把自己当成汉子，有啥东西，让男人扛着。”

　　曹小君恐怖的脸瞪向一旁的林曾，意有所指地说道。

　　“行，阿宝今天不太舒服，你帮我关顾一下。”江画收拾完毕，跳上电动车，挥手告别。“林曾，走吧，我们出发。”

　　好吧。

　　用个词来形容林曾此时的心情，只能是迫不及待。对着一张真实出现在眼前的恐怖片的脸，林曾浑身都觉得不自在。

　　看江画泰然自若的样子，不知道是早已习惯，还是自身内心强大。不管哪种情况，林曾都深感佩服。

　　离开江画的农场，不再看到曹小君那张血淋淋的脸，林曾觉得连周围的空气都变得清新。

　　他们开车的速度不快，并肩而行，还能闲聊几句。

　　“你朋友的爱好挺奇特的。”林曾不好意思用其他形容词，只找到了一个相对中性的词汇。

　　迎面的清风，将江画额前的发丝吹拂而起，露出她秀气的轮廓。

　　林曾想起最初让他心生好感的原因，是因为她身上总是有一种很独立笃定的气质。心无束缚，内心丰盈，那种即便一个人行走暗夜中，也能泰然哼着小调轻快向前的自信。

　　“对呀，挺好玩的，她和我是美院时候认识的，都不是什么正统的路子。我学画画，是为了更好的雕绘木艺家具，她则是为了把自己变成各种模样。”江画转头笑道，“后来有一次，她和恋爱五年的男友分手，生气不过，于是装扮女鬼吓唬前男友。把那小子吓得自此不敢走夜路，后来她发现，装扮什么都不如恐怖片里的鬼怪带劲。于是就多了这么一个爱好。”

　　“她的化妆水平非常厉害，就算知道她是化妆，看着还是觉得很恐怖。”林曾不知道这句话是夸奖还是吐槽。

　　“哈哈哈，快到了，我们等会儿车停那里。”

　　挖笋的小山，距离江画的农场，大约需要电动车二十多分钟的车程，而且是只能同行一辆小车的绕山路，一路爬坡向上。

　　停好车，拿好工具，林曾好奇问道：“我们要怎么挖笋？”


第0223章 挖笋的时光后

　　“我前年和去年，都跟着一个老依姆上山挖笋，还算是有经验，等会儿我来找笋。”江画的锄头被林曾接过去，手上没东西，她有些不太习惯。

　　老依姆在清河话里，意思是年老的妇女。林曾在清河市生活数年，倒是能听得懂这种浅显的方言。

　　“其实听到你说挖笋，我一直有一个困惑，竹笋不是春天才有吗？怎么这时候秋天还有竹笋呢？”林曾的老家在西北地区，对海西省的自然环境不太清楚。

　　“岭南这一带，山上四季都能找到竹笋，春笋冬笋绿竹毛竹六月麻还有苦笋，不同的品种，生长和挖掘的时节是不同的。记得我之前在山上拔的那些只有硬币粗的花斑笋吗？那种竹笋四季都有，长大之后的竹子也不大，做竹竿最合适。”江画对此知之甚祥，她一边带路一边解释道。

　　“那次的小竹笋很好吃。”林曾想到上次一大盆的竹笋炒肉片，无论从分量还是口味上，都让人回味无穷。

　　“花斑笋口感清脆，略带竹叶清香，但滋味显得淡，比较适合酒糟加料或者腌制食用。”江画很熟悉道路，没有顺着山路前行，而是从一块一米高的土坡爬上去，直接抄近路，“你说的春笋，其实味道并不算最好。比较受这一带居民欢迎的是冬笋，又称之为甜笋，笋肉厚实，入口脆甜不韧，甚至可以直接煮食，口感也非常好。还有就是夏天六月麻这个品种，有苦有甜，要会挑选，才能找到好吃的笋。最特别苦笋，味道的精华，全在笋的苦涩味道里。苦中有真滋味，喜欢的人越吃越爱吃，不喜欢的人，一口也不碰，是笋中臭豆腐，笋中榴莲果。”

　　林曾从来没有听过这些知识，觉得非常有趣。

　　不过，依据他育种学徒的本能，下意识地就想到，如果用竹笋炼制种子，会出现什么样特别的植物呢？

　　等会儿有机会塞点进育种空间，有空炼制看看。

　　山路难行，林曾和江画有离开山路，走近道，压根就没有路面。靠着江画对地势的熟悉，走了大约十分钟，果然看到一片竹林。

　　“这是什么竹子？”林曾踩着松脆的竹子落叶，仰头向上看，只有密密麻麻的竹叶，遮挡了天空。他伸手好奇摸了摸墨绿中带着紫色的竹身，“怎么有一层紫色？”

　　“说实话，我也不知道。”江画摇摇头，她低头查看脚下的地面，不时拨开覆盖在地上干枯的竹叶，用脚踩上几脚，判断显然是在判断竹笋的位置，“这片竹林，是带我挖笋的老依姆发现的。她自己挖了二十几年了，今年她身子骨不好动了，所以我就自力更生，顺便把你叫来。这个笋肉质有些淡紫色，非常特别，我目前还没发现其他地方有这种竹笋。诶，这里有一个，开挖。”

　　随江画一声令下，林曾锄头随之落下，按照她的指点，在不伤害到竹鞭的情况下，将这个竹笋挖掘出来。

　　江画将任务交给林曾，又继续在竹林之中，踩点探查，找到一个可以挖掘的竹笋，就用锄头把附近清理干净，当做记号，便于之后挖掘。

　　林曾第一次挖笋，刚开始动作不太熟练，多练习几个锄头之后，架势已经非常老练。他刨开竹笋四周的泥土，一直挖到竹根位置。江画也选好几处开挖的位置，走到林曾身边，协助他把这个还没钻出地面的竹笋挖了出来。

　　经过一次协助，林曾基本已经掌握了挖笋的技巧，之后无需江画帮忙，总是能很有效率也很完美地将竹笋挖出来。

　　江画本身就是巾帼不让须眉的主，一个锄头，能掀起一大块红壤，对付起埋在地底的竹笋，完全游刃有余。

　　不到两个小时，他们战果丰盛，带着红色土壤的硬壳竹笋，已经堆成一堆。

　　为了方便搬运，他们将这些竹笋的笋壳和笋兜剥掉，这些外壳的分量，比里面可食用的竹笋肉还要沉重。

　　剥好的竹笋，装了满满两个化纤袋子，林曾没有细数，约莫二十多个。

　　他们挖的竹笋个头都挺大，每个剥掉外壳，大约有三四斤的分量。

　　江画将袋子捆扎完成，一手拎起一个化纤袋子，而林曾也不甘示弱，微笑地提起另一个。

　　江画挑了挑眉，打算顺手拿起两个锄头，林曾二话不说，将装着竹笋的袋子往肩上一扛，比江画早一步拿到两个锄头。

　　林曾打算原路返回，而江画喊住他，说道：“回去拿着东西，原路不好走，要走另外一条路。”

　　说实话，林曾的力气在普通人眼中，绝不算小。在超市工作时，帮忙卸货，手臂还锻炼出了小肌肉。可惜，他还是属于正常人范畴，和江画一对比，就有些不够看了。

　　可是，无论林曾扛着袋子的手抖得多么严重，额头上汗水顺着他的脸颊流淌而下，他都紧紧跟着江画的步子，一点也没有迟滞。

　　回路上，两人几乎没有多少对话。

　　林曾累得说不出话来，而江画不时回头，担忧地看他几眼。

　　等他们终于回到停放电动车的地方，江画终于忍不住开口说道：

　　“其实你不用在意阿九的话，我有我自己的生活方式，和别人不一样。我天生力气就很大，能拿很多东西。”

　　江画转头看向林曾，他脸色涨红，额头满是汗水，手臂微微发抖，努力调整呼吸，压下下喘气的声音。

　　林曾深深吸了一口气，让气息恢复正常。

　　他注视着江画淡茶色的眼眸，用他所能表达最真诚的声音说道：“就算知道这件事情对你来说小菜一碟，但是让我看着你拿着沉重的袋子，而我在一旁两手空空，这种事情我办不到。”

　　林曾说完这句话，觉得自己的心跳特别快，这么明显的表示，不知道江画会有什么反应。

　　在林曾的期待中，江画不好意思地挠挠头，摸了摸鼻子，蹲下身，将竹笋绑在电动车上，还非常用心地捆得非常扎实。

　　“……”

　　这是什么意思？

　　她拿着麻绳在围着电动车绕来绕去，保证竹笋不会在行驶的过程中掉落。可是，她捆得越用心，林曾的心越是凉飕飕的。

　　难道，她是无声的拒绝他？


第0224章 林曾的感情

　　林曾的内心，难过和失落交杂在一起，说不清什么滋味。

　　对江画的感情，看似平平淡淡，却像一坛陈酿多年的老酒，一旦打开，酒香浓烈，让人心醉。

　　可是，江画的回应，让林曾的心情跌落谷底。

　　江画绑好竹笋之后，笑着站起来，拍了拍手，一脸什么事情都没发生的模样，从背包掏出两份用防油纸包好的自制三明治，很开心地递给林曾道：“真是辛苦了，尝尝看我做的三明治，加了两份培根，每份都有两个煎蛋，味道不错。对了，还有两壶百香果蜂蜜水，分你一壶。”

　　林曾拿着三明治和果汁，一脸懵逼。

　　看她的表情，既不像拒绝，也不像答应。

　　难道？

　　是他的表白太含蓄了？

　　江画没听懂？

　　江画倚着电动车，掀开防油纸，一口咬掉三明治的一个尖角，腮帮子鼓鼓，有滋有味地咀嚼，自己吃的开心，还一边用疑惑地眼神看着林曾，仿佛在问他为何不开动。

　　林曾默默地盯着手里的三明治，再次深深吸了一口气，打开江画递给他的水壶，灌进一口百香果蜂蜜水，酸酸甜甜，滋味丰富，真是……

　　算了，以后再说吧。

　　一块比林曾巴掌还要大的三明治，全麦的面包夹着煎蛋，培根，生菜还有西红柿等配料，吃起来味道相当不错，普通人可以当成正餐的分量，对江画来说只是开胃小菜。

　　“哈哈哈，先吃点东西填肚子，等会儿我们可以弄大餐。”江画完全没有发现林曾内心中的百味杂陈，将最后一口三明治咽下，眉飞色舞地介绍起等会儿的安排，“新鲜挖掘的竹笋，要马上放进高压锅压一遍，去掉苦涩味道。第一锅笋我们包饺子，鲜笋猪肉饺子，超级好吃呀，我一次可以吃七十个！”

　　林曾心里憋地慌，默默点头，虽然听上去是个好主意，可他怎么觉得有些没滋没味，啥都不得劲。

　　“糟菜五花肉炒笋，好吃的会把舌头都吞下去。再拿一个竹笋炖一锅老鸭汤，剩下的笋，这次先腌制酸笋，再等两周，再去挖一批，就可以晒笋干了，都分你一半，对了，鲜笋你也带十斤回去吃……”江画率先吃完手中食物，斜斜坐在电动车上，将这些竹笋的处理方案，安排妥当。

　　“……”

　　雕工那么精细，神经怎么那么粗。林曾摊上这位江老师，表白一圈落在棉花上，真是无语望天。

　　林曾食之无味地吃完三明治，两人原路回到江画小农场，和离开时的轻松惬意心情不同，他也说不出眼下是什么滋味。

　　林曾帮忙江画将竹笋搬下车，就看到一个白衣飘飘的身影，在农场的花丛里飘来飘去，幽怨的女声从玫瑰花丛中源源不断地冒出来。可惜身边跟着一只吐着舌头的金毛犬，将曹小君营造的鬼片气场，完全破坏。

　　“阿九，我回来了。”江画对她的称呼很亲近，显然她们是很好的朋友。

　　“哦。”曹小君正沉浸在自己的思绪里，不冷不热地扫了一眼林曾，继续走来走去，不知在喃喃自语什么。

　　真是一个怪女人。

　　可是，这个怪女人卸掉脸上恐怖的妆容之后，五官长相，竟然非常漂亮精致，身材高挑，脸蛋姣好，气质矜持中隐约透着高傲，皮肤略显苍白，走在街上，完全是回头率百分之百的大美女。

　　如此强烈的反差，让林曾深感不适，看到这张美女脸，就忍不住联想到几个小时前的血肉一团的鬼面。

　　江画拖着竹笋走进厨房，把她一摞子的厨房工具都搬出来。高压锅，绞肉机，绞菜机，和面机，一看就是准备大干一场的架势。

　　“阿九，你准备吃什么？点菜了！”手中的菜刀，飞快地将一个一个竹笋，切成大小均匀的片状，江画从厨房的窗户探出脑袋，大声询问曹小君。

　　“不要，我今晚有约会，上个剧组的小鲜肉。”曹小君幽幽地从花丛飘到窗前，歪着脑袋，她看了一眼林曾，又看了一眼江画，顿时表情变得有些不太高兴，眉尾一挑，脸上顿时多了些凶气。她一脸不善地盯着正在帮江画清洗竹笋的林曾，拿着涂着紫色指甲油的指尖往他的方向戳了戳。

　　江画正巧将切好的笋片放进高压锅，没看到她凶悍的表情。

　　林曾却看得一清二楚，不过，他对这位鬼里鬼气的女士好感度极低，完全没被她激怒，而是眼神平淡地瞥了一眼，认真做自己的事情。

　　“小画，我走了。”

　　江画转过身后，曹小君凶气顿消，换回我见犹怜的面孔。

　　“好吧，晚餐吃的开心。”江画有些可惜的挥挥手，她本来打算如果曹小君留下吃饭，就可以把冰箱里的黑椒鸡块和虾酥拿出来油炸加菜，如今看来，只能明天吃了。

　　这位喜爱扮鬼的女士一离开，林曾觉得浑身都自在起来。他也将那个完全没被江画发现的表白放在脑后，配合准备包鲜笋猪肉饺子的材料。

　　准备食物的过程，繁琐，碎杂，却平淡中透着温情的味道。

　　肥瘦相间的五花肉在油锅里煎炸出特殊的香气。

　　和面机旋转击打面团，揉出韧劲十足的饺子皮。

　　竹笋蒸煮后，从高压锅中冒出沁人肺腑的植物本源的香气。

　　这些味道和声响，交织在一起，让林曾恍惚之中，回到儿时过年父母在厨房忙碌的情景。

　　林曾想到一直以来，存在于心中的理想。

　　相濡以沫，孩童欢颜，平淡隽永，携手一生。

　　就是这么简单，不是么！

　　林曾莞尔一笑，看江画抡起擀面杖，三下五除二碾出一张大小合适的饺子皮。他顺手接来，挖一勺馅料，用记忆中父母包饺子的方式，捏出一只有棱有角的饺子。

　　“哇，你包的饺子好漂亮，我都没见过这种包法！”江画侧身凑近，赞叹道。

　　“嘿嘿，家传秘籍，就是有十多年没包了，手生了。”林曾嘴角弯起，眼中满满笑意。


第0225章 草坪游戏地

　　对于孩童来说，什么样的时光是快乐时光？

　　无论选项有多少，在地上摸爬滚打，翻滚打闹，没有烦人的大人不停训斥地面好脏赶紧起来，绝对是一件开心的事情。

　　在清一小地毯草铺完三天之后，异度公司的施工人员到学校撤走草坪外的围栏。专门被校长安排负责看顾两处草坪的体育老师沉东，终于松了一口气。

　　这三天，校园内从一年级到六年级的各路分子，总是变着花样，试图在这个青嫩如上等地毯的草地上打个滚，弄得附近课间执勤教师如临大敌。沉东每次下课和放学的时间，都守在这两处地方，终于熬过了三天。

　　三天限制一过，用陈校长的话说，就是任由这帮小子们折腾了。

　　检验地毯草品质的真正时刻，就是要放任熊孩子们玩耍。

　　撤掉阻挡围栏，最开心的就是校园中的孩子们。只是一小块操场被改造成草地，孩子们就像校园里进驻了游乐场一般情绪高涨，亢奋无比。

　　特别是一二年级的小娃娃，这是一群在厕所地面都能赖倒睡觉的存在，对学校操场上突然出现的地毯草，早就垂涎已久。他们手牵着手，笑嘻嘻地扑到柔软嫩绿的草地上，哇哇大叫，粉嫩的小脸蛋，在草地上蹭来蹭去，释放最纯真简单的快乐情绪。

　　三四年级的学生，更是狂野，如饿虎扑食，跳上操场上的草坪地，又蹦又跳，欢呼乱叫，还有小男生更是双脚乱跺，以在草坪上踩出一个一个小脚印为乐趣。

　　高年级的学生，又是一种不同的风格。五六年级的女孩子，已经有些少女情怀，他们不像低年级小朋友那般肆无忌惮地玩闹，而是三五成群，蹲在跑道旁边，用手蹭着绿色小绒毛似得地毯草，满脸喜爱，不断说着：“好可爱，好喜欢，好想做成大抱枕”之类的感慨。

　　而五六年级的男生，正处在最逗逼的年级，几个人高马大的男孩子，竟然开始比赛从地毯草上拔草，谁能拔出最多的叶子。不过他们闹不明白，怎么用尽全力，还是没能从草地上拔下一根叶子。于是呼朋唤友，坚韧不拔地继续拔草。

　　沉东捂着额头，看着一操场兵荒马乱的模样，有些心疼这些葱葱郁郁的小草，怕是没几天，就要毁于这些学生的魔爪。

　　“沉老师，这样真的好吗？”旁边一位值勤的语文老师，有些胆战心惊地看着草坪上群魔乱舞，不由为这片漂亮的草地感到担心。

　　“额，”沉东也觉得这片草地的命运就此决定，只是，想到校长交代的话，只能说道，“校长就是这样吩咐的，让学生尽情的玩耍折腾。”

　　此时，陈若飞也站在办公室外的走廊，俯瞰操场的情形，在他身边，还站着一个年轻许多的男子，虽然年龄看起来比陈若飞小，但他脸色很差，精神萎靡，眼中满是疲倦颓然的气息。

　　他是清河市实验小学校长郑金川，前一阵子清河市塑胶毒跑道事件，让正值壮年，准备将清实小教育事业带上新台阶的郑金川大受打击。二十多年的教育生涯，硬生生背上一个脱不掉的黑锅。

　　眼下，他刚处理完清实小几个住院孩子的医疗费用问题，几乎可以肯定的是，他的政治生命已经是一片黑暗。原本清河市教育界最年轻的名校校长，伴随着这次恶劣事件，迎接他的只能是撤职离岗，最好的结局，也不过是调到九文区一般学校，成为一名普通教师。

　　走投无路之中，他充满茫然，走出几个孩子住院的医院，想起清一小的校长陈若飞。他和陈若飞相处不错，知道他性情温厚，不吝关照后生，且年长老沉，阅历丰富，于是来到清一小，寻求陈若飞的意见帮助。

　　“这是？”郑金川惊疑地看着操场，猜测陈若飞的打算。

　　陈若飞有些惋惜地看着这个年轻的校长，然后指着俯瞰更为漂亮的地毯草草坪，说道：“这是一家绿化公司的最新项目，据说能作为操场和跑道的地面材质。我想试用一段时间，如果不错，推广至整个校园的室外地面。”

　　郑金川被学校的跑道害惨了，自然对这些字眼非常敏感，他眼睛惊诧地瞪起，被陈若飞大胆的想法惊呆。

　　用青草建设跑道？

　　难道不怕被学生拔秃了吗？

　　“陈校长，这个考虑要慎重。天然草坪投入的资金肯定很高，想要做好维护更不容易，要不然你看高尔夫球场的建设投资高的吓人。如果一旦出现问题，你的名声会受到影响。”郑金川正在为之前的不谨慎，付出严重的代价，除了自己前途受损，更重要的是那些孩子被毒跑道侵害后痛苦难受的样子，让郑金川心情满是愧疚。

　　“的确如此，”陈若飞笑着点点头，“但即便如此，我也要尝试这个项目。我本身没几年了，后年就要退居二线，与其安安稳稳等着退休，不如进行一些大胆的尝试，作为第一个吃螃蟹的人，若是成功，收益的是全部学校的孩子，失败，我就一个人承担责任吧。”

　　郑金川没想到陈若飞有如此心思，心感佩服。

　　没等他再说什么，陈若飞突然脸色一变，气沉丹田，大喊道：“沉东，注意水泥台安全！”

　　站在操场正在回答一个好奇询问的老师问题的沉东，听到陈若飞响彻操场的吼声，顿时一个激灵，猛地向左边半人高的水泥台看去。

　　一个带着红领巾的男孩，大约是二年级左右的年龄，竟然趁着其他老师不注意，爬上了半人高的台子，得意地叉腰嘲笑站在底下的同学。

　　沉东吓出一身冷汗，来不及细想，冲过去想把他抱下来。

　　这个半人高的台子，半年前可是出过事情。一个四年级的女生，从台子上被朋友推下来，竟然摔断了胳膊，至今还没完全愈合。两个孩子家长的官司，都搞到法院，甚至学校也成为被告人之一。

　　小男孩对同学的嘲笑，显然激怒了站在底下的孩子，一个头上戴着粉红色蝴蝶结的比同伴略显高个的女孩子，生气地伸手抓住小男孩的脚腕，用力将他扯下来。

　　从陈若飞喊话，到沉东反应，再到小男孩拉扯，不过是火石电光的瞬间，小男孩已经猝不及防地在跌下台子。

　　来不及了！

　　沉东距离他有二十多米，几秒钟的时间，那个男孩已经狠狠地摔下来。


第0226章 草坪上的体育课

　　那个小男孩正面摔下，脸先着地，如同一个大字，砸进草坪里。

　　拽人的小女孩似乎知道自己闯祸了，“哇”的一声大哭起来。

　　沉东终于赶到，冲进草坪里，想将小男孩扶起来。

　　陈若飞转身，皱着眉头向楼下跑去，郑金川也紧跟而上。

　　要知道，现在的学校，最怕这种安全事故。

　　每一个小孩，都是家庭里宝贝疙瘩。摔出什么好歹，家长闹起来，学校很是被动麻烦。

　　从楼梯跑下的陈若飞还不知道，那个摔在地上男孩，被沉东一碰手臂，顿时一骨碌跳起来，脸上惊吓神色消散无踪，脸上笑成了一朵花。

　　“好好玩哟，掉下来一点也不疼！”小男孩挥着小拳头，一脸喜气洋洋地和身边的好朋友分享自己跳高台的经历，好似一位刚打败恶龙的勇士。只可惜这位小勇士还没吹嘘几句，就被勇士的老师一把揪住衣领，拉到旁边进行安全再教育。

　　陈若飞从楼上飞奔而下，发现摔倒的学生无事，心中一安。他赶紧打电话给总务，催促整改的工程队马上进场。这件事情是张主任在负责，可是慢慢吞吞，拖了半年还没解决。

　　不过，学生从高台摔下，竟然没有一点受伤，甚至连摔疼都没有，起到重要作用的，还是地面上柔软地毯草良好的缓冲作用。

　　地毯草展现出来的优良防护效果，让在场教师眼中一亮。

　　沉东带着这个二年一班的名叫季若洋的淘气男孩，去校医室找校医观察。而陈若飞则看着地上不断被压弯又恢复原样的地毯草，挥手招了站在一边的另外一个体育老师雷晨。

　　“小雷，你过来，今晚放学，你和几个老师做几个实验。”陈若飞拉着身形微胖的雷晨，悄悄叮嘱几句。

　　雷晨表情怪异的点点头。

　　而郑金川则紧紧盯着地毯草，眼中有些犹疑。他看了一会儿，竟然走近草地，蹲下身，趴在地上，鼻尖对着柔软纤细的草叶，深深吸了一口气。

　　大孩子们看他的行为，觉得有趣，而有些一年级不太懂事的小朋友，也学着他的动作，趴下身，有模有样陶醉似地吸了一口气。

　　郑金川没有闻到任何奇怪的味道，杀虫剂，化肥，任何一种化工合成的味道。萦绕在鼻尖只有很清淡的青草味，纯粹天然。

　　这种最简单的青草芬芳，让他想起儿时嬉戏在田野里，在野草丛中翻滚的感觉。

　　有时候，人有一种直觉和本能，能判断事物的好坏。

　　在清实小塑胶毒跑道事件爆发后，郑金川曾经在校园空无一人时，趴在那条看上去鲜艳崭新的塑胶跑道上，跪下贴近地面。

　　刺鼻的工业塑胶的味道，就连他这个成年人，都要被熏晕在地，别说是那些幼小的孩子。

　　郑金川想起自己学校那些孩子，有些失魂落魄地起身，心里不知在想什么。

　　上课的铃声响起，在操场上玩耍的孩子们依依不舍地散去。

　　下一节马上就是体育课。清一小周围的地段，商品房每平方米已经达到四万元的价格。想要拓展学校空间，无异于天方夜谭。一个不大的操场，眨眼之间多了八个班级，拥挤在各自不大的空间里，做着热身运动。

　　一个六年级的班级，此时成为操场上瞩目的焦点。

　　沉东带着六年五班的学生，到草坪上开始今天的体育课。

　　这些十三四岁的少年少女们，浑身就像打了鸡血一样，躁动不安的在草坪上跳来跳去，还有些人甚至直接坐在地上。

　　“全体立正！集合！集合！”沉东声音如响雷，大喊数声，才终于把这个亢奋的班级整队完毕。

　　上完一节课的江画，带着自己的教具，正巧路过这里，立刻停下脚步，饶有兴趣地盯着草坪。

　　这个，貌似是林曾公司的产品？

　　除了江画，在同一个操场上课的学生，路过的教师，旁边教学楼窗户边上的学生，他们的视线都停留在这块草坪上课的六年五班身上。

　　五年二班的一位男生，羡慕地问自己的体育老师肖竹：“肖老师，我们什么时候也能在草地上上课？”

　　“对呀，对呀，为什么六年五班就可以在草地上上课，我们却不行，我们也要呀！”班上的其他同学随声附和。

　　肖竹重重地吹了吹哨子，做了个暂停的手势：“都是平地，有什么不一样？”

　　“可不一样了！”

　　“肖老师，那边看起来高大上呀！”

　　“哇塞，就是呀，那边是真的草地，从没有在草地上上过体育课呀！”

　　“肖老师，我们跟他们换个地盘吧。”

　　排队的学生，叽叽喳喳地发表自己的意见，仿佛只要肖老师一声令下，他们冲锋向前，争夺地盘。

　　“好了好了，开始上课。”肖竹哭笑不得地摇摇头，现在的孩子，实在是……

　　“唉……”肖竹的话，让班上的学生大大的叹了口气。

　　“好了，我去学校申请，争取下节课带你们去草坪上课。”

　　“耶，肖老师万岁！”

　　“肖老师太棒了。”

　　而此时，在万众瞩目下的六年五班，开始体育课前的热身运动。

　　围着操场慢跑两圈，伸展运动，活动颈部，活动脚腕手腕，跳跃运动……

　　“哇，真的草地好舒服，我跳的好高脚后跟都不震疼。”

　　“我也觉得，踩得软软的，好舒服。我觉得躺在这里更舒服。”

　　“学校这个草坪在哪里买的，我要跟我外公说，让他把别墅的后花园也改成这个草地。”

　　一边热身运动，他们还在一边交头接耳。看到沉老师严厉的眼神扫过来，他们装模作样地继续运动。

　　这堂体育课的内容，是六年级必修的排球课。沉东上节课介绍了垫球的要点，这堂课主要以他们的自主练习为主，他巡视分别指导。

　　每人一球，原地垫球，五十个满分。

　　六年级的孩子们，兴致勃勃地踩着脚感舒服的草地，开始垫球练习。

　　旁人看来，这块草地，几乎在一瞬间被踩得七零八落。那些柔软的叶片，被这群小家伙们踩地扁扁的。排球垫球需要短距离的移动，几乎每个人脚下的草地，都快被踩平了。

　　沉东摇摇头，对这片草地能够持续多久的生命，更加不看好了。

　　六年五班吸引了大部分人的眼光，而在准备建设跑道的教学楼底层，另外一个班级，也在默默地进行五十米的测试。

　　董蔓萱带领的三年三班，此时正在嫩绿的跑道边上了。比起正处在青春期的高年级躁动少年们，三年三班的小朋友，显然在一脸漠然的董老师面前，乖巧无比。

　　他们在董蔓萱几乎没有表情变化的安排下，一个一个很有秩序地上场参加考核。

　　本来五十米测试应该是多跑道进行的，但是为了达到陈若飞测试草坪的目的，今天三年三班仅仅在一条跑道上进行考核。

　　董蔓萱想到这点，觉得自己的教学计划被干扰，本就冷淡的表情，温度又降了一个台阶。

　　对董老师的畏惧，压不下他们对这条新颖跑道的喜爱之情。

　　无论平日里运动成绩如何，他们踏上草坪边缘，发令旗落下，哨声响起，摆动双臂，竭力奔跑。

　　绿草跑道的关注度，虽然没有操场上的绿草空地那么高，但是，在有心人眼中，他们对绿草跑道的使用情况更加关切。

　　绿茵草地，只是因为养护不易，比较罕见，但并没有脱离人们的固有常识。但是，以绿草为跑道的路面材质，却会让人下意识产生质疑。

　　柔软的脚感，能够为奔跑提供良好的触地感吗？

　　在这种跑道上畅快跑步，虽然脚部和膝盖受到的冲击力变小，但是适合考试、比赛等场合吗？

　　会不会对成绩有影响呢？

　　一个又一个学生完成五十米的测试，董蔓萱快速在成绩册上填下他们的成绩。

　　“董老师，怎么样，测试的成绩如何？”凑上来询问的是距离董蔓萱班级最近的雷晨，这位身材能够将体育组的平均值拉下一大截的老教师，让学生自主练习，自己跑到董蔓萱这里看成绩。

　　对这位乐天开朗的老大哥，董蔓萱表情稍暖，不太乐观的摇摇头，说道：“目前看来，差距很大，柔软的地面，对孩子的加速跑动有一定影响。”

　　“那陈校长会很失望的。”雷晨并不觉得意外。用青草代替塑胶跑道，听上去很美好，但实际效果却不如十几年前采用的煤炭渣呢！

　　体育组的测试依然在进行，并将持续很长一段时间。

　　陈若飞和郑金川在旁边看了一会儿，陈若飞突然接到一个电话，走到一边说话，郑金川独自一人，目不转瞬地看着草场上运动的人。

　　陈若飞接完电话，站在操场边的梧桐树下，等待几分钟，两个人影从保安室走出来，往陈若飞走来。

　　这两人正是《清河日报》的记者夏波和汤阳。

　　他们脸上写满春风得意，快步走到陈若飞身边。夏波诚恳地说道：“陈校长，上次我们的对清一小空中花园的报道，社会反响非常好，强烈要求我们再进行相关的……”

　　夏波说道一半，突然被汤阳扯了扯手臂，莫名其妙停住话。

　　“陈校长，”汤阳急切地指着操场的角落，问道，“请问那里是什么？草地吗？”

　　“是的，”陈若飞本不打算这么快将操场跑道改建草坪的事情告知媒体，但既然他们问起，只能解释道，“这是绿化公司在学校进行的实验，尝试是否能让天然草坪，代替地毯水泥地和塑胶地面。”

　　“噢？”

　　夏波和汤阳如见了鱼腥的猫儿，两眼一亮。


第0227章 清实小校长的决定

　　从事新闻报道的行业，对各种事件信息的敏感度，都高于常人。普通人只是觉得有趣的事情，被新闻记者看到，能在短时间内，迅速在脑中构思出一篇充满亮点的报道稿。

　　汤阳是进行文字工作，对事件的敏感度比身为摄影记者的夏波更强一些。

　　他看到清一小操场上别致醒目的绿色草地，立刻就知道，今天不会空手而归了。

　　他没有注意到陈若飞有些不太情愿的态度。他开始进入新闻记者的状态，极为认真地观察草坪上的动静，不放过一丝细节。

　　夏波也默契十足，打开相机，寻找合适的角度拍照。

　　陈若飞有些无奈，他本不想校园绿地建设工程在完成之前，弄得人尽皆知。一旦出现不恰当的地方，学校会过于被动。

　　但是，这段时间已经成为清河市各界人士聚焦热点的清一小，很难再像暑假时那样，默默完成两座花果园的建设，然后以最美好的姿态，震惊世人。

　　许多个人和团体，络绎不绝地通过各种关系，联系清一小的各个领导，甚至是教育局和区委的领导，想要进入清一小空中花园参观。

　　有妇联关工委，有知名企业家，有新闻媒体，有兄弟学校，甚至连J国的社会团体也来凑热闹。

　　随着人流的涌入，清一小名气爆发式扩大之后，一些特殊的工程，必然会很快进入大众的视线，成为热议的话题。

　　陈若飞现在不得不享受这种痛并快乐的待遇。

　　也是因此，陈若飞放弃阻止这两位记者报道草地操场和草地跑道的心思。反正现在资讯太过发达，不说其他，单凭高年级学生的社交网络，就能让学校的这两块实验性草地，再次成为热门。

　　“陈校长，你能给我们介绍一下这种草坪吗？”汤阳从观察已经得不到太多信息，开始想陈若飞发出提问。

　　陈若飞也没有遮遮掩掩，将林曾发送给他的尘果柔叶地毯草的资料复述给汤阳。

　　四季常青，质感柔软，缓冲力好，耐践踏性强，便于管理，听上去非常美妙，汤阳也随着陈若飞的介绍，心潮澎湃，心中向往，若是整个操场和跑道，都被这种地面植物覆盖，配合墙壁上枝叶繁茂，鲜花盛开，那这所校园，且不是可以媲美大自然的天然景致？

　　那时候，“最美绿色校园”的封号，真正是名不虚传吧！

　　汤阳使用速记手法，将陈若飞的话，一字不漏地记在笔记本中。这些从陈若飞口中透露而出的重要信息，对他的报道稿，都有很大的帮助。

　　旁边几乎让人忽略存在的清实小校长郑金川，沉默无声，也在侧耳倾听陈若飞说的话。

　　等陈若飞介绍完这种听上去极为强大的地毯草，下课的时间也到了。汤阳急着上前，在孩子们还没解散之前，去采访他们在地毯草上进行体育锻炼的感受。

　　而此时，郑金川终于将视线从草地上收回，他身上颓然的气息似乎变淡许多，眼神逐渐坚定，仿佛又回到一个月前教育教学和校园管理两不耽误的骨干教师行列。

　　“陈校长，我有一件事情，恳请你的帮助。”郑金川走到陈若飞身边，正色说道。

　　“怎么了？”陈若飞感觉郑金川的精神状态发生变化，和一个小时之前来找他的样子，截然不同。

　　“陈校长，我有一个非分之情。你若同意，我郑金川感激一辈子，你若不愿，我也绝无怨言。”郑金川的态度，就像孤注一掷的赌徒，就像背水一战的兵卒。

　　“你说？”陈若飞被他情绪影响，也不由紧张起来。

　　“我希望能将这个地毯草引入我们学校，代替已经被铲除的塑胶跑道。”郑金川鼻梁高挺，五官比例不错，在华国传统的审美中，是一个足以用英俊形容的男子。他眼神坚定地看着陈若飞，毫不犹豫地将自己的决定告诉他。

　　陈若飞有些吃惊。

　　郑金川此时，已经是官司缠身，几乎可以肯定，数月之后，会被撤离清实小的岗位。眼下还未离开，是目前没有人愿意在此风口浪尖，收拾残局，他只能顶着骂名，将清实小那摊问题处理完毕，才能走人。

　　在这种时候，郑金川再动跑道工程，并不是一个很明智的选择。弄不好，甚至连教师岗位都要丢掉。

　　“陈校长，我知道，你实验在前，我提出这个要求，有些不劳而获，但是我有一种预感，这种地毯草植物，将会给校园，乃至许多公共场所，带来翻天覆地的变化。我不知道在我之后，新校长上位，会给学校建设什么样的跑道，但是我希望能在我的任期内，弥补自己曾经的失误，给孩子们带来真正健康的一条跑道。”郑金川脸上写满浓厚的愧疚。

　　陈若飞摆摆手，带着长者宽厚的笑意，安抚他说道：“金川，我也是快退居二线的人了，名利虽好，也不过是一时云烟，只是地毯草我刚刚开始试验，还没有完全证实绿化公司所说是否吻合，如果出现意外，或者不尽如人意的地方，你的处境会更加艰难。你现在这样的状态，要动用一笔开支，可能比较困难。”

　　“陈校长，谢谢你的提醒，我这次不打算动用学校的资金和国库的钱。”郑金川脸上露出释然微笑，“我还有一些积蓄，算是弥补我的过失。”

　　郑金川打算用自己的钱，为清河市实验小学建设绿地跑道？

　　得知郑金川的打算，陈若飞想劝说几句，但看到他无比坚定的眼神，想说的话又咽了下去。最后只能拿出手机，将异度绿化公司林经理的电话，留给郑金川。

　　郑金川将感谢之情压在心中，深切地点了点头，说道：“陈校长，谢谢你满足我这个想法。”

　　说完，起身告辞离去。

　　他趁着最后能利用的时间，最后能利用的职权，将这片绿地带给清实小的孩子们，弥补心中难以消失的愧疚。

　　陈若飞看着郑金川脚步急切，背影匆忙，心中感慨。

　　汤阳这时也结束了对利用地毯草上课的两个班级学生的采访，自己也亲身在地上坐一会儿，心满意足地和陈若飞告辞。

　　他收集的素材，足够写一篇内容丰满的报道了。

　　“陈校长，谢谢你，我和夏波马上先回去处理稿件，看能不能尽快将地毯草的报道赶出来。”

　　曾几何时，陈若飞看到报纸上任何一篇关于清一小豆腐块般的报道，都激动无比。现在，他也可以做到看着《清河日报》上的自己学校的头条介绍，淡定自如的喝茶笑谈了。

　　在林曾农场的一处角落空地，好几座铁架被安装的施工人员架起，一个一个铁皮焊接成的种植槽，整齐地叠在一旁。

　　林曾的地毯草培育架，终于完成。

　　他的地毯草培育计划，也将展开。

　　心中正在安排要请几位工人来种植地毯草，手机突然响起，拿起一看，是一个陌生的电话。


第0228章 两个报社的争端

　　“林经理，你好，我是清河市实验小学校长郑金川。”听筒中传来的声音略带磁性，很是顺耳，仅从声音，就能够感觉这是一个颇有感染力和人格魅力的人。

　　“额，你好！”林曾有些奇怪，觉得这个校名似曾相识，好像在哪里听过。不知他是怎么得到他的联系方式，要知道，他在清一小空中花园留下的仅是柳涵住处的住宅电话，而不是自己私人的手机号码。

　　“冒昧打扰，我从清一小陈校长那里得到你的联系方式，希望能够和你谈一谈地毯草跑道的建设问题。”声音不疾不徐，微微低沉，语调恰到好处，可以说是林曾目前接听到最有魅力的男声。

　　“好的，什么事呢？”林曾听说从陈若飞处得到电话，恍然大悟。

　　“我们清河市实验小学前一阵子新建的塑胶跑道出现问题，希望能有一种更加健康环保的地面材质，代替塑胶。”这位清河市实验小学校长说完，林增突然想起来，这不是清河市塑胶毒跑道事件的发生学校嘛！那么，这位郑校长就是这次事件的主要责任人。

　　也正是因为这次事件，林曾将地毯草成功地推销给陈若飞。这种本来觉得没什么用处的绿地植物，完全可以作为绿化公司施工的主要项目之一。

　　听起来像是谈生意的，林曾自然欢迎，于是不遗余力地介绍起地毯草来。

　　因为兑换过地毯草的详细资料，林曾这次的讲述，比之前对陈若飞介绍时更为详细。从地毯草的种植，到管理养护，到色泽变化，除了紫色草叶是极强防护服的材料这个问题没有说，其他都介绍的很细致。

　　郑金川虽然从陈若飞处听到关于这种地毯草的优点，但是在倾听林曾的描述时，还是极为耐心，几乎一字不漏，完全接收。

　　许多没有从陈若飞口中听到的资料，让他对地毯草的认识，更为详细。

　　他心中的决定，也越发坚定。

　　“我们学校目前这条跑道长一百米，宽八米，总共面积是八百平方米，需要多少资金？”郑金川简要地提出自己的问题。

　　“我们公司目前对中小学校园的客户，是最优惠的价格，每平方米一百五十元，除了普通的日常维护是客户自己完成，我们可以提供三年的长效养护，保证草地葱绿齐整。八百平方米的草地面积，现在优惠价格是十二万元。”林曾将公司的基本方案告诉郑金川。

　　“十二万……”郑金川略一沉吟，似乎下了什么决定，随即马上说道：“如果草坪质量达不到你们所说的效果，那怎么办？”

　　“我们全额退款，或者重新补种。”林曾的回答毫不犹豫。

　　“好！”林曾的承诺，给了郑金川很大的信心，十二万钱，给孩子们留下一片绿地，他不亏。

　　“如果我希望尽快施工，什么时候能够完成？”郑金川对这个问题很关注。

　　“额。”林曾算了算这批地毯草的数量，种植在别墅附近快三百平方米，以及最早一批种植架培育的地毯草苗六百平方米，差不多就是郑金川所要的这个数字。可是，这一批地毯草，最早在半个月内生长完成。他已经答应陈若飞，优先提供清一小使用。

　　林曾将这个情况告诉郑金川。使用第二批的地毯草，就要在一个月之后了。

　　郑金川听到这个时间点，内心焦虑起来。他沉默了半分钟，说道：“麻烦林经理稍等，我和清一小陈校长联系一下。”

　　林曾挂掉电话，也不着急，开始验收新架子。这家专门制作钢筋结构的施工团队，质量还是较有保证，林曾大致检查一番，发现没有问题，施工负责人才放心离开。

　　施工人员走后，林曾再次接听了电话，这回是陈若飞的号码。

　　“小林。”

　　“陈校长，你好。”林曾猜到他是来说清实小的问题，只不过不知道是什么说法。

　　“小林，郑校长刚才给我打电话，他目前深陷困境，却是想为学校做点事情，我这边不急，想把这批草坪让给他。”陈若飞和林曾相处不错，将真实情况道出，林曾表示理解。

　　“如果陈校长这边没有问题，我这边也没有任何问题。”清实小也是一所重点小学，虽然这次事件将其推上风口浪尖，但在清河市依然有着很强的影响力。林曾自然不会拒绝这样的客户。

　　结束通话，郑金川的电话也很快打来。

　　得到陈若飞的答复，林曾直接对郑金川说：“大概再过两周的时间，就能完成绿地跑道的建设。”

　　“还能再提前一些吗？”郑金川似乎对时间很着急。

　　“我尽快吧，不过相差不大最多提前两三天。”林曾虽然手中有肥水微子可以加快植物生长速度，但目前他手中的肥水微子，供不应求，奶果，秘境空间的幻果藤，都是消耗肥水微子的大户，林曾没有限制的肥水微子用来催长生长速度本来就很快的地毯草。

　　郑金川无奈地叹了一口气，两周时间，如果不出其他意外，勉强在他能接受的范围之内。

　　林曾和郑金川谈好绿地跑道的事情后，就开始寻找尘果柔叶地毯草的固定种植员工。

　　他现在没有办法将精力分摊在细致地照料植物上，必须请人负责照料。

　　要员工，找谁？必须是赵果德。

　　他手上拥有大量的人力资源，那些知根知底的员工，对老板来说，省下不少麻烦。

　　照料地毯草这一项工作，并不复杂，也不是什么重体力活儿，全凭细致认真。

　　赵果德接到林曾电话，听筒那头哈哈大笑，说道：“要求不高，很好找半个小时之后马上给你消息。还有，上次你小子说要公司场地，公司员工，可是说好的计划，又被你推迟了，你到底什么时候有空？”

　　赵果德为林曾的公司，寻觅到不少相关人员，也找了两处公司。上次订好的时间，因为林曾的研究正进入一个关键期，所以被他推迟。现在赵果德重新提起，林曾想了想，说道：“明天吧，明天我有空，早上去看场地，下午看人。”

　　“好吧，你这小子，既然打算业务扩大，你位置就不一样了。老板老板，你是老板，别老是啥事亲力亲为到处跑，正儿八经地指挥人干活才是正事！”赵果德对林曾的工作方式不太满意，站在兄弟的立场上，善意提醒道。

　　“行，”林曾自己这毛病，将赵果德的意见记在心里，“我会尽快转变。”

　　“关于奶果的价格，我还在调研，之前想过几个定价，总觉得低了，让我再好好琢磨琢磨。”涉及到林曾的利益，赵果德不会应付了事，而是从自己人脉出发，认认真真地调查这个问题，力求帮林曾制定一个合适的价位。

　　……

　　……

　　《清河日报》报社，夏波和汤阳将今天的新闻稿直接交给主编刘远。

　　自从清河日报报道清一小空中花果园的名声大噪后，有关清一小的报道，刘远就亲自负责。

　　他看着两位年轻人弄回来的素材，无论是照片还是新闻稿，都非常完美。尤其是绿地操场和绿地跑道，拥有足够的亮点和新闻性。他当即拍案决定，腾出第二天日报的第二版，介绍清一小在绿地操场和绿地跑道上的体育课。

　　同样的时刻，清河市发行量屈居《清河日报》之下的《海西快报》编辑部内，几个人正围坐在一张圆桌旁，商量着最近的报道方向。

　　“梁主编，清河日报这次对清一小空中花果园的报道，在本市引起了很好的反响，我们要不要也跟进后续？”一个三十多岁戴着黑框眼镜的男子，对坐在窗边的红衣女子恭敬问道。

　　房间内烟雾环绕，烟草的味道浓烈地让人呼吸不畅，想咳嗽。

　　这个房间最大的烟雾来源，竟然是坐在窗边目光犀利如剑的红衣女子。她嘴里漫不经心地叼着一根燃烧一半的香烟，抽得比任何一个男人都凶。

　　“哼，跟在清河日报后面，捡，屎有屁好处！”这个女子表情桀骜不驯，说话更是肆无忌惮，粗俗之下，却没有让在场其他人产生恶感。

　　这是《海西快报》总主编梁天凤，她性格极有个性，在海西省，乃至整个南方文界都很著名。脾气火暴，性格乖张，但能力出众，生生将《海西快报》这份发行量小的惊人的报纸，逆袭成省内第二大报纸。

　　单凭这一点，下属无人不服。

　　“那我们不报道了？”另一个体型微胖的编辑小心问道。

　　“报道，干嘛不报道。”梁天凤冷笑一声，长长的指甲，掐掉要燃尽的烟，塞进烟灰缸中，“不过，我们当然不能没出息地去往他们身后凑，他们报道地天花乱坠，我们偏偏反其道而行，以点破面，驳斥他们的报道。他们说空中花果园好上天了，我们偏偏要将这两个玩意贬进地底。去调查，哪怕最细小的线索也不要放过。”

　　“……”果然，最狠不过妇人。尤其是这种大龄未婚女强人。


第0229章 反对之声

　　《教育新理念，我们的学校是天然植物世界》

　　这个标题，印在第二天《清河日报》他头版头条。几乎瞥到清河日报的人，第一眼就看到这个题目。

　　大部分人，都会饶有兴趣地翻到第二版的正文部分，仔细阅读这篇很长的文章。

　　汤阳的文字功底不错，叙事清晰，语言平实中，还带着一些诙谐趣味，就算刚掌握文字阅读的孩子，也能看得津津有味。

　　文章从在地毯草上上课的两个班级孩子们的新奇感受着手，引领读者设想整个校园铺满了天然草地的情景。

　　其后，旁征博引，从北欧的花园式小学入手，介绍花园式学校给孩子们心理和生理上的改变。

　　从清一小的地毯草尝试，引申中国整体校园环境的单调乏味。

　　阅读此文，不由被汤阳的文字带动，配合夏波恰到好处的配图，读者不由被其文字描述带入一个以青草为路面，以藤萝为墙壁，天顶悬吊瓜果，四季花开不败的美丽校园，纷纷心驰神往。

　　甚至有些家长已经急切地联系自己学生的班主任，希望学校在学生教师中，也普及立体绿化和地面植物，让他们整日上课的教室，变成满目绿意的小森林。

　　当然，千人千面，有赞扬之词，便有质疑之声。

　　不过一所小学校园，却花重资投入无用的环境建设，是不是领导层好大喜功？

　　贫困山区连块黑板都没有，城市重点小学却花钱在无用之处。

　　还有一部分人，则质疑清一小建设天然草地操场，是校园建设的严重倒退。

　　一个名为“三十年河东”的网友，在清河日报网络版里留言。

　　“出生在83年，记得我上小学和初中的学校，操场都是种植天然绿草。可是看起来很美好的天然绿地，并非想象中那样都是青草芳香，可以满操场打滚。天然草场难以管理，学生经常活动的地方，光秃秃露出黄沙，而学生不常踏足之地，青草飞长，远看黄一块绿一块，简直就是狗皮膏药一般难看。报道里说学生喜欢在草地里打滚，你可知道真正在草地里打滚之后，满身草屑，需要抖多久才能干净吗？更不提草丛里各种虫蚁滋生，蚊虫乱飞。

　　请不要光凭着文人的臆想，发布这种不合理的溢美之词。天然并非都是优于人工，假草场地，不仅整齐美观，养护管理方便，在学校体育场等公共场所，都已经逐渐替代天然草地，此时再鼓吹天然草场，完全是一种弱智的倒退行为。”

　　这个名叫三十年河东的网友的留言，获得了很高的赞同。对很多以前用过华国校园的天然绿地操场的人来说，那份体验，并不算太愉快。

　　韦杰是《海西快报》专门负责清河市地方新闻的主要编辑。在《海西快报》中，几乎就是梁天凤的一言堂，她布置下的任务，是《海西快报》编辑记者们放在首要完成的事情。

　　韦杰今天一直在冥思苦想，如何找到清一小空中花果园事件的漏洞。正巧在中午吃饭时，韦杰刷新网页新闻，看到这位名叫“三十年河东”的网友的留言。

　　他倏然眼中一亮，脑中迅速组织素材，扩充内容。这篇不长的抨击清一小绿地操场的文章，稍微拓展，写一篇三千字以上的报道稿，完全没有问题。

　　一场清河市两大市民报之间的角力，在暗地滋生，默默酝酿。

　　林曾对此一无所知。

　　他和红仔吃着早餐，对今天的活动有些纠结。上午看场地，下午面试人员。

　　说实话，他在成为一星育种学徒之前，他处理这些事情，还算耐得下性子。而成为学徒之后，看着资料库里无数的育种资料，林曾只恨自己时间不够用，再去处理这些问题，徒然觉得几分烦恼。

　　对一个学者而言，经营一家文化公司，是否比研究专业领域的趣闻有意思？

　　对一个医者而言，经营一家医疗机构，能否比拥有完成一台高难度手术更拥有成就感？

　　对林曾而言，经营一家绿化公司的琐碎的事情，显然比不上研究家庭水源植物更有趣。

　　他可以花费两天的时间，完善两个符纹之间的连贯程度，但是却对经营方面的事情，兴趣缺缺。

　　林曾自小的性子，就不善经营钱财，将钱生钱的商人手段，对他很遥远。所以，虽然很早自立，但他所从事的工作，大部分是脚踏实地，以辛苦工作赚取薪水。

　　而他在获得育种空间传承之前，经营的最大生意，是夜市的烧烤摊。

　　红仔吃完自己的稀饭和香葱炒蛋，抱着从福利院借的绘本，趴在草地上，晒着暖暖太阳，乐滋滋地看书。

　　黑背赛克比刚买回来的时候，大了一圈，有力而快速奔跑跟上红仔步伐，随着红仔趴下，它也趴在红仔的手臂边。

　　尽管不愿，林曾依然要努力发展绿化公司的业务。

　　将炼制植物在城市中推广，对他育种师的发展，帮助很大。

　　所以，尽快找到合适的人员，协助他管理公司，承接大量公共及私人空间的绿化建设，汲取大量资金，是林曾目前发展的目标。

　　等公司的运营逐渐进入正轨，林曾就可以放手脱离公司具体运作，将更多的精力集中在培育种子，发展自身育种基地和种植农场上。

　　他并不担心过度放手，而失去对公司的掌控力。

　　他垄断着所有异度空间种子的来源，掌控种子，也就是掌控公司的命脉。即便他凡事不问，只要掌握着种子，就掌握着所有公司订单的根本。

　　想通了这点，林曾对自己这间有名无实的异度绿化公司经营，多了几分积极性。

　　等刘山接走红仔，他马上给赵果德打电话。

　　“林曾，地方的钥匙我都拿到了，现在出发？”赵果德一接电话，马上说道。

　　“行！”林曾干脆回答。

　　“那好，咱们在北环中路的建行大楼下碰头，我马上出发，大概二十分钟之后到达。”赵果德身边，还有小婴儿“嘤嘤”的叫唤声。

　　“好，我也差不多，等会儿见！”林曾会心一笑。


第0230章 敲定办公场所

　　赵果德和林曾约定的地点，距离林曾苗圃，不算太远。骑着小电炉，大约二十分钟可到达。

　　碰头后，赵果德就给他介绍起这两处办公地点的基本情况。

　　一处是新河路上刚刚退租的办公楼十六层，原本是一所职业培训机构的办公地点，装潢不错，还保留着原本培训机构的装修构造，只要稍加整理，马上可以使用。缺点是面积稍小，而且租金较高。

　　第二处是平南路上一栋新落成的商用办公楼，这处写字楼刚刚落成，有大量楼层和区域可供选择，面积大，租金也不高。但是除了地砖墙漆和水电，几乎没有多余的装饰，想要进驻，还需要一段时间装修整顿。

　　“新河路上的办公场地，几乎比平南路上的贵了一倍的价格。平南路名氏大楼内的办公场所，可以连续签订五年的租用合同，而新河路上则是一年一签。租金根据当年的行情走。”赵果德喝了一口随身携带的矿泉水，将两处地点分析的很详细。

　　林曾听完赵果德的介绍，心中有底，点点头，说道：“我先看看两处的具体情况再说。”

　　他们先来到新河路华明大楼，这栋大楼建成许久，是完全的商用办公大楼，楼内有大量小型公司或工作室在此办公。

　　跟着赵果德搭乘电梯，来到十六楼。

　　这层楼内环境，几乎完全封闭，完全依靠灯光照明，中央空调散发冷气，环境却让林曾并不舒服。

　　拐了几个弯，林曾和赵果德找到一个玻璃门，玻璃门U型安全锁扣住门把手，室内没有开灯，在大白天里，依然光线暗淡。如果不是赵果德带路，林曾要找到这里真需要费一点时间。

　　赵果德找出钥匙，打开玻璃门。林曾寻找房间灯光开关，“啪”的一声打开电灯。

　　开灯之后，室内通亮，看起来舒服多了。

　　室内一片空荡，东西被完全搬空，地面还有丢弃的纸片垃圾，感觉无比萧条。

　　“这间原本是培训机构招待大厅和员工办公区域，资料上说是有120平方米。装潢华丽，可以作为大型的办公区。”赵果德看过资料，同林曾介绍道，“那边还有四个小房间和一个八十平方米的会议室，原本是这个培训机构的教室，你可以自己计划怎么安排。总共两百八十平方米。”

　　“大小倒是足够，就是环境不太好。”林曾在苗圃里生活习惯，窗外有远山，近处有绿地，空气新鲜怡人。此时猛然到这种空气凝滞，很不流通的地方，觉得自己浑身都不舒服。真不知道，这里面的人，在这里上班一整天，怎么受得了。

　　而且这里房间本就不高，又装修了吊顶，让楼层内的高度更低，林曾感觉自己一伸手，一垫脚，都能碰到屋顶了。这种房间，让人非常压抑。

　　在各个房间走了一圈，林曾并不觉得很满意，要他把公司设在这种地方，想想就觉得没什么斗志。

　　林曾决定去第二个地方看看。

　　平南路的名氏大楼，是去年刚落成的商用写字楼，共计四十九层楼高。在这一片算是鹤立鸡群的存在。

　　但是因为距离市中心较远，名氏大楼入住的公司不算很多。赵果德得到的消息，在名氏大楼的十七层还有二十一层，都是一整层没有公司入驻。

　　而其他楼层，也有许多等待出租的地方。

　　新建大楼的环境，总是比老房子崭新许多。林曾先打算去十七层看看。

　　打开电梯，经过一个不大的小空间，就看到一片几乎没有分隔的室内空间，极为宽敞。正如赵果德所说，除了地面的瓷砖，还有雪白的墙面，没有的装修布局。

　　放眼望去，除了一些柱子，就是一排透明的玻璃落地窗。阳光从窗户外照进这个空旷的房间，一室明亮，有几扇窗户微微开了一些小缝隙，流动的清风从屋外进来，空气并不难闻。

　　林曾踩着表面一层厚厚灰尘的米黄色瓷砖地面，抬头东张西望，在偌大的空间转悠两圈。

　　赵果德笑笑，拎着自己的矿泉水，倚着一根圆柱形的柱子，也不多说话，任凭林曾自己决定。

　　林曾拉开一扇窗户，有些猛烈地风迎面袭来，室内久未打扫的灰尘轻扬而起，林曾头发被吹乱，而心情却通达舒畅起来。

　　他关上窗户，转身走向好友。

　　赵果德仿佛早就读懂他的心思，圆乎乎的脸上露出打趣的笑容。

　　“怎么，你决定这里了？”作为相交多年的好友，林曾的行为神色还是很好猜的。

　　“是的，第一个地方虽然地段好，但我在那里停留一刻都觉得难受。千金难买我舒服，还是这处比较好。”林曾宁可多花点钱装修，也不要在那种压抑环境下办公。

　　“这边租金均价便宜，每个月每平方米大约是49元，总共使用面积是780平方米，每个月房租大约是38000元左右。那边283平方米，每平方米82元，每个月大约是23000元左右。”

　　“什么时候可以签订合约？”林曾想一次性把事情办好。

　　“这边马上可以。”

　　赵果德熟门熟路，直接带林曾找到大厦的管理者，将这个领域最大的一块地方的租用合同确定下来。

　　一年的租金一次性付清，林曾的存款少了一大截。

　　等赵果德和林曾离开名氏写字楼，林曾已经拥有一个780平方米空间五年的使用权。

　　“准备怎么设计装修了吗？”赵果德看着林曾，十分好奇。

　　“嘿嘿，”林曾看到这个地方第一眼，心中就有计划，他手中拿着合约，神秘地挑眉说道，“事先保密，你见到会大吃一惊的。”

　　“又在卖关子，”赵果德翻了一个白眼，“下午还有人事招聘，我在海西人才市场预约了一个招聘室，我们现在直接过去好了。”

　　林曾想到面试结束，就有人为他分担大量的工作，心情也活跃起来。


第0231章 小空间园艺微设计

　　海西人才市场是清河市大型人才市场之一。它每年承办的各类招聘会信息，经常出现在各类型报纸上。

　　比起其他的人才市场，海西人才市场更为擅长每年毕业生就业时的毕业生招聘会。

　　赵果德虽然从事私人中介活动，但个人人脉毕竟有限，他也时常借用这些大型人才市场的信息，完成客户的要求。

　　林曾这次招聘人员的数量较多，正好适合放在这里进行。

　　租用人才市场的招聘场所，不仅有赵果德推荐的人来应聘，人才市场也会根据自己的人力资源库，通知其他专业信息对口的人到这里应聘。

　　招聘信息是赵果德帮林曾写的。

　　三位园艺设计师。

　　两位财务人员。

　　四位普通文员。

　　工资在3200-4000元不等，奖金和绩效另外计算。

　　除了财务人员之外，对招聘者的工作年限，并没有特殊要求，因此还没有到招聘的时间，门口就有一堆看起来略显稚嫩的年轻人拿着文件袋，一脸期待地看着林曾和赵果德走进招聘室。

　　林曾开出的工资，在清河市算是较为优厚。尤其是在那些以两千多基本工资打头的私人公司企业中，分外显眼。

　　正值毕业生找工作的高峰期，很多人都想来碰碰运气。

　　要是运气好，被录取了，单纯这份基本工资，在清河市就能将小日子过得凑合。

　　他们先招聘的是财务人员。

　　这是应聘人数最少的，赵果德经验老到，林曾在旁边观察，大约用了半个小时，就结束和八名应聘者的谈话。

　　而普通文员的面试人员最多，来了一百多人，整整用了两个小时的时间，才完成了普通文员的筛选。

　　普通文员的面试完成之后，才是这次面试真正的重头戏，园艺绿化设计师的招聘工作。

　　在面试之前，应聘人员将简历送入小隔间，林曾手中，就有将近三十份的简历资料。

　　赵果德设计师这方面人脉不广，因此大部分的应聘者都是从人才市场得到信息，过来参加招聘。

　　林曾之前大致看过这些人的简历，二十九份简历中，有二十一份是今年刚毕业的大学毕业生。

　　从业经验相当于零。

　　而另外八份简历，曾经从事的行业虽然和设计相关，但绝大部分是广告设计，建筑设计，和绿化设计不太搭边。

　　第一名应聘者，清河农业大学园林绿化专业毕业生，一个个子不高，精神不太好的男生。虽然专业对口，但专业知识很差，连林曾和赵果德两个外行人问得专业问题都回答的磕磕巴巴，一副极度没有自信的模样。

　　第二个是一个从事两年室内装潢设计的套装女子，举止老道，面带微笑，口若悬河，滔滔不绝，只是依然掩盖不住她的专业能力和林曾招聘需求截然不同的事实。

　　第三名……

　　第四名……

　　招聘的面试工作越来越接近尾声，林曾的笔记本上，只留下了两个人的信息。他们是海西大学农业系园林设计专业的学生，同班同学，算是专业对口，课程成绩不错，也有一定的社会实践经验。至于第三名的绿化设计师，直到最后一个人面试结束，林曾还是没有找到满意人选。

　　他的异度绿化公司，目前还只是一个名不见经传的绿化公司，对一些能力很强，经验丰富的设计师来说，几乎没有吸引力。因此，吸引来的只是一些目前还无法就业的普通新人毕业生。

　　此时已经下午接近六点，人才市场的其他员工都已经下班。原本站满应聘者的走廊过道，此时空无一人。

　　赵果德一边将桌面资料收拾整理，一边劝慰林曾。

　　“这种专业化的设计人才，短时间不容易找到，这两位先好好培养，其他的我再帮你留意。”

　　“只能这样了。”林曾有些失落地点点头，他倒是觉得自己学校那个大三的学弟很不错，勤奋还有灵性，这次清一小空中花果园的设计，就有他一份功劳，只是他还没毕业，更兼要完成毕业设计，因此暂时还不能直接聘用。

　　林曾和赵果德正准备离开，突然一阵有节奏的敲门声，打断了他们的对话。

　　他们狐疑相视，赵果德开口说道：“哪位？请进！”

　　小隔间的门，被轻轻推开，一个努力平息急促呼吸的女孩，极力露出一个灿烂的笑容。

　　“你，你们好，我希望能应聘你们，你们公司的园艺设计师的职位。很抱歉我一个小时之前才知道这次招聘，赶过来已经迟到了。希望你们能够再给我一次机会。”这个黑发披肩的女孩，尽力让自己看起来更从容一些，不过控制不住的呼吸，透露出她刚刚快速奔跑。

　　林曾和赵果德，一人是老板，一人是老板的老兄弟，自然不会像普通的面试官那样毫不留情。

　　一个人的面试，最多不耽误五分钟的时间。

　　林曾点点头，笑着接过她的简历，重新回到椅子坐下。

　　女孩深深吸了口气，理了理身上有些凌乱的粉蓝色连衣裙和米白色的针织披肩，非常端庄地在应聘者的椅子上坐下。

　　“米兰？”林曾快速翻看她并不厚沉的简历。和先前面试者漂亮如书的个人简历比较起来，这位名叫米兰的女孩，简历并不复杂。除了一些基本的个人信息，就是言简意赅的个人工作经历。

　　在一家绿化公司实习一年，在一家花艺公司实习一年。看起来并不出彩。

　　唯一让林曾眼前一亮的地方，在于她个人简历最详细的地方。

　　她热爱小空间园艺和花艺的设计，并从大学时期就为此努力多年。

　　小空间园艺？

　　米兰保持着得体的微笑，等待林曾看完简历。她看出来，这位看起了很精神的年轻男子，才是这次招聘的主事者。旁边那个体型微胖，笑容和善的男子看起来对简历的内容并不关心。

　　“我很好奇，你所说的小空间园艺和花艺，是什么内容呢？”林曾直接问道。

　　“小空间园艺其实范围非常广泛，”这个年纪不大，看起来有些柔弱的女孩，讲起自己的心头好，脸上仿佛散发出特别的光彩，“从私人的咖啡屋到一处简单的阅读角落，从小巧的私人花园到城市阳台，从办公室的饮品区到商场的路径，都可以成为园艺设计的场景。而我最感兴趣的，则是都市家庭的微设计。”

　　她的讲述中，发自内心地表达着自己对小空间园艺设计的喜爱。就连掏出手机翻看自家娃照片的赵果德，也被她的语言感染，放下手机，认真倾听她的阐述。

　　“哇，”赵果德很认真地听了将近十分钟，等米兰结束自己的回答，才感慨说道，“原来我们的城市，还有这么多可以构思和设计的地方。哈哈，如果真按照这种方式设计，小空间设计比园林造景更发展前景。”

　　林曾微笑地看着她，又问道，“请问你有自己的设计实例吗？”

　　米兰犹豫了几秒钟，然后点点头，从自己随身带的文件袋中，取出几张打印好的照片，递给林曾。

　　“这是我设计的一个咖啡馆的一角。还有一所公共图书馆的阅读桌面。”

　　几张照片拍摄不错，简单有力地将小角落的植物呈现出来。

　　她采用的植物都很普通，万年青，小薄荷，薰衣草或者小巧的一株蝴蝶兰。

　　“不错。”赵果德点点头，肯定地说道。

　　确实不错。

　　设计师领域的成就，很大程度上来自他们天然的灵性。

　　混搭的造景，好像没有做什么刻意的搭配，但没有让人感觉到杂乱无章，反而让整个小空间有一种清新的风在流动，颇有一种浑然天成的感觉。

　　米兰的神情有些紧张，她抿着唇，一瞬不瞬地盯着林曾两人。

　　“好吧。”

　　她看到林曾抬起头，朝她淡淡一笑，说道：“你被录用了，明天请到公司上班，地址我会发给你。”

　　……

　　……

　　在信息多元化的社会，人们的观念，经常受到不同思想的冲击。同一个事件，正反褒贬也许就在一夜之间颠倒反复。

　　清河市民政局的工作人员朱凯源今天就深切的感觉到这种变化。

　　党政机关的办公室，基本上都有各类报纸。

　　《清河日报》和《海西快报》是比较受人欢迎的市民报，在各个单位里的也很多人在闲暇时间翻看。

　　前几天，朱凯源将《清河日报》上关于清一小的报道反复读了三遍，心潮澎湃，心向往之，恨不得去清一小校园参观一番。今天早上，他的注意力又马上被《海西快报》吸引。

　　“天然草坪的噱头在哪里？”

　　“天然草坪就远胜人工草坪吗？”

　　“你不知道的天然草地优劣分析。”

　　三篇文章，成为《海西快报》今日的重磅内容。

　　文章中心，直指清一小校园的天然草地方案，通过理智而客观的分析，辛辣而幽默的语言，和《清河日报》昨日的报道针锋相对，提出校园建设天然草地的计划，不仅劳民伤财，而且毫无价值，还会带来诸多麻烦和问题。这个天然草地计划，完全是领导层一拍脑门，好大喜功的代表物。

　　朱凯源认真地看完这三篇对清一小天然绿地持反对态度文章，越看越觉得很有道理。

　　看到最后，猛地一拍桌面，感同身受，自言自语说道：“就是这样！天然草地，怎么会经得起踩踏，肯定不用一个月，常走动的地方就变成光秃秃的。而且还有蚊虫滋生，成本也比人造草坪昂贵，不合算！肯定不合算！”

　　朱凯源忘记了，正是昨天，他也拍着桌子感慨道，说好遗憾以前学校没有这种天然草坪，书白念了。

　　很大程度上，民众的思维，就是墙头上的小青草。

　　今天这人说这件事情太棒太赞太完美，他们顿时变身迷弟迷妹，纷纷上墙摇旗呐喊。

　　明天那人说这件事情一无是处糟糕透顶简直是蠢蛋才会动手，他们立刻可以化身尖酸刻薄的批评家，毫不留情地踩踏昨日的赞美。

　　三篇对清一小天然草坪绿地建设的评论，激起了的质疑声浪。

　　“清河日报的记者编辑没常识，估计只是做个表面文章。”

　　“海西快报分析的很有道理，简直是最佳清醒剂。”

　　“希望其他学校不要一拥而上，浪费教育经费。”

　　“”

　　……

　　目前的纸质媒体，都拥有自己的官方网站。当天的文章报道，几乎都有自己网络同步版本，可以迅速在官网查看。而网络的报道下，往往有一长串的吃瓜群众的评论。

　　昨日还是一片热情洋溢的赞美，今日清河日报关于清一小的报道下，顿时刷出一片质疑和反对的声音。

　　夏波年纪不大，一脸愤恨地刷着网站的评论专区，如果不是季亚新阻止，他恨不得赤膊上阵，披个马甲上去和这些见风使帆的人好好理论一番。

　　“行了，眼不见为净，多看多烦恼。”季亚新很有经验地说道。

　　“那难道任由他们胡说八道？”汤阳不忿地抡起拳头狠狠砸了几下自己的膝盖，发泄心中郁闷。辛辛苦苦写的一篇满意报道，眨眼之间被人骂成这样，他真想冲到该死的《海西快报》报社，找人算账。

　　“两三天的事情，现在的网民都很健忘。”季亚新摇摇头，脸色也不太好看，毕竟清一小的报道是他提议，前期不错，没想到今天突然舆论逆转，变成这样，“再大的新闻，也敌不过每日网络上大海般的信息潮，不用多久，就会被人遗忘。”

　　《清河日报》的编辑记者在郁闷纠结，而总主编办公室里的刘远情绪更为激动。他双目赤红地盯着手中的《海西快报》，身上黑化的愤怒，都快要形成熊熊燃烧的火焰了。

　　他涨红着脸，将手中的报纸摔在地上，气得脑袋冒烟，在办公室里到处乱走。

　　“梁天凤！肯定又是你这女人！”

　　“这么狠，这么不留情，除了梁天凤那个女人，还有谁会下手如此狠毒！”

　　“果然是最毒妇人心！最毒妇人心！”

　　“不行，一定要想个办法，打击这个女人嚣张的气焰！”


第0232章 糟糕的报道

　　陈若飞今天的心情很不美妙。

　　他面无表情地站在校门口，吓得距离校门十米之外的学生，不敢嬉笑打闹，小心翼翼地掏出书包里的红领巾，战战兢兢走过校门口。

　　他倒没发觉学生的不对，他现在思绪全都在今天早晨看到的《海西快报》上。

　　作为公共单位，学校同时有订阅《清河日报》和《海西快报》两份报纸。如果说，前几天看《清河日报》，陈若飞的心情是欢喜高兴，而今天一大早看到的《海西快报》，则将他这段时间延续的好情绪一桶冷水浇灭。

　　对《清河日报》的主编来说，被《海西快报》发文抨击，还只是报道上的失误。但是这三篇报道稿，对陈若飞而言，却是堪比最锋利的斧头，一个不慎，没有处理好，他的下场不会比清实小的郑金川好看。

　　手机上的铃声响起，陈若飞阴沉着脸，按成静音，没有接听电话。

　　一份影响力很广的市民报纸的点名批评，对一个人，乃至一所学校的名誉伤害很大。

　　可是，陈若飞无法跟大众解释，异度绿化公司的天然草坪，和普通的绿化草坪截然不同的触感。

　　“陈校长，你有没有看过今天的《海西快报》？”穿着一丝不苟的刘云书记到校，走向陈若飞，蹙着眉头说道。

　　“嗯，”陈若飞正在考虑如何解决这个事端，脸色严峻，轻轻点了点头，“很麻烦，早上我已经接到赵局长的电话，他很关注这个事情的发展，最近我们区教育系统正在风口浪尖，一切都要小心谨慎。”

　　说起来，陈若飞有些后悔那天没有阻止清河日报记者的采访。如果没有向公众报道，就不会有这些事端。

　　“陈校长，”穿着一条暗色碎花妈妈款连衣裙的张素珍书记，说话不急不慢，她走到陈若飞和刘云身边，看陈若飞愁眉不展的样子，想了想说道，“要不问问小林吧，这是他们公司的产品，遇到这样的问题，对他们公司的影响也很大。问问看他们有什么办法？”

　　陈若飞听着连连点头，低沉了一个早上的脸色，也多了几分轻松，他揉了揉僵硬的脖颈，说道：“确实如此。”

　　林曾正在苗圃给新来的员工嘱咐地毯草种植的事宜。

　　赵果德给林曾介绍的种植地毯草的员工，是两个大约四十岁左右的大婶，名叫周兰和邓月梅。

　　她们身形壮实，手掌关节粗大，脸上皮肤粗糙，显然她们经常从事各种体力劳作。据赵果德说，她们是外省的务工人员，算是刘山的老乡，先前的工作，是跟着老公在工地里打零工，为人老实勤勉，又比男人更细心周到，很适合林曾这份工作。

　　林曾给她们的工资不低，一个月不算奖金2800元，如果算上月末奖励，大约能拿到三千三百元以上。

　　“周阿姨，邓阿姨，地毯草种植，最重要的工作就是铺土，将泥土铺在种植槽里，土壤细碎均匀，不要有太多颗粒块状，只要三厘米左右厚度。每个种植槽里播撒一粒种子。每日用喷壶喷洒清水，现在你们先完成地毯草的种植，后续怎么收集处理，我抽空再教你们。”林曾示范了一遍种植的步骤，又让周兰和邓月梅分别自己操作一遍，确认无误，才放手交给她们。

　　“我这里有六百平方米的种植槽，你们每个人负责三百平方米，半个月之后，完成任务，每人有三百元的奖金。”

　　“谢谢！”周兰和邓月梅并不好看的脸上，露出极为感激的笑容。对她们来说，这个工作的机会非常难得，老板和善，比工地重体力活轻松很多，上班时间稳定，还有月末奖金，做两个月时间，家里娃大学的学费就赚到了。根据介绍人说，这个老板，还会给她们办理正式的社保医保。按照她们的年龄，只要工作十五年，以后年老，就不担心老无所依。

　　因此，她们很珍惜这个工作，生怕林曾一言不合，将她们辞退。

　　“除了地毯草的种植，苗圃还有一些种植养护的活计，工作量不算太大，你们先抓紧时间，将地毯草种完，我再安排。”林曾正说着，口袋里的手机传来震动提示，他示意她们自己开工，然后拿起手机，接听电话。

　　“小林，你看了今天的《海西快报》吗？”陈若飞声音透出几分严肃。

　　又是看报纸……

　　林曾无语，他真没看报纸的习惯。

　　“额，没有，陈校长，你知道我不看报纸的。”

　　“啊，小林你别一心跑业务，也别忘了信息收集。”陈若飞在办公室的窗户前走来走去，下意识职业毛病，多了一句说教，“算了，我说正事，海西快报今天的报纸，在醒目板块抨击天然草坪作为操场地面材质的严重缺陷，驳斥前天清河日报对我们学校地毯草试验地的报道违背了新闻报道的宗旨，夸张吹捧。”

　　啥？

　　林曾真没想到，人在家中坐，麻烦事还找上门了！

　　“陈校长，我先了解一下情况，再给你打电话。我也不知道那个海西快报是怎么说的，但是请你放一百个心，实践最终会告诉你答案，那些普通草坪的缺陷，在地毯草身上完全不存在。”

　　“好的。”听完林曾的保证，陈若飞稍微踏实，随即，又不放心地说道：“既然是这样，小林你们公司要尽快想办法澄清，要不然任由《海西快报》这样胡说，很影响声誉的。”

　　“明白明白，谢谢陈校长提醒，谢谢关心，你放心，如果不是地毯草有着远胜于人造草坪和普通草地的优势，我们公司时不会推广这个项目的。”林曾几乎是要拍着胸口保证了。

　　“行，对了，”陈若飞准备挂电话时，突然想到一件事情，“我们学校的体育老师反馈，草地跑道的奔跑效果并不好，学生在草地上进行跑步测试，成绩普遍比在水泥地上慢了许多。”

　　“啊？”林曾一愣，立刻想到，这是因为柔软的地毯草会减缓急速奔跑的速度，不过，这个问题对获得地毯草详细资料的林曾来说，不难解决，只是之前太忙，忘记提醒学校，“没事没事，这个问题我来解决。保证能达到满意效果。”

　　结束与陈若飞的通话，林曾拿出手机，登上《海西快报》的网站，查看陈若飞所说的报道。

　　纸质的报纸，距离林曾的生活非常遥远了。最近的一次接触，还是用来擦玻璃。

　　林曾点开《海西快报》网络版，找到陈若飞所说的那三篇文章。

　　不看还好，一看肺都要气炸了。


第0233章 准备反击

　　林曾看着《海西快报》的记者通篇凭借主观臆断，胡说八道，气的想抡起种植炉，一把砸过去。

　　草坪植物刺人难受？你没在地毯草上滚过，瞎胡说什么劲，没看见红仔小娃天天在草地上滚来滚去，舒服得连自己的小床都不要了。

　　草丛蚊虫多？哪个公园蚊虫不多？也没见你整天瞎嚷嚷。而且地毯草的炼制中，有用到一种特殊的符纹，驱虫纹，可以避免植物被食草的虫类咬食。所以，地毯草种植区，反而比普通地方蚊虫更少。

　　还有诸如管理难度大，成本昂贵不合实际等等问题，被《海西日报》的记者无限放大，为清一小建设天然草地操场和草坪的愚蠢行为，列出大量旁证。

　　没啥好心情地一目十行，将这三篇报道看完，林曾努力缓和一会儿情绪，才咬牙切齿，思考如何驳斥《海西快报》的污蔑误导之词。

　　任由他们这般诋毁，林曾的地毯草业务，肯定会受到打击，甚至夭折摇篮中。

　　怎么办？怎么办？

　　这件事情，清一小的领导层肯定不会出面。在政府机关工作的人，尤其是行政领导，明哲保身这堂课都学得不错。

　　唯有他们公司出面，驳斥《海西快报》的报道，光明正大地让它无言以对，才能为地毯草正名。

　　对了！

　　和一家发行量极大的报纸唱反调，一人力量太微弱，唯有找到一个实力相等的对手。

　　人选都是现成的，前一阵子报道清一小空中花果园的《清河日报》，如此被打脸，岂有忍气吞声的道理？

　　林曾决定了自己反击的策略，就马上给陈若飞打电话，告诉他这件事情交给自己解决，请勿担心。

　　“好的，好的。我也尽量找人沟通一下。不过《海西快报》的总编梁天凤，算是海西省报业的一朵奇葩，能够通过人情扭转的可能性不大。”作为清一小校长，陈若飞也有自己的人脉关系。如果是其他报社，他还能通过一些后台手段进行干预，但是对梁天凤此人，他所认识的人几乎都是看见黑道一般避而远之的态度，唯恐沾染一身腥。

　　“没关系，不过有一件事我想拜托陈校长。请问你有《清河日报》报社负责人的电话吗？”从陈若飞这里获得联系方式，比他贸贸然按照打报纸里电话来得更妥当。

　　“有的，他们的主编刘远和我关系不错。”陈若飞在林曾询问《清河日报》报社负责人电话时，隐约明白他似乎有更特别的做法。他也不多询问，只希望这个年轻人的方式行之有效。

　　林曾从陈若飞处获得刘远的电话，直接拨打。

　　《清河日报》报社主编办公室，刘远越想越窝火，背着手，走路的速度，都快将地板戳出一个洞来。

　　同为一个城市的地市级市民报，两个报社之间必然存在竞争。

　　几年前，这种竞争中《清河日报》稳稳占据上风，完全无视《海西快报》的力量。

　　但自从梁天凤此人上台后，两个报社之间好几次交手，刘远都被梁天凤毫无底线无所不用其极的手段弄得非常狼狈。他有君子之风，奈何对手是个能脱衣打滚的泼妇，无论是抢新闻的手段，还是剑走偏锋的报道，都是刘远拉不下脸面做的事情。

　　可是偏偏她这手段，竟让江河日下的《海西快报》，扭转颓势，蒸蒸日上。

　　这次刘远愤怒爆发，其实并非清一小天然草坪一件事由，而是之前被《清河日报》报社多次恶意攻击，积累下来的憋屈。

　　烦躁中，刘远手机响起，一个陌生电话。

　　本想置之不理，奈何响声锲而不舍。刘远烦躁地接听电话，稍微控制自己的情绪：“你好，我是刘远。”

　　“你好，刘主编，我是负责清一小空中花果园工程的异度绿化公司林曾，目前清一小绿地操场和绿地跑道的项目，也是我在负责。”林曾直接将自己的身份告知，“我从陈若飞校长处得到你的电话，冒昧打扰，请见谅。”

　　“异度绿化公司？”刘远愣了几秒钟，大脑才从烦躁苦闷中脱离，顿时清明，这就是清一小空中花果园的工程负责公司，“你好你好，林经理，久仰空中花果园大名，我看无需多久，这个花园就会成为清河市乃至海西省标志性的空中花园。”

　　“你过奖了，突然联系你，原因在于我们公司的地面绿植工程，也就是清一小绿地操场试验地，受到《海西快报》的恶意歪曲，名誉受到很大损失。所以希望和贵报合作，向公众进行澄清。”林曾将想好的说辞表达出来。

　　林曾不知道，他这话简直说道刘远的心坎里了。真是想瞌睡时送个枕头，正是时候。

　　刘远是学习中国古典文学出生，青年时整日和诗词歌赋打交道，气质儒雅，脾气里带着几分酸书生味道。

　　所谓秀才遇到兵，有理说不清。刘元遇到的对手，是集悍妇泼妇于一身的精明女强人，凶猛程度远胜十个兵痞。他和梁天凤的交锋，十次有十次被压着狠揍，一点招架之力也没有。

　　他愁苦许久的脸上，终于露出笑脸，极度认真地听着林曾的策略，连连点头，口中不断承诺，清河日报全力支持配合。明天的清河日报上，将腾出一块版面，专门宣传此事。

　　连宣传广告费用都没有提及，可见刘远也是憋得太久了。

　　林曾和刘远两人谈妥事情，刘远脸上露出轻松的笑容，却又猛然想到那个女人行事风格，面色又有些发青，非常紧张地嘱咐道：“林经理，虽然我们设想各种环节，确保万无一失，但不要小看海西快报的主编梁天凤，这个女人心思诡谲，老谋深算，行事又极为卑劣，要提防她的各种阴招，再怎么小心也不为过。”

　　林曾听到《清河日报》主编刘远心有余悸的话语，暗自将梁天凤此人记在心中。林曾对她也毫无好感，毕竟自己的产品莫名其妙被其犀利猛烈的抨击，任谁心情都不佳。

　　“好，我会再布置一下。”

　　结束和刘远的通话，林曾坐在椅子上，他手中的铅笔不时写下一些文字。

　　这次的计划，并非他一人单枪匹马，独立完成。除了清河日报的支持，还需要其他人员为此奔波。

　　不过，刚刚完成人员招聘的林曾，正好就有充足的人手。

　　额，算是进入公司的一次能力检测吧。


第0234章 开会还是野餐

　　白启明是今年清河大学的广告设计专业毕业生，从大四下学期就开始奔波在寻找工作的路上。可惜毕业季的就业压力很大，除了底薪极低的销售行业，他一直没有找到一个稳定的工作。

　　这次无意参加人才市场公布的私人企业招聘，工资待遇颇为优厚，本是抱着试一试的念头，没想到好运气竟被录取。

　　兴奋一宿，第二天马上按照公司发给他的电子地图定位地点，整装出发。

　　看了看镜子里的自己，白启明有些担心。他没有太多钱置办行头，简单的衬衫牛仔裤，会不会太不正式。

　　不过也没办法。目前连工资都没有，靠着家里一个月千元生活费过日子的白启明，手头一点儿也不宽裕，只能将就。

　　离开大学后，为了方便找工作，白启明在城区租了一个便宜的单间，每个月租金800元。

　　正巧，需要搭乘的77路公交车，正好有经过他出租房附近的站点。上车后，窗外的风景，从热闹繁华的都市，变化成偏僻的市郊，而最后的终点站，干脆只是一个有些破败的停车场。一共而二十九个公交车站，耗费时间一小时十分。

　　下了公交车，离开停车场，白启明按照电子地图的位置，一路步行。作为一个非常标准的宅男，一个很少运动的男生，除了中考为了混体育成绩，跑过一段时间的一千米，其他时间，几乎都是宅着看书玩电脑，身体素质完全拿不出手。

　　地图上所说的二十分钟，他整整走了四十分钟，两只脚都要断掉，浑身是汗，终于穿过一片农田，来到一扇有些掉红漆的铁门前。

　　天哪，这个异度绿化公司怎么在这里！他不会是被骗了吧！难道是传销！

　　白启明看着周围无人，目之所及，是荒芜的田地，偶尔有一小块种菜的地方。他有些胆怯，不敢敲门。

　　犹豫了一阵，背后突然冒出清脆的响铃声。

　　“叮铃铃！”

　　白启明紧张地扭头一看，是一个穿着碎花淑女衬衫，个头很娇小的女孩。

　　女孩下车，个头不到白启明的肩膀，看起来就像一个初中小女生。她脸庞略显稚嫩，黑框眼镜下，是一张让人感觉还未成年的娃娃脸。白启明想起来，这个女孩昨天也在应聘这个职位。

　　看到有其他人在，白启明感觉安心许多，正准备搭话，娃娃脸女孩停好自行车，径自走到铁门边有节奏地敲门。

　　她脸上的表情和她可爱气质并不匹配，周身散发出一股冷淡的气息，让白启明溜到舌尖的招呼声，愣是没有发出来，生生吞进肚子里。

　　敲门声迎来铁门内小狗“汪汪汪”的回应。

　　一个体型微胖，约莫三十多岁的女子打开门，让他们进来，她笑容和气，语气温和地说道：“快进来，我们都到了。”

　　这人也似乎有些眼熟。

　　也是昨天在招聘现场看到的。

　　白启明跟着开门女子，有些认命地踏进铁门。

　　这个地方外围是红砖铁门，带着几分土气，但走入铁门后，感受的环境却截然不同。

　　地面一片嫩绿毛绒的毯子，围绕着一栋二层高的小楼，细看才知道是一种特别的草坪。一个黑廋的小男孩，穿着宽宽大大的T恤，专注地看着手上的书本，一只还没长开的小狼狗，小爪子刨着地上如同绿色兔毛似的草地。

　　小楼外墙有一株蔷薇花爬蔓生长，将这个不起眼的小平房，妆点出欧洲小古堡的气质。仔细一看，发现这株蔷薇已经开花，花色是比叶片浅淡的嫩绿，雅然可爱。

　　再往远处，一片一片分隔好的田地里，整整齐齐地种植着许多植物，错落有致，入目的景色，看得很舒服。在视线的尽头，一丛一簇摇曳的宽叶，仿佛是水潭荷叶，风姿动人。

　　白启明正看得入迷，肩膀被人轻轻一拍，刚才开门的圆润女子，好意地提醒道：“老板已经在布置近期的工作了，赶紧坐过去吧。我叫杨芸，你呢？”

　　“我叫白启明，谢谢杨姐！”白启明不由紧张，赶紧跟着杨芸到红砖小楼侧边的一处小空地。

　　白启明昨日想象无数次今天进公司开会的情景，却没想到会是这样。

　　白启明觉得，靠着墙角盘腿而坐的年轻老板实在是太有创意了。

　　哪一个老板，会将第一次员工的见面会议，放在草坪上举行。

　　白启明看着两位穿着正式西装的未来同事，他们一身西装革履，却也学着老板盘腿坐在草地上，这画面太过别扭。

　　还有，每个人旁边的小盘子是什么？

　　草莓？

　　西瓜？

　　貌似还有葵花籽……

　　白启明泪流满面，老大，你确定这是新员工开会，而不是野餐PARTY吗？

　　“小白，快坐下来吧！”杨芸已经侧身在草地上坐下，身为穿着裙装的女士，她自然不像男士一样盘膝而坐，而是两腿交叠，端庄地坐着。而她身边，居然是骑着自行车来的娇小女孩，她适应力比白启明好多了。她淡淡地瞥了一眼一脸懵然的白启明，从身边的果盘中拿起一个红艳艳的草莓，面无表情地啃掉一半。

　　白启明踩着软软陷进去的草坪，在一位打扮宛如精英的西装男旁边，找了一个位置坐下。

　　看着这位与周围环境格格不入，一脸苦笑的兄弟，白启明突然庆幸，自己这身简单的格子衬衫牛仔裤，真是百搭啊！这么看来，没钱买西装，也能够碰到逆袭的意外。

　　加上老板，一共十人，在草坪上围成一圈。圆圈中央，摆放着丰富的零食，看得白启明肚子一空，猛然想起自己为了赶早，早饭还没吃，肚子更饿了。

　　额，要不，尝尝？

　　“好的，现在我们公司的人员到齐了。”林曾一扫众人，微笑地放下手中的笔记本。掌握薪水发放者，自带强大气场，他一开口，所有人都挺下手中动作，目不转睛地盯着他。

　　林曾没说套话，而是开始介绍自己公司的基本业务内容，在介绍的过程中，正好分派任务。


第0235章 分派任务

　　“我们公司主要负责城市绿化工程，简单来说，包括建筑天台的空中花园，街心小花园，还有家庭私人花园等设计。目前订单数量有些多，请你们做好今年很忙碌的准备。当然，每一个工程完工，参与和负责的人，都会根据最终成果和顾客满意程度，获得一部分的奖励。”

　　林曾这句话说出，便是最拘谨的两个西装男，都露出喜悦的笑脸。

　　“现在，我先介绍各位，同时分配近期的工作。点到名字的人，举个手让大家认识一下。”林曾拿起地上的笔记本，小黑背赛克似乎在红仔身边玩腻了，矫健地跑到众人的圈子里，湿漉漉地小鼻子蹭着他们的衣角，挨个嗅嗅。

　　老板家的狗要认识你一下，还能拒绝不成！

　　一点也不爱狗的白启明，脸上表情怪异，瞪大眼睛看着这只好动的小狗，在自己腿边饶了两圈，才离开去找戴眼镜的西装男了。

　　“首先是我们公司负责财务的两位，杨芸是公司的会计，阎腾飞负责公司出纳工作。”林曾点出名字后，穿着宽松连衣裙的微胖女子朝大家点头笑笑。

　　“大家好，我是杨芸，请多多关照。”

　　而白启明身边的戴眼镜西装男，也不自在地移了一下身子，整了整西装裤，说道：“大家好，我是阎腾飞。”

　　“易思梦，白启明，张元杰，刘珊珊，你们是负责公司本部的日常管理和运作，具体事宜，我会发到你们邮箱。目前主要是负责和客户联系，处理客户需求，整理客户信息。”

　　易思梦就是脸上没什么表情的娇小女生，她从面前的碗里，又拿了一个草莓，举了举手，简短地说道：“易思梦。”

　　白启明赶紧举起手来，咧开一个自认为很灿烂的笑脸，大声说道：“我是白启明，大家不要叫我小白，也不要叫我小明，其他随便叫。”

　　“噗。”众人忍不住失笑，点点头。

　　“小白。”

　　“小明。”

　　好吧，脑回路有些二的白启明，在公司里的称呼决定了。

　　“我是张元杰。”另一个穿着休闲西装的男子，五官不错，身材挺拔，打扮非常讲究，如果没人提醒，大概会觉得他才是这个公司的老板。

　　“我是刘珊珊。”坐在易思梦旁边的高挑女孩，画着淡妆，似乎坐在地上让她很不适应，因此并不多话，有些拘谨。

　　“三位设计人员，米兰，江满，卓越，负责绿化设计稿。”

　　江满和卓越看起来让白启明很有亲切感，他们也是简单的衬衫牛仔裤，看起来脸上就写着，“我是刚出炉的毕业生”几个大字。

　　等最后短发的女孩米兰举了举手，大家算是都认识了。

　　“公司的入职手续，由杨芸和阎腾飞负责办理，医保社保这些缴费，工资的发放，财务报销，都找他们。”林曾这句话说完，大家都知道，他们算是公司里的第一批员工。

　　有人忧心，有人无所谓，还有人有些小激动。

　　“三位设计人员，现在我要交给你们第一个设计任务。”林曾说完，三名设计人员顿时集中注意力，生怕漏了什么。

　　“我们在名氏写字楼，有一处办公场地，面积七百八十平方米左右。等下你们自己去看场地，三天之后，我等你们各自的设计稿。需要用到的植物详细信息，我会通过邮件发送给你们，最终被采用者，担当设计组组长的职位。工资增加五百。”林曾放了一个大炸弹，两位刚毕业的男生神情呆滞，而米兰眼中顿时一亮。

　　其他人默默在内心吐槽，也就是公司的办公地点还没设计好呀！那他们在哪里工作？

　　“易思梦，白启明，张元杰，刘珊珊，你们四人这次公司有一个公众活动，完成这次活动，根据各自表现，再安排组长职位。薪水和设计组组长相同。”

　　张元杰和刘珊珊微笑地看着老板，悄悄握了握拳头，白启明则不太自信瞄了一眼神情未变一脸冷静的易思梦，觉得自己成为组长的希望很渺茫。

　　“老大，我现在就可以去看场地。”米兰快速站起，她对草地上丰盛的零食已经失去兴趣，主动说道。

　　两个年轻的毕业生，满江和卓越听到老板话说的差不多了，其他人也在吃吃喝喝，大胆地各自拿了一片西瓜，有滋有味地啃着，不想米兰一句话，弄得他们非常尴尬，赶紧三口两口吃完西瓜，也急切地站起来。

　　“老大，我们也可以。”

　　“是呀是呀，我们一起去吧。”

　　林曾点头，将名氏大楼十七层的锁匙给米兰。三名设计人员离开了这个围坐的圈子。

　　“腾飞和杨姐，因为办公场地还没解决，你们可能暂时要在自己家里办公。”他们两人的工作并不限制地点，只要把材料处理好，在家办公也问题不大。

　　杨芸和阎腾飞点头表示理解。

　　“好了，刚才说到，目前最重要的一项工作，是我们公司和清河日报联合举办的一项公众宣传活动。活动事关公司声誉，非常重要，我来分配工作内容。”

　　“易思梦，你负责麦叔叔家的汉堡快餐店的游乐空间。”

　　“刘珊珊，你负责广昌广场正门那块区域。”

　　“张元杰，你负责湖泊公园的步行道。”

　　“白启明，你负责陈江路口这条分支土路的工作。”

　　四个人分别用手机或者随身笔记本，记下林曾的安排。到目前为止，他们还不知道老板口中所说的公众活动的内容。

　　“我们公司目前的主打产品，就是你们坐着的地毯草。你们能感受到吧，堪比动物绒毛舒服的草坪。”

　　在座几人，不约而同地摸了摸坐着的草地，轻柔的草叶拂过手背，痒痒绒绒，真的很舒服。

　　“好产品需要推广。要不然普通民众不会明白我们产品的出众特性。这次的活动，就是将草坪样本放在这几处地点，让民众任意踩踏。而你们的工作之一，是管理好自己区域的这片草坪，同时，根据自己的想法，设计宣传方式，推广地毯草草坪。最后的成绩判定，是根据这片草坪被踩踏的人数多少，以及你们在现场获得的订单数量，作为评分标准。当然，根据你们的具体表现，还有一些加分选项，具体情况具体再说。”


第0236章 对话封颜明

　　员工上班的第一天，林曾就以极其信任的姿态，把手上的几个大事都交给他们解决。美名是锻炼员工，实际上他是对这些琐事兴趣缺缺。

　　接到任务的人，立刻开工，自然积极完成老板布置的事情。

　　财务人员和设计人员的工作暂时无需细说，林曾关注的重点，是负责管理地毯草的四个人。

　　每处地点林曾给铺设安排三十平方米的地毯草。这个分量的地毯草，几乎把红砖小楼周围一半分量的草地都卷走。漂亮的屋外草坪消失大半，露出黑黝黝的土地。

　　张辉对地毯草的搬运工作，已经非常熟悉。

　　一百二十平方米的地毯草，用了不到一个小时，卷好待发。

　　张元杰和刘珊珊离开的时候，看起来斗志十足。

　　白启明这位毕业生新员工，显然对自己接下来的任务有些无措。

　　易思梦面色冷淡地拿走果盘里最后两个草莓，藏进口袋里，走出铁门，骑上自行车，宛如走在乡间田园的小姑娘，悠然离去。

　　林曾对这些新进员工的将采取的宣传方式感到好奇。他们会通过手机微信，向林曾汇报每天的进展和情况。

　　他们只有一个下午的筹备时间。每个人有三千元的活动经费，林曾直接地打到他们的卡上。

　　明天早上，《清河日报》新的一期，将刊登宣传这次“全民大踩踏”活动，为地毯草正名。

　　这是林曾应对《海西快报》胡说八道的策略。

　　既然你空口白牙，那我就拿出事实。所谓事实胜于雄辩，任你再巧舌如簧，在铁一般的事实面前，只能低头认错。

　　四处地点的选择，都有一定的原因。

　　广昌广场的购物中心入口，人流量大，购物者川流不息。任何草坪能在这种踩踏下坚持一个月，都足以说明其坚韧程度。

　　湖泊公园的人行道，是健身爱好者经常进行晨跑夜跑的地方。活动筋骨的老人，悠闲在这里散步。白天还有许多外来游客，也是一处吸引民众目光的好地点。

　　麦叔叔家的汉堡，是一家知名的快餐店，这里的儿童乐园，几乎时刻有孩子玩耍。

　　而最后一处陈江路口的分支位于市郊，附近是一个场馆施工工程，这一条还未建设有水泥路的沙土路，整日漫天沙尘飞扬，经常有大型的货运卡车从此地碾压而过，路面坑坑洼洼。如果地毯草能在数吨重卡碾压之下，依然活力生长，那对于地毯草的生命力，谁都挑不出毛病。

　　湖泊公园的人行道，自己陈江支路的路口位置，是《清河日报》主编刘远主动帮忙联系。

　　而广昌广场购物中心的入口，以及麦叔叔家的汉堡快餐店，林曾是打电话给封颜明。

　　林曾和封颜明两人当时在福利院交换了联系方式，这时终于用上了。

　　这是一件小事，不过是在他旗下购物中心的门口，设立一个天然草地，通过人流踩踏，验证这个草地的坚韧性。

　　这个据说是广昌集团的代表，很爽快地答应了林曾的要求。同时，在话语结束时，封颜明也终于将困惑他很久的问题抛出。

　　“这个草种，是来自那个神秘空间？”

　　“是的。”这没什么好隐瞒的，林曾很直接的回答。

　　“可是，我似乎并没有在兑换机里看到这个品种？”封颜明看着桌面上小花盆里长出的晶莹剔透的小幼苗，再次发问。

　　“你等级不到。”小说看多了，胡编乱造地能力也增强了。林曾随口一说，却不知将来要为建立一个完整的等级体系绞尽脑汁。

　　林曾的回答，正印证封颜明的猜测。

　　“后面的等级是什么样子？”封颜明仿佛问上瘾，一个问题接着一个问题。

　　“呵呵，你自己将来就明白了，我现在一时半会儿也说不清楚。”林曾含糊地说道。

　　封颜明有些可惜没有从林曾口中得到更多的信息。

　　不过，他决定尽力维持和林曾良好的关系。他有一种强烈的预感，这个神秘的种子兑换空间，将会给社会带来剧烈的变化。而拥有更多种子兑换优势的林曾，显然是一个很值得交往的对象。

　　封颜明知趣没有再问，而是换个话题。

　　“我看到前一阵子《清河日报》的报道，清一小的空中花果园，是你公司设计完成，真是令人震惊，我以为福利院里的种植墙，已经够令人吃惊，没想到还有更为惊艳的花园。”

　　“多谢夸奖。”林曾觉得封颜明的语气中，想要跟他说些什么。

　　“看了清一小的空中花园，我有一个请求，希望你能帮忙。”封颜明说话很客气。

　　“你说。”

　　“我们广昌集团的位于九文区的购物中心，建于二十多年前，目前虽然能在清河市占据一席之地。但空间的狭窄，制约了它的发展。十年前，这个问题还没有特别显著，但近几年，随着其他大型商业中心的兴起，我们购物中心受到很大的冲击，顾客被不断分流，推陈出新，势在必行。”

　　“你的意思是？”

　　“我想请你们绿化公司，将我们的广昌购物广场，打造成一个大面积覆盖绿植的区域。墙壁，地面，天台，外墙，只要能够种植绿化的地方，全部都不放过。”封颜明所说计划，非常庞大，按照林增的收费，需要投入巨额资金，才能达到他所说效果。

　　林曾也很意外。

　　封颜明说的计划，其实林曾一直以来都有这种设想。

　　承包清一小的工程，林曾未尝不想将这个学校，打造成封颜明口中遍地绿叶，处处瓜果的“城市桃源”。

　　可惜作为公立学校，清一小再财大气粗，也无法在现阶段支撑起整个校园绿植建设的经费。

　　能完成空中花果园，厕所，以及地毯草的铺设，已经是清一小陈若飞具有很大的魄力，下狠心投入的最好结果。

　　林曾之前认为，目前还没有哪个机构，有这样的勇气投入资金，进行这种改造。

　　没想到，封颜明这么快提出这种设想。

　　“可以，不过你要想清楚，这个费用不低。”林曾提醒他。

　　“我明白，这个问题请不用担心。”封颜明拿起手边小喷壶，为桌面上的藤叶薄烟香艾喷洒清水。

　　“好的，我忙完最近的事情，再从长计议。”有大生意上门，林曾自然不会拒绝。不过他认为以自己公司目前的实力，要承接这么大型的工程，暂时非常勉强，这些新人，需要循序渐进，用一些不大的工程进行磨练，最终才有能力接下这块大蛋糕。

　　“好的。”

　　林曾在和封颜明交流的时候，他的员工都开始行动起来。

　　张元杰设计了宣传海报，彩喷打印数份。

　　刘珊珊找朋友借了一个大喇叭，还有一些特别的小饰品。

　　白启明抓耳挠腮半天，决定明天先去现场看看再说。

　　易思梦从口袋里掏出最后一个草莓，默默地走进一家网吧。

　　从明天开始，这一百二十平方米的草坪，将化为四个特别的舞台，主角是地面看上去柔软娇嫩的小草。

　　它会在众人惊呆的目光中，无所畏惧地生长。碾压踩踏，都无法阻止它的生存。它会让那些质疑者，嘲笑者，闭上抨击的嘴巴。


第0237章 快来快来踩草吧！

　　在新媒体的攻势下，传统报业的衰微已成为不争事实。

　　普通的新闻报道，对阅读者来说，任何一台手机都能代替报纸的存在。而网络媒体上充满互动性，一波接着一波的精彩纷呈的动态新闻，显然在“内容为王”的媒介时代，拥有比传统报纸更强的吸引力。

　　但是这两周，清河市的民众发现，平日里只有在没有网络的情况下消磨时光的两份市民报纸，竟然也很有意思。

　　先是《清河日报》大篇幅报道清一小空中花果园。其景美兮，令人陶醉，很多人在单位看完第一篇清一小的报道，甚至还跑去书报亭购买这几期《清河日报》作为珍藏。

　　甚至很多书报亭的报道清一小空中花园的《清河日报》都完全脱销，销量创造了《清河日报》这三年的新纪录。

　　可是，事情的发展并没有那么简单。《清河日报》对清一小地面绿植工程的后续新闻，竟然在第二天遭到同行《海西快报》犀利攻击。

　　《海西快报》执笔记者的文笔甚好，一通长文，分点细说，有理有据，看得读者连连点头，深觉《清河日报》报道有违原则，清一小前几期报道积累起来的人气也跌落一截。

　　正当人们以为事情的发展已经结束时，最新一期的《清河日报》的头版头条，竟然摆出场子，和《海西快报》真刀真枪的扛上了。

　　《以事实说话，拒绝凭空揣测——天然草地的真正面貌，由你亲自鉴定！》

　　报纸没有对前两天《海西快报》的三篇报道进行解释，而是详细地说明一个名为“全民大踩踏”的活动。全文大意是：

　　“全民大踩踏”，举办者是出品地毯草的异度绿化公司。

　　由于《海西快报》肆意妄为的胡编乱造，给异度绿化公司的声誉带来很大的损失。公司出品的地面植物地毯草，和普通草坪截然不同，有着强悍的耐碾压能力，同时质地如轻柔地毯，《海西快报》记者没有调查实情，仅仅凭自己猜测，撰写脱离事实的报道，误导民众对地毯草的看法，给公司带来极大损失。

　　有鉴于此，公司决定用事实的还给大众一个真相，并要求《海西快报》为其不负责任的报道刊文道歉。

　　异度绿化公司决定在四处地点，铺下天然草坪，任由民众踩踏，用事实证明，地毯草是一种新型的，适合城市露天场合种植的天然草地。

　　《清河日报》将会为此进行随时跟踪报道。

　　……

　　……

　　习惯每天翻阅一下单位报纸的朱凯源，今天刚到单位，还来不及闲谈，就被《清河日报》的头版头条吸引住目光。

　　他连每天第一件事，泡杯红茶慢饮都放在一边，迫不及待拿起报纸，饶有兴趣地阅读起来。

　　“老朱，你在看什么呀？”邻桌的同事付名雪是一个刚入职几年的小年轻，休完产假刚回来上班，个性爽快。

　　单位里爱看报纸的，也就朱凯源这样年纪略大些的人，这些小年轻们，宁可抱着手机购物刷朋友圈，也对报纸兴趣缺缺。她看到同事拿着报纸，连每天早上第一杯茶都没顾上，好奇地问道。

　　“可有意思，你没看前两天的海西快报，抨击清一小建设草地操场，浪费国家资源，这不，推广草坪的绿化公司出来澄清了，说海西快报污蔑公司，要求赔礼道歉。”

　　“还有这回事儿？”付名雪听得有趣，看到朱凯源看完报纸，赶紧借过来。

　　“哈哈哈，这个公司有创意。你说我的草坪不耐踩踏，我就把它搬出来大踩特踩，全民一起踩，踩给你看，看你还瞎说。”付名雪看完报纸内容，顿时哈哈大笑，一副看热闹不嫌事大的表情，“这哪里是踩草坪呀，这是踩《海西快报》的脸面吧！”

　　“是呀，”朱凯源一边泡茶一边想这事儿，越想越觉得有趣，“昨天我还在大骂清一小领导脑子发烧，干出这种蠢事，没想到今天人家公司就出来澄清了，说是海西快报记者胡说八道，拿事实出来证明，这真有意思。”

　　其他上班的同事，也被这个话题吸引，纷纷传阅这份清河日报，讨论这里面的内容。

　　“其实也简单，那个绿化公司不是说在四个地点摆放了真实草坪吗？有空去看看呗，你看湖泊公园的人行道距离我们单位就不远，吃个午饭，散步去溜达一下，看看这个和普通草坪截然不同的地毯草是什么模样。”一个中年女子插话道。

　　“就是就是，谁真谁假，一看便知。”付名雪接话，“湖泊公园距离我们单位拐个弯五分钟的路，我中午顺道去看看。”

　　有这种想法的人不少，而这些人的想法还没有付诸行动，铺设地毯草的四处地点，已经各有各的情况了。

　　刘珊珊在广昌购物中心，她穿着亮色的连衣裙，脸上的妆容景致，站在地毯草旁，就是一道靓丽的风景。

　　购物中心大门约有五米宽度，张辉只负责运输和摆放，他按照刘珊珊的意思，把三十平方米地毯草，满满地铺满入口大门前后三米，也就是一共六米的距离。

　　嫩绿嫩绿的小草，被购物中心内部的空调风吹拂舞动，看起来非常可爱。很多人走到购物中心大门前三米的位置，下意识的停住脚步，不敢向前。

　　刘珊珊脸上洋溢着迷人的微笑，嘴边的小扩音器，将她柔美的声音扩散开。

　　一张一人高的海报上，详细说明这次“全民大踩踏”的活动。

　　“请不要犹豫，请不要担心，这是最坚韧的小草，它在您的脚下，不会枯萎，不会死亡，它拥有着温柔的外表，却饱含最顽强的实质。请您放心地走过这片美丽的天然草坪，这不会给它带来伤害。”刘珊珊的声音略带抒情，鼓励停下脚步不敢前进的顾客往前，踩过这片草地。

　　“美女，这真的可以踩吗？”一个穿着工作服的购物中心员工，充满好奇，凑近刘珊珊打听。

　　“我们公司举办的这次活动，就称之为全民大踩踏，如果你有时间，可以走一遍，两遍，十遍，一百遍，不用为这片草地担心。”刘珊珊虽然微笑的解说，但是心里却是有些没有底气。她实在想不通，那个看起来很随意的老板，怎么拥有这么强烈的自信，将这些地毯草放在众目睽睽之下。别说是青草，就是质量不错的地毯，在这种强度的踩踏下，也不保证能够完好无损。

　　刘珊珊清美的声音，确实打动佷多人。在她的鼓励下，来购物中心的顾客，充满好奇心，一脚踩进青草地。

　　“哇，脚感真舒服！”

　　“好像陷进去一样，不知道躺在上面什么感觉。”

　　“我今天好像看到清河日报，上面就在说这个事情。”一个中年男士夹着公文包，想起今天早上在地铁看到的新闻，他也随波逐流，好奇凑近，踩上两脚，甚至还蹲下来，在没人踩过的地方，用手摸了摸地毯草的触感，“感觉不像海西快报所说那么糟糕，手感还是很舒服的。”

　　“真的不会踩坏吗？”

　　“这个什么公司，哦对，异度绿化公司有勇气举办这样的活动，肯定有这个信心，要不然丢脸就丢大发了。”

　　“请大家现在暂时不要移动地毯草，三天之后，地毯草才会固定在地面。”刘珊珊认真看过老板昨天给她发送的资料，看到一个小朋友好奇地去掀起草地，赶紧阻止道。

　　大门中间一段道路，不到二十分钟，那片地毯草毛茸茸的模样就消失不见，纤细的叶片在踩踏下紧紧贴着地面，脚感变得更硬，但也比普通瓷砖水泥地面舒服很多。

　　看到走过的人越来越多，脸上的笑容也越来越灿烂。有些人踩了一遍，还不过瘾，又来回走了几趟，觉得非常好玩。

　　好在广场购物广场有六个这样的大型出入口，并不会因为这一条出入口人多拥挤而影响到通行。

　　广昌购物中心的安保人员，也因为封颜明的交代，对刘珊珊颇为照顾，帮忙维持秩序。

　　刘珊珊暗自偷笑，她认为，比起其他人，自己算是抽到上上签。

　　其他人的情况，可没有这么顺利了。


第0238章 论如何在公园吸引人踩草地

　　分配到湖泊公园的张元杰，一大早就来到公园最中心位置的步行道。他和公园管理处沟通完毕后，在人行道旁架起遮阳帐篷和海报，看样子打算长时间驻扎在此。

　　张辉也已经按照他的要求，将三十平方米的地毯草，以一米的宽度，铺设成一条二十米的道路。剩下的十平方米，张元杰在帐篷边的水泥小空地，摆了一个小小的草地空间。

　　清晨湖泊公园倒是最热闹的时候，附近的老大爷老大妈伸展着老胳膊老腿，播放悠扬的音乐，成群结队，扇子舞，太极拳，扭秧歌，抖空竹，老年生活有滋有味。

　　老小孩老小孩，老人童心有时候不比孩童弱。

　　他们一大早看到一个身形高大，样貌上佳的青年，在步行道旁边忙碌，好奇地瞪大眼睛，看他折腾什么。

　　等张元杰收拾妥当，才发现周围围了一圈老人家。

　　“咳咳，”在这么多人目光的注视下，张元杰有些不好意思，不过转念一想老板的承诺，内心就火热起来。他现在的基本工资是3000，如果增加五百元，加上每个月的奖金，小五千是问题不大，在目前清河市的工薪结构里，算是非常优厚的，“各位叔叔阿姨，早上好。”

　　燃烧起斗志的张元杰从遮阳帐篷里拿出几份报纸，分发给在场的老大爷老奶奶，用略带磁性地声音说道：“大家看，今天《清河日报》头条刊登了我们公司这次活动，目的就是我们公司的地毯草产品，有着非常优越的品质。大家可以踩上去看看，是不是非常舒服？”

　　“就让我们踩踩？”一个白发苍苍的老大爷，一脸困惑，想不通就为了让人踩草地，这个什么公司摆出这么大的阵势干啥，还上报纸了。

　　“是的，您老人家可以到这条绿草铺成的路上走一走，看看脚感如何？”张元杰脸上都是笑容，可是那个老大爷踩了两脚，一脸嫌弃，弄得张元杰笑容僵住。

　　“踩这玩干啥，还不如跳舞。”老大爷手背在身后，摇头晃脑地走开。

　　一个早上的时间，张元杰说得口干舌燥。

　　步行道的反响，有些出乎张元杰的意料，除了一些跑步散步的晨练者，二十米的绿色步行道，似乎并没有引起特别热烈的反应。

　　很多老人家一听只是随便踩踩，既没有奖品，也没啥有趣，观望一阵，扭头离开。张元杰用尽全力，但是半点作用也没有，甚至被他一喊，本来打算从这里走过的行人，反而绕道走了。

　　终于熬到中午，张元杰总算迎来一波人潮。

　　他们是从《清河日报》上看到消息，顺路到这里参观。

　　“不错不错，真舒服的草地，不知道能不能种在家里！”在民政局工作的付明雪一脸惊喜，她甚至脱掉脚上凉鞋，在草地上来回踩了几圈，然后拉着张元杰问道：“帅哥，你们公司的地毯草能种植在家里吗？每平方米多少钱？”

　　“目前地毯草比较适合公共用地种植，不久之后，我们公司会推出专门适合家庭种植的地面植物。”张元杰按照公司的资料回答道。

　　可惜，这一波人群，持续的时间也不久，看个十分钟，就走人了。

　　等这一波人走后，张元杰又悲剧地迎来冷清至极的下午时光。

　　华灯初上，公园夜色迷人，守了一天的张元杰没精打采地刷着手机。聊天群里刘珊珊正在发今天的照片，购物中心门口的人流量很大，今天成果最好就是她。

　　当然，张元杰驻守的湖泊公园虽然比不上刘珊珊的购物中心热闹，但是比起蹲在马路旁边吃了一天灰尘的白启明，算是还不错了。

　　“唉，得想个办法，要不然被刘珊珊一马当先，组长就没戏了。”张元杰抓着脑袋思考怎么才能吸引公园的人来踩草地。

　　正在他无比烦恼的时候，一阵小声的议论声，进入他的耳朵。

　　“那个年轻人从早到晚，都在找人踩草地。”

　　“谁有空没空去踩草地呀，还不如去跳舞呢？”

　　张元杰猛然站起来，一拍脑门。

　　跳舞！

　　他怎么之前没想到，公园什么人最多，还不是跳广场舞的闲人最多。

　　张元杰立刻开工，他决定将草地铺到广场舞的地方去，看看效果如何。

　　想到做到，张元杰蹲下来，把草坪植物一个一个卷起来，花一百块钱，请了一个路过的年轻人帮忙，把地毯草挪到公园跳广场舞的空地上。

　　“各位叔叔阿姨，打扰你们一下。我们公司的天然草坪在进行公众测试，你们想不想感受一下，在天然草地上跳舞的感觉呢？”张元杰扯着嗓子，终于把声音压倒广场舞的音乐。

　　“这不是之前在步行道边上的小年轻吗？”正挽着一个老太太，扭着老腰的大爷，嘀咕着说道。

　　“在草地上跳舞，感觉不错。”

　　“要不试试，小伙子出来工作也不容易，都站了一天了。”

　　跳舞的老头子老太太停下脚步，张元杰看他们态度转变，顿时大喜，请那个青年人一起帮忙把三十块一米见方的地毯草铺成一片整齐的小空地。

　　“各位充满活力的叔叔阿姨们，来这里跳舞吧，柔软的地毯，陪伴你度过快乐的时光。”张元杰跟着音乐的节奏，率先冲入地毯草铺成的舞池里，先来了一段大学时候学到的动感街舞。

　　这些老人兴高采烈地鼓起掌来，纷纷牵着舞伴的手，走进草地里。

　　三十平方米的空间，顿时挤下了十几对舞友。

　　“比水泥舒服，软软的，真想脱掉鞋子。”一个红衣服的老太太笑呵呵地肯定道。

　　“确实不错，嗯，明天早上还在这里跳。”她的舞伴是一个精瘦的六十多岁的矫健大爷。

　　“你们怎么全占了位置，给我留点地方。”早上还对地毯草不屑一顾的白发大爷，生气地双手叉腰，闷闷不乐自己挤不进去。

　　张元杰看着一对一对在地毯草草坪上，伴随音乐身子摇摆的老人们，心里总算松了一口气。

　　“小帅哥，要不要陪依姐跳舞呀？”一个头发雪白，脸色红润，气质优雅，身材保持很好的老太太，笑眯眯地走近张元杰，邀请他一起跳舞。

　　“……”

　　要？还是不要？


第0239章 地毯草闻名

　　负责地毯草工作的四个员工之间，建了一个聊天群，林曾也在其中。既能汇报情况，也能了解彼此动态。

　　四人之中，情况最好的是刘珊珊，最最无厘头的是张元杰，天天陪着老人家跳舞也是醉了。最安静的是易思梦，仿佛什么事情都没发生，静静地做着自己的事情。而处境最糟糕的，就是蹲守在路边吃灰的白启明。

　　白启明搬了一个折叠小板凳坐在路边安全区域，目光呆滞第看着马路上的地毯草，被一辆又一辆重型卡车，挖掘机，起重机，甚至还有水泥搅拌机轧过来，碾过去。

　　再刷刷手机，看广昌购物中心大门处热热闹闹行人穿行，看湖泊公园草地上翩翩起舞大妈大爷们，再不济那个冷淡女生易思梦的负责的麦叔叔家的汉堡快餐店里，也有小娃儿成天打滚。

　　只有自己，有劲也没处使。

　　总不能对着一辆辆钢铁巨兽般的大卡车，宣扬地毯草的特性吧？

　　至于路人，我擦，除了他这样卖身老板，以老板为衣食父母，把老板的话当成圣旨的小打工仔，谁会吃太饱跑到这里弄得灰头土脸。

　　白启明觉得，这次的活动项目，他铁定要垫底了。

　　就连跑来采访的《清河日报》记者，也满脸同情地看着他，脑补出一段和老板之间不得不说的恩怨情仇。然后语重心长地拍了拍他的肩膀：“得罪了老板，想想月中的工资，怎么说都要熬得。”

　　他们四个人，除了负责宣传推广，还有地毯草维护工作。

　　比较辛苦的是两个男生。因为地毯草处在户外，没有保安，在地毯草巩固在路面上的三天时间，需要有人看守。他们两人都要临时请一个人，轮流值班。

　　每次人少的时候，他们都要拿着手持式吸尘器，清理地毯草上的灰尘。

　　清洁工作量，工作时间最苦逼的还是白启明。由于白天马路上车流量惊人，他必须在晚上没有车辆行驶的时候，穿着反光的荧光衣，胆战心惊地在路上开始维护。

　　这算不算为了工作，拼上命了？

　　白启明总算是体会到扫马路的大叔大婶的不容易了，那是拿生命在养家糊口啊！如果一不小心碰上个酒驾，或者八十码……算了，不想了。

　　不过好在第一次夜间工作后，白启明战战兢兢地将情况反映给老板林曾。这位年轻的头儿，很通情达理地让他安全第一，不要去马路折腾。

　　后来，白启明只能眼睁睁地看着完全被土尘覆盖住的青草，彻底对自己的成绩绝望。

　　……

　　……

　　四名员工为老板布置的第一个任务忙碌，但他们并非活动的主角。

　　真正的主角，是地毯草。

　　不到三天的时间，地毯草就以其娇嫩轻柔的外表，压扁又能在几个小时里迅速恢复毛茸茸模样的坚韧，征服了许多市民的心。

　　尤其是女性，分外喜爱这种毛绒毛绒的草地。

　　他们毫不吝啬地表达喜爱之情。

　　《清河日报》的主编刘远高度重视这次异度绿化公司的活动，他将这个事件，当成对《海西快报》主编梁天凤有力回击。

　　连续三日，都对活动进行报道。甚至亲自操笔，写下一篇反对新闻记者无端猜测，遵守职业道德的文章。

　　用事实说话，在充斥着无数虚假信息的时代，确实更得人心。

　　许多读者的观念，随着清河日报的报道，甚至亲眼碰触抚摸地毯草，而发生了强烈的转变。

　　“确实和普通的草坪截然不同，看来海西快报根本没有见过实物，自己胡猜乱写的。”

　　“再观察一个月看看，如果按照这么踩踏，一个月还能好好长着，我决定也要往我家后花园铺一块，给小孩打滚玩。多自在多逍遥！”

　　“是呀，每平方米价格两百元，说起来也不贵。”

　　“清一小校长的决策很好，如果我孩子的学校铺满这种青草，肯定比不知道什么面料的地面更安全放心。”

　　“对呀，宁可多花点钱，天然植物虽然价格昂贵，总比前阵子清实小的塑胶毒跑道好多了。”

　　“清一小陈校长考虑深远，难怪有魄力建设那么棒的空中花果园。”

　　同时，热烈的宣传和推广，也将地毯草这种连植物专家都不知道的植物，推上许多园艺公司以及科研机构的视线，也派人前往考察。

　　陈若飞的心情，也在这几日由阴转晴。清一小的师生们发现，最近脸色不太好的校长，又恢复笑眯眯地模样。

　　特别是看到在地毯草上翻滚打闹的小娃儿，都会和颜悦色的叮嘱一句注意安全。

　　而此时，海西快报主编办公室，叼着一根香烟的梁天凤冷笑着看着手中的清河日报，没有半分被打击的神态。

　　她修长的手指夹住香烟，亮红色的唇充满风情地吐出一圈白烟。

　　四十二岁，未婚，每日健身，身材火辣，花枝招展，活得就像一朵肆意开放大红牡丹花。她文字犀利，笔锋惊人，或是让人爱到极致，或是让人恨到极致，这就是梁天凤。

　　她夹着香烟往外拨打了一个内线电话，一个体型微微发胖的男子一分钟后走进她的办公室，神色中透出发自内心的恭敬。

　　“老卫，你这样去做。”梁天凤勾了勾手，交代他去办事。

　　“这样？”卫民城听到梁天凤的做法，顿时目瞪口呆。

　　“你尽管去，有什么事情，责任我来担着。不用担心，我梁天凤说道做到。”

　　卫民城点点头，带着一些纠结，出门办理梁天凤的嘱咐。

　　梁天凤眯着眼，眼角的细纹被很好的掩饰在精致的妆容下，又转头盯着报纸上的标题。

　　异度绿化公司？

　　地毯草？

　　空中花果园？

　　很好。

　　她梁天凤别的优点没有，最自豪并且持续发扬光大的品质，睚毗必报。

　　等着瞧。

　　……

　　……

　　林曾从刘远处，得知这个活动的反响极好，报社的销量也因此取得很不错的成绩。虽然《海西快报》还没有对此做出反应，但算是哑口无言。

　　他也就暂时放下对活动的关注。

　　展示草坪的生命力，是一项长期的过程。等这波热度下去后，林曾打算将人员撤回，让地毯草继续作为活广告。时间越久，才越能体现出地毯草的韧劲。

　　同时，手下员工增加之后，林曾终于知道处在领导老板这个位置上，令人讨厌的原因了。


第0240章 培元草和暖蓝银羊茅

　　在不同的位置，有不同的思考方式。

　　林曾的思考模式，正处在一种变化的阶段。

　　成为一个小公司的领导者之后，林曾才明白，为什么曾经为人打工的人，咒骂上司的言辞，都惊人的相似。

　　因为大部分的上位者，将必须浪费时间的事情，都交给了下属，用属下的时间，换回自己的时间。

　　更确切的说，一个用时间换金钱，一个用金钱换时间。

　　而打工者的无奈就在于，自己的时间不属于自己。

　　林曾在不到半年的时间里，逐渐开始转变做事的思路。从一个独自打拼的打工者，到独立经营的领导者。

　　好吧，也就是变成了令人讨厌，指挥人做事老板。

　　以前，他总觉得这些事情必须自己来完成，亲力亲为。可是，随着需要做的事情越来越多，他的时间反而成为最贵的事物。

　　闲暇时养花种草，是闲情逸致。可若是被花田苗地束缚了手脚，整日埋头其中，不得脱身，这就得不偿失。

　　每天一个小时打理花园？交给周阿姨，她细致用心，一丝不苟，完成度远胜林曾。

　　每天一个小时播种种植？交给邓阿姨，她不会遗漏任何一个种子，整整齐齐的小苗，看上去就特别舒服。比林曾自己胡乱播撒，歪歪扭扭的样子好多了。曾经林曾认为，奇异的种子造型，需要隐瞒保密。但随着秘境空间出现，只要越来越多人进入秘境空间，林曾的种子模样，就无需继续捂得紧紧。

　　比如，这次的推广地毯草活动，他无需站在路边声嘶力竭，他只要结果，把过程交给下属，支持金钱，就能达到自己所要的目的。

　　还比如，普通家庭绿化项目，只要提供种苗，张辉能非常妥当地完成种植项目。而占据大部分收益的，永远只是自己。

　　他们需要薪水维持生计，而林曾只要付出不多的金钱，就能换回自己的时间。

　　对双方来说，何乐不为呢？

　　林曾想通了这点之后，整个人顿时从一堆琐碎的杂事中，解脱出来，一身轻松。

　　他记得自己在手机上看到一篇文章，大致讲的是人生需要断舍离，不放弃一些东西，怎能专注做自己喜欢的事情呢？

　　舍弃了一些杂事的林曾，用在研究城市育种师传承知识上的时间也多起来。他最近关于暖草和元气草的炼制，逐渐找到方向。

　　他寻找了很多种草坪植物作为原始材料，发现炼制元气草效果最好的是一种名叫细叶结缕草，又称之为天鹅绒草的绿地植物。

　　这一草种作为原始材料，炼制而成的元气草，虽然生长略微缓慢，但无论是属性，还是外观，都令人惊叹。

　　“培元草，一星植物，种植成型需要全日照种植四十九天时间，叶色茎叶细腻柔软，色泽如粉绿透明结晶，质地强韧。四十九天后，可移植室内。培元草主要作用是，长期赤脚接触踩踏，可以培养元气，温熙脏腑经络，生命元气充沛，脏腑经络活力旺盛，能促进机体免疫、防御、修复的能力。尤其对年老，体弱，幼小者，作用甚大。

　　每平方米培元草，每年可结成一粒草籽，草籽浑圆均匀，质地如同上品水晶。可制作手链，佩戴身上，效用堪比培元草。”

　　这是林曾第一次获得星级植物。

　　而且是极具价值的植物。

　　也是他成为一星育种学徒之后，培育的第一种星级植物。

　　在炼制成功培元草之前，他在实验中，产生了不下二十种的试验品种。这些植物属性偏差，或者种植时间太长，或者提供元气不足，都被他舍弃。

　　从炼制的投机者，转为炼制的研究者，林曾对待培育出来的种子，不再是不分好歹，一股脑儿全部种下，有用没用，先炼制一堆种子再说。

　　不仅仅在日常的工作中，舍弃一些东西。同时，在炼制培育研究种子的时候，也要学会舍弃一部分。

　　什么都想做到，最后的结果往往是什么都得不到。

　　目前，培元草的属性虽然达不到资料中元气草的程度，但林曾还算满意。以他目前一星育种学徒所掌握的符纹能力，再优化，也提高不了多少了。

　　所以，林曾打算将这种培元草定为家庭城市家庭农场的地面植物。

　　林曾实验性的种植了大约六十平方米的培元草。同样订做了一批草坪种植架。

　　培元草的韧劲虽然和柔叶尘果地毯草相比，逊色一筹。但仅是在家庭环境中种植，完全能够承担普通人体重常年赤脚踩踏。

　　林曾让两个种植工人阿姨，把一个草坪种植架的土壤装好，他将酷似粉末，极为微小的培元草草种洒落在种植架上。

　　全日照四十九天，意味着培元草早期必须在室外光照良好的地方种植。

　　培元草的属性，足够推入市场，但暖草的炼制就没有那么顺利。

　　实验了大量的草地植物，目前只有一种外形非常漂亮的蓝羊茅，炼制而成的植物，能拥有暖草良好的恒温属性。可惜这种春秋两季呈现银蓝色的漂亮植物，并非匍匐生长，而是丛生形状。

　　蓝羊茅是一种叶片蓝色的观赏草，具有柔软的针状叶子，夏季呈现银蓝色，很具有观赏价值。

　　它无法匍匐生长，而是长成高达四十厘米的圆球状。林曾最后一次实验炼制的植物，放入玉匣子里，是一团极为漂亮的蓝色毛绒圆球。

　　这种名为暖蓝银羊茅的植物，叶片蓝得透亮纯粹。原始植物埃丽蓝羊茅，是林曾从都市农家论坛一位花友手中购买，已经是蓝羊茅中最蓝的品种，但比起林曾所炼制的暖蓝银羊茅，又差了一大截。

　　虽说模样确实令人爱不释手，但距离林曾想要得到的地毯形态，散发出温和暖气的植物，还有一段距离。

　　林曾将它作为一个品种保存，还打算实验几次，看看能不能成功研究出地毯形态的暖草。

　　林曾处理好这两种植物，走到二楼的阳台伸个懒腰。

　　无奈地看着最近长时间以各种姿态趴在地毯草上看书的红仔。

　　这个小子从大榕树上下来后，跟随着他来到苗圃生活。唯一的爱好，竟然是看书。最开始，他是从福利院借书来看，后来林曾看他如此热爱阅读，就上网给他一次性买了千元的儿童读物，他就更是书不离身。

　　他尤其喜欢趴在地毯草上看书。前几天地毯草被挖掉一片，还引得他严正抗议。

　　林曾想，等培元草种植成功，在他的卧室里铺上，让这个看起来比实际年纪小了好几岁的少年，趴在培元草上，看看能不能补益他身体几年来的亏损。

　　林曾一边考虑红仔的事情，一边准备进入厨房弄些饭菜。

　　突然，他的手机响起。

　　接听手机，是设计组的三名员工，他们将自己的设计稿完成，准备来交作业了。


第0241章 设计组成员的想法

　　对林曾绿化公司的员工来说，这个发工资的老板实在有些古怪。

　　住在距离公交车站快步行走二十多分钟的一个小苗圃里，养着一只小狼狗，还有一个外表干瘦营养不良的小男孩。

　　苗圃里种植着许多植物种苗，看似没有过多装潢的小楼，环境倒是不赖。

　　满江是今年清河大学园林设计专业毕业生。长相有些憨厚，眉毛浓黑，皮肤麦色，个子不高。

　　说实话，他们这个专业，就业前景不算特别好。大部分同学的目标，都放在事业单位和公务员考试上，或者选择继续进修，更改专业方向。

　　满江家境不算富裕，因此他也不打算再花三年时间学习。体制内的考试，自己也没什么把握。他大学四年是下了心思学习的。他不甘心四年专业学习白白浪费，主动想找一个学有所用的工作。

　　卓越是他的同班同学，不爱活动，皮肤略带些不健康的苍白。比起自己，经常泡在图书馆的卓越专业成绩更优异，几乎每次考试都是班级前五。

　　他的想法和满江差不多，也想在清河市找一个对口专业。

　　接到面试通知时，满江和卓越是抱着尝试的心理，没想到两人都幸运被这个公司录用。异度绿化公司所开薪酬很高，比普通的私人公司，至少多了四分之一。对于刚刚出来工作两个家境一般的大学生而言，这个工资是相当满意。

　　但是，他和卓越没有想到，没有给他们任何缓冲适应期，老板就马上布置任务。

　　绿化布置一处780平方米的办公场地。

　　这个场地，是一栋写字楼的十七层，也是他们将来办公的地方。

　　他们三个设计组的成员，走进这个空旷无比的空间时，都有一些茫然。面对什么都没有的房间，简直毫无头绪。

　　满江和卓越在大学里，没有像一部分同学那样，要么终日游戏，要么将心思都放在社团活动，要么整天和女友黏黏糊糊。他们对待自己专业课的态度，是比较认真的，每一门成绩，都在八十分以上。

　　可是，面对老板所说的第一个考核，他们两人都觉得很棘手。

　　还没想到怎么做，旁边一声不吭的女孩，已经在拿着手机，拍摄这个空间的照片。

　　满江觉得有些赫然，这个女孩子貌似都比他们快一个节拍。

　　他们还在懵然，她已经行动起来。她一边拍照，一边从手提包里拿出卷尺，开始测量房间的各个尺寸。

　　看起来好专业。

　　满江和卓然对视一眼，也拿出手机，开始拍照。

　　离开这个空旷办公处所后，他们三人分道扬镳。满江和卓然虽然是同学，但并不租住一起。

　　卓然和自己的女友同居，而满江则租住的是一个外观非常陈旧的民居，除了租金低点，没有任何优势。

　　回到家后，满江打开邮箱，发现老板给他发送的邮箱。

　　“办公室装饰要求，以及选用植物名单。”

　　点开邮件的内容，满江发现，这个空间设计，仿佛和他想象的不太一样。

　　他对办公室环境的基础装修，并没有任何要求。隔墙，地面，顶棚，家具，室内配饰，甚至主体风格，只字未提。

　　但是邮箱里大量的图片附件，是这次办公室装潢的主体。

　　植物。

　　一种又一种满江之前所学专业知识里，从未提到的植物。有一些配有图片，还有一些则只有简单的说明文字。

　　水晶葡萄？能在室内墙壁天花板爬藤生长？

　　居家粉蓝蔷薇？适合作为室内花墙的植物？

　　藤本香叶薄荷？会爬藤的薄荷茶？

　　香蜜番茄？特别好吃的红色番茄？

　　甚至还有草莓，西瓜、黄瓜、小香瓜，羊角瓜之类也能在室内种植……

　　这都是什么玩意？

　　为什么学习园艺四年的他，从来没有听说过这些奇奇怪怪的品种。

　　满江下意识地在网络科普百科中，输入这些植物名称。

　　没有，完全没有。

　　林曾为他们提供的室内绿化品种，在网络上都找不到。

　　考虑很久，满江想到一种可能性。

　　这些品种可能属于私人培育的一些植物品种，并非其植物的真正学名。

　　而老板所说的室内种植，他可能是打算在室内建设种植设备。现代科技的发展，已经完全能实现室内耕种。人工光源代替自然日照，构建水循环系统，营养液代替土壤，将整个空间设计成一个充满高新科技感的植物园。

　　满江认为自己的想法没错。

　　作为一个绿化公司，用这样的设计布局，特色化办公区域，能给客户带来很强的视觉体验，确实是一个很有创意的想法。

　　满江想到这些，立刻开始规划空间的布局和设计，首先，要留出老板摆放种植设备的地方……

　　这位年轻的毕业生，在自己的思绪上，如脱缰的野马，一去不复返。

　　同样的时间里，满江的同学卓越，收到老板的邮件时，也陷入困惑。但是，他并没有沿着自己同学思考的方向前行。他请女友帮他煮一杯浓浓的黑咖啡，闻着一室咖啡香，整个身心沉静。

　　他的女友田小甜煮完咖啡，坐到自己的工作桌前，在绘图板上认真地画出一个萌萌地卡通图案。卓越的女友，除了白天在上班之外，晚上利用清闲时间，帮杂志社绘制插画，是一个典型的斜杠青年。

　　卓越整个人陷进懒人沙发中。

　　只有三天时间，要完成这个大空间的室内绿化设计。

　　老板的用意到底是什么呢？

　　怎样的布局，才是老板心中最佳效果呢？

　　画完一个人物轮廓的田小甜，扭了扭脖子，无意之间一瞥卓越的笔记本电脑，惊奇地“咦”了一声。

　　“怎么了？”卓越抬头，奇怪女友的反应。

　　“这个植物，怎么那么像小凌宿舍里种的藤本番茄？”田小甜拿出自己的手机，翻找好友的朋友圈。

　　江小凌是田小甜的高中同学，关系很好，只不过高考毕业后，她去了岭南省广府大学学习历史，而田小甜来到海西省清河市学习室内设计。

　　卓越模糊地想起，前一阵子还听女友提到，江小凌在宿舍种了一棵番茄，能每日采摘番茄食用，还让她也一起种植。

　　“找到了！”田小甜欢呼道，“你看，他们宿舍里的藤本红玉番茄，像不像你邮箱里那张番茄照片。额，不过，你那张好像是叫什么蜜汁速生西红柿，不是一个品种吗？”

　　卓越似乎隐隐抓到了一点方向，他接过田小甜的手机，看到九张画面很漂亮的照片。

　　江小凌的动态写着：“宿舍的小红玉越长越大，空闲的墙面，已经被它占据了很多地方，舍友们共同决定，打算再种植一株莲叶菜，这样我们煮火锅就不用买青菜了。”

　　动态下，一长串的点赞留言。

　　狭窄普通的宿舍里，摆放四张书桌衣柜一体的床铺，已经不算宽裕。可是，这个宿舍的女生，硬是腾出了一部分墙面空间。

　　墙面上有违常理的生长一片爬藤植物，细节的番茄特写，明白告诉卓越植物的品种。

　　这个原本应该是普通至极的女生宿舍，因为这一株爬墙植物，顿时充满了自然的气息。绿叶小黄花，还有青青红红的番茄果实，竟有几分田园农家的味道。

　　卓越猛然联想到老板苗圃红砖小楼外一墙的爬藤绿花蔷薇，觉得两者之间分外相似。

　　设计组的三人，只在苗圃外空地逗留，并未进入红砖小楼，要不然满江和卓越，就不用这么瞎猜想了。

　　小楼内，一室植物，从墙壁到天花板，浅绿嫩绿深绿，各色的娇花，饱满的果实，足以让他们震惊不已。

　　卓越看到女友闺蜜的宿舍种植照片，突然找到了灵感，他从软骨头沙发上一跃而起，打开设计软件，开始专注工作。

　　……

　　……

　　作为设计组唯一一个女生，米兰不仅没有一丝示弱之心，反而是最早进入状态的。

　　她测量好办公区域所有数据，不断拍照，把这个区域比较特殊的空间用照片记录。

　　同时，她还在这个即将要设计空间，重复走了三遍，力求牢记这个环境。

　　回到家中，她花了两个小时，彻底研究林曾发送给她的二十六种植物。

　　她脑中一边思索，手中的彩色铅笔，不停在一张超大的绘画纸上，将这些植物的模样画下来。

　　直到这二十六种植物完全画完，她的脑中的设计，终于成型。

　　三天的时间，三个不同的设计者，日夜赶工，终于将自己最佳的办公室设计稿完成。

　　站在林曾苗圃的铁门前，他们相互笑了笑。

　　到底谁会在这场比试中胜出呢？


第0242章 三份设计方案

　　林曾红砖小楼旁，草如地毯，却被挖掉大半。新撒的草种，还未生长，只有墙边一块草地，成为红仔专属地盘。

　　为了不影响红仔，林曾带领三位设计者到一楼谈事。

　　“啊！”

　　踏入房间，满江双眼瞪大，震惊失色，略微回神后，懊恼之色立显无疑。

　　他明白自己的设计方向完全错误。

　　一室新绿，满屋清香，爬藤如墙，令人宛如进入丛林。植物种植虽稍显凌乱，却不失美感，花果点缀，如色彩美好的画卷。反观自己设计图，真是相形见绌，充满匠气。

　　至于他猜测的室内种植设备，半点踪迹都没找到。

　　满江已经完全肯定，老板绝对不会采用自己的设计稿。

　　他压抑下失落情绪，心中暗想，就不知另外两人的设计图纸，是什么模样。

　　同时，一股难解的疑问，也涌上心头。这些植物品种他从未见过，竟然能在这种一看就没有任何技术含量的种植条件下，生命旺盛，硕果累累，简直有违自然规律。

　　林曾让他们稍等，然后从楼上搬下几张椅子，招呼他们坐下。

　　“老大，我理解错了这些植物的种植方式，设计上有缺陷。”坐下后，满江主动把自己的失误说出。

　　林曾点点头，表示明白，他直接说道：“无论怎样，先讲解你们的设计图稿吧。”

　　他对这三位设计组成员的设计表示好奇，不知道能不能选中满意的作品。看他们三人都有些精神疲惫，神色不佳，可见三天时间，都耗费大量精力在设计上。作为唯一的女生，米兰虽然薄施淡妆，遮掩脸上不佳状态，可满是血丝的眼睛，也暴露出她几乎是废寝忘食的三天。

　　三人有些拘谨，没人主动站出来。最后还是满江决定先将自己肯定不合格的方案抖出来。

　　满江的绿化设计图纸摊开。抽象的图案标示这不同植物的种植位置。

　　如果按照普通植物的绿化设计来说，方案颇为新颖，考虑了大量立体种植的设计。总体而言，就像借用了大量教科书经典范例的综合体。

　　但是，这仅仅是在利用普通植物种植的前提下。

　　而林曾提供的室内植物，比普通植物拥有更广泛的生长空间。

　　而被局限住思维的满江设计了大量的种植设备摆放空间。成为这个设计最大的败笔。

　　“虽然这个设计因为思路上的局限，充满遗憾，但是，我还是非常感谢老大，他布置的任务，让我看到自己的潜能。这是我一份独立完成的设计图纸，带给我的思考很多。谢谢！”

　　满江的讲述中带着一部分遗憾的反省，他说完之后，其他人不由为他鼓掌。

　　他脸上深深吸气，然后坐下，笑着等待其他两人的作品。

　　“我先来吧！”卓越刚想说什么，米兰已经开口。

　　“女士优先！”卓越笑了笑，谦让说道。说完，他本还觉得自己颇具绅士风度，可等米兰将她的设计图稿拿出来后，卓越脸上掩饰不住后悔。

　　“这是我的设计方案。我并不擅长绘制专业的设计图纸，所以，我用一些彩绘，来弥补自己这一薄弱的地方。”米兰开始讲述时，神态自若，不卑不亢。

　　林曾接过她递来的彩铅绘画的设计图，顿时惊叹她细腻的笔触。

　　每一张彩绘图，都将她的设计完整地展现，将人带入她所营造的绿色世界。

　　她的绘画不算成熟，但细致到了极点的画面，足以弥补这些不足。

　　从入门玄关的布置，到办公区域的巧妙划分。既有充满自然田园气息的茶水间，还有让人小小休憩的阳台。

　　她把想象力发挥到了极致，从墙上垂下的青翠藤蔓，参差不齐，是分割区域的屏风。

　　她甚至将员工办公桌的设计，都考虑到。办公桌小空间的绿化，似乎是她的拿手好戏。她利用了悬垂和挂壁的种植方式，让这些属于员工私人空间的办公区域，也拥有完善的绿化造景。

　　有些地方布局之巧妙，让完成过清一小花果园设计工程的林曾，也不由赞赏。

　　林曾提供给他们的植物资料并不全面。能在现有资源的条件下，短短三天完成这么大的设计工程量，她几乎可以说已经做到极限了。

　　林曾看完她画的一叠设计彩绘，觉得自己这次招聘，貌似挖到宝贝了。

　　卓越看到她的设计彩绘图，再想想自己的那份设计稿，认输地摇了摇头。

　　“我很好奇，你是怎么在短暂的三天里，构思出这么多精致的室内植物造景，并还能将其用画笔展现出来？”林曾又将手中的彩绘图看了一遍，淡淡的彩铅画，看起来比真实照片还具有美感。

　　“其实不仅仅是这三天的想法。”米兰淡淡一笑，没有因为林曾的肯定喜形于色，“我一直以来，都对室内空间的微景观构造非常感兴趣。平日里也不断收集这方面的资料。有很多想法，并不是这三天临时想出，而是已经构思很久，只是一直没有机会和条件完成实景。所以这次设计，其实我是取巧了。”

　　“不是取巧，”还没拿出自己设计图纸的卓越，对比自己略显单薄的设计图，由衷佩服道，“米兰姐，你能做的这样，我们都输了。”

　　“是呀。”满江觉得，就算他的思路没有问题，面对如此强大认真的对手，也只能甘拜下风。

　　最可怕的对手是什么？

　　是对方拥有比你更强大的实力，却比你更拼命更认真。

　　卓越和满江，看到米兰的设计稿，不约而同的反思自己这次工作。他们以为自己做到了最好，已经足够努力，却不想，明明最有创意的米兰，用一叠厚厚的彩绘图，将他们彻底击败，毫无悬念。

　　如果这三天，他们花更多的时间，用电脑软件，对平面设计图进行一部分实景化，他们是不是不会败得这么惨。

　　虽然结果昭然若揭，但是林曾依然让卓越将自己的设计图阐述。

　　卓越的设计，和米兰是两种风格。

　　米兰的绿植种植，注重在随意中呈现更为自然的状态。有些造景，就像自然界中的截图。

　　而卓越的设计，突出规整和造型。

　　同样一种植物，米兰任其自由舒展枝叶，而卓越强调通过修剪，达到整齐划一，几何的美感。

　　“好吧，感谢你们的设计，让我大开眼界。”林曾听完卓越的讲述后，总结说道，“我决定，这次的任务，米兰拔得头筹，她将成为我们异度绿化公司设计组的组长。”

　　满江和卓越对这个决定没有任何意见。他们输得心服口服。

　　“米兰，你的设计很棒，但是满江和卓越的设计也有很多闪光之处。你们接下来的工作，就是继续完善这份设计稿，及时反馈给我，一周之后，设计稿定稿，你们开工装修我们公司的办公室。”林曾布置后续的任务，米兰认真地点头。

　　“办公室的锁匙交给你们，你们暂时先摆几张桌子，直接可以在里面办公，哦，对了，可能要先找清洁人员清扫，需要资金，找杨芸报销。”

　　“除了完成公司的装潢之外，还有一些简单的绿化工程设计，你们也要开始设计。后面的工程量很多，我想你们尽快都能独当一面。”林曾想到柳涵那里长长的客户清单，不知做完要等到猴年马月。


第0243章 整理后续发展

　　就算林曾手上的肥水微子供不应求，但是有几个方面的供给，林曾每日都没有中断。

　　其一是江画雕琢的两张奶果摇椅。放在储藏室不到巴掌大小的摇摇椅，因为肥水微子的培养，它们生长速度很快。到现在，已经可以容纳一个人躺下。扩大后的奶果摇摇椅，依然很漂亮，不过，给林曾这么一个大男人使用，比较狭窄拥挤，如果给江画，确是绰绰有余。

　　其二是特殊秘境空间的小婴儿。说实话，林曾总是无意识地忽略他的存在。他只要给秘境空间的幻果藤提供足够的养分，幻果藤就像这个小婴儿的母亲，抚育他成长。

　　其实，成为空间守护者的小家伙，已经不能算是普通的婴儿。他是另外一种有别于人类的生命存在。他现在已经能在属于他自己的秘境空间中，抬头翻身，生长发育比普通的人类婴儿快速许多。

　　一股清寒的秋风扫过林曾的胳膊。临近十一，气候不显得多热，甚至林曾种植的凝晶多色冰仙草刚刚长成，还没试验用法，气温已经降到二十七度以下。对这种喜爱热量的植物而言，这种凉爽的气候，大大延缓了它的生长期。

　　看来，凝晶多色冰仙草这种特别适合夏天的植物，今年只能培育种子和种苗，待明年夏季推广种植发展。

　　林曾在自己的记事本里，划掉室内地表植物的一条记录。他的笔尖对准“水源植物”四个字，重重划了一笔。

　　这是他下一个目标。

　　水源植物，是城市家庭农场非常重要的一个环节。不同类型的水源植物，都能通过植株净化水质，提供清洁干净，甚有特殊作用的清水。

　　林增对第一种适合家庭农场的水源植物的炼制，要求不高，只要能够过滤掉自来水中的有害物质，获得健康清洁的饮用水，就算达到目标。

　　这个要求，也是大部分普通城市居民的家庭的期望。

　　现代城市生活中，伸手可及的水源，却未必能够让居民放心饮用。伴随着工业化的发展，二十多年来，地表水的污染形势严峻。水中病原微生物、重金属和有机物是饮用水最严重的三种污染物。许多城市居民，都在不知不觉中，受到这些污染物的侵害。

　　如果每一个城市家庭中，都能种植一种净化水源的植物，每天能净化的水量，大致满足一个家庭的饮用水需求。那么，繁华城市的市民，再也不用为自己的饮水问题提心吊胆。

　　正是因此，林曾在拿元气草练手之后，马上选择水源植物，作为城市家庭农场第二种植物研究。

　　水，对于人体，是比食物更重要的存在。

　　要炼制水源植物，比元气草的炼制难度更高一层。

　　它是继炼制幻果之后，第二种要用到植物之外其他材料的种子。

　　除了选定的植物，炼制水源植物，还需要用到一种被称为“水精”的物质。

　　林曾最初看到这个材料名字的时候，觉得有些耳熟，想了半天，才恍悟过来。这种被称为水精的物质，林曾曾经在江画农场的后山遇到。

　　那股天然形成的泉涌，似乎就有水精的存在。

　　当时系统还提醒他是否获取水精，因为那时候江画在场，林曾就没有获取那里的水精。

　　后来事情一多，他一将这个小意外忘记了。

　　想到这是炼制水源植物必备的材料，林曾决定啥时候有空，到江画农场后山溜达一圈，把那个水精装进自己的腰包。

　　对于未来一段时间的炼制计划，林曾打算一边随手用符文方炼制普通植物，一边更深入研究水源植物的炼制方式。

　　如今他炼制种子的原材料，都无需自己亲自采集。

　　刘山每天都会从福利院里，运来大包小包的植物枝叶，这些枝叶都整齐地装在塑料袋中，用红色贴纸写上分类，标注很清楚。林曾因此节省了大量时间。

　　这些以普通的蔬菜瓜果为原材料炼制的室内植物，林曾从来不嫌它们种子数量多。

　　也许它们的属性比不上那些等级更高的植物，但是它们是最贴近普通居民生活。

　　种植一棵小西瓜，收获一墙小西瓜。种植一棵草莓果，收获一片甜草莓。

　　如果能在繁华城市，过上这种田园生活，怎么想都是美事乐事。

　　这些种子，炼制速度极快。比如丰收女神草莓果，林曾每次一炉可以取得数百粒小草莓种子。

　　它们不仅能放入秘境空间，兑换晶源体，还是异度绿化公司进行园艺设计的景观植物。

　　林曾坐在办公桌前，一项一项安排事宜，突然，桌面上手机的铃声，打断了他的思绪。

　　来电显示，是在广场购物中心进行地毯草推广的刘珊珊。

　　出什么事情了吗？

　　林曾疑惑，一般情况下，没有特别紧急的事情，他们都是直接发送消息给他，很少直接打电话。

　　“喂。”林曾接听电话，放下手中的笔。

　　“老板，”刘珊珊带着微微哭腔的声音从听筒传出，“出了点事情。”

　　“什么事？”林曾皱眉问道。

　　“今天上午突然来了一群人，二十多岁上下的青年，有七八个人，有人穿着短跑用的钉鞋，在我们公司的地毯草上踢来踢去，我本来以为是闹着玩的，没有在意。可是他们下午，又拿来了一块大石磨，系着绳子，在草坪上拖来拖去。去阻止他们，他们就嚷嚷，说不是草坪耐践踏，实验一下都不可以。已经折腾一天了。草地都被压扁，我真没办法了。”刘珊珊虽然声腔带哭，说起话来，却很流利，将今天发生的事情，告诉林曾。

　　林曾有些意外。

　　钉鞋踢草坪？

　　石头滚草地？

　　看起来像是故意闹事。

　　不过，这个闹事水平有些差，他们如果到白启明蹲守的十字路口看看，就会看到，天天被几吨重的大卡车日日碾压的可怜地毯草，已经快要开始变成红色。

　　这种小打小闹，林曾真不在意。

　　如果地毯草在这种比小学生还幼稚的手段下，都无法存活的话，他当时就不会信心满满地举办这个活动。

　　相反，林曾还希望他们多发泄一阵子。

　　毕竟被虐呀虐呀，虐成紫色的地毯草，可是非常珍贵的防护衣的原材料。

　　“没事。”林曾出口稳住刘珊珊，“你不要着急，也不要跟这些人说话，冷眼旁观，如果有涉及到人身伤害的过激行为，你就马上寻求广昌广场的保安帮助，如果他们只针对地毯草，你就不要管。”

　　“好的，”听到老板的命令，刘珊珊也平静下来，她咬了咬牙，“知道了，老板，我就当成什么都不知道。”

　　挂掉刘珊珊的电话，林曾静坐沉思，突如其来的捣乱者，似乎在告诉他，地毯草的推广，并不会太顺利。


第0244章 地毯草叶子块掉光了？！

　　针对地毯草肆意妄为的几个年轻人，只在广昌广场的试验地活动。仿佛根本不知道其他三处地方。

　　他们虽然来势汹汹，态度恶劣，但是确实如林曾所言，并没有出格的言行。他们的行为，只针对地上的草坪。

　　自行车不断骑来骑去，脚上穿着钉鞋踢踏地毯草根茎，用重物不断碾压，反正就是能想到的破坏草坪的方式，他们仿佛杂耍一样，十八般武艺尽出。

　　最开始路过的行人对他们的行为有些畏惧，冷眼旁观，但随着他们花样越来越多，围观的人也感到非常好奇。

　　这个公司的地毯草，在这些小伙子的破坏下，真得能够生存吗？

　　照他们这样百般凌虐，只怕不用一周时间，这些葱葱郁郁的小草，就变成秃毛的土地了。

　　这个公司所进行的实验，还能继续下去吗？

　　怀着强烈的好奇心，这几个面色不善的破坏者，反而成为了实验者，很多人内心都在等待，这些柔嫩的小草，能在这种疯狂破坏下，坚持多久时间。

　　这几个踩踏的带头人刘茫，他的家就住在广昌广场附近的一栋医疗职工宿舍里。他从小就不爱学习，翘课打闹和老师吵架，是三天两头的事情。

　　成年后，无所事事，终日混迹在台球厅中，和几个年龄相似的年轻人一起，喝酒抽烟打牌。用老一辈的话说，是典型的小混混二流子。

　　二流子也有一些见不得光的营生。因为身强体壮，脸上带着凶狠之气，刘茫经常会出头一些正经人难以启齿的活儿，比如讨债，殴打情敌之类。

　　前几天，他们哥几个在台球厅闲混，突然来了一个戴着口罩的中年人。

　　他给他们一个奇怪的任务，完成这个人物，他们会拿到两万块钱。

　　不就是破坏草地嘛！

　　幼儿园小朋友都能做到的事情，刘茫一点儿也没放在心上。

　　他收了一万块钱的订金，和几个兄弟将钱瓜分干净，就开始完成雇主的任务。

　　那个中年男人有提到，他们在破坏时，不要使用剪刀，或者锄头这种利器。

　　他们也按照要求，跑到广昌购物中心门口的草坪上，大肆折腾。

　　最开始，那个漂亮的女员工还企图阻止他们，但他们按照那个中年人所教那般，嚷嚷几句，那个女员工就再也不敢上前了。

　　他们想了很多方法，几个念书从来没有考过及格的小混混，居然在破坏草坪上，玩出了新花样。引来不少人注意。

　　一天，两天，三天，关注他们的人越来越多，刘珊珊在他们的光芒下，就像一个影子。

　　有些人甚至将他们的行为上传到网络上，发布到微博里，开始打赌异度绿化公司的地毯草，会在哪一天被彻底破坏。

　　“按他们这样折腾我敢打赌，不出二十天，这个公司的草坪肯定报废。”

　　“别说二十天，我觉得十天都悬乎。不过这几个小年轻似乎还真是冲着实验地毯草质量去的，你们看，折腾这么久，也没见他们拿出剪刀除草机之类的东西。如果拿出那些，实验就失去意义。”

　　“我觉得未必，会不会这片草坪就能坚持下来呢？”

　　“太难了，不可能。”

　　“可是之前报纸不是有说，这个公司有在车辆行使的路面，铺设草坪吗？应该经得起吧。”

　　“哈哈哈，如果这片草地。能坚持一个月以上的时间，我立刻号召我们小区业主集资，把小区里的人造草坪的足球场，改造成这种天然草地。”

　　网络上基本分为两种观点，一种认为草坪很快就完蛋。一种认为草坪还能坚持一段较长时间。

　　在公众的视线中，这片小小三十平方米的草地，凝聚了一股很复杂的情绪。他们不清楚到底是希望草坪早日被破坏，还是能在这种破坏下，依然顽强坚持。

　　而这股舆论，似乎一夜之间被人推波助澜，成为一条网络热搜消息。

　　刘茫一转眼，发现居然自己折腾草地，折腾成了网络红人。

　　虽然他们关注的焦点更多集中在地毯草上，但刘茫的各种践踏草坪手段，也成为网友津津乐道的趣味。

　　几天时间过去，刘茫和周围的围观群众，似乎也发现了草坪发生了一些不同的变化。它的草叶，不再像最先时候那样，坚韧不倒。

　　地毯草上掉落的叶子越来越多，那个负责维护地毯草的女员工，拿着吸尘器，走一遍就是一堆像小毛绒的地毯草叶子被吸走。

　　“刘哥，好像这草坪快不行了。”一个马脸的年轻人凑近拿着大锤子乱砸的刘茫，欣喜地说道。

　　“我也看出来了，告诉兄弟们，快完事了，加把劲，等拿到剩下的钱，我们去吃海鲜大拼盘，那里的服务员小妞可正了。”刘茫笑眯眯地小声说道。

　　而网络上，对异度绿化公司的唱衰声，也逐渐强势。

　　“等秃毛。”

　　“等秃毛+1”

　　“等秃毛+2”

　　“等秃毛+10086”

　　……

　　几个同时关注这个事件的相关人员的情绪都有些受到影响。

　　《清河日报》报社主编室，刘远眉头紧锁，询问汤阳：“怎么样？真的像网络上说的那样？地毯草撑不住了？”

　　“是的，我刚刚跑去看了，比第一天的时候，少了一大片。地上的草叶很多，那个异度公司的员工要不停清理，才能保持地毯草的干净。”

　　刘远愤怒地瞪着眼睛，痛恨地大声说道：“这个破事，一看就是快报那个女人的行事风格。下三滥的手段！这样折腾，就算是人工草坪，也经受不住，别说绿地了！太过分了！”

　　而刘远的死对头，海西快报的办公室，负责策划这次事件的卫民城显然很满意事件的发展。虽然手段不太好，但谁让这个公司夸下海口呢！

　　他已经在脑海里构思反击的新闻稿如何写。

　　在地毯草的前景，都不被大家看好时，异度公司这次活动员工的聊天群，也在讨论这个事件。

　　主要是刘珊珊诉苦，张元杰安慰她。

　　突然，一条消息，淡定悠然地直接@刘珊珊。

　　“@别担心，我打包票，一点事儿都没有。”

　　说话的人，是经常被忽略的白启明。

　　他负责的破地方，连采访的记者去过一次，就不再去了。

　　“可是，地毯草的叶子，都掉落三分之二，我看坚持不了几天。”刘珊珊发了一个哭脸，难过的回复。

　　“哈哈哈，你就把心放在肚子里，安心看这群人瞎折腾吧，哭死他们。”


第0245章 来访者

　　比起处在事件中心的刘珊珊，其他人就显得安静许多。

　　尤其是过分清闲的白启明，被林曾调回公司，开始学习处理绿化工程的业务。

　　他每天早上定时去路口查看路面情况，然后就到柳涵几个网店客服人员的住处，从柳涵手中接手那些预定工程订单。

　　这对他来说，简直是从地狱回到人间。

　　终于不用每天耳边充斥卡车轰鸣，空气里都是烟尘，晚上回家一挖鼻孔，全是黑灰。

　　不过，看到电子表格里长长的客户联系清单，白启明终于明白林曾所说，接下来会非常繁忙这句话的意思。

　　清实小的草地跑道项目。

　　清一小的草地操场和草地项目。

　　六十多个家庭种植墙项目。

　　五个咖啡厅园艺角落项目。

　　九个家庭花园绿化项目。

　　十八个公司绿化项目。

　　……

　　这还只是金额不超过十万元的小型绿化项目，有一些大型的绿化项目，需要公司派人和顾客细谈，才能确定。

　　白启明惊呆地看着政府市政服务中心留下的电话，喃喃地说道：“清河市市政服务中心，政府投入巨资，难道他的绿化工程，会被我们公司获得吗？”

　　白启明不知道，这些客户，大多数都是清河市第一中心小学的家长，或者是被清一小家长引荐，寻找异度公司。作为一所清河市排名前三的重点小学，三千多学生家长的隐形能量，比林曾想象的要大许多。

　　有足够的金钱，才能购买学校附近寸土寸金的学区房。

　　几乎清河市最上层的社会关系里，都能看到清一小家长的踪影。一个星期的家长会，带来的不仅仅是清一小迅速提升的声名，还有设计空中花果园的设计公司。

　　一部分不愁金钱的家长们，都很愿意在自己的家中，设计一小块类似的花果园。

　　另一部分处在各个公司，各个部门的家长们，在遇到有绿化需求的情况下，都会下意识推荐清一小空中花果园的设计者。

　　林曾这一步路，获得的影响力，远比他事前想象的更大。

　　柳涵拄着拐杖，手里拿着另外一本笔记本，交给白启明。

　　“这是一些有特殊需求的客户。我也只是记下他们的联系方式。”柳涵在客厅简单的布艺沙发上坐下，这个屋子里另外三名员工正在客厅摆放电脑的桌子上，飞快地回应网店顾客需求。

　　而柳涵将客户资料交给白启明后，又开始接听布艺沙发旁小茶几的电话。他把电话扩音器打开。

　　白启明在收到林曾短信时，找到这个位于金月湾小区的居民房。他才知道，原来老板除了异度绿化公司，还有一家生意火爆的网店。

　　而且他网店的客服人员，是这几个刚刚成年，身体有缺陷的年轻人。

　　知道这些之后，白启明不知道心中是什么滋味。自己的老板，似乎很不错。

　　坐在角落的一个女孩子，回复完一个客户，伸了伸懒腰，站起来踮脚从墙壁上摘了一个小西瓜，又走到一间卧室，出来的时候，手里捧着一堆新鲜草莓。

　　她沉默地将西瓜切片，草莓洗净，然后分给众人。

　　白启明有些尴尬地想起自己刚进屋的时候，就像刘姥姥初进大观园。嘴巴张大，房间里种植的植物，带给他强烈的视觉冲击。

　　等他回神，才从这几个小弟弟小妹妹口中，得知这是他们老板在网店销售的商品。

　　白启明觉得，自己如果也买几棵回去种植，那间只有一张床，一个衣柜的简单单间，也会变得很漂亮吧。

　　“谢谢爱党。”白启明双手接过西瓜，赵爱党羞涩地笑了笑，又回到电脑桌前。

　　白启明一边吃着口味极佳的西瓜，一边倾听柳涵和电话那头的交流。

　　“是的，我们是异度绿化公司。”

　　“……”

　　“目前订单很紧张，家庭种植墙最快也要一个半月之后了。”

　　“……”

　　“是的，我们正在增加人手，您可以留下联系方式，我们会及时联系你们。”

　　柳涵看起来年纪不大，但说起话来，沉稳老练。

　　白启明用心记下柳涵的对话方式，等到接第三个电话的时候，柳涵就直接将听筒递给他。

　　学着他的方式，白启明应付完这个客户之后，柳涵露出从接线员中解脱的表情。

　　说实话，柳涵和客户说的话，嘴皮子都磨破三层。

　　不同类型的客户，登记在不同的记事本中。

　　目前在承接的业务，仅仅是家庭种植墙。记下家庭种植墙客户的需求，地址，联系方式，将这些资料发送给在外施工负责人张辉。

　　而中型或者大型绿化项目，则需要公司步入正轨之后，才开始启动。

　　……

　　……

　　林曾在关注广场购物中心的闹剧同时，他的苗圃，迎来了两位客人。

　　“林经理，你可是一位大忙人呀！”

　　说话的是林曾曾经有过一面之缘的九文区方区长的秘书张奇。他之前给林曾打过电话，替区长一位同学询问这些植物种苗的来源。那时林曾秘境空间还未构建，不好解释这些奇异种子来源，卖了一个关子。大约对方也对林曾的回答，感到无语，事情就不了了之。

　　他身后跟随一位气质儒雅，身形高瘦的中年男子，他面带微笑，好奇观察着周围的环境。

　　随着最近清一小空中花果园和地毯草事件，在清河市弄得沸沸扬扬，他的植物们，再次引起了方区长和他这位老同学的注意，他让张奇再次联系林曾。

　　林曾这一次，没有拒绝张奇，甚至主动邀请他们到自己的育苗基地。

　　林曾很清楚，伴随着空中花果园和地毯草这些和地球普通植物差异越来越大的炼制植物，不断出现在人们的生活中，他的公司必然会引起很多人的注意力。

　　而政府部门，肯定是最难缠的对象。

　　与其自己和他们纠缠不休，讨价还价，不如放出一个烟雾弹，成为掩护，让他们自己研究去。

　　而他充其量，只是一个较早进入秘境空间的幸运儿。

　　和江画农场有专门待客室不同，林曾苗圃的红砖楼，若是没有青藤植物覆盖墙面，用仓库来形容，也不为过。

　　待客的椅子，是超市最普通的塑料凳，待客的桌子，是林曾的饭桌。

　　好在来者涵养不错，在这种条件下，脸色没有任何变化，就不知心中是何想法。

　　虽然条件简陋，但林曾招待热情。

　　他给他们榨了一壶细藤玉石斛绿茎汁水，加入一勺江画的蜂蜜调味。

　　还有一碟风味达到最佳的草莓，一盘切好的小香瓜，一盘蜜汁西红柿，以及一些超市买来的杏仁坚果。

　　美食还有美碟，他用硬叶莲花的莲叶，盛装水果和坚果，摘了三朵半开的粉色莲花，作为喝茶的器皿。

　　硬叶莲花作为器皿，摆放桌上，初次见到，都会被其深深吸引。

　　张奇和那名儒雅男子，想说的话卡在嘴里，呆呆地看着桌上的植物容器。

　　“真不好意思，我们育苗基地这边比较简陋，位于平南路上的公司办公室正在装修，只能委屈两位。”林曾将荷叶和莲花摆好，提起透明玻璃大水壶，往他们面前的莲花杯里，倒了一杯玉石斛的汁水。

　　一股沁人的清香，从莲花杯的翠色汁液里悠悠散出，在座两人，不由精神一振。


第0246章 林曾的种子来源

　　手捧一朵清雅莲花，欣赏花心中翠波荡漾，碧水清香，这种诗意般的美好画面，让准备了很多言辞的张奇以及冯新明陶醉无言，沉默无语。

　　国人喝茶，讲究意境，而在青藤绿叶环绕的房间里，拿着莲花杯，品饮玉石斛翠绿茎叶榨成的汁水，清香中透着蜂蜜的甜蜜。这种感觉，无需营造，自然就有一股特殊的醉人氛围。

　　林曾手中的细藤玉石斛已经种了两株，都生长的很好。玉匣子中的种子数量也陆陆续续攒了几百粒。这个种子品种，算是他的私藏，目前还不打算投入市场。

　　细藤玉石斛，加入凉水榨汁，汁液滋味悠然，回味无穷，是林曾和红仔平日最喜欢的饮品。

　　它还有另外一种饮用方法，就是摘两片玉石斛的叶子，用清水文火慢慢熬煮，待玉石斛叶子融入清水，水被煮成牛奶般的色泽，又是另外一种风味了。

　　张奇轻轻捧起莲花杯，微微抬起杯托，也是草绿莲花花蒂部分。碧色的液体，顺着一片粉红莲花瓣，慢慢倾倒进口腔里。

　　那股滋味，绕是中文系毕业的张奇，也觉得言语失色，无法形容。

　　他觉得，自己喝完这种饮品，无论是清茶还是浓咖啡，都黯然失色，更别说那些街边的调制饮料了。

　　另一位来访者的神态，比张奇更加沉醉，饮下一口后，他甚至旁若无人地闭上眼睛，沉溺在口腔慢慢消散的清香中。

　　最后，还是林曾开口打破沉静的气氛。

　　“张秘书，还有这位先生，请随意。”

　　张奇和冯新明回过神来，看了看莲花杯中已经被喝光的液体，老脸有些发红。

　　“林经理，这是什么饮料，味道实在是令人难忘。”张奇顿时将来到苗圃之前组织的问题忘记，忍不住询问林曾莲花杯里的碧绿液体，是什么东西。

　　他问话时，忍不住想到，这种饮品，如此迷人，比极品茶叶更有一番滋味，他也算有些见识，却从没喝过，不知是什么？

　　冯新明也点点头，说道：“我是冯新明，目前在清河市农业大学工作，你叫我老冯好了。我也很想知道我们所喝的这种汁水是什么，感觉很像一种植物榨汁。”

　　“那我叫你冯老师吧，”林曾拿起玻璃水壶，为他们再次斟满，“这是一种名叫细藤玉石斛的植物，它的茎，榨成汁液，添加纯正的冬蜜，就是这种饮品。”

　　“玉石斛？”冯新明若有所思，又问，“不知道这种玉石斛，和铁皮石斛有什么区别吗？”

　　“其实我也不知道什么关系，”林曾总不能说这种植物是由铁皮石斛炼制而成吧，他打算将不好解释的植物，全都推到秘境空间上，“这种植物就是叫这个名字，大概是石斛的一种吧。”

　　张奇和冯新明继续慢饮莲花杯中汁水。

　　不过这回，他们没有发呆，而是和林曾慢慢闲聊起来。

　　从室内的覆盖了墙壁的青绿植物，到屋外绿色蔷薇，都是他们关注的焦点。

　　从房屋的结构上来看，这栋二层小楼，普通到了极点，如果不是屋内屋外的植物点缀装饰，甚至让人无法多看一眼。

　　但是，当它被这些不同的植物覆盖时，就宛如北欧童话世界里的森林小屋。

　　“这种草莓，就是墙上生长的吗？”冯新明一手拿着令人爱不释手的莲花杯，一手捏起一个饱满的红草莓，指着草莓生长的位置问道。

　　“是的，这是丰收女神草莓果，非常适合室内种植的品种。果香浓郁，含糖分很少，是一种非常健康的水果。”

　　看着这种长在室内墙壁上的草莓，冯新明惊叹之余，忍不住心里有些痒痒的，职业毛病又冒出来了。

　　他好想拿几个草莓，立刻检测一番，看看这种室内草莓果实的各种含量，和普通草莓有什么区别。

　　按耐心中想法，冯新明将自己最想问的问题直白的说出来。

　　“一种稀奇植物的出现，可能可以当成是意外偶然，可是在这间房间里，所有的植物，都和正常的样子不太相似，差别极大，我想应该不是偶然吧？更况且作为学生家长，我也参观过学校的顶楼天台屋顶。那在南方夏秋季节还能开放如此灿烂的牡丹花，如果没有意外原因，是不可能违背常理的盛开。”这是冯新明一直想问林曾的最大困惑。

　　“当然不是意外，我现在就可以告诉你们植物的来源，不过，可能你们不会相信。”林曾摊了摊手随意说道。

　　张奇突然想起上次和林曾电话联系时，他所说的有些荒唐的回答。

　　“其实，我这些植物都来自一个神秘的空间，那个空间可以用一种特殊的物质，兑换这些种子。”

　　林曾的回答，让张奇觉得非常熟悉，可不就是上次的答案嘛！

　　“呵呵。”张奇尴尬地笑了几声，突然怀疑，林曾是不是脑子装了泡沫。

　　冯新明听到林曾的回答，竟然不知如何接话。

　　“来，你们吃点东西，听我慢慢说。”林曾开启真真假假胡编乱造的模式，“其实我也不太清楚神秘空间的情况，只是能从其中兑换种子而已，我还有几个能够进入空间的种子，你们回去种植后。就知道我说的是怎么回事了。”

　　林曾从口袋里掏出两个红色的幻果种子。将种子的种植和用法告诉他们。

　　张奇和冯新明依然处于莫名其妙中，他们都觉得这位林经理是不是要去医院精神病科检查一下。

　　“如果你们不相信也没办法。”林曾耸了耸肩膀，把红色幻果种子放在桌面，一副有些舍不得的样子，“红色幻果种子兑换价格还是蛮高的，如果你们要拿走，可是要赊欠我至少五十个晶源体。或者十万元人民币。”

　　“你的意思是，你用这个红色种子，种植出植物，然后食用这种植物的叶子，就能进入一个神秘空间。你能用一种名叫晶源体的物质，兑换到这些特殊的植物？”张奇试图组织林曾的语言，可是越是复述他的话，越觉得这简直是在写小说。

　　“那这应该是你最深的秘密吧？你为什么愿意告诉我们呢？”冯新明在脑中将林曾的话想了两遍，并没有直接提出质疑，而是问了一个问题。

　　“因为，”林曾顿了顿，嘴角带笑，直视冯新明的眼睛，“因为越来越多的人，也得到这个秘境空间的进入方式了。秘境空间，不会是一个秘密。”

　　“什么？”张奇拿起桌上色彩艳丽的小红珠，它看起来真不像一粒种子。“越来越多？你不是在开玩笑？”


第0247章 三人闲谈

　　张奇和冯新明两人，听林曾的解释，就如同听一篇并不新颖的小说设定，满腔都是犹疑。

　　只是这两人涵养不错，没有当着林曾的面多说什么。

　　冯新明年纪稍大，只是认为这个年轻人思维紊乱，热衷网络小说，大约是从哪个机构买到这些植物种子，由于种子生长的植物特别，他产生幻觉。

　　而张奇则觉得林曾在胡编乱造，他的目的是不愿过多透露种子来源。用这种无厘头的说法，让他们知难而退。

　　张奇虽然身为方区长的随身秘书，但也不是手眼通天的人物，对方不想多说，自己也不可能威逼利诱，只能考虑从其他方向寻找线索，看看是得知他这些种子来源。

　　于是，这两人自觉无法从林曾嘴里得知更多消息，话题也逐渐转移到别的地方。

　　说起来，这两人一人是清河大学教授，一人是清河市九文区区长的秘书，两人学识见解，都有独到之处。对一年前的林曾来说，是就算接触也聊不热络的人物。

　　他一个超市的配货员，晚上是烧烤摊的摊主，就算是努力告诉世人“人人生而平等”的社会，他们之间依然存在无形巨大鸿沟。

　　可是现在，这两位人士询问完自己的问题之后，却没有立刻告辞离去，反而谈笑风生，努力拓展话题，迟迟不愿离去，根本原因是：桌上的玉石斛饮品，味道太迷人，小香瓜口感软糯香甜，草莓果香四溢，咬下一块看似最普通的西红柿，都满口汁水。

　　他们根本舍不得走呀！

　　虽然内心深处对自己这种赖在这里吃美食的行为深感羞愧，但他们还是毅然决定，留在这里，吃完主人招待他们的所有食物。

　　额，那个超市买来的杏仁就留着，免得吃光光不太好看。

　　他们大约在苗圃逗留了一个多小时，虽然留下来的目的不纯，但交谈之中，林曾也觉得大有收获。

　　比如，他就询问冯新明有关食品和水质检测的问题。

　　“一般的水质鉴定，技术监察局和环保局都可以进行。我们学校的实验室，也有水质检测的相关仪器。而食品营养成分的分析，正是我们实验室的强项。”冯新明说道自己的专业领域，话也多了起来。

　　待林曾询问，是否能够直接和他们联系，进行成分鉴定之后，他略显犹豫，考虑一阵，才点头说道，“偶尔帮忙，问题不大，但是如果林经理想长期合作，那还需要一些手续。”

　　所谓手续，不外乎是企业和学校实验室进行合作的项目，投入一些经费，学校实验室可以为企业的一些技术上帮助和支持。

　　和张奇的对话，又是另一个方向。他所言，大部分是清河市市政上的政策。

　　“城市绿化覆盖面扩大，是现代城市发展的必然趋势。我们政府现在也非常重视这方面的投入。”张奇津津有味的品尝着手中香瓜，觉得滋味不凡，比他前阵子送给长辈特意定的J国水果，还要好吃。要知道，J国水果，在市场上一向是以价高味美著称。

　　“确实，从前三年开始，就有一些尝试，比如城市天桥上的绿化项目，目前来说，还是挺成功的。”冯新明点点头，表示赞同，他喝了一口莲花杯中的玉石斛汁水。他没有把莲花杯放下，似乎是很喜欢莲花花瓣硬化后形成的触感，指腹轻轻摩擦着杯子外壁。

　　林曾想起道路上人行天桥的围栏边，确实从前几年就开始种植绿化植物。绝大多数，种植的都是三角梅。林曾好奇仔细看过，还是自动滴灌系统。

　　刚开始头两年，植株还未茁壮，稀稀拉拉不太好看。后来随着植物生长茂盛，叶片葱葱郁郁，红色紫色的三角梅应季盛开，给单调的人行天桥，多了一抹亮丽风景。

　　“可惜，目前好像都只种植三角梅，品种单一，不够丰富。”林曾捡了一个超市的大杏仁，桌上另外两人，对杏仁一点兴趣也没有，关顾着喝东西，吃水果。

　　张奇看了一眼林曾身后墙上的植物，摇摇头，笑道：“普通品种的三角梅生长顽强，不怕暴晒，对水分要求不高，而且也具有很不错的花叶观赏价值，而且生长周期很长，很适合温暖的清河市种植。”

　　林曾点点头，目前以普通植物进行的立体绿化，首要条件，就是易种植，容易成活，养护方便。

　　和他们两人的交谈，林曾感觉颇为收益。他突然发现，和不同领域的优秀者交流，有利于扩展眼界，增长见识。

　　“林经理，谢谢你的款待，我们不多打搅了。”冯新明不好意思地说道。

　　“谢谢林经理，”聊了许久，他们熟悉起来，张奇临走之前，指着桌上的草莓和小香瓜问道，“这也是室内种植的吗？我觉得它的味道不逊色于J国出品的网纹甜瓜。”

　　“是的。”这棵小香瓜种植在顶楼，是清一小空中果园的品种。

　　“我能买一棵香瓜种苗吗？”张奇想到他的新房正巧有不错的小天台，不知能否种植。

　　“我们公司目前没有单独香瓜种苗出售，不过可以设计香瓜种植墙。如果张秘书有需要，我可以派工人去看看。”林曾已经将日后的经营模式定下，所以将来无论是谁，都只能从绿化公司这一块，获得这些特殊种子。

　　张奇和林曾说话时，冯新明瞥见林曾放在桌上的红色幻果种子，鬼使神差地拿起来，问道：“这真能种出植物吗？”

　　“冯老师，试试就知道了。”林曾没有过多解释，微笑说道。

　　张奇却对这个红色种子一点兴趣也没有，他非常坚定的认为，什么兑换种子的空间，完全是林曾在胡说八道，谁会当真。

　　“你们稍等，”林曾想了想，突然站起来，“你们第一次来到这里，带一些小特产回去。”

　　张奇的身份，让他对礼物有些敏感，他正打算开口拒绝，林曾的话，让他闭上嘴巴。

　　“自己种植的玉石斛的鲜条，叶片可以煮茶，茎条可以榨汁。”

　　玉石斛？

　　不就是他们刚才喝的碧绿色汁液吗？

　　林曾每天都会采摘一些新鲜的细藤玉石斛放在冰箱里，可供随时饮用。

　　冰箱里大概还有一斤多的分量，林曾将其随意分成两部分，装进两个塑料袋中，回到一口，递给冯新明和张奇。

　　对林曾送给他们玉石斛鲜条，他们更为感谢。

　　一番道别，林曾看着两人走上停在苗圃外的私家车，启动离去。

　　林曾好笑地想到，不知道张奇以后得知真相，会不会后悔错过这次获得进入神秘空间的机会。


第0248章 专属艾灸师

　　“小茫哥，我折腾不动了。”一个身上挂着一圈肥肉的胖青年，大汗淋漓地跑到坐在商场里啃汉堡的刘茫身边，喘着气，叫苦不迭，“小茫哥，这几天折腾下来，我的肉都掉了好几斤，啥时候才结束。”

　　刘茫把最后一口汉堡塞进嘴里，瞪了一眼身边的胖子，扯着嗓子喊道：“你着急什么，没看见那一块草地上的杂草都快掉光啦！再坚持两天，等它全秃了，拿到一万块钱，咱们去喝酒撸串。”

　　“可是小茫哥，我怎么觉得这个草，好像又长出来了？”胖青年愁苦地皱着脸，将自己刚才的发现告诉刘茫。

　　“啥！”刘茫不耐烦地一甩手，盖了胖青年脑袋一下，“胖子你别胡说八道，眼见叶子就要掉光了，任务也快完成了，马上就可以拿到钱了，你再瞎说我抽你！”

　　胖子委屈地摸摸脑袋，真的觉得自己没看错。从草地的根茎出，冒出的嫩嫩的淡红色叶子，大约有两三厘米高，数量还不少。

　　不过，看刘茫一脸暴躁的样子，胖子没敢继续多说。

　　“行了，胖子你休息够了，赶紧拿着铅球上去砸几下，你体重沉力气大，比我这瘦子给力多了。”刘茫休息了一会儿，自己也拎着一把铁铲子，直奔草坪，继续为了弄秃那块草地，不懈奋斗。

　　胖子看着拿着铲子在草地上拖来拖去的刘茫，无奈地叹了口气，认命地继续在来来往往行人的目光下，傻逼一样和这块草坪搏斗。

　　……

　　……

　　封颜明脸色苍白靠着沙发，面无表情看着手机里广昌广场一位保安传给他的视频画面。画面内容，正是门口的几个青年热火朝天地虐待草地。

　　他无语的勾起嘴角，他觉得自己可以预料到这几个年轻人的下场。

　　他敢肯定，这种地毯草，肯定是秘境空间里的植物。决不能用普通植物的眼光看待。

　　“叮咚叮咚。”大门的门铃响起，陈姨快步从厨房走出来，湿漉漉的手在藏青色棉布围裙上擦一擦，才打开房门。

　　“钱医生。”陈姨表情一向不多，但是此时却显得比较柔和，她侧身让门外的人进来。

　　封颜明坐起来，笑着等候门外人过来。

　　脱鞋进门的是一个头发发白的男子，面容看上去只有三十多岁，但却半头白发，典型的少白头。他个子不高，穿着宽松的休闲服，身上背着一个样式古朴，年代久远，雕花精致的木制医药箱。

　　“颜明，你今天精神不错呀！”钱青山爽朗笑道，他谢过陈姨为他开门，然后大步走向封颜明。他体型不胖不瘦，身材匀称，周身一股特别有活力的精气神。

　　“青山，你就别给我心理暗示了，我自己的身体，我心里有数。”封颜明苦笑地躺在沙发上。

　　“好吧，那我先给你灸五壮大椎。”

　　钱青山是封颜明专属的艾灸师，从几年前，封颜明一次严重发病后，坐卧困难，是陈姨找到钱青山，让他帮忙艾灸封颜明。

　　钱青山喂封颜明大约艾灸十次左右，卧床半年的封颜明居然可以自己下床行走。

　　因此，封颜明十分信任钱青山的艾灸之术。平日他自己对着一些常用养身穴位，例如足三里，涌泉穴等位置，进行温和灸。钱青山则每周过来一次，为他进行家传的明火灸。

　　钱青山的艾灸之术，是家传渊源。最特别的是一种旁人很难掌握的明火灸。

　　直接燃烧艾绒和姜丝制成的特殊物质，刺激穴位，达到治疗，养身，健体的作用。

　　钱青山正打算拿出自己医药箱里的特制艾绒，封颜明突然出声：“青山，你今天能不能帮我试一试另外一种艾叶。”

　　“什么？”钱青山停住手里的动作，有些疑惑地说道，“什么品质的艾绒，陈放几年？”

　　钱青山从来不用不明渠道的艾绒。他所用艾绒，都是自己制作的。

　　每年端午当天采摘，种植在常年光照向阳山坡上的青艾，只选择艾叶。采摘之后，自然晾晒，手工捣制，陈放三年，才能作为治疗时使用的艾绒。

　　封颜明自然知道钱青山的习惯，不过，他说这话，是有特殊原因的。

　　封颜明指着墙角边一棵爬藤植物说道：“这是一种特殊的艾草，我想知道它的药效如何。”

　　钱青山伸头一看，哑然失笑，说道：“颜明，你在和我开玩笑吗？这哪里是艾草，艾草可不长这副模样。艾草不是爬藤植物。”

　　钱青山看到客厅的一个角落，一株覆盖一平方米左右墙面的植物，叶色竟是近乎琉璃般的透明绿色。外观漂亮，可根本不可能是艾草。

　　钱青山常年和艾草打交道，闭着眼睛都能分辨出艾草的品质，一看便知，世界上可没有长成这样的艾草。

　　“你弄错了，这不是艾草。”钱青山摇头说道。

　　“不是，这的确是艾草。”封颜明非常固执肯定说道。

　　“……”钱青山纠结地看着封颜明，半天无语。

　　“我想摘下叶子，艾灸一次试试看。”封颜明想到秘境空间里对这种描述，心中就一直有这种想法。所以他将弄来的所有晶源体，都用来兑换这种植物的种子。

　　“……就算它是艾叶，也要经过晾晒，加工，捣制，一时半会儿哪里能用得上。”钱青山不明所以地摇头。

　　“直接可以制作艾条。”封颜明脱口而出，这个特征，是秘境空间中的智能系统告诉他的，按道理不会有错。

　　钱青山连连拒绝，可是封颜明下定决心，执意用这种不知名的藤草艾灸自己。钱青山对封颜明的执拗无可奈何，只能依照封颜明的说法，开始采摘叶片，揉制艾条。

　　“既然你一定要如此，那我也只能用温和灸。”钱青山不肯用未知的材料，进行明火灸，事先跟封颜明说好。医病也要照顾病人情绪，钱青山只好妥协，满足封颜明的要求。

　　“好的。”封颜明点点头，他眼中有一丝兴奋神色。

　　钱青山采摘了一小把墙上的叶子，放在沙发旁干净的茶几上，开始用这种透明碧绿的叶子制作艾条。

　　他的动作非常熟练，一转眼，一大把叶片，就揉制成青团。

　　钱青山找了一张干净的A4白纸，将这团色泽还是挺好看的草团子用白纸卷成一根火腿肠大小的艾条。


第0249章 艾灸新植物

　　“纸张不用，它可以直接点燃。”封颜明在沙发上靠着，声音很轻，刚好钱青山听到。

　　“我觉得不靠谱，这种草叶太新鲜，水份很多，未必能点燃。就算烧起来，烟火太冲，不适合艾灸。”钱青山摇摇头，依然没有把它当成艾条。

　　只不过，他有些奇怪，揉制草叶的时候，这些叶子竟然没有挤出汁水。他的手掌依然非常干净，掌心是自己常年接触艾条留下的艾香，并没有这种草叶的味道。

　　最终，在封颜明的坚持下，钱青山还是将外面那层纸张剥去。露出一根一指宽，十三厘米长度的草团子。

　　“我今天给你背部的穴位做个温和灸吧。”钱青山拿出药箱一个隔层里，一盒火柴，划出一朵火花，凑近手中翠绿色的特别艾条。

　　他已经做好燃烧至少几根火柴才能将这根植物点燃的准备，可是没有想到，火柴头的橙色火焰，一接触这根“艾条”的一端，它立刻就燃烧起来了。

　　钱青山反倒有些愣住。他呆愣不过几秒，手上的火柴燃烧到了尽头，他急忙将其扔到茶几上的玻璃烟灰缸中。

　　这根特制的“艾条”，大约十三厘米长度。钱青山五岁开始学习卷艾条，手艺十分老道，即便是这种和艾绒截然不同的嫩绿叶片，他也能卷的十分端正。

　　被点着的绿色叶片，燃烧的星火，一点儿也不急促，悠悠升腾的一缕艾香，钻进钱青山的鼻尖，他精神徒然一震，记忆中准备艾灸的穴位，似乎更清晰。

　　艾香？

　　钱青山觉得自己一定是产生错觉了，为什么这种压根和艾草搭不上边的植物，会散发出特别纯正的艾香味。

　　封颜明此时已经脱掉上衣，趴在客厅的一张木床上。

　　他个子虽然很高，但身上几乎没有多余的肉，穿衣时不觉的突兀，脱掉衣服，才能看出他的高高突起的肩胛骨，以及对男人来说，过分瘦小的腰身。

　　看他的身材，就算是一个普通人，也能看出他的身体健康状况不佳。

　　钱青山手持翠绿艾条，在木床身边的一张小凳子上坐下。他的头脑越发清明，这种感觉，让他看着“艾条”的眼神，带着几分犹疑。

　　看封颜明做好准备，钱青山只能将缓慢燃烧的“艾条”凑近封颜明颈部的大椎穴。

　　大椎穴，是督脉上一处重要穴位。传统中医称之为“诸阳之会”。手足三阳的阳气之热，由大椎穴汇入督脉，以及头颈。或者说，它是人体经络极其重要的十字路口，是一处战略要地。

　　钱青山的家传艾灸术，除了最特别的明火灸，还有一种极为温和的熏灸补益法。用艾条燃烧的温热之气，通过特殊的手法，刺激穴位，补足身体阳气。

　　他现在使用的就是这个手法。

　　在钱青山手腕有韵律的轻轻摆动中，“艾条”的烟气改变飘动的方向，恰到好处地撞在封颜明的大椎穴上。暖暖的温度，碰触到封颜明冰凉的大椎穴，源源不断，绵绵不绝，就像一股特别的能量，不断通过大椎穴，输入他的体内。

　　如果是真正的艾条，就是将艾绒燃烧的阳气，温和的影响大椎穴。

　　但是这种不知名的草叶，钱青山就不知有什么作用。

　　所以，他只同意进行温和灸，相对而言，温和灸是需要长期进行才能产生作用，不会对人体造成太大影响。

　　手中的“艾条”上的火星，在钱青山的轻轻挥动中，更为旺盛一点，提供个大椎穴的热量也更高。

　　“嗯~”

　　躺在木床上的封颜明突然发出一声舒服的呻吟。

　　“艾条”再凑近一些，封颜明的呻吟更加大声。

　　“怎么了？”钱青山忍不住问道，手腕微微移开一些。平常给他艾灸的时候，封颜明只是静静趴着，没这种动静呀？

　　“别，别拿走，移回来，继续，继续。”艾灸的热度一离开，封颜明有些着急，赶紧让钱青山继续，等“艾条”的热量继续刺激着大椎穴时，封颜明才舒服的深呼吸，说道，“太舒服了，感觉有一股温暖的气流，顺着脖颈进入体内，然后分成两股，一股往上，从头顶流动而过，最后在印堂眉心散开，精神浑然一震，变得无比清明，内心充满安宁。而另外一股暖流，顺着背脊的督脉而下，一直到尾椎，仿佛背后的经脉被倏然打通，真是太舒服了。”

　　随着封颜明话音落下，“噗噗噗”，一连串响亮的排气声响起，整整响了快半分钟的时间。

　　一股难闻的臭味扩散在两人周围。

　　额——

　　封颜明俊脸涨红，异常尴尬。

　　钱青山手微微一抖，极力忍住笑意，拍了拍他的肩膀，安慰封颜明说道：“别介意，这是浊气外排，很正常。”

　　“……”封颜明默默无语，爬起身，离开这个被臭气环绕的空间，顺手打开客厅的窗户通风。

　　钱青山将这根艾条放在封颜明手中，自己把那张专门进行艾灸的小木床搬到空气清新的地方，说道：“我们继续吧。”

　　封颜明躺下，钱青山继续艾灸大椎穴。

　　“嗯~”

　　当封颜明再次感受到艾条的热量时，瞬间忘记了半分钟长屁的尴尬事。他的头脑，完全呈现一种极其放松的状态。

　　眉心位置，也是灵台之处，封颜明感觉自己处于非常特别的状态。好似脑中所有的苦闷和忧愁，都被这股暖流洗涤一空，留下是婴儿般纯净的状态。

　　而背后那股暖流，也舒坦到了极致，比任何开背按摩师，都要爽快，全身的肌肉，都不由自主地完全放松。

　　他最初是低声呻吟，随后声音越来越大，连在厨房里做饭的陈姨，都跑出来，一脸惊异地查看情况。

　　五分钟之后，封颜明又放了一个很长的臭屁。

　　此时他已经进入忘我的境界，根本没有注意到自己的状况。

　　钱青山很敬业，即便周围臭味难闻，他也没有停止手中的动作。

　　一根不长的青色艾条，整整燃烧了二十五分钟的时间。甚至燃烧到最后一截，他也没浪费，用一根竹签穿着，烧到最后。

　　钱青山为封颜明又艾灸了头顶百会穴，脚底涌泉穴两个常用的健身穴位。

　　封颜明在艾灸的过程中，早已安然睡着，面色红润，神情放松。

　　陈姨拿着一条薄被，盖在封颜明裸露的背上，避免他着凉。

　　“钱医生，谢谢你，他从来没这样容易就入睡。”陈姨看起来有些淡漠的脸上，露出真心实意的感激之色。

　　“不用客气，”钱青山摆摆手，他困惑地指着墙角茂盛的植物，问道：“陈姨，你知道这到底是什么植物吗？”

　　钱青山二十四岁医学院毕业，开始从事祖传的艾灸事业，如今十多年时间，对艾条的性质，摸得很透彻。

　　如果说，他在没有进行艾灸之前，还能很肯定的说，这绝对不是艾草，可是等这根艾条燃烧完后，他对自己过往的认知，产生了强烈的怀疑。

　　这真的不是艾草吗？

　　或者说，这确实不是普通的艾草，而是一种效用远胜艾草的新的艾灸植物？

　　可是，这可能吗？

　　中华医药博大精深，可是古人实验百草，也只发现艾叶最适合艾灸使用，难道今人，会找到一种替代艾叶的植物吗？

　　“这是艾草。”陈姨给钱青山端上一杯清茶，重复封颜明的答案。

　　“陈姨，我有一个不情之请，等颜明醒来，你帮我转发给他。”钱青山谢过陈姨，然后考虑再三，说道，“我想弄一些这种艾草回去研究一下。”

　　“不用转达，”陈姨面色没有任何波动，转身走到旁边的储物柜，拿出巴掌大的纸盒，递给钱青山，“都准备好了。”

　　钱青山大喜过望，道谢接过。


第0250章 艾灸的效果

　　封颜明这一觉，从早上十点多，一直睡到第二天早上六点。呼吸平稳，表情安详，睡到自然醒，睁开眼睛，看到陈姨坐在沙发上打盹。

　　他一起身，就惊动陈姨，急急忙忙从沙发上坐起来。

　　封颜明看起来精神奕奕，惬意地伸了一个懒腰，脸色看起来没有昨天那么苍白。

　　“陈姨，我睡了多久了？”

　　“有二十个小时。”陈阿姨说道，“饭菜在厨房，我给你热热。”

　　说到饭菜，封颜明一摸肚子，觉得顿时觉得饥肠辘辘，咕噜咕噜闹得欢。

　　这种极度的饥饿感，对一向胃口不好的封颜明来说，极为罕见，已经不知道是多久之前的记忆了。

　　“陈姨，别煮粥，多焖点干饭。”封颜明喊道，声音竟然听着有几分中气。

　　陈阿姨万年不变的脸，被吓得一脸惊讶，瞪着眼睛从厨房跑出来：“你再说一遍？我没听错吧？”

　　“没，我肚子饿得慌，陈姨我要吃干饭，想吃荷包蛋，再加红烧豆腐。”

　　“啊！好好好，我给你做菜。”陈阿姨激动地跑回厨房。

　　封颜明在等待饭菜的时间，给钱青山挂了一个电话。

　　“青山……”他刚刚张口，就被钱青山激动地声音打断。

　　“颜明！我昨晚打电话给你，是陈姨接电话的，说你在睡觉。你知道吗？你家里的这种植物，真的是新的艾灸植物，真的是新的，效果至少是普通艾草十倍的艾灸植物！我从你那边拿到的一点叶子，做了一点小实验，在我表弟身上进行了明火灸，效果太显著了。”钱青山的声音非常急促，噼里啪啦说了一长串，“如果能将这种植物推广应用，中国艾灸这个治疗方式，会让世界震惊。”

　　“青山，你先别急，我昨天艾灸完，睡了二十个小时，今天起来精神很好，似乎从未这样好过。”封颜明将自己的状况告诉钱青山。

　　“你是从哪里得到这种植物的呢？它叫什么名字能不能广泛普及？”钱青山非常关注这个问题。

　　“它叫藤本薄烟香艾，”封颜明沉默片刻，说道，“短时间内想要获得这种植物的种苗非常难，除非……”

　　封颜明想到一个人，一个将他引入秘境的人。说是他的引路者，一点也不为过。

　　以他在秘境中的能力，能不能获得大量这种藤本薄烟香艾的种苗呢？

　　“除非什么？”

　　“没什么，等我确认完情况再说。”封颜明说道。

　　“颜明，我等一下过去，给你诊一下脉象。”钱青山虽然内心激动，但转念一想，还是考虑稳妥为上，决定多用这种草叶制作的“艾条”针对各种病症进行尝试。

　　“好。对了，你给你表弟明火灸哪里？”封颜明随口问道。

　　“嘿嘿，”钱青山突然笑声变得非常诡异，“痔疮，一次消失，今天愈合。”

　　“……”

　　……

　　……

　　广昌购物广场大门上三十平方米的草地，成为许多人这段时间长期关注的对象，无论是上班路过，还是购物吃饭，他们都会踩过这片草地，顺便观察它们的生长情况。

　　最开始时，草地似乎怎么踩都不会受损，踩扁的草地，又会在第二天直起腰板，迎接下一轮挑战。

　　就在人们惊叹这种植物顽强的生命力时，一群人对草地的破坏，似乎达到了地毯草所能承受的极限。

　　一连好几天，地毯草绿色的绒毛叶，都在掉落。不到一周，这片草坪就形象大跌，每天被吸尘器吸走的落叶，都能扎成好大一袋。

　　刘珊珊每天的工作，就是拿着吸尘器，将这些掉落的草叶，收集成一袋，然后在快下班的时候，将它运回目前暂时办公场所，金月湾小区一处居民楼。

　　好吧，说实话，她一点也不喜欢这项活计。

　　广昌广场底楼是商铺，那些商铺的店员，也都在议论纷纷。

　　“肯定撑不住了，就算是假草也经不起这种破坏。”

　　“确实如此，不过，这种草质量也不错。”

　　“我每天都去边角摸一遍，真的好喜欢这种触感，问了那个公司的漂亮女职员，确认可以在家庭阳台种植。我决定在阳台地面铺满这种草，以后随时可以打滚。”

　　“感觉也不贵，一平方两百元，一个小阳台，也只要七八百元足以。”

　　“还是再观察一段时间，看看叶子会掉到什么程度。”

　　“不知道你们有没有觉得，那片草地最经常被踩脚的地方，似乎有一点红色？”

　　“好像有感觉。”

　　发现这个现象的人，不只是广昌购物中心一楼商铺的导购员们。

　　有些是每天上班路过的行人，有些是对地毯草特别感兴趣的有心者，还有每天都像神经病一样拿地毯草当做生死大敌的刘茫。

　　他锄头扔在一边，脸上神色有些茫然。

　　“小茫哥，真的长出新叶子了。”胖子指着地毯草中心位置，欲哭无泪，最长的红色绒毛叶，都长了寸许长，看它的生长形势，完全有取代地毯草绿色绒毛叶的趋势，“咱们是不是白忙活了？”

　　他烦躁地从口袋里掏出一包香烟，深深地吸了一口。

　　“等等，我去问问雇主。”刘茫熟练地吐了一个烟圈。

　　刘茫走到角落，给雇主打了一个电话。

　　“什么，你说掉光的叶子又长出来了？”还以为能得到结果的卫民城十分恼火，他说话声音如霹雳响雷。差点没有把自己办公室的门震坏。

　　“你们先按照原来的计划行事。”卫民城确实不知如何应对，他决定问问梁天凤主编的意见。

　　挂掉电话的卫民城转身，突然看到穿着花里花俏的连衣裙的梁天凤，正靠在他办公室的门边，吞云吐雾。

　　“梁主编……我……”

　　梁天凤撇了撇嘴，似乎对卫民城的保守和谨慎，颇为不满，勾起嘴角，带点凶狠之气地笑容挂在脸上，“长出来的嫩芽，不是更嫩吗？当然是碾压彻底，还能怎样。十次不行，那就来十次。总会把这些漂亮的植物叶子，碾成泥渣。”

　　“额，好的，我这就通知他们。”卫民没有任何反对意见，直接按照梁天凤所说，让刘茫继续下去。

　　嫩绿色彩的草坪植物，随着茂密的叶子掉落地越来越广，从根部冒出的淡红色叶子，和绿叶色叶子交融在一起，渐变色彩，看起来就像一副特别的油画棒。


第0251章 菜友们的论坛

　　梁天凤晨穿着醒目的荧光黄色运动服，一路慢跑，回到位于清河市江滨路上的天明花园小区高档住宅。即便出门晨跑，她也化了淡妆，红唇娇艳。

　　无论从外表身材，她都看起来比自己的实际年龄小十多岁左右。

　　每日清晨五点出门慢跑，一个小时后，冲澡，早餐，看晨报。这个看似张牙舞爪，盛气凌人的女人，却拥有着比清修者还要规律严苛的生活模式。

　　成熟的牛油果涂抹全麦面包，凉拌鸡胸肉略显无味，一粒外观特别可爱的南非西柚，七八粒圆润的澳洲蓝莓。吃着低热高营养的早餐，梁天凤面无表情地快速浏览着桌面上厚厚一叠报纸。

　　有些人忠诚耿耿，却依然掩盖不了他是一个白痴的事实。

　　犀利的凤眼，闪过极度不满。

　　一个能够爆炒的话题，却被手腕极差的卫民城弄得索然无味。

　　请混混去搞新闻？拙劣无比。

　　拖拖拉拉这么久，受众早就失去新鲜感，以及关注的热情。

　　男人都是白痴。

　　愚蠢之极的生物。

　　梁天凤轻蔑地勾起一个冷笑。她轻启红唇，吃下最后一个蓝莓果实。她之前在跟踪另外一个医疗事故的报道，忽略这个事件的掌控。没想到被下属弄得一塌糊涂。

　　“连真正的问题都没找到，拥有这种反应迟钝的下属，真是一种悲哀。”

　　……

　　……

　　对林曾来说，要在很短的时间内，雷厉风行地管理一个公司，是不太靠谱的事情。

　　况且，他更愿意将自己的空闲时间，花费在城市育种师的学习上。

　　他就像一个舒散的农民，用自己喜欢的方式，管理着几亩田地。他对待目前自己名下的网店和公司，专注程度比研究一个深奥的符纹差远了。

　　他的这种管理方式，在不同的员工身上，有着不同的反应。

　　比如，最早的三名员工，在工作中自然而然形成分工。宅男郑飞负责技术方面的内容，而闲不住的刘山负责运输，打包，快递。而周乾新做事细致，进取心最强，原本只是将林曾的网店工作，作为自己大学毕业后的过渡阶段，可是看着老板的网店欣欣向荣，似乎燃起很强的斗志，数次发消息给林曾，希望能扩大网店的宣传和运营。

　　当然，已经被林曾边缘化的网络销售，因为申诉也得不到回应的评价模式，已经无法让林曾对这一销售方式，投入更多的精力。

　　从秘境空间获得晶源体，从绿化工程获得现金，是林曾在这一阶段发展的方向。

　　一棵室内葡萄的种苗，用在室内绿化上，能不单纯出售种苗，多出数倍收益，为此，只需要多付出三个月的维护期而已。

　　三个月，依照炼制植物的生长方式，几乎约等于无。

　　一面草莓墙，价格数千元，不算昂贵。

　　但一棵草莓苗，标签千元，会被人骂出翔的。

　　而第二批职员，对林曾的印象，则又大有不同。

　　四个刚刚从儿童福利院离开，展开独立生活的小青年而言，林曾的工作，就像一把遮挡风雨的大伞，为他们提供庇护。甚至，这个宛如大哥的老板，给了他们充分的自由，能在家中办公，能轮流安排工作量，还会告诉他们，趁着年轻，抓紧时间扩充自己的知识，别把自己绑在机械简单的工作上。

　　而对网店里两个没有啥存在感，专职负责打包搬运的大叔而言，林曾是一个不太管事的厚道老板，能够帮他们缴纳养老金和医保的好人。

　　而新的员工，哦，新的员工对这位年轻的老板知道的仅是皮毛。不过，他们只要清楚，谁是薪水的发放者，已经足以。

　　比如深陷在一堆订单中的白启明，比如学了不少探戈舞步的张元杰，比如认为自己沦为草地清洁工的刘珊珊，还比如默默无声蹲在麦叔叔家汉堡快餐店里看小朋友打滚的易思梦。

　　他的经营方式，或许再在专业人士看来，完全是外行人的表现。

　　但林曾却不准备为了经营，而给自己添加过多的负担，依然我行我素。

　　当林曾的经营重心，逐渐从零售种苗，转到绿化设计上时，曾经为他提供第一批顾客的都市农家论坛，却酝酿着一波情绪。

　　林曾进入一星育种学徒后，醉心种子的炼制方式，已经很长时间没有登录都市农家论坛。而室内藤本植物专区，泡在坛子里的菜友们，对日复一日的番茄和绿叶菜生长帖子，已经感到厌倦。越来越多的菜友深深潜水，前两个月还热热闹闹的室内藤本植物专区，也逐渐冷清下来。

　　《种子王，你在哪里？》

　　这张帖子，源自一位种植了林曾网店所有室内藤本植物的菜友——老蒋。

　　他是济北市图书馆的员工蒋白，临近退休，爱好不多，大部分下班时间，都在楼顶小菜园忙碌，或者照看孙儿。自从开辟了室内藤本植物专区，他更喜欢这个论坛专区的氛围，从家庭种菜专区，转战这里。

　　家庭藤本蔬菜种植种类不多，五种植物，再怎么可爱动人，被一群菜友轮番晒两个月，都让人失去兴趣。

　　日渐感受到这个专区的衰落，蒋白忍不住发了一张帖子。

　　“已经好久没有看到都市种子王出现了。

　　我是最早一批种植室内藤本番茄的菜友，如今的番茄已经采摘了两个多月了。

　　一株不到十元的番茄苗，给我带来了几十斤的成熟健康没有任何农药和化肥的番茄果实。这种感觉就像买了彩票一样爽快。

　　在这两个月，番茄百吃，算是我家饭桌上最经常见到的菜肴。

　　后来种子王的网店开启，又推出了新的室内藤本绿叶菜。比起室内番茄，我想室内绿叶菜对坛子里菜友的影响更大。

　　番茄未必天天食用，而绿叶菜则是我们一日三餐不可缺少的菜肴。自从种植室内藤本绿叶菜开始，市场上难以令人安心的蔬菜，与我们家绝缘。不用每天担忧农药和重金属会不会影响我的乖孙，真是幸福的事情。

　　感谢带给我这份安宁的都市种子王。

　　我们家的藤本红玉番茄，再过大半个月，就要结束结果期了。我正处于非常矛盾的阶段。是继续种植藤本红玉番茄，还是种植其他植物，难以决定。

　　正当我打算咨询都市种子王的意见时，却发现，他已经许久没有登录论坛了？

　　他去哪里了呢？

　　希望看到种子王经常在论坛出现，指导各位菜友的种植。”

　　老蒋很长的帖子，引起许多潜水网友的共鸣。

　　他们纷纷留言盖楼，希望得到林曾在都市农家这个帐号的回应。

　　“我也想念都市种子王，咋就消失了呢？”——种菜小能手

　　“番茄采收了两个月，制作了好多番茄酱，送朋友送亲戚送邻居，虽然收获喜人，但我记得当时都市种子王在论坛里回复一位菜友的话，说还有更为丰富的室内瓜果蔬菜，我和老蒋心思一样，老惦记着能不能种些别的东西。”——我爱番茄一百年

　　“目前我的番茄采摘记录贴收获总量是40.8斤，老王快回来看看吧。”——丁山月月

　　“顶！d=====（￣▽￣*）b”——非宅

　　“我去问问他网店的客服小弟。”——我爱种菜

　　菜友们的心声，正在研究水源植物的林曾没有看到，而负责他网店的客服工作的赵爱军几个年轻人，突然收到了一堆消息。

　　“客服小帅哥，你知道老板去哪儿了吗？”

　　“小妹妹，俺不是怪蜀黍，就让你带句话，都市农家喊老王回家吃饭！”

　　“你好，请问种子王什么时候登录论坛？”

　　赵爱民有些手忙脚乱地回应他们的提问。才学会电脑打字不久的赵爱民，速度不快，接收的消息一多，就开始慌张。

　　“怎么都让林哥去什么论坛啊！”赵爱军抓了抓脑袋，嗷嗷大叫。

　　“我去给林哥打个电话吧。”柳涵皱眉说道。


第0252章 可爱的论坛菜友

　　林曾在育种空间的工作台前，将培育水源植物需要用到的大量符文图纹按照顺序排列在一张白纸上。

　　当他将一种符纹完全掌握之后，会在名称后面，打一个小勾。

　　经过一个星期的努力，纸张上的列表，已经有三分之一的符纹，后面都被打上小勾。

　　距离开始炼制水源植物似乎更近了一步。

　　林曾满意地想到。

　　将纸条放在工作台的一角，林曾站起来，把育种鼎炉开启，收走新炼制的一批高产水丝瓜和高产香蜜小西瓜的种子。

　　每一种数量都有两三百粒，林曾没有细数。反正只要放入玉匣子里，就可以知道具体的数量。

　　还有炼制种子的附属物，肥水微子。林曾也用一个玻璃罐子收集起来，放在工作台旁边的木头架子上。

　　木架上，还摆放着许多塑料袋，袋子里装着不同的植物枝叶，都是炼制种子的原材料。

　　林曾从架子上，取下尘果柔叶地毯草和馨香酒瓶草的原材料，放入育种鼎炉中，开始炼制这两种植物。

　　他最近囤积了大量地毯草的草叶，因为广昌购物中心的地毯草草地，在那群破坏者的花式踩草地活动中，大量掉落绿叶，更为坚韧的红叶开始长出。他觉得这些落叶扔掉挺可惜的，便让负责那边工作的刘珊珊把它弄回来，让两个种植工人阿姨用细网筛掉一些尘果，便可以炼制地毯草种子。

　　林曾自然不知道，他小家子气的行为，已经让刘珊珊将他列入性格古怪吝啬老板的行列。让一个姿色颇佳的妙龄女子，在购物中心大门口做清洁工的苦活累活，简直是什么浑老板。

　　材料放入育种鼎炉，他现在的淬火纹能够持续炼制植物的时间，长达一个半小时，几乎可以保证这种初级植物炼制完成。所以他无需随时等候在鼎炉旁边，绘制符纹。

　　完成之后，他任由鼎炉运行，心念一转，离开育种空间。

　　一回到现实世界，林曾立刻听到摆在床头的手机，叮铃叮铃响个不停。

　　拿起手机，显示屏里柳涵的来电有五个，大约他碰到急事，想要联系自己。

　　“柳涵，什么事情？”在育种空间中的林曾是无法接收到手机信号。所以林曾平日是不把手机带进去。

　　“林哥，你终于接电话了。”柳涵松了一口气，“今天店里客户一直在询问我们，你为什么没有上一个论坛，名叫都市农家论坛。好多人在询问，我们也不知道什么情况，赶紧给你打电话。”

　　都市农家论坛？

　　林曾想到当初在顶楼出租房内，炼制第一种种子，种下第一棵番茄，上传到论坛，引起一片质疑，然后赠送种子……

　　可以说，都市农家论坛了的菜友，几乎都是藤本红玉番茄的最早种植者。

　　林曾也正是依靠他们的力量，度过网店早期默默无名的时期，积累了第一笔资金。

　　他的内心，对这个并不热门的种植论坛，很有感情。

　　这个论坛不仅有城市种菜，还有阳台养鸡养鸟，种植美花，自制纯露，厨艺展示等内容，有些帖子看起来非常有趣。

　　只是身边杂事凌乱，让他逐渐无暇浏览里面内容。

　　“没事，你就回复说我最近去弄新的植物，等清闲下来，还会在论坛上进行赠送活动。”林曾没想到一段时间没有上线，这些菜友们，还会惦记他，还跑到网店来咨询客服。毕竟他们除了论坛上的普通交流，并未有更多交集。

　　“明白了。”柳涵说道。

　　结束和柳涵的通话，林曾心中有些难以言喻的感动。他打开电脑，找到收藏夹里许久没有点开的网页。

　　熟悉的清新论坛的页面，似乎没有什么改变。

　　而他的老地盘“室内藤本植物专区”，比他上次上线时看到的，清冷不少。

　　而最近最火热的帖子，就是老蒋的《种子王，你在哪里？》

　　“新嫩的菜苗，都长成满墙的硕果，种子王却悄然隐去。”——小鲜肉涂鸦

　　“老王真的有说过还有其他植物吗？”——清静雅

　　“网店小帅哥给我回复了，据说老王正在忙于寻找新种子，所以没时间登录论坛，好期待有什么新品种的植物。”——我爱种菜

　　“同样收到回复，我决定暂缓购买新的番茄苗。”——老蒋

　　“老王快快回归吧，我家已经大改造，又能种植好多植物了。”——丁山月月

　　一张帖子，上千回复。

　　有熟悉的人，有陌生的人，有其他专区的版主，也有论坛的负责人，林曾莞尔一笑，不禁怀念当时刷论坛，看回复的日子。

　　当然，除了坛子里菜友的怀念，还有不受欢迎的人物。曾经被藤本红玉番茄弄得哑口无言的论坛恶人周天天，又开始恢复战斗力。

　　“这个种子王，现在关顾着蹲在家里数钱了吧，谁有空打理你们呀！”——周天天

　　“周天天讨厌！”——丁山月月

　　“周天天讨厌+1”——扶摇扶

　　“周天天非常讨厌！上次看到他在其他专区发的火龙果照片，正好看到他室内种着藤本红玉番茄，有本事你别种种子王店里的植物呀！”——我爱种菜

　　……

　　林曾觉得，大概热爱种菜的人，脾气都坏不到哪里去。就算像周天天这样毒舌分子，林曾也没觉得厌恶。说到底，他也只是一个喜欢在自己田地上种菜，还很爱炫耀的小青年。

　　带着笑意，林曾手指在键盘上飞快敲打，他准备发表一张新帖子。

　　“……感谢大家的惦记，种子王的重要任务，就是寻找适合你们种植的最新种子。

　　很荣幸，不负使命，现有更多可以适合城市家庭环境种植的种子，品质远胜网店销售的五种植物。

　　因为数量有限，价格昂贵，就不在网店销售。

　　具体购买方式，请随时关注我的新帖子。

　　最后，老规矩。

　　每种植物赠送十棵回馈论坛菜友们的关心。按留言先后，一共五十棵，先到先得。”

　　光标点击发送。

　　工作日下午泡在论坛上的人不多，但也有不少人。他们刷新看到帖子，都不约而同地抢先留言。

　　“天空一声巨响，老王扑通出现！欢迎老王回归论坛。”老蒋是第一时间刷到他的帖子，蒋白牢记上次抢不到沙发的教训，没有细看内容，而是迅速打了十五个字以上，立刻发送。

　　难得他一把年纪，还眼明手快，等发完消息，查看自己果然抢到前排沙发，顿时安心，大喜过望，立刻再回复。

　　“哈哈哈哈，终于抢到沙发了，种子王的新植物，无论怎样，都非常期待。”——老蒋

　　“老王加油凑齐十五个字快抢新植物！”——丁山月月

　　林曾的新帖，就像一个大石块，砸进平静的湖面，安静许久的论坛，顿时被激起水花和波浪。

　　“老王，透露一下，啥品种？多大面积，我好腾出空间来。”——逍遥子

　　“天哪！我是最后一个！好幸运耶！不过我还是学生，没时间种植，纠结！”——微笑说再见

　　……

　　“啊啊啊！玩一会儿游戏，错亿啊！我是第五十一个！！太狠了，居然失之交臂，王老大！拜托！你就增加一个名额给俺吧！我是你的忠诚守护者！”——我爱种菜

　　“鄙视楼上一群人，手是闪电吗？太讨厌了！”——一星荔枝肉


第0253章 奶果摇摇椅

　　林曾浏览一遍都市农家论坛后，从储存空间的玉匣子里，找到了五种植物，作为赠送菜友的礼物。

　　爬藤紫长茄，非常高产的紫色长茄，每平方米生长个数在1-2个，种植一株，如果肥水充沛，任其生长，每天一面墙壁，能采收20-30个茄子。福利院中一个楼层，就是专门种植这种茄子。口感清香，滋味独特，福利院里那个超级彪悍金阿婶做的红烧茄子是福利院食堂超级受小朋友们喜爱的下饭菜，每天吃也不腻味。用红烧茄子配饭，再挑食的孩子，都能胃口大开，吃下满满一碗白米饭。

　　高产水丝瓜，水丝瓜的生长速度惊人，但无论肉质还是口感，都是难以形容的美味。当时，国外代表团参观清河市儿童福利院时，那碗水丝瓜汤，成为桌上人人疯抢的美食。最后，连一点汤汁都没剩下。用福利院一个年级大一些的小朋友的话来说。

　　“金阿婶，你每天给我一碗丝瓜汤，再给我一大勺红烧茄子，我不吃肉不吃虾都行。”

　　高产香蜜小西瓜，无用赘言，无论是清一小的空中花园，还是清河市福利院，这种柚子大小的薄皮西瓜，都是最受人喜爱的品种。它每天能结果4-5果实，最主要的是，果如其名，香甜入蜜。并不像普通的反季节蔬菜，因为季节变化，品质变差。它一年四季都保持着优良的口感。

　　室内甜瓜，比小西瓜软糯的口感，是甜瓜的特色。外皮翠绿，模样客人，爬藤面积不大，但结果不少，每个果实重量在1-2斤，但每日可结果2-3粒。

　　丰收女神草莓果，丰收女生草莓果，几乎已经成为林曾室内绿化公司一个拳头植物。它的甜度虽然比不上室外品种草莓的甜蜜，但丰收女神这个品种，简直就是丰收女神亲自照顾一般，长成之后，产量高的吓人。林曾自己在苗圃种的一棵丰收女神草莓果，现在正进入盛果期，每天能采摘满满一小篮筐的果实，仔细一数，都有二三十个。

　　都是一些生长周期不长，平日常见的餐桌植物。

　　虽然按照市场售价，这五十棵植物，可以卖到数万以上，但对林曾而言，随手一个小时，就能炼制出大量的普通初级种子。

　　都市农家论坛圈子很小，都是一些资深喜欢种菜的城市菜农，对林曾现在的业务并没有爆炸式的推动作用，但林曾对其一直怀着一分美好的回忆。

　　这些植物，在苗圃的田地里都有培育。

　　主要是用在家庭室内种植墙上。根据墙面面积，每平方米在200-500元不等。

　　按照普通人客厅一堵墙面10-15平方米不等的面积计算。也就意味着，这一株植物，可以给林曾带来2000-7500元的收入。

　　扣除人工和税收等因素，林曾依然能够获得极为丰厚的利润。

　　前五十名留言者的家庭地址，都陆陆续续发到林曾的论坛消息箱中。林曾将他们的地址发送给郑飞，让他打印五十分快递单。

　　以前是手头紧张，他快递给这些菜友们时，都是选择邮费到付。现在他好歹月入几十万上下，就不用计较这些小钱，用最快最好的快递，二十四小时寄到。

　　这些最普通，但是又极为不普通的瓜果品种，被青膜球包裹，放入纸箱，直奔分布全国各地的菜友手中。

　　林曾决定，以后不时拿出一些新品种，在都市农家论坛免费赠送。

　　论坛菜友们的事情告一段落，林曾从厨房找出锋利的剁肉刀，拎着刀子，走到杂物间。

　　杂物间里，两张奶果雕刻的摇椅，紧紧地靠在一起。它们摸上去极为温润细腻，堪比上等的白玉，但又比冰冷的玉石，多了几分润泽的生命之力。躺在摇椅上，闭眼感受椅子轻晃，思想放空，真是惬意到了极点。

　　林曾将一张搬出来，两个吸收养分的囊袋，长在摇椅的椅背上。林曾挥动剁肉刀，将促进奶果植物长大的囊袋，猛然砍断。

　　砍断之后，这一棵奶果就停止生长。而另一个囊袋，生长的更为坚韧，普通砍刀都很难砍断。

　　林曾决定，抽空去找江画一趟，将这张奶果摇椅送给她。

　　额，真没其他意思，就是谢谢她帮他雕刻了那么多家具的谢礼。

　　其实林曾内心里，还有一些小尴尬的情绪在酝酿。

　　说白了，就是上次挖笋时，告白失败的小阴影残留。

　　咳咳，好吧，不提这个。

　　林曾扛着摇椅走下楼，别看奶果摇椅个头不小，但实际分量并不沉重。林曾用几根绳子捆在电动车上。

　　这辆历经沧桑的小电炉，顿时被摇椅完全占据。

　　买了一辆皮卡车，直接给刘山送货用了，林曾还是习惯自己这辆可以灵活各处乱窜的电动车。

　　只是，碰上要携带比较沉重或者大件的东西时，就让人捉急了。不过，真遇到电动车搬不动的东西，林曾直接叫刘山他们过来就好。两个打包快递的大叔，可是专业搬运工出身，一人扛起一台冰箱没问题。

　　也许，这就是当老板的福利吧。

　　可以自由的开电动车？林曾别具一格的换位思考。

　　好在这张摇椅，正好在电动车运载的极限。

　　去江画农场的路上，林曾一路小心，等离开水泥路，直接下车推着前行。

　　一段时间没有见到，林曾发现，江画农场又发生了翻天覆地的变化。

　　她的小别墅外，一排红砖砌成的围墙，有两米高，将她的农场团团围住。高大的荔枝树生在围墙之外，那些摆放在田地里的蜂箱却全部消失不见了。

　　原本不是篱笆围墙吗？怎么又变成了红砖围墙？

　　带着疑问，绕道原先进入农场的入口，此时入口处是一扇三米宽的不锈钢大门。

　　如果说之前她的小农场，是一个全开放的世界，那么如今看来，围墙之内，已经完全变成一个私人地盘，少了几分文艺气息，多了一点田园农家的味道。

　　他之前已经给江画打过电话，约好时间，林曾有些不习惯地敲了敲铁皮门，“咚咚咚”的铁皮敲击声特别响亮。

　　敲门声响起，就收到江画响亮的回应声。由于上课的缘故，她的声音提起来的时候，特别嘹亮清脆，仿佛从丹田发出，却不是声嘶力竭的感觉。

　　一会儿工夫，穿着七分裤和黄色棉T恤，头发潮湿的江画笑着打开门。她的衣角和裤腿沾着土壤的颜色，看起来就像刚从田地里走出来。

　　及肩的头发，风吹摆动，让她有一种特别柔和的味道。

　　开学之后，江画只有周末才会回到农场，平日都住在距离清一小很近的单身公寓。

　　江画看到林曾车上的东西，微微一愣，疑惑问道：“这是什么？怎么觉得有些眼熟。”

　　饶是以江画的想象力，她也没认出，挂在电动车上的大件摇椅，是出自她自己手下，那个她十分中意的小巧的摆件。

　　“我先搬进去吧。”林曾将电动车推进铁门中，乖顺的金毛犬阿宝仰着大脑袋，努力伸长鼻子，想嗅嗅奶果摇椅的味道。

　　车停好，林曾开始动手解开固定摇椅的绳子，随着一圈一圈的绳子被解开，林曾将整张奶白色的摇椅放在江画小别墅前一块不大的水泥地上，江画一声惊呼，终于想起了自己曾经雕刻的那两件极为满意的作品。


第0254章 江画的梦想花园

　　江画是内心承受能力比较强大的女孩子，从上次她的好朋友经常在身边装扮各种妖魔鬼怪，她都视若平常，就可看出来。

　　就算在学校半夜碰到恶贼，都会毫不犹豫抡起拳头冲上去的女汉子。

　　不，女汉子实在无法形容她彪悍，用女凶徒比较合适。

　　能让她呆滞当场，实在是一件很不容易的事情。

　　林曾可以自豪的说，他就做到好几次了。比如美味荔枝酒。

　　但之前数次，远远没有这次更让她震惊。

　　她满眼都是不可思议地神色，她下意识地走上去，伸手抚摸着摇椅光润的扶手，以及椅背上熟悉的花纹。身为一名从小学开始，就跟随邻居匠人学习木工的熟练木匠，她的本能告诉她，这张几乎完美无瑕的摇椅，绝对是出自她的手中。

　　但是她的常识告诉她，她根本没有制作过这样一张摇椅。

　　或者说，有，但只有手心大小。

　　天哪！

　　是不是昨晚夜宵吃多了，现在没睡醒？

　　江画猛地晃了晃脑袋，喃喃自语道：“其实我在做梦是不是，梦境还挺真实的。”

　　林曾听到她的自语声，忍俊不禁，控制不住伸手，轻轻一弹她的脑门，笑道：“什么没睡醒，要不要坐上去看看是真是假？”

　　话音刚落，江画立刻往前大大跨出一步，整个人“啪”地一声，躺在摇椅上。奶果质地的摇椅，开始前后摇摆起来。江画眯着眼，如同一只闹不明白状况的小猫儿，歪着脑袋，盯着半晌天空。

　　“舒服吗？”林曾觉得江画这种状态很有意思。跟她在一起，似乎总是充满干劲，活力充沛。

　　“额，”江画的视线转到林曾身上，如梦初醒，突然猛地跳起来，身形矫健如一只越过峡谷的羚羊，“我擦，是真的？不要告诉我这不是我的作品！”

　　江画选择相信本能。

　　“是的，”林曾惊讶一笑，他以为江画会猜测，这是别人的仿作，但是没想到，她竟然非常肯定这是出自她自己的手笔，“就是你雕刻的。”

　　“雕刻？”江画转过身，蹲在摇椅旁，眼神凝注在摇椅上，“是的，浑然天成，没有一点拼接的痕迹，必然是整件雕琢，而非零件组合。扶手这个水波纹，就是我当时雕刻的模样，我特意在这里运用了一点小心思，让波纹看起来更加的自然柔和。”

　　“这就是你雕刻的小摇椅。”林曾没有绕弯子，直接告诉她答案。虽然这个答案看起来极度不可思议。

　　算来，江画应该是除了自己，第一个知道奶果特性的人。

　　赵果德虽然第一个收到奶果婴儿床，并采摘奶果食用，但他并不知道奶果是由小长大。

　　江画光洁的手指，从扶手滑到摇椅椅背后的位置，那是一个大约巴掌大小的袋子，质感很奇怪，似乎紧紧地和这种摇椅连在一起。

　　“这其实是一种植物。”有时候，事实的真相总是很奇怪。

　　“好吧，你是说，你给我雕刻各种家具的材质，实际上是一种植物，然后雕刻完后，它会从鸡蛋大小，长到正常家具的尺寸。”江画逐渐恢复清晰的思路，想了想林曾之前要她雕刻的内容，联想猜测道。

　　“非常正确。”林曾点点头，他好笑地看着金毛犬阿宝在主人起身后，也跟着一跃跳上摇椅，攀着椅背站起来，随着椅子一摇一摆，一点也舍不得下来，显然觉得很有意思。

　　“简直就是植物界的奇迹。我真不想相信，世界上会有这种植物。”江画摇摇头，两手一提，连同摇椅和上面趴着的金毛犬一起抬起来，转头对林曾说道，“进来吧，我现在还被这张椅子吓得无法回神。”

　　显然，江画的行动和她所说，截然相反。她抱着摇椅直接走到后院，放在一处视线很好的地方。

　　然后拍拍手，开心地说道：“我早想在这里摆一张摇椅了，冬天晴日，眯着眼睛晒太阳，还有什么事情会比这更美妙。”

　　她强大的接受能力，在此刻表露无遗。

　　林曾本来想跟江画讲述奶果结果的特性，但他在跨入后院之后，顿时被后院的景致深深吸引。

　　原来，江画的后院，与后山连成一片。如梯田一般的水潭，一层叠着一层，流水潺潺，最后汇入后院里一个大池子中。

　　上次施工一半的水潭，基本已经完工。

　　“哈哈，这回轮到你被吓到了吧！”林曾看呆了的表情，显然让江画很高兴。她得意地指着山上大大小小的池塘，“为了这份构景，还有围墙，我差不多把这两年攒下的钱全部投进去了，现在，我就是穷光蛋了！哈哈哈！”

　　她的语气了，完全没有花光钱的不安，坦坦荡荡全是为自己设计满心的自豪和高兴。

　　教师的薪水不高，每月工资加绩效，也不过是三千出头，刚好够江画这个大胃王胡吃海喝加租房费用。而建设农场的资金，大部分来自她平日各种副业。

　　养殖蜜蜂，木匠工作，还有微商网店里各种农场产出。

　　所以，林曾一直觉得，她能凭借一己之力，建成这样一个农场，实在太厉害了。

　　“我的小花园，骨架已经搭建，有山有水，水在山中，山在水下，后面就是给她美丽的肌肤了。”江画站在后院的一处台阶上，指着不高的后山，颇有一种豪情万丈，指点江山的风采，“后面我要吃土，省钱种花，让这个绝世美女，山水为骨，花为肌肤，哈哈，我要让这座依山傍水的花园，成为永恒的经典！”

　　她响亮的回声，从山那头悠悠的传回来，并不明显，却很动人。

　　林曾心境也被她所感染，跨步与她并肩，心中激昂：“太美了！你已经搭建好了骨架，请把花种交给我，我会为你寻来世界最棒的花。”

　　“哇！”江画笑颜灿烂，指着林曾，大叫道，“你吹牛！”

　　“你等着！”林曾一点也没生气，他的笑容不断扩大，眼中满满笑意。

　　“好！我等着！”江画叉着腰，毫不客气地说，“第一种，我要荷花，各种紫色的荷花。宁缺毋滥，我的花园，是一位梦幻紫的女神。”

　　“切，小菜一碟！”林曾拳头往空中挥动，自信地保证道。

　　金毛犬阿宝眼神平静，就像看两个逗逼青年一般，默默地从摇椅上滑下来。

　　“哦，对了，这张摇椅，你不要让阿宝爬上去，也不要让其他人坐。”林曾看到阿宝的动作，突然想起奶果的属性，赶紧提醒江画。

　　“啊？为什么？”江画莫名其妙地问道。

　　“因为这种植物叫做奶果。”


第0255章 奶果的用途设想

　　“听上去是非常美好的童话，但我为什么特别愿意相信呢！”江画和林曾坐在她小别墅一楼的待客室，那张由她自己亲手打造的大矮桌上，摆放着一些可口的小吃食。

　　林曾喜欢坐在这个待客室的矮桌旁，无论是盘腿还是自由伸腿，都不束缚。如果更随意一些，还可以整个人躺在软软的地毯上，手枕着脑袋，去看窗外美景。

　　如果地毯草，换成元气草，就更棒了。

　　“感觉你一点怀疑的模样都没有。”林曾对江画无比迅速的接纳能力，不知该说什么好。

　　“怀疑并没有什么卯用，不是吗？要验证很简单，照你说的做就是了。真假一目了然，我又何必心累多做猜测。还不如简单相信。”江画耸耸肩，从架子上取下一罐透明玻璃瓶装的红色果酱，舀了一勺，装入碧色小碟中，推到林曾面前，“尝尝看，你上次送给我的草莓苗，被我移种在卧室里，已经结果好多，我每周回来，都能看到一墙的草莓，竟然都没有坏。熟透了的草莓果，最适合做果酱了。这是我做过最好吃的草莓果酱。”

　　这是和江画相处很舒服的原因之一。她很尊重每一个人的隐私和个人空间。即便心中对这些植物充满好奇，但她一直都没有询问这些植物的出处。

　　他拿了一片小饼干，在面前一碟颜色漂亮的草莓酱上轻轻一蘸，放入口中咀嚼。

　　酥香的饼干，和香甜的草莓酱简直是绝配。林曾在一瞬间爱上了这个小食。

　　浓稠的酱汁，经过长时间的熬煮，失去了生果的新鲜，却多了入口润滑的口感，已经被熬煮出的果胶，带来的粘稠感，让味蕾有一种非常愉悦的体验。

　　“不过，我刚才一直在考虑一个问题。”江画一手托着下巴，一手夹起过桌面上一块香煎的南瓜饼，脸上写满想法。

　　“什么问题？”一小碟草莓酱被林曾很快蘸完，他自己动手，拿过桌面上的草莓酱，再添加几勺。他和江画很熟悉，做这样事情的时候，一点也不突兀。

　　“我在深深的思考，你说的奶果植物。像不像在家里养了一头植物奶牛？”

　　“很像。”林曾点点头，在他所知的异度空间的世界中，不同育种师，都以奶果为原始植物，炼制各种各样的奶果衍生植物，异度世界的居民，都根据自己的财力和喜好，种植奶果，作为家庭植物奶源。

　　“那我在想，这种奶果产生的奶液，能不能像牛奶一样，用在各种食物的制作上呢？”江画说起这个，表情很兴奋，“其实我一直很想在农场养一只产奶的动物，奶牛或者奶山羊。可是我除了寒暑假，根本没办法整日管理，只能将这个想法作罢。可是，这种奶果，简直是完全代替奶牛的存在。我想，它能不能像牛奶一样，可以制作酸奶，奶酪之类的加工品。”

　　林曾觉得江画的联想能力完全是往吃上不断靠拢，从来没有偏离轨道。

　　林曾之前根本就从来没有往这个方向考虑。

　　看着江画兴致勃勃，跃跃欲试的模样。

　　林曾确认，自己距离一个正统吃货的距离，还比较遥远。

　　当然，他可以学着往这个方向努力一下。

　　“需要几天时间我才能收获到第一个奶果？”

　　“两到三天。”

　　“好吧，第一个果实，我决定先尝尝味道。真的能变成我最喜欢的饮料吗？”

　　“据说没问题。”林曾自己还没尝过。

　　“第二个，我试着做酸奶看看。”江画从矮桌底下，摸出一本牛皮纸封面的笔记本，然后开始记录。

　　“这主意不错。”林曾表示同意，他这方面的知识还是挺匮乏的，“可是酸奶可以自己做吗？”

　　“没问题，我有酸奶发酵机以及菌种，一天时间就能搞定。我先尝尝，好吃分你吃。”听起来，江画以前没有少折腾这些东西。“然后还能做什么？牛奶馒头，牛奶面包，还有试试牛奶布丁。”

　　“牛轧糖也很好吃。”林曾把自己爱吃的食物添加进去。

　　“哦，对，牛轧糖，用棉花糖制作牛轧糖，很简单，我就能够搞定。”江画一边写写画画，“面包很简单，我有面包机，烤箱我也有，牛轧糖用到不粘锅就可以了……其实简单的芒果千层，哦！对了，奶油！烘焙很重要的材料，奶油，不知道这种奶液能不能制作奶油！”

　　林曾听着江画的碎碎念，终于知道她的厨房，为什么设计了那么大的空间。有些机器他以前都没听过。

　　听到江画提及奶油，林曾好奇地问道：“你会制作奶油？”

　　“我只会用淡奶油打出奶油来，用牛奶的话，我不知道。不过，等等，我打电话问问别人。”似乎对手工狂热爱好者而言，不能自己动手完成奶油制作，是非常遗憾的事情，江画皱着眉头，从口袋里摸出手机，拨打了一个电话。

　　一阵长时间的响铃，电话接通。江画将通话音量调整很大，所以林曾也能听到对方的声音。

　　是一个略显稚嫩的男孩的声音。

　　“喂，戴小弟，问你一件事情，你知道怎么用纯奶制作奶油吗？”

　　“擦，画画姐，你又有什么奇思妙想，制作奶油，用纯牛奶，很麻烦，你想吃奶油，直接购买淡奶油就可以了，别指望用纯奶去做。现代工艺制作淡奶油，需要专门的离心机器，进行油脂分离。”

　　“很麻烦吗？好吧！你帮我了解看看吧，自己制作奶油，你不觉得很酷吗？说不定你以后都不用去买那些店里的奶油了，直接找我就好。”

　　“算了，画画姐，我可不指望你。对啦，我现在有刚出炉的香蕉松糕，你要不要买点？”这个被称为戴小弟的男孩，说的话，对江画有致命的吸引力。

　　她毫不犹豫，迅速应下。

　　“好的，给我一半。对了再帮我各带三包白吐司和全麦吐司过来，我有新鲜的草莓果酱，明天正好当早餐。”

　　“行！哇，有草莓酱，分我一罐，我怎么都没在你网店看到连接，肯定是好东西，你舍不得卖，我马上过去，你别一个人吃光了，给我留点。”对话那头的男孩哇啦哇啦半天，被江画迅速挂断。

　　江画无语翻了一个白眼，对林曾解释道：“戴小弟是一名私人面包师，通过网络出售自己手工制作的面包，他的面包手艺非常非常棒，而且原料都是精挑细选，除了价格贵一点，几乎没有缺点，让人非常放心。”

　　“私人面包师？”林曾第一次听说这个职业，细细琢磨了一遍，大概明白了这个职业的模式，“就像现在网络私房菜一样。”

　　“没错。”

　　江画和林曾许久未见，从简单的话题闲聊起来。江画询问奶果的用途，她对继续雕刻奶果家具非常感兴趣，从林曾手中又要了几个奶果，帮他免费雕刻。

　　林曾自然不会让她做白工。

　　而林曾也问起她农场建筑围墙，改变环境的原因。

　　江画难得无奈地一笑，说道：“没建筑围墙之前，很多附近的村民大大咧咧地走进来，随意采摘种植的番茄和瓜果。不仅如此，还踏坏了我的月季丛。偶尔为之也就罢了，但是他们越来越猖獗，前一阵子，丢了三箱蜜蜂。所以咬牙下决心建造围墙。”

　　林曾听到江画的描述，不知想起什么，嘴角勾起冷笑，说道：“人心不足，天性贪婪，恨不得把人身上的肉，都榨出油来。”

　　江画微微一怔，察觉林曾情绪不太对劲，正想说些什么，农场铁门“砰砰砰”的敲击声，打断她要出口的话。

　　“画画姐，开门开门快快开门，是我啊！”


第0256章 私人面包师戴小涂

　　江画还没起身，趴在一边一直在啃骨胶的金毛犬阿宝，突然很激动地跳起来，飞一般窜了出去。

　　“她是怎么了？这么激动？”林曾奇怪地问道。

　　江画见怪不怪地摇摇头，走出待客室，准备给这位戴小弟开门，说道：“有见了食物香味不激动的狗狗吗？”

　　她还没开门，门外就传来一个欢快的喊声：“哎呀，阿宝，好久没见你了，想我了吗想我了吗？”

　　阿宝也扒拉着门，“呜呜”的叫唤着。

　　江画打开铁门，一个体型微胖，长着一张肉乎乎娃娃脸的青年抱着几个纸袋子，笑眯眯地走进来。

　　阿宝在青年走进来时，立刻凑近他的裤脚，伸长鼻子，使劲嗅嗅。林曾能明显感觉到，金毛犬无比欢快的情绪。

　　“哎呀，小阿宝，我就知道你想我了。”这位青年，看起来不过二十岁左右，面容还有一点稚气未脱，他双眼明亮，炯炯有神，浓眉大眼，穿着宽松的篮球服，头上还反着带一顶棒球帽。

　　他一走近，林曾就明白江画那句话的意思了。

　　这个年轻人身上太香了，满身散发出的全是奶油和面包烘烤后的麦香。难怪阿宝就像看见肉包子一样扑上去。

　　不知道是手中的面包的味道，常年熏陶在制作面包中的原因。

　　“咦，这位大哥？你好面生，我都没见过？画画姐你都不介绍一下吗？”抱着一堆面包的青年，看到林曾，努力从面包中伸出手掌，摆摆手打招呼说道。

　　“我是林曾，双木林，曾子的曾。”林曾见他询问，主动出声介绍自己。

　　“我姓戴，戴小涂，嘿嘿，曾曾哥你好！”戴小涂话锋一转，喊出了一个令人瀑布汗的称呼。

　　“好了，戴小弟，进来说话吧。”江画突然瞪眼看着门外，一个骑着自行车的男子在不远处探头探脑，顿时恼火起来，“砰”地一声，关上铁门。

　　“怎么了？”看到江画很不高兴的样子，林曾问道。

　　“没事，当时修建围墙的时候，闹了一些矛盾，这个人游手好闲，当时就是他聚众闹事，现在整天在此探头探脑。不知道打什么坏主意。”江画一边走进屋，一边解释。

　　林曾听闻此事，顿时又想起以前在老家的经历，想到江画如果要面对那种人，顿时极为紧张。他自身深知人性之恶，不愿江画与之周旋。

　　他没有多问，而是默默在心中记下此事。

　　“哇，画画姐，桌上就是你私藏的草莓酱吧，给我尝尝行吗？”戴小涂走进待客室，将一大堆面包吐司放在桌上，眼睛发亮地盯着桌面上的草莓酱。

　　“虽然我很不愿意，但是貌似阻止不了你。”江画和戴小涂很熟稔，说话也没有太客气。

　　“哈哈，你太了解我了，”戴小涂从桌上拿起一块饼干，舀了半勺草莓酱淋在饼干上，一口塞进嘴里，“唔，唔唔唔，唔唔唔唔唔唔！”

　　圆乎乎的脸蛋，鼓鼓地嚼着饼干，戴小涂两眼爆发出一阵精光，指着桌上的草莓果，嘴里“唔唔”个不停。

　　“你说啥，听不懂。”江画在食物面前，毫不示弱，一把夺过草莓酱，从面包堆里翻出一袋白吐司，用勺子将草莓酱均匀涂抹在面包上。

　　“画画姐，你这个草莓酱是用什么草莓加工的，口感香到了极致，就是这个饼干太差劲了，超市开架货，没错，涂我的手工白吐司，才是经典啊啊啊！难怪你不把草莓酱上架，这被那群吃货发现了，绝对横扫一空。”戴小涂手舞足蹈，一脸兴奋地盯着江画手中的草莓酱，口水都要流下来了，“不对，这个季节的草莓，算是反季节，难道这是今年春天的存货？”

　　“不是，上星期的新鲜草莓，前天刚刚采摘，昨天熬制的。”江画享受地闻着手中的白吐司，招呼林曾也来尝尝，“你也试试，戴小弟的面包手艺还是不错的。”

　　林曾心中存有心事，没有多话，也学着江画的样子，涂了一块吐司。

　　“我我我。”戴小涂肉挺多的手努力指着自己，显示存在感。

　　“没忘记你，便宜你了。”江画不太甘愿地将草莓酱推到戴小涂面前，“少抹点。”

　　戴小涂装作什么都没听见，从玻璃罐子里挖出满满的一勺红艳艳的酱汁，狠狠往面包片上抹了一层，这一层还嫌不够，又挖了一满满一勺，再加了一层，看得江画一脸肉痛。

　　“哇，真是绝配，果酱清香，没有半分甜腻感，加入的绝对是画画姐自己采收的蜂蜜。请一定要分我一罐。”戴小涂满口草莓酱香味，非常享受地说道。

　　“你，你这一块面包，用了我半罐的酱！”江画痛心疾首，幽幽说道。

　　“呵呵呵，呵呵呵，真好吃。”

　　“我那边还有一些鲜草莓，明天给你送来吧。”林曾那棵丰收女神草莓果，也是硕果累累，林曾天天拿草莓当零食吃，感受没有戴小涂那么深。

　　“难道，是这种果酱的原料？”戴小涂一脸惊喜，窜到林曾面前，“曾曾哥，留给我留给我，请务必留给我。”

　　“先把拿个称呼改了。”林曾一头黑线，往旁边躲了躲。这什么鬼称呼，听得他汗毛竖起来。

　　“好的，曾曾哥。”戴小涂一本正经地点头，“曾曾哥，请务必把草莓卖给我，我后天需要为一场婚礼制作蛋糕，正在愁用什么装饰水果呢！你这简直就是及时雨呀！”

　　“没有，我给江画。”林曾毫不犹疑的拒绝。

　　“咦？”戴小涂敏感盯着林曾，又看了看翻出香蕉松糕猛吃的江画，恍然大悟，嘿嘿一笑，“哦——原来如此！”

　　“什么原来如此？”江画火速啃完一块松糕，莫名其妙地问道。

　　“嘿嘿嘿，没有，我只是很同情曾曾哥而已。”戴小涂饶有兴致地卖关子，“怎么就看上一只几辈子没吃饱的凶兽。”

　　“你想买猛兽？”江画疑惑地转头询问林曾，“藏獒吗？”

　　林曾捂着额头，摇摇头，心中百味杂陈。

　　“好吧，”戴小涂同情之色更深，将最后一口面包塞进嘴里，拍了拍林曾的肩膀，“曾曾哥，革面尚未成功，同志尚需努力！”

　　“……”

　　“戴小弟，你是不是趁机拿林曾的衣服擦手？”江画不明所以，不过很快找到她自己的重点。

　　“……”

　　“……”


第0257章 画作和土地

　　林曾还是将自己苗圃毎天收获草莓果实，留给江画。

　　但是，他同意帮助戴小涂联系福利院和柳涵，福利院种了四棵草莓苗，柳涵家里也种了一棵。这几棵草莓苗是最早一批种植，已经进入盛果期。

　　他曾听柳涵提到，福利院的资金非常紧张。出售一部分果实，对于福利院来说，虽然杯水车薪，但让孩子们多几张绘画的纸张，都是一件好事。

　　即便对江画手中剩下两罐草莓酱垂涎欲滴，虎视眈眈，但以戴小涂的武力值，想要虎口夺食，无异于天方夜谭。

　　戴小涂自己的私人工作室，是非常忙碌。他不得不遗憾告辞离去。

　　“林曾，上次挖的竹笋，我已经晒好了。”江画将剩下半罐草莓酱放在架子上，突然想到上次林曾一起挖笋的战利品还未分享，赶紧说道。

　　“不用，你留着吃吧！我……”林曾本来想说，我想吃的时候，过来蹭吃，可惜话还未说完，江画就往楼上跑去。

　　咦？

　　江画小别墅的楼上世界，他好像还没有见过，要不要跟上去呢？

　　额，其实，他可以上去看看有什么需要帮忙的地方，比如说搬东西。

　　想了一个自认为很合适的借口，林曾立刻跟上去。

　　一个获得省级工艺美术师头衔的木匠，一个对自己后花园也下血本改造的女人，她对自己的居室，一定是更加慎重和不遗余力的对待。

　　全实木的地板，踩上去有一种特别踏实的感觉。而打磨光滑的扶手，简单的波纹和弧度，却像一件流传许久的艺术品。

　　走到二楼，豁然通透。

　　一个原木和白墙构成的整体空间，完全呈现在林增面前。

　　极简风格的工作室，却是精心设计的结构。里面的每一处布局，都让人非常舒服。

　　但是，最吸引人的确是墙面上的画作。

　　林曾是第一次看到江画的绘画作品。

　　在这以前，他一直以为她只是一个普通的美术老师，最强的专业领域，应该是木工和雕刻。可是，看到她墙上的作品，林曾必须收回之前的固有印象。

　　她的画，比沉默的家具更打动人心。

　　她的雕刻作品，无论繁简，在色彩上的特点是纯一。而将所有的变化，都运用在不同纹路的雕琢，以及不同构造的设计上。

　　但她的画则截然不同。

　　她的画中，色彩绚丽，如春日野花绽放。

　　绚丽，却不凌乱，不同色彩搭配在一起，即便是林曾这个没有多少审美艺术细胞的人，也能津津有味地对着一幅菜园风景画，欣赏很久时间。看着她的作品，会不自觉油然而生一股非常明快，欢畅的情绪，仿佛所有烦恼琐碎，都在阳光下被粉碎，心境通亮。

　　她所画内容，大部分都是风景。只有两幅是食物的组合素描。人物几乎没有，就算出现在画作中，也是模糊的背景。

　　林曾正专心研究一幅色彩明亮的花海油画，江画抱着一个大袋子，从楼上跑下。

　　“林曾，见面分一半。正好最近太阳特别大，笋干晒的透透的，放在阴凉干燥的地方，存放一年也不会有问题。”江画掀开袋子，给林曾看晒干的竹笋。絮絮叨叨的模样，将她的形象，瞬间从艺术的殿堂，拉回乡野农家，“想吃的时候，提前两天拿出来泡发，最好能放在高压锅里压煮一下，无论是炖排骨还是包饺子，味道都好极了。这是我吃过的最好吃的竹笋，没有之一。”

　　林曾想到去挖笋时，他趁着江画不注意，将竹笋的枝叶还有剥掉的笋壳，全部收进育种空间中。

　　那些原料顺手炼制出了几种适合居家和庭院天台种植的特别竹笋，被最近沉浸在水源植物炼制的林曾遗忘在育种空间的玉匣子里。

　　因为原材料很多，他炼制出的竹鞭数量也非常多。

　　林曾神秘地笑道：“我敢打赌，有一种竹笋，比它美味数倍。”

　　“在哪？”讲到食物，江画顿时变得非常认真。

　　“我寻到了那种竹笋，正在培育，可以吃了，第一个叫你。”林曾打算一回到苗圃，就将竹笋种上。

　　“好吧，”江画失落地把大袋捆扎起来，“在没有尝到你说的美味数倍的竹笋之前，只能将就吃我这种了。”

　　“江画，你很厉害，不仅雕刻了得，自己的农场有声有色，画画也令人惊讶。你怎么有那么多的时间，去研究这么多方面呢？”林曾忍不住心中的疑惑问道。

　　“如果我不是东一棒西一锤，就不是现在这样籍籍无名的农民一只。”江画毫不介意给自己抹黑，只是眼中坦然，没有丝毫对声名财富的渴望和眷恋。

　　“对了，购置田地的事情，这一带不太容易了。”两人走回一楼，江画说道。

　　“怎么了？”林曾想起，前一阵情况还不错，正在商谈价格，转眼又不行了。

　　“据说听到风声，这一带准备征地。”江画对事情的发展感到不好意思，抿着嘴说道，“据说是又开发商准备建造小区，也有一种说法是政府打算兴建小商品市场。所有有地的村民都在待价而沽，不会轻易出手。”

　　“你不用介意，这种事情很正常。”林曾接过江画手中的笋干，提到一楼，放在角落，“华国这么大，总会有地方的，不是吗？”

　　“倒是有一处，土地使用者是愿意出手，价格也很低廉，只是地形太差，并不适合发展种植苗圃。”江画顺口说道。

　　“哦？怎么说？”林曾好奇问道。

　　“可种植土地很小，只有十多亩，有七八亩都在一个峡谷里，而且是被分割开的，有一些喀斯特地貌的痕迹，土地周围皆是陡峭的岩壁，峡谷所处的山，土壤很贫薄，岩石多于土壤。”江画明显已经帮林曾去看过实地，对那里的地形如数家珍。

　　林曾听着，却非常感兴趣。

　　“价格呢？”林曾紧接问道。

　　江画说话的时候，也没有闲下来，她走到厨房，拿出一台厨师机，打开橱柜，取出一袋两斤装的面粉，倒入厨师机里。

　　“土地连着山头，几乎是永久的使用权，五十万。”江画又从冰箱里取出一块胡萝卜，切块扔入料理机榨汁，汁水倒入面粉，启动厨师机，厨师机开始嗡嗡嗡地揉面。

　　“价格便宜很多？！”林曾不是普通的种植者，对土地的贫瘠肥沃没有太高的要求，反正育种师连荒芜的沙漠和寸草不生的无人星球，都能改造。

　　他反而觉得，这种地形，比普通田地更令他中意。首先不易被征用，其次私密性很好，峡谷一封，就不会出现像江画这样，无奈修建围墙的情况。当然，价格比想象中低廉许多，也是值得考虑的一个因素。

　　“低很多？”林曾看江画在料理台上忙碌，一件事情接着一件，效率很高，甚至没有他插手的空间。

　　“很，非常多。普通田地要拿下的价格在七八万元每亩。而这里平均不到五万。”

　　“什么时候有空带我去看看？”林曾看江画搬出几个模具，问道。

　　“你真打算买？”江画停下手中的动作，认真的问道。

　　“听上去很不错，就是面积小了点。”

　　“……”这听上去去哪里不错了？


第0258章 水精和设计稿

　　江画明天要上班，不过她周一早上没课，可以请个假，带他去那片并不理想的山林小峡谷看看。

　　听江画的意思，说不定林曾看看，马上就改变主意了。

　　林曾看厨房里他似乎插不上手，想了想，跟江画说：“我想去你上次砌水塔的地方看看。”

　　“可是我馒头还没做好。”江画有些为难。

　　她每周周日，都会做好几斤的大馒头，带回市区，冰冻在冰箱里。早上热热，中午带到食堂添饭，要不然食堂的一人份的饭菜根本就不够江画吃个五分饱。

　　“没事，我自己去吧。”林曾隐约记得山路。

　　“要不然阿宝带你去吧，他认识路。”江画拍了拍沾满面粉的手，喊了一声：“阿宝，进来。”

　　在待客厅趴着的金毛犬欢脱地跑进来。

　　“带林曾去山上，就是前一阵子我干活的地方。”江画两手比划，做了几个搬砖的动作，阿宝回应地摇了摇尾巴，轻轻咬住林曾的裤脚往外拉扯。

　　“好吧，阿宝，我走了，你别拉扯。”金毛犬是十分聪明的犬类，很好沟通交流。得到主人允许，可以去林子里撒欢的阿宝，在林曾面前欢乐小跑。

　　林曾跟随它往后山走去。

　　说是后山，其实是一片山丘，起伏不断。江画修建阶梯水塘的小山，地势平缓，大概也就三四层楼的高度。而泉源所在的山头，则要从江画农场翻过一座山头，大约快步要有十多分钟。

　　因为走过一遍，路途的景物十分熟悉，等他来到那个泉源处时，就看到一座一人多高的水塔，不断有清水从水塔上涌出。一条管道从旁边将水引出，这条塑料管道，直通江画农场。

　　这就是前一阵子，江画发现的一涌山泉，目前为她的农场提供了丰沛的水源。

　　这股泉涌一年四季不断涌出，那些阶梯水潭里的水，还有江画平常的生活用水，就来自于此。

　　林曾走近水塔，果然再次听到系统的提示音。

　　“发现水精，是否获取？”

　　“我取走水精，会不会对水质产生影响？”这里的水，毕竟提供江画农场使用，如果有影响，林曾宁愿不取。

　　“水源形成水精，而非水精塑造水源。取走之后，经过长年累月的积累，这里会再次形成水精。”

　　“那好，获取。”

　　“获取水精中，请等待。”

　　林曾站在水塔旁等待，阿宝对溢出的泉水形成的小水洼十分感兴趣。抬着爪子拍水玩。

　　大约十五分钟后，太阳快要落山，系统提示音终于响起。

　　“获取异种材料——水精。鉴定为初级水精，可炼制初级水源植物。”

　　林曾可以感觉到，水精已经被保存在育种空间中。

　　“好了，阿宝，我们下山吧。”林曾得到想要的材料，召唤阿宝离开。

　　阿宝性情很乖巧温顺，尾巴一甩，就跑到林曾前面，继续带路指引。

　　等到了江画农场，天色已然全黑。

　　看她的别墅内，灯光明亮，一室温暖，还有醉人的饭菜香味，飘至屋外。

　　不用猜测，直接开饭。

　　……

　　……

　　身为公司的老板，悠闲的窝在江老师的农场吃喝闲聊，而他的员工们，为了各自的目标，努力奋斗。

　　平南路的名氏大楼十七层，空荡荡的办公室已经清洁干净，三名设计组的成员，正围坐在一张折叠桌旁，激烈地讨论着设计方案。

　　明天就是林曾截止的提交设计稿的时间，他们三人不约而同地选择加班，为这份第一次的办公室绿植设计努力。

　　短短几天时间，他们就三易其稿，终于完成了整体的布局。

　　帮助米兰获得组长职位的设计图，并没有完整保留。而另外两人的设计方案，也没有全盘否定。而是被最后一张图纸，兼容吸收。

　　今晚的工作，就是不断细化局部的设计。

　　桌面上的设计图，摆放凌乱。针对大厅的一处设计，米兰和满江各自坚持自己的方案。

　　“旱溪的设计，让整个空间更有自然感。这里架一座精致小桥，完全是室内空间的点睛之笔。”满江指着桌面上，用了一个晚上时间完成的黑白手绘稿，非常坚持地说道。

　　“这种接近J国日式风格的枯山水风格，我觉得没有必要。”米兰摇摇头，她不建议在室内设计旱溪，这种用鹅卵石营造的类似干涸溪流的景观，她认为更适合室外。

　　“好吧好吧，”在一边扒拉着猪排盒饭的卓越，努力打着圆场，“你们先坐下来吃饭吧，饭菜都凉了。”

　　米兰和满江有些剑拔弩张的气氛，略微消散一些。

　　满江坐下来，喝了一口矿泉水，没顾得上吃饭。支着画笔，考虑怎么继续说服其他人。

　　米兰随意舀了一勺咖喱牛肉饭，手中的彩铅也在纸张上不断涂改。

　　好吧，看来认真吃饭的就自己一个人。

　　卓越无奈地给女朋友发了一条微信，告诉她今晚加班。

　　想着想着，他突然有些感慨。

　　“今天下午，我看自己这份设计稿，突然很怀疑，这真的是我们设计的吗？”

　　另外两人终于抬头，看着他。

　　“额，我的意思是，我觉得这种设计，在华国还是很少见的。星岛国的室内绿化和立体种植，处于世界领先的地位。但是，我觉得，我们如果真的能将这份设计稿实现，再将这种风格推向社会，肯定完败那个东南小国的什么世界第一的机场。其实，我觉得我们可以拿这个办公室空间设计，参加今年的亚洲设计大赛。”

　　卓越觉得自己所说没有一点夸大其词，如果不是老板支持他们尽量设计，不用担心植物问题，他们真不敢用这么大胆的设计方案。

　　“是的，我真不是不知天高地，但是我觉得，即便是去年一举拿下世界屋顶空中绿化大会金奖的丝丝路写字楼垂直设计方案，也未必能比得上我们设计。”满江终于打开自己的鸡腿饭说道。

　　“我非常非常期待，这间办公室设计真正完成后，展示在众人面前。”米兰的面色也柔和起来，她憧憬一笑，秀气婉约，和刚才女强人的样子，判若两人。

　　满江摸了摸鼻子，脸上突然觉得有些发热。顿时，掩饰地啃了一大口鸡腿肉。

　　还好，卓越斗志昂扬的喊声，打断了他的尴尬。

　　“同志们，我们继续努力，争取明天让甲方一次通过。”

　　“那是老板。”

　　“都差不多！”


第0259章 荒凉小山谷

　　第二天上午九点，林曾在自己的苗圃等到自己开车来的江画。

　　这算是江画第一次来到林曾的苗圃。她下车后，好奇地四处打量。

　　简单设计，却被绿植覆盖，看起来很漂亮的红砖小楼。苗圃里种植整齐的小苗，还有林曾随意种植的各种普通果树，以及一些特别的植物。

　　和江画精心设计的农场不同，林曾的苗圃在种植的规划上，显然更加随心所欲。

　　最开始的时候，不是很好看。

　　但是随着植物茂盛，叶绿花开，反而出现一种返璞归真的味道。

　　只是江画来不及细看，她还要带林曾去看那处土地。

　　“我们上车吧。你的苗圃真不错，我这周末真要来好好参观一番。”江画坐在驾驶室，招呼林曾上车。

　　“好咧，欢迎欢迎！”林曾将刚采摘的草莓递给江画。他本想邀请江画到苗圃坐坐，但是想到她等下还要赶回学校，就不再多嘴，还是等她空闲再说。

　　江画所说的地方，并不在这个村镇中。她开车行驶了大约十五分钟，来到一处颇为荒凉的空地。

　　“上面要我们自己走上去了，车没法开。”

　　两人下车，江画锁好车子，背起她经常随身带的巨大双肩包，拿着一个竹竿和一柄镰刀，直接跨进茂密的草丛中。

　　“往这个方向，大概要走二十分钟。现在草藤很多，不好行走，如果把草藤收拾干净，大概走十分钟左右就能走到路口。”江画指着不远处的青山说道。

　　林曾顺着江画所说的方向眺望，只看到一个比江画后山高大许多的青山。

　　清河市地形山峦起伏，青山绵延，一座接着一座。岭南丘陵的环境，使得每座大山常年都披着翠绿外衣，终日葱葱郁郁。

　　但这座山头，却和旁边的青山有些不同。

　　它山上的岩石很多。

　　零碎而杂乱的岩石，看起来没有太多美感。

　　但却使这座并不高大的山峰，植物稀少，多了一些硬朗之气。

　　一路上杂草横生，江画挥动手中锋利的镰刀，将挡在行路上的野草劈开，而林曾则接过江画手中的竹竿把这些被砍断的野草，挑到一边。

　　好吧，林曾承认，他还顺便跟在江画身后，欣赏她挥动刀锋，威风凛凛的姿态。

　　看上去有一股特别的飒爽气质。

　　大约走了二十分钟，江画突然停下脚步，指着不远处一块巨大的岩石，说道：“到了，再走两百米，绕过那块石头，就能看到小山谷的入口处了。”

　　“你说的就是这座山吗？”林曾手持竹竿，打量着江画口中五十万就能承包的地方。

　　“是的，我问的时候，他们村子的村支书，就像看白痴一样盯着我。”江画继续挥动手中的镰刀。可以看出，这一带平日很少人到达，野草疯了一般狂长，特别是比人还要高大的野蒿，根茎坚硬，叶片如剑一般锋利。

　　遇到这种草丛，他们只能绕道而行。

　　江画手中的镰刀，要跟它们战斗起来，少说也得浪费将近半个小时。

　　两百米的距离，居然也走了快半个小时。

　　不过，这一片荒地，好歹被他们开拓出一条可供一人通行的小道。

　　回来的时候，就不那么花费时间。

　　“其实我们现在走的地方，也算是在承包的范围内。我打听过，在十多年前，这块地曾经被承包给茶农种植铁观音。可惜，不知道什么原因，这里的茶树长势一直不好，采摘的茶叶，口感也很差，第三年就被茶农放弃，之后再也没有种过其他植物。只有附近的一些老人，会将牛羊赶到这里吃草。”江画实话实说，她觉得林曾选择这块土地并不明智。

　　林曾的表情，却很兴奋。

　　他站在大石头旁边，看到这座山丘，宛如被挖出一个大洞，洞内是一块不算平坦的坡地。

　　进入坡地，只有唯一一个五六米宽的路入口，与大岩石大概十米距离。

　　坡地两侧，是颇为陡峭的岩壁，被风霜雨雪腐蚀成凹凸不平的表面。

　　总之，这个四周都是石头的山谷，给林曾一种很安全的感觉。

　　岩壁是天然的围墙，能将许多人挡在山谷之外。

　　只要在那个入口处，设置大门，除非特别专业的攀登人员。要不然别想从其他地方进入这里。

　　“好像有些小。”林曾研究了一番，发现这块地还没有他的苗圃大。

　　江画摇摇头，指着东边解释道：“你看那块岩壁，这里的地形非常奇特，从那个角落，绕进去，有一个天然的岩石隧道，穿过隧道，那边就有另外一块比较平坦的土地。这个山谷，实际上就是由五六块这样的小山谷组成。”

　　“我们有办法进去看看吗？”林曾生长在北方小城，对这种奇特的岩石地貌很感兴趣，他跃跃欲试，想能不能找一条路进去看看。

　　“很难。这个山谷，至少三四年没人进入了，如果你想看全景，我们倒是可以爬到另外一个山头，那里站在山顶，才能看清这里全貌。”江画看着满山谷乱长的野草，很理智的摇摇头。

　　林曾往江画所指的方向看去，她说的另外一座山峰，在群山中显得非常突兀，笔直朝天，高大矗立。

　　“额，这爬上去，要多久。”

　　“我的话，两个小时吧。”江画轻描淡写地说道。

　　林曾默默无语，极力想象，以江画敏捷身手，两个小时，是怎样路程。

　　“那还是算了，以后有机会再说吧。”

　　“要不爬到这块岩石上看看，只要五分钟。看看能不能看到里面……”江画给林曾想了一个退而求其次的方案。

　　这块大岩石，其实是这座山峰延伸而出的岩壁。大约有五六米高度，有一面坡度较为平缓，手脚并用，攀爬并没有问题。

　　江画放下镰刀，一马当先。

　　她脾气特别，不像普通女生，遇到这种事情，通常男士优先。

　　她自认为，自己身手不错，也不退后，直接手脚并用，踩着岩石凹凸之处，爬上这块岩石的最高点。

　　“我看到了，在岩石后面的一个小平地，不过只能看到一角。你要上来吗？”江画微微踮脚，林曾看她毫不畏惧脚边的高度，有些心悬，也跟着爬上去。

　　果然，站在岩石最高处，确实能看到里面一块土地的情况。

　　灌木和野草，覆盖了所有地面。并没有特别的地方，其实从景色来看，不过是石头野草，既不迷人，也不特别。

　　“这块土地最大的问题是，除非你把这些分割土地的岩石炸了，要不然，后面的工程，都很难用大型机械。”江画对这里也经过一番了解。

　　“还有，山谷中土地的表层土壤并不厚，据知道情况的老人说，土下全是坚硬的岩石。”

　　江画解下身后的大包。大岩石上有一个不大的小平台。正好能够容下两人盘腿而坐，中间留一块小空地。

　　摆食物。

　　江画农场工程消耗太大，从她的伙食上，就淋漓尽致的体现。

　　以前是三明治大块肉，现在是馒头夹肉松。

　　“我饿了，先吃两口。”江画拿着昨天用胡萝卜汁做的橙子大馒头，很开心的吃起来。


第0260章 背后的议论声

　　和江画坐在野外的石头上，劲急的风从脸颊吹过，啃着放凉的馒头夹肉松，竟觉得十分满足。

　　吃完馒头夹肉松，饮一壶江画独家秘方——百香果蜂蜜水。

　　最后，再将林曾今天刚采摘的新鲜草莓平均分配，如果不是两人下午都有事，在这里坐一个下午也不会厌倦。

　　“你不再考虑看看吗？”

　　在林曾表示准备买下这块土地时，江画最后问了一句。

　　“放心吧，我有分寸，如果没有回报，我也不会莽撞出手。”林曾挪了挪位置，凹凸不平的石头表面，坐得有些不自在，他心中暗暗决定，等这块地买下后，把这块大岩石磨平，弄一个小小的茶座，有事没事来这喝茶。

　　“好吧，”江画见林曾心意已决，便不再多言。她相信他作为一个成年人的判断力，“既然这样，我就去帮你联系这个村子的支书。这块地倒是比其他的地方好办，因为没人愿意接手，所有权在村子里，无需做太多人的工作。”

　　“谢谢，这件事情真是麻烦你了。”林曾由衷感谢。

　　“不用客气。看到你的苗圃，我也很期待你的农场会是什么样子。”江画拿起手机看了看时间，开始收拾东西，“那我现在要走了，下午三节课。”

　　“走吧！”

　　林曾点点头，刚想帮她拿背包，只见江画背起大包，两手侧平举，就像一只海鸥滑翔，踩着大约六七十度角的斜坡，一溜烟跑下去。

　　林曾脑门一黑。

　　要不要这么生猛。

　　正常的剧情不是：

　　“哎呀，我好怕，下不来了。”

　　“没事，我先下来，你紧紧的牵着我的手。”

　　好吧。

　　林曾认命地想到，看来这个剧情，以后别想出现在他的生活中了。

　　后面那句话，江画说出口的可能性还比较大。

　　“你小心一点，要不要牵我的手？”果然，江画一脸关切的问道。这个粗神经地妹子，完全没有照顾到生为男性的自尊心。

　　“不用。”林曾无语地摇摇头，虽然眼前的坡度有些陡峭，他还是一咬牙，学着江画一路小跑下来。

　　“我们上车吧，你去哪儿，我送你。”

　　妹子，你这样会把男孩纸都吓跑的。

　　“先回你学校吧。”林曾坐上副驾驶座位，系好安全带，“我正好去找陈校长，顺便看看养花的周老师。”

　　“好吧。”江画没多想，直接利落地启动自己的大皮卡，直奔清一小。

　　他们到到达清一小后，距离上课时间只有半小时，江画回办公室准备教案，林曾自己往空中花果园走去。

　　其实林曾去清一小没啥事，只是想先送江画回学校。不过既然来了，就顺路去顶楼看看。

　　林曾走到操场，颇为有趣的停下脚步。原来，他看到操场上那块实验性的草地，已经有一群小娃们在上面玩耍。

　　除了旁边不远处挂着一个值班牌的老师在默默看护，这些好开心的孩子们在草地上翻来滚去。

　　从没有被孩子压到的缝隙来看，这片草地的叶子，已经转变为略深的红色。翠绿中，星星点点般的红色碎叶，夹在绿色细叶中，让这片草地散发出一阵别样的美感。

　　林曾原本以为，红色夹杂在绿色中，可能会出现一些怪异的色彩，但草地却没有一点俗气感觉，红绿之中，柔软蓬松，难怪草地上挤满了想躺下来打滚的小朋友。

　　还没上课，林曾走到顶层空中花园。看到通向花园的铁门敞开。

　　花园的园丁周老师，正蹲在门边，整理竹制簸箕摆放整齐的金丝皇菊。

　　金丝皇菊的好像已经被晒过，而周天明正在非常小心地将其翻了个面。

　　他听到铁门有动静，赶紧抬头，却没想到竟然是林曾。

　　“哎呀，林经理，好久没看见你了。那次家长会后，你都没来看看。”老周看到林曾，心中非常高兴，脸上写满了感激。

　　“是呀，今天顺便过来看看，怎么说花园里的植物，我们也有三年的维护期。”林曾笑着观察周围，发现空中花园这时还有不少教师在这里流连忘返。

　　“林经理，这几周，我老伴去医院检查的时候，竟然发现视力衰退的问题，竟然被抑制，甚至逐步在恢复。我才感激你了，都不知道说些什么好。”老周搓着手，说着说着，眼角都有些泪水溢出。

　　“周老师，不用客气，只是我正巧知道这种植物的疗效而已。”林曾摆摆手，“我今天到处走走，看看植物的情况，你忙你的吧。不用理我。”

　　“那行，有什么事情你叫我。”周天明也不打扰林曾，继续蹲在铁门旁收拾干花。

　　虽然他买了机器烘干机，但是在天气很好的时候，他还是会将花朵放在太阳光底下晾晒。

　　粉红的玫瑰，粉紫的紫藤，白色的茉莉……

　　十二种花朵争相开放，而那些休憩的特色茶座，都三三两两坐着几个人，闲谈喝茶，享受上课之前的安静时光。

　　林曾刚刚走到紫藤花小筑，突然听到几声议论声从紫藤花环绕的私密空间传出。

　　他本不是偷听窥探之人，只是，他们谈话的内容，让他非常不舒服。因此停下脚步，看看他们还继续说什么。

　　聊天的是几个女教师，声音不大，但架不住林曾最近似乎听力还不错。越听他们说话的内容，林曾越发生气。

　　他们谈论的对象，是学校一个年轻的美术老师。

　　没错，就是江画。

　　“那个平常安安静静的美术老师多大了？”

　　“你说的是江画吧？我上次看到她的履历表，今年二十七岁了。”

　　“我觉得她挺奇怪的，大家在一起的时候，话也不多，整天抱着什么景观设计，木雕艺术的书啃，不知道的还以为是哪里的艺术大师呢！”

　　“二十七岁啦，年纪不小了，结婚了吗？有对象没有？”

　　“肯定没有，你看她除了上课时间，啥都不爱说的样子，哪有办法交朋友。”

　　“听他们美术组的人说，她还在郊区弄了一个农场，自己种菜。太搞笑了，这种只有退休老人才会做的事情吧。好好的一个美术老师，偏偏去折腾这些东西。以后怎么嫁出去。”

　　这几个人议论的内容，全是围着江画来吐槽。

　　什么大龄剩女。

　　什么性格古怪。

　　什么力大如牛。

　　……

　　总之，可算是让林曾见识了女人颠倒黑白的能力。

　　随口一句叵测，乱七八糟的扯谈，一个人的形象在她们口中，顿时被说到了尘埃里。

　　林曾指尖揉碎一朵紫藤花，胸腔里的无名之火，让人忍不住想打断这些人对江画的污蔑之词。

　　他想到做到，一步跨进紫藤花构建的茶座空间，扫视一遍内部环境。

　　议论声就是出自她们之口。

　　她们正聊得起劲，突然闯入的陌生人，让她们愣了一下，旋即一个画着淡妆，穿着黑色套裙，体型特别瘦的女子马上开口责问：“你是谁，突然出现在这里干什么？”


第0261章 老者的箴言

　　林曾对这几个口中无德，议论是非的女人，心中厌恶。

　　但他却迅速冷静下来，知道此时不能强行为江画辩解。鬼知道这些人在背地里还会想些什么编排江画。

　　他扯了扯嘴角，说道：“公司进行绿化维护，请无关人士离开。”

　　“什么维护？”

　　“搞什么呀，突然维护，要不你先去其他地方维护，等上课了再说。”

　　“真是，打扰别人，不知道礼貌吗！”

　　坐在空间里抱怨的三名接近中年的女子，很不高兴的抱怨一通，发现林曾无动于衷，才不甘不愿地离开。

　　那三人离开后，林曾找到周老师，问道：“周老师，刚才离开的那三个人也是学校老师吗？”

　　老周想了想，似乎认识他们，表情有些古怪，无奈地摇摇头，说道：“林经理，你是不是听到什么不好听的话了？别放在心上，有些人闲而无事，终日搬弄口舌。和她们没得计较，哪个行政领导没被他们抱怨过呢！”

　　周天明似乎对这几个女教师的情况比较了解，一下子就说到了问题。

　　“原来如此。”林曾点点头，可是心中火气却没有消除，“她们跟江老师有什么过节吗？”

　　以前在超市听到那些处于更年期的大妈大婶，东加长西家短，只是觉得她们爱插手闲事，如今听到她们议论江画，却感觉极为难以忍受。

　　周天明人生过半，通透世情，他一看林曾表情，就恍然大悟，年轻人的事情，左右不过那些，挺好猜。

　　“林经理，可是她们非议之人，是江老师？”周天明知道他和江画认识，于是问道。

　　“是的，说的好不好听，我有些气不过。”林曾下意识地回道，然后看到周天明一脸笑意的表情，顿时有些赫然。

　　“江老师是一个很特别的女孩子。”周天明和江画的交集不多，他退休一两年，江画刚刚入职工作，早些时候，他忧愁老伴身体，对学校这些年轻老师没什么精力了解。因此他对江画的认识，是从这一两个月才开始的。

　　“林经理，人到了我这个年龄，看得事情就多了。我在这个花园里来来去去，听到关于江老师的议论也不少，有羡慕，有肯定，也有嘲笑和不屑。你想不想听我说几句话？”周天明拎着水桶，将清水浇进粉红玫瑰的根部。

　　“您说。”对这位退休老教师，林曾还是颇为尊重。

　　“有一种人，他们慵懒无事，却对勤勉和努力，有着天然的敌视和畏惧。于是他们成群结队，议论非议那些将所有时间都用在努力和进取的人。”周天明淡淡笑着摇头，“他们非议他人的本质，是在为自己寻找安全感。将这些人的努力打落，会让他们遗忘自己虚度时光的负罪感，获得内心的平衡。”

　　林曾默默听着老人沙哑的声音，慢慢地讲述。

　　“江老师是一个非常聪明的女子，这不是指智力，而是她对自己的方向，一直非常明确。并投入所有时间，坚定不移。”周天明说道江画，眼中有些羡慕，“能在这个年龄，想得这么透彻，真令人佩服。”

　　“她，很努力。”林曾认同的点点头。

　　“你说的那些人，无外乎嘲笑江老师比普通男子还大的力气，讥讽她异于常人的食量，贬低她二十多岁还没有男朋友……他们用他们的眼光，将江老师拉到他们这个高度，然后肆无忌惮地夸大这些问题，以获得他们心灵上的满足。”

　　周天明所说，非常精确，林曾仿佛有一种拨开迷雾，直见那些人内心的感觉。

　　“所以，我说江老师之所以强大，在于她的内心，对这种深渊的拖拽之手，完全无视，连反驳都吝啬给予。”周天明走到金丝皇菊旁，开始挑选修剪今天的金丝皇菊。“她努力向上攀爬，只是为自己的目标。”

　　“所以，她才能在那么多的领域，取得不凡的成就？”

　　“处世冷淡，并非她社交问题。而是她的时间宝贵，哪有空闲在话不投机的无关人士上，浪费太多。”

　　“确实如此。”林曾突然想打，江画会在忙碌之中，抽出时间，帮他奔走农场的事宜，是真正的重视他。肯对一个人，花费自己时间，才是真正的情谊。刚才听到那些人非议而产生的怒气，顿时消散许多，心头莫名有些甜蜜。

　　“再说个你感兴趣的话题。”周天明将一朵盛开的金丝皇菊放进篮子，笑眯眯地看着林曾。

　　“什么？”林曾抬手，顺便帮他把高处够不到的花朵采摘下来。

　　“关于爱情。”

　　“额，”林曾猛地被噎住，但又抑制不住内心的好奇，“怎么说？”

　　“对江老师这样的女孩子来说，没有太多的心思放在儿女情长上。爱情不是她生命的全部，不会因为爱情而低微到尘埃里，无需爱情的土壤来种植出娇艳的玫瑰，她依靠自己的力量，就能建成出一片灿烂的百花园。”周天明借用一位诗人的名句，诠释江画。

　　林曾若有所思。

　　“林经理，你好好努力吧。和这样的女孩子，度过后面的人生岁月，想象一下，就是一件很有趣的事情。”周天明拍了拍林曾的肩膀，语重心长地说道，“能获得一个有趣的人生，就是此生最幸运的事情。”

　　“周老师，你直接叫我林曾吧。”林曾将周天明所说的话记下来，觉得安静下来的时候，好好想一想。

　　“好。”周天明乐呵呵地继续寻找可以采摘的金丝皇菊，没有再多说什么。

　　林曾静静地站着，回味了一遍周天明的话，突然知道自己该做些什么了。

　　他释然一笑，真诚地向周天明道谢：“谢谢周老师，我明白了。我今天还有事情，改天带好茶来找你聊天。”

　　周天明摆摆手，和林曾告别。

　　林曾看了看时间，他和三位设计组的三位设计者约好，下午三点在平南路的名氏大楼十七层见面。

　　他们将向他阐述这一周的设计方案，完成最终的定稿。

　　据说，这三位年轻的景观设计师，在接到任务之后，几乎都泡在办公室，终于在早上将设计稿完成。

　　林曾到校门口，直接打车去平南路。

　　他很期待，综合三人智慧和创意的办公室设计，会是什么样子。


第0262章 公司怎么设计？

　　除了第一次看场地时，林曾再也没有到平南路名氏写字楼查看自己租下的公司场地的情况。

　　乘坐电梯，来到十七层，林曾看到窗明几净的空旷房间，还觉得有些惊讶。

　　偌大的大厅，只有一张并不宽敞的折叠桌，三个年轻的设计者，动作一致地趴在桌上，脑袋枕着手臂，悄无声息，看起来似乎在休息。

　　林曾看了看时间，距离三点还有十多分钟。

　　额，要不要叫醒他们呢？林曾犹豫着。

　　不过，还没等他多想，折叠桌上的手机铃声突然响起来。

　　三个人一致跳起，米兰揉着眼睛，关掉手机闹钟的铃声。

　　卓越面对着电梯，一抬头，看到林曾站在门口，吓了一跳，喊了一声：“老板！”

　　其他两人转过来，大概是觉得被老板看到趴在桌上睡觉，有些尴尬。

　　“你们看起来气色很差，没事吧？”林曾推开玻璃门，走进房间，找了一张简单的塑料凳坐下，关切地询问。

　　“嘿嘿，没事，昨天晚上把设计稿赶出来，现在有点困。”刚出校门的满江情商还比较简单，说话直接。

　　“注意休息。”林曾暗自记下，公司还没完全搭建，许多制度都没成型，比如员工加班加班费都无法计算，急需一名管理统筹的高层。

　　“老大，你现在就看设计图吗？”卓越有些迫不及待地问道，他满脸兴奋的神色，显然对将设计展现在林曾面前，非常感兴趣。

　　“好的，你们要不要缓一缓，洗把脸，收拾一下。”林曾看到米兰有些不自在，问了一句。

　　“谢谢，请等我一下。”和两个理着寸头，穿着T恤的大男孩不同，米兰觉得自己连头发都没梳理，就在顶头大BOSS面前汇报工作，简直是不可忍受。她迅速说道，然后拎着随身包跑出去。

　　每层都有写字楼专用的厕所，负责清洁的是写字楼物业的清洁工。

　　大约等了十分钟，收拾妥当的米兰，精神奕奕地走进房间。

　　“好的，现在可以开始。”

　　林曾让他们随意围在折叠桌旁坐下，开始听米兰的汇报。

　　作为设计组的组长，以及这次设计的主要创意者，这项工作交给她，是当之无愧的选择。

　　米兰将一叠手绘设计图摆在林曾面前，说道：“这是我们三个人的手绘图，老大你一边看，再配合我们的说明，会更加直观。”

　　“好的。”对林曾这个外行人而言，这种方式显然很不错。他接过图纸，马上被画面上的精美手绘图吸引。

　　“我们在设计之初，原本是延续我最早的设计方案。这个方案，有借鉴星岛国几处著名的垂枝绿化的写字楼。后来，随着我们讨论，以及参考我们公司的第一个绿化设计项目——清一小空中花果园，我们改变了最初的想法。”米兰面带微笑，将这份设计的思路，娓娓道来。

　　两个初出校园的大男孩，充满期待地看着林曾。

　　林曾一边倾听，一边翻动手中画稿。

　　他能明显看出，这一叠画稿，有三种不同的风格。最漂亮的是彩色铅笔的素描，细腻清淡的画风，林曾算是熟悉，一看就是米兰手绘。第二种是较为潦草的黑白钢笔速写，还有一种是黑色铅笔的白描。

　　后两种应该是满江和卓越的手笔，看起来比米兰的手绘图生涩不少。

　　“……最终，我们决定，将这个空间，变为真正的自然环境。第一张设计图，就是全景空间的速写。这个场地，是一个整体空间。几乎没有墙体，我们在设计时，也不打算增加砖石的墙面，而是大量应用了植物墙的设计以及地面起伏变化，区分各个区域的使用空间。”米兰一口气说完。

　　林曾拿着手中的彩铅画，确实有些震惊。这张画面看上去，完全是一个起伏草原的风景画，竟然是他们这三个年轻设计师设计的异度绿化公司未来的办公区域？

　　这个设计太过大胆，林曾忍不住继续往后翻看。

　　“这个办公区域的核心，在于地面。老大，你可以看第三幅图，如同自然山峦起伏的地面，通过‘山峰’和‘谷地’，区分出将来办公的区域。”一旁的满江，在米兰的讲解中，迅速递上一张平面图，轻声为林曾讲述以后职员办公点的设计。

　　林曾琢磨了半天，终于明白他们的想法。

　　“你们打算，将这七百多平方米的空间，设计成一个大草原？用植物搭建如蒙古包一般的帐篷，以后，每一个员工的都有属于自己的帐篷？”林曾挠挠头，还好他们有手绘图，要不然单靠他想象，以及抽象的平面图，真难理解他们的想法。

　　“是的，”米兰娴静的外表，掩饰不住内心的狂热，“蒙古包只是一个形象化的介绍，确切地说，是用立体绿化设计，塑造每个人私密化的办公区域，每一个在这里工作的人，都可以在属于自己的私密办公区里，设计自己的办公世界，可以不受办公桌的影响，或坐，或躺，累了甚至也可以在里面打滚。每个办公区域有3平方米，相当于一张一米五宽度的大床。”

　　这是一个极度异想天开的设计。

　　也只有米兰这个带着浪漫主义情怀的女设计师，以及两个初出茅庐的愣头青大学生，才敢将这份设计，提交给老板。

　　也只有林曾这个不像老板的大BOSS，不仅没有勃然大怒，还能听得津津有味。

　　换一个人，说不定直接将图纸甩他们一脸，咆哮怒吼。

　　“老子请你们来上班，还是请你们来睡觉！往办公室里设计一张床，你们是啥意思！！想让我花钱请一堆人来睡大觉嘛！”

　　林曾听完米兰的阐述，却觉得这个想法不错。

　　有这样的办公条件，说不定还有人不愿回家呢！

　　直接睡在公司，多省钱。

　　虽然这种方案，对场地的要求很大，很多空间都被浪费。但是，林曾从来没有打算将异度绿化公司，塞满一堆职员，这种刻意在室内营造天然景致的方案，很合他的胃口。

　　或者说，他在租下这间办公室时，就隐约有这种想法。

　　而这三位创意十足的室内景观设计师，将他的想法，以更有创意的方式，呈现在图纸上。

　　“继续说。”林曾翻看厚厚一叠手绘稿，发现他们的设计远不止这么简单，于是他决定做一个安静的听众，默默欣赏他们的作品。

　　林曾的鼓励，显然让他们三人信心大增。

　　他们的设计，很多想法，都和林曾的思路相吻合。

　　比如，室内植物从那些只单纯的具有绿化功能的植物，转而被各种果蔬取代。

　　一边赶设计图，一边顺手从草莓藤搭建的办公帐篷上，摘个草莓果塞进嘴里的事例，该不会就来自他们的自我幻想吧。

　　“茶水间的设计，目前有两种设想，一种是划出相应的区域，设计出几个茶座，以及泡茶的吧台，这种相对保守。另一种则直接将茶水间，设计成一个更开放式的自由区域，草地，秋千，室内水景，主要提供员工放松心情，交流想法和思路。”米兰越将越流畅，眉眼飞扬，满江拿着设计图纸，有些呆愣地看着她。

　　“哦，”林曾看着手绘图上没啥特点的画面，有些不太满意地摇摇头，说道，“我看到有很多公司，有非常棒的厨房，随时提供丰富的餐饮和可口的小零食，我觉得与其设计成简单的茶水间，不如设计一个开放式的厨房，随时能为员工提供美味的餐饮。”

　　“噗！”卓越正在喝水，不小心猛地喷出来。

　　米兰也呆在原地。

　　满江关顾着看米兰，一时没注意林曾说什么，突然发现其他两人有些奇怪的反应，下意识地问了一句：“什么？”

　　“老大，你说的是古格公司吧！他们可是最早引入公司厨房概念的互联网公司。他们的厨房到现在也是许多人非常向往的存在。”卓越抹掉嘴角的清水，他眼睛发亮地盯着林曾，似乎已经在想象公司厨房设计成型的样子了。

　　“老大，你不是老板，你真是衣食父母。”米兰摇了摇脑袋，觉得自己是不是在做梦。

　　“额，要不要反应那么大。”林曾没觉得设计一个开放式的厨房有什么不好，他自己办的公司，归他自己管，爱怎么来，就怎么来，就算破产……

　　好吧，以公司现在的业务量，估计也破产不了。

　　“茶水间的方案你们再修改一下。”林曾一锤定音，决定了未来异度绿化公司最受人喜爱的区域。


第0263章 种植球果落谁家？

　　一直到晚上六点，设计组三人终于将这份设计稿的各方面内容全部说明完毕。

　　大致上，林曾对这个方案是极其满意的，除了一些细节的改动，他几乎原本保留了三位年轻设计师一周的努力成果。

　　这个结果，让对久闻“甲方”大名的三个年轻景观设计师非常雀跃。老板真好！

　　顶头大BOSS点头通过，意味着这个方案就可以开工实施。

　　“你们将目前已经可以确定需要种植的植物，列出一个清单，我这边准备。”林曾对这个办公室建成后的效果，非常期待。如果说清一小空中花果园，是空中花园的设计范例，而这个则能作为一个写字楼办公场所的设计范例。当然，其他的公司未必能为员工提供每人至少三平方米的办公区域。

　　“好的。”米兰三人点头，他们的笔记本上，写满了林曾对设计提出的小改动。

　　“基础施工，我这边有一个张师傅，直接让他来找你们。他做事很不错，你们需要什么样的基建，直接跟他说就好了。”除了这些，林曾想了想，补充一句，“如果有什么情况，你们可以微信联系我。视频，照片，都能反馈。”

　　林曾按部就班地构建自己的绿化公司。

　　而都市农家论坛获得赠送种苗的菜友们，陆陆续续收到了林曾寄出的各种室内植物的种苗。

　　安静许久的论坛专区，又开始热闹起来了。

　　《一株草莓，种在客厅，等待收获。》

　　“手气不错，收到的是草莓，给种子王发一张好人卡，居然是顺风快递，直接把邮费都给了，谢谢，已经按照种植方法中下来，就是不知道什么时候能够采摘。希望草莓的味道和室内番茄一样好。卧室被番茄和蔬菜占据，丰收女神，你只能在客厅了。”——ANGEL断夏

　　《收到丝瓜种植苗，我决定时刻记录丝瓜的生长。》

　　“丝瓜的种植球非常的可爱，圆圆滚滚，种苗很新鲜。种子王很细心，还附录给我一张种植方法。很期待据说能代替化妆水使用的超级丝瓜水，我会时时保持更新，哈哈，这叫免费试用报告。”——小懒猫

　　《茄子呀！这意味着我要天天吃茄子了吗？》

　　“据种子王的介绍说，这是一种高产茄子，那岂不是天天吃茄子？可我是食肉动物呀！啊，不对，突然想起来，我不会煮菜，种出来的茄子不会做吖，生吃可以吗？”——机器人克拉克

　　《西瓜！我的手气好到爆呀！》

　　“居然是室内可以种植的西瓜，谢谢种子王店长，喜欢吃西瓜一百年~对了，西瓜真的可以在室内种植吗？需要大量的养分吗？难道不会受到季节的影响？算了，作为一位常年和材料图纸打交道的工程师，我来为大家验证一下吧。如果真的能在室内种植西瓜，请尽情的去轰炸种子王吧！接下来，我比较担心的是，我家的小甜瓜，会把这株西瓜当玩具。”——菌丝蘑菇

　　《其实我更想要草莓和西瓜，不过甜瓜也很不错。》

　　“作为一只死宅童鞋，我已经脑洞大开，想象一边啃甜瓜，一边玩开心消消乐的感觉了。继不用买番茄和蔬菜之后，我又可以不用买水果了。”——清静雅

　　……

　　一张一张帖子，告诉坛子里的菜友们，他们都收到了种子王的种苗。他们用照片记录下，静静生长在青膜球里的小种苗们。很多网友已经决定，论坛直播这些植物的生长情况。

　　看腻了藤本红玉番茄和藤本蔬菜，新的植物品种又激起了网友的热情。

　　“啊啊啊，太过分了，又在放大招伤害我们了！种子王请快点开售这些植物。我看得难受，心酸，我就差一个就错过了，我还深深的记得，我前面那位同志，叫‘天荒牛’，如果你也上来炫耀，我会在你帖子下面吹天荒牛的。”——我爱种菜。

　　“我已经可以预见，接下来的日子里，坛子里将迎来一波又一波的伤害。”——一星荔枝肉

　　“这个说不会做菜的机器人，我厨艺好到爆，你把你的茄子苗寄给我吧，邮费我出。”——钢背特

　　……

　　自从上次出现菜友到网店里召唤他的事情后，林曾趁着一些闲余时间，用手机上论坛爬爬楼。

　　看到很多收到种苗的菜友，非常开心的分享自己的喜悦。还有一些错过领取赠送种子的菜友，在帖子下各种羡慕哀嚎，林曾觉得很有意思。

　　林曾坐上行使向农场的公交车，开始在手机上编辑新的帖子。

　　《新植物长大后什么样子，请看我这里。》

　　他没有写太多文字，而是将手机里的种植照片上传。

　　这些照片，来源于清河市福利院的种植墙。

　　照料妥当的室内植物，生长出一墙足以令人震惊的果实。

　　林曾看惯了，没觉得多么神奇，但这些照片，让坛子里的菜友们陷入疯狂，迅速在他帖子下，搭建起高楼。

　　“天哪，告诉我，我错过了什么，错亿错亿！我以后每天要蹲守等待种子王的每一处踪迹。”——我爱种菜

　　“我们也能将草莓种成这种效果吗？”——ANGEL断夏

　　“同问+1，这么多茄子，是要让我下班提着去楼下卖茄子的节奏吗？”——机器人克拉克

　　“我在考虑，拥有一墙西瓜，我要怎么吃？”——菌丝蘑菇

　　“我觉得我会顿顿饭都吃丝瓜瘦肉汤。啊啊啊！不过真的太喜欢了！这种植物墙，种植在客厅里，简直是美翻天的节奏。”——小懒猫

　　“期待！球转载，我要把这些图片转到空间里。”——清雅静

　　……

　　林曾在手机上浏览正高兴，而在《海西快报》报社主编室，梁天凤正面带微笑，拿着手机，同一位海西农林大学景观绿化专业的教授通话。

　　“韩教授，这篇文章，就麻烦你了。”

　　“好的，无需担心，我也是实事求是。”和她通话的韩明尤是园林系的年轻骨干教师。他毕业自京城大学园林绿化专业，后又进修城市景观设计。不到三十五岁，已经是院系重点培养对象。

　　“那我明天期待你的文章。”梁天凤微微一笑，声音柔媚入骨，听得人骨头都会酥掉。

　　“啊，额，好，好好，我今晚就给你。”韩明尤急切地说道。

　　“啊呀，这样会不会太匆忙了？”梁天凤神色淡了下来，轻轻说道。

　　“不会不会，一千多字的稿子，很快的。”


第0264章 污染的草地？

　　那位韩明尤副教授，果然如他所说，在晚上八点之前，将文稿交给梁天凤。

　　梁天凤经过他的同意，执笔稍微修改，让文章言辞更加犀利，随后立刻发送给还在报社加班的韦杰，让他把这篇文稿加到明天《海西快报》中。

　　连夜加班印刷，清晨报纸出炉的时候，还带着油墨余温。

　　一叠叠报纸，从送报员的手中，递给一个一个报刊订阅的客户。而路边的报刊亭，也将《海西快报》摆在固定的位置。

　　作为《海西快报》的竞争对手，《清河日报》的主编刘远每天进入办公室的第一件事情，就是浏览一番清河市的主要报纸。

　　他这段时间，心情畅快，难得一次能够在报道上，将梁天凤主持的《海西快报》压制。

　　可惜，这几日的美好心情，在看到《海西日报》显目位置的评论之后，顿时消失无踪。

　　果然，作为一个不折腾就没有销量的报纸，让她一天不搞事，真是做梦。

　　《天然草？真天然否？》

　　“在普通民众的定式思维中，天然就代表着无害。天然的鸡蛋，胜于养殖的鸡蛋。天然的鱼虾，胜于养殖的鱼虾。而有一些企业，正是借用了天然的概念，误导客户，让其为所谓‘天然’投入大量不必要的金钱。

　　近日清河市，某家企业，借用天然草坪的概念，声势浩大，宣传热烈，仿佛他们用有天然的草地，就能征服所有的土地。

　　很可惜，作为一位专业的园艺人士，秉着为大众负责的态度，要严厉地指出，所谓的天然草地，也许有可能比合格的人造草地，带给使用者更多的影响。

　　一片看似绿意盎然的草地，需要将其维护好，每隔一段时间，都要喷洒驱虫的药物，促进叶片生长的肥料。这些物质和成分，目前因为草坪并未进入食品空间，没有一个明确的标准。

　　将这些草地建设在孩童玩耍的区域，就让这些孩子，面对更多不可控制的风险。

　　……

　　因此，我认为，大众在面对一部分公司企业的宣传时，必须保持着警惕的心理，避免上当受骗。”

　　韩明尤的文笔并不好，但是他在正文中，列举了许多数据，证实天然草地在管理的过程中，使用大量对人体有害的化学药物，以及复合肥料，并不适合人体直接接触。

　　刘远知道，这又是梁天凤的后招。

　　从专业人士的角度入手，借助民众对专业人士的信赖感，抨击地毯草。

　　而此时湖泊公园、广昌购物广场，还有麦叔叔家的汉堡，这三处地毯草的管理员工，都陷入了大量的质疑中。

　　“喂喂喂，那个小弟，就是说你，人家《海西快报》上说了，这种草坪如果维护，需要用到大量驱虫药剂以及复合肥料。当时我在预定的时候，你怎么没有告诉我呀？”一个拎着鸟笼的银发老大爷抓住张元杰，很不满意地说道。

　　“啊？张大爷，你说什么？”这段时间，除了负责管管理这片草坪，还被安排熟悉公司工程管理的张元杰，一脸懵地看着面前气势十足的大爷，不过他口才不赖，马上接话，“张大爷，你看咱们五百年前是一家，我能骗你吗？你说的是什么情况，能不能跟我讲清楚？我好向我们公司反馈一下。”

　　“拿去，你看，这是今天的《海西快报》，他们说了，这种用化肥和驱虫剂培育出来的草地，比假草还糟糕，对人身体没有一点好处，还有很大的危害，你小子可别坑大爷我啊！我可是为我们家的独苗小孙子买的，我孙子若是因此出事，我老骨头跟你们拼命。”抓着雀鸟笼子的老大爷，越讲越兴奋，压根就没想到，他预定的草地，根本还没种下。

　　“张大爷，您放心，您放一百个心，绝对不会出现这种情况的。你这张报纸借我拍个照片，谢谢哈！”张元杰安抚好脾气暴躁的老头子，赶紧将报纸上刊登文章的内容，拍照发给林曾，询问此事如何处理。

　　其他两人的情况，也差不多。

　　唯有白启明那处地毯草，早就被一层厚厚的尘土掩盖住，压根没人搭理。

　　林曾睡了一个好觉，准备给红仔和自己，煎两个鸡蛋，煮一锅白米粥当做早餐。

　　没想到，趁着空闲，一番手机，就收到这种破消息。

　　林曾就想不明白了，这《海西快报》一份发行量在清河市数一数二的报纸，怎么就和他这间小公司扛上了。

　　都不懂他们纠缠个什么劲。

　　从未从事过媒体工作的林曾，自然不会知道，功利社会的媒体，就像一头饥肠辘辘的饿狼，哪里出现有价值的新闻，他们就会无所不用其极地从各个角度进行报道。哗众取宠，永远比理智客观受人欢迎。

　　除了易思梦和白启明，其他两人，都给林曾发来消息，询问如何处理这个事情。他们还提到，有许多之前预定了草地工程的客户，想要取消订单。

　　林曾深感麻烦。

　　他想了想，决定给冯新明挂一个电话。

　　比起巧舌如簧，他只能用事实证据，获得清白。

　　“冯教授，你好，有一件事情，我想麻烦你一下，上次说的事情，我现在很紧急，希望你能帮我一个忙。”

　　冯新明也才刚刚上班，他还没有看今日的《海西快报》，不过林曾提出的要求也很简单，他摸了摸桌面上五角星的红色小盆栽，爽快地答应了。

　　决定好应对的策略后，林曾打电话给张元杰，让他离开湖泊公园，将找冯新明办的事情，交给他。

　　刚和张元杰交代好工作，《清河日报》的主编刘远的电话又紧接而至。

　　还没等刘远开口，林曾就主动说道：“刘主编，你要说的是今天《海西快报》刊登的事情吧？”

　　“的确如此。”此时的刘远，没有前几次暴跳如雷的冲动，而是冷静地分析道，“我和梁天凤交手多次，上次的踩草坪事件，不是她的行事风格，但这次却是她的手笔。”

　　“哦？怎么说？”说实话，林曾多次从刘远口中听到关于海西快报主编的描述，心中也有一些好奇，一个女子，能将刘远这个颇有能力的大男人，三番五次弄得狼狈不堪，可谓厉害。

　　“这只是一个开端，她的攻击，就像延绵的细针，一波接着一波，让人无处可逃。她会将这个话题炒作起来，弄得全民关注，然后无论这个话题如何走向，海西快报都赢了。”刘远语气中还是掩饰不住不忿的口气。

　　“刘主编，我不知道她会如何炒作，”林曾对媒体的这些手段没有兴趣，他直接说道，“再次用事实说话，比那些文字游戏，更令人信服。”


第0265章 冯新明态度

　　冯新明在办公室里查阅资料。

　　清河大学为了教研需要，每年花费上百万元购买大量国内外数据库的使用权。他现在浏览的是一个国内权威数据网的工具书库。

　　不过，耗费了大量时间，他也没有找到桌面上这棵小小植物的科属以及具体名称。

　　他脑中再一次浮现林曾对他和张秘书所说的话。

　　“这是通往秘境空间的钥匙，种植后，生长出的植物有着红色的星形叶子，采摘叶子食用，可以进入一个非常神秘的空间。在那里，就能兑换到这些植物。”

　　冯新明失声笑起来。

　　为什么这么离奇的事情，他竟然有些相信了。

　　不就是一株从未见过的植物吗？

　　世界上没有被发现的植物多了，每年都有新的未曾被人类所知的植物，被标注解释，被发现添加进植物数据库。

　　“冯老师，这是你前天给我的材料检测报告。”检测室的一位工作人员将一份报告提交给冯新明。

　　“有什么特殊的地方吗？”冯新明问道。

　　“啊，没有，就是普通的纤维素和多糖蛋白质，就是这种植物的微量元素的含量非常低。”一号检测室的检测员陈飞摇摇头，说道。

　　“没有发现其他成分？”冯新明不知道是失落还是释然。

　　“目前没有，目前用的都是一些基本的检测方法，如果要更深入的研究，需要一些时间。”陈飞不太明白冯新明为什么这么关心这种成分非常普通的叶子。

　　“好吧，谢谢小陈，对了，这里有一份材料，你帮忙先给他做一下全面检定，主要针对农药药剂的残留，请今天务必帮我加急赶出来。”冯新明将一个小时前刚拿到的新鲜地毯草叶子，交给陈飞。

　　“好的。”陈飞接过这份袋子，告辞离开。

　　冯新明摘下一片已经通红的五角星叶片，犹豫片刻，轻轻一折，直接塞进嘴里。

　　那一刹那，冯新明觉得自己有几分可笑。竟然会相信那种荒唐之言。

　　但是下一刻，冯新明已经呆愣在场，无法动弹。

　　天呐！

　　竟然是真的，那个年轻人所说的秘境空间竟然是真的。

　　“确认进入者身份，冯新明，记录基因资料，建立专属资料。”

　　“首次进入空间，奖励藤本红玉番茄种子一枚，请及时领取。”悦耳的中性提示音，将他带入一个新的世界。

　　……

　　直到可以停留的时间结束，冯新明重新回到办公室，他还沉浸在那个不到十平方米的房间里。

　　他忍不住想再摘一片叶子，进入那个神秘空间。

　　但是植物上已经没有成熟的叶片。

　　他立刻打开抽屉，将手中的红色米粒大小的藤本红玉番茄，放在抽屉的一个茶叶盒子里。然后取出一本纸质笔记本，将在秘境空间中的所见所闻，丝毫不差地记下来。

　　他用了整整一天的时间，笔记本写得满满。

　　等下班时间过了十五分钟，他的办公室突然传出略微急促的敲门声，打断了他的思路。

　　“进来。”冯新明把笔记本放回抽屉，让门外的人进来。

　　“冯主任，这是你今天给我的材料的测定报告。”陈飞有些着急地将报告放在冯新明面前，“我们有一些新的发现。”

　　冯新明从秘境空间出来后，整理了一整天兑换机里的植物资料，心思完全沉浸其中，此时突然听到陈飞所说林曾交给他的材料，检测已经出来，顿时提起兴趣。

　　“怎么样？有什么特别的发现？”

　　“用了高效液相色谱法，对材料进行检测，并没有发现任何农药残留成分。和深山里采摘的一棵青草没什么区别。”陈飞简单汇报完关于农药残留的报告，立刻开始说另一方面的话题，“但是，我在做农药残留检测时，感觉这种植物叶片极有韧劲，于是好奇顺手做了植物纤维化学成分分析，显微镜观察，密度测试，细度测试，以及热重分析，发现这种植物纤维有着不可思议的密度结构，在显微镜下，纤维呈现一种从未见过的六角雪花形状他组合结构，非常漂亮。这是植物学上一个重大的发现。”

　　如果是没有进入秘境空间的冯新明，听到这个消息，估计会兴奋地跳起来。

　　但是研究了一整天特殊植物的他，脸色没有太大的变化，而是淡定地点点头，说道：“很好，把报告给我。”

　　陈飞看到冯新明淡然的表情，心中感慨，不愧是领导，对这种惊人的发现，都能保持泰山崩于前而不色变的心态。

　　“好吧，关于地毯草的研究，你可以继续进行，进度随时向我汇报。”冯新明一边看检测报告，一边将吩咐陈飞。

　　“好的！”陈飞兴奋地点头，他有一种强烈的预感，这种植物的研究，会给自己带来全新的研究方向。

　　“地毯草，肯定是来自神秘空间的植物。”冯新民在陈飞离开之后，喃喃自语，他又从抽屉里拿出笔记本，开始记录。

　　他从兑换机中，并没有发现这种地毯草种子的兑换价格。

　　也就意味着，这个被称为“秘境一号”的神秘空间，还有许多未知，等待探索，而这位林经理以及异度绿化公司，探索的程度，远远超过他这位初次进入者。

　　想到那天，在林曾苗圃里尝到的铁皮石斛茶饮，以及滋味非常的水果，冯新明再次肯定自己的猜测。

　　他想到林曾对秘境畅快直言的态度，以及他后面提到秘境空间将会被人熟知的话语。

　　那么，一定还有其他人进入秘境。

　　不过，冯新明并不关心拥有多少位进入者，他更想将这些种子一个一个兑换出来，进行学术研究。

　　他写完地毯草的记录，直接给林曾拨打电话。

　　“喂！”

　　“林经理，你今天需要的检测报告，已经出来了。”冯新明先提到早上的事情。

　　“那太好了，麻烦冯教授了。”林曾正在和红仔坐在左边吃晚餐，红仔一边吃饭，一边书不离手，认真阅读。

　　“还有一件事情，”冯新明说道，“感谢林经理提供给我进入秘境空间的钥匙，我今天进去了。”

　　“呵呵，”林曾听到这里，觉得挺感兴趣，他最近有一个习惯，在外行走时，时不时给独自行走的路人，趁人不备，塞一个拥有幻境之力的红色果实，“冯教授，这就是我种子的来源。你亲自验证，不用再怀疑了吧？”

　　“谁会想到，在这个世界，居然会存在这样一个空间，”冯新明觉得自己接受能力还是挺强的，“不过，林经理手中有许多植物，空间里的种子兑换机都没有看到，你拥有比我这个初入者更高的权限吧。”

　　“那是肯定的，我比你们早进去很多。”林曾不遗余力地强化这层伪装，永远也不会有人知道，他是这些秘境空间的真正主人，而所有种子，都是他亲手炼制。


第0266章 草地的最强进攻就是防守

　　当冯新明放下对林曾所言的怀疑后，他们之间的隔阂消失，交流就顺畅许多。

　　对冯新明来说，和林曾打好关系，是自然而然的选择。而林曾也不介意冯新明的友谊。

　　冯新明提出想要购买更多神秘空间内的种子时，林曾将自己网店的地址给冯新明。

　　当冯新明结束和林曾的通话，用手机登录他的网店查看时，才苦笑发现，他获得神秘空间免费礼物，早就在网上卖出了爆款。

　　一株才十块钱，这是要番茄种植户破产的节奏吗？

　　还好有每日限量五百棵销售限制。

　　冯新明离开办公室时，已经是晚饭尾声，他到清河大学的食堂，点了一碗稀饭和普通的小菜，一边吃饭，一边刷林曾网店的销售评论。

　　看来，种植特殊番茄的人很多，但肯定不是所有人，都知道种植这种特殊植物，晶源体的作用。

　　冯新明决定每天早上起早，拍下林曾网店的植物。

　　他想到兑换机里许多非常感兴趣的植物，只觉得种植等待的时间太漫长了，要三个月，才能形成完整的晶源体。

　　此时，林曾给张元杰发了一条消息，让他明天一早，找冯新明拿农药残留检测报告。

　　回到饭桌旁边，他发现红仔已经吃完一碗白米饭，正在和碗里的几块红烧肉战斗。他看到林曾走来，高兴地咧嘴一笑，说道：“哥，好吃。”

　　红仔自从去福利院跟随老师学习之后，他的表达能力进步很多，只是除了林曾，他不愿多和其他人交流。

　　“不要挑食，青菜也要吃。莲叶菜味道不错。”林曾没啥管理孩子的经验，只是看到红仔剩了一些青菜没吃，顿时将自己很久以前，从父母那里学来的交流方式，用在红仔身上。

　　红仔缩了缩脑袋，无奈地将清炒莲叶菜，加了一些放进自己的碗里，皱着小脸吃了起来。

　　跟着林曾，他饭菜丰盛，营养全面。因此脸蛋看起来丰盈一些，腮帮子也有肉了，比林曾第一次见到他时，精神多了。虽然还是比同龄人矮小瘦弱，但好歹看上去没那么瘆得慌。

　　吃过晚饭，红仔主动收拾碗筷，承担洗碗的义务。

　　林曾一直觉得，他是一个很聪明的孩子。跟林曾生活，也会分担一些生活上的琐事。

　　他洗碗比林曾还要细心，林曾也不想剥夺他主动参与家务的想法。因此，他和红仔的生活，逐渐演变成了林曾煮饭，红仔洗碗的模式。

　　吃过晚饭，林曾回到自己的房间，锁好房门，进入育种空间。

　　独自生活了好几年的红仔自理能力很强，根本不需要林曾操心。他晚上通常自己看一会儿图书，然后就带着小黑背去睡觉了。

　　红仔到来之后，小黑背赛克终于不用每天孤孤零零，还要忍受粗心大意的主人不时忘记喂狗粮。他也从一楼，搬到红仔住的房间，在房间的角落，搭了一个小窝，蜷缩在小窝里睡觉。

　　林曾获得水精之后，更加努力地研究水源植物。

　　在他的计划中，水源植物是城市家庭农场中最基本的存在。

　　最近他都是这样度过晚上的研究时光。

　　放两种植物材料进炼制炉中，等待收获的过程，就坐在工作台前，研究各种符纹资料。

　　炼制完一炉，接着炼制下一炉。

　　那些只有巴掌大的玉匣子，仿佛其中有个无底洞，无论放下多少种子，都是装不满的样子。

　　随着他能力的提升，他在炼制早期炼制的初级植物种子时，更得心应手。同样的时间，在成为一星育种学徒之后，能够炼制的数量，达到以前的三到五倍。

　　时间飞快，晚餐过后，不知不觉过了五个小时。

　　林曾炼制完最后一炉种子，是雾荆棘和酒瓶草的种子。同时，他今晚也掌握了炼制水源植物用到的六个很重要的符文图纹。

　　离开育种空间，苗圃周遭静谧非常，红仔此时已经进入梦乡，林曾也打了一个哈欠，沉沉睡去。

　　凌晨的郊外安静无声，而清河市市内的夜市，此时还热闹非常。

　　煎饼的小摊，烤肉串的架子，大排档的红帐篷，专门为夜猫子准备了大量香喷喷的食物。

　　刘茫带着几个小弟，坐在一家砂锅煲的摊位前。他们原本整天弄出一张嚣张肆意的装逼脸上，全部写满了疲惫，脸上的肌肉，都要耷拉下来。

　　刘茫的下眼皮，甚至可以看出浓浓的青色。

　　有一个人甚至直接趴在桌子上，呼吸沉重地睡着了。

　　而他们的目光，都显得有些空洞迷茫。

　　终于，看得出明显消瘦了一圈的胖子摸了摸脑袋，小心翼翼地问道：“芒哥，我们明天还要继续吗？”

　　已经在广昌购物广场门口折腾了好一阵子的几个无业青年，精神萎靡，好像被人榨干了所有精力。

　　最初，他们还觉得折腾草地挺好玩，可是时间久了，这事情还上网络了，他们就有些纠结了。

　　怎么觉得自己的行为，活像一个大傻帽呀！

　　不过为了钱，他们憋一口气，想把这些青草给弄秃了。

　　可是谁会想到，青草倒是没有秃，由绿色变成红色，长得更茂密了。

　　这下，他们勉强憋住的一口气也散了。

　　太没意思了，再这么下去，压根就是丢人现眼，整一个白痴大笑话。

　　刘茫翻了一个白眼，默默地摇摇头，没说话。

　　他也受不了。

　　为了两万块钱，折腾了这么久，还没个成效。作为妥妥的啃老一族的佼佼者，刘茫如果是意志坚定的人，就不至于混到这个程度。

　　“不干了！什么破草坪！跟我有鸟关系，害得老子最近腿脚天天发软。”刘茫咬牙切齿，愤愤说道。

　　其他的人听到刘茫的话，也悄悄地松了一口气。

　　终于可以结束了，明天终于不用像一个傻逼一样，对这一片草地乱折腾。再继续下去，刘茫估计就要被这几个小弟给掀了。

　　第二天，刘珊珊依旧打扮得光彩照人，来到广场购物广场的门口，当看草坪小妹。这些日子，她已经能无视那些在草坪上群魔乱舞的混混小青年。

　　用看戏一般的眼光，欣赏他们的蠢样，还不时发个视频，到工作群里分享给大家，排解这份无聊的工作。

　　可惜，今天似乎草坪上显得特别安静。

　　除了数量不多的行人，那些逗逼根本就没出现。一直等到中午，刘珊珊终于确认。

　　那群小青年，被一块草地给打败了。


第0267章 逆转事件

　　针锋相对，矛盾冲突，一向被广大人民群众喜闻乐见。

　　而两个平日里很熟悉的报纸，针对一个事件，各执一词，交锋激烈，更是让许多阅读者对此保持关注。

　　这种促进报纸销量的方式，一向是梁天凤的拿手好戏。而性格较为传统保守的刘远，在以往经常被她拿捏作伐，苦不堪言，常常没等到梁天凤施展全力，他就默默败下阵来。

　　好在这次，刘远有林曾这个较为可靠的后盾。

　　前天《海西快报》刚刚让一位教授揭露绿化草地种植的问题，转眼《清河日报》就收到了林曾传真给他们的草坪农药残留检测报告，还是由清河市非常权威的清河大学材料分析实验室出具。

　　作为刘远来说，只要能和《海西快报》作对，他就会不遗余力支持。《清河日报》马上就以牙还牙，以眼还眼，不仅刊登了检测报告，还撰写长文，驳斥《海西快报》再一次无视事实，胡乱猜测。

　　同时，还在文章后附录了经营地毯草的异度绿化公司的申明。异度绿化公司，可以保证出售的地毯草，绝对符合有机无公害蔬菜标准。

　　这件事，对很多市民来说，随着两个报社之间你来我往，越发觉得有趣。有一些读者，在看到那句“绝对符合有机无公害蔬菜标准”，都忍不住喷笑。

　　随着两份报纸打起擂台，这个事件的中心，地毯草和异度绿化公司的热度，再次提升。

　　原本联系他们公司的大部分都是小型家庭庭院的客户，那些大面积的场馆，学校以及公园，几乎都没有看到订单。

　　而随着地毯草的热度不断攀升，一些中小型的场馆，比如一些羽毛球场地，室内足球的场馆，也开始联系异度绿化公司，有铺设地毯草的意愿。

　　白启明每天口干舌燥，不停接听客户的电话。幸好柳涵几个人热心，在客服工作之余，帮他整理客户资料，要不然他是分身无术。

　　而身为异度公司的顶头大BOSS，林曾反而觉得这阵子日子过得不错。

　　招聘的人员各就各位后，他觉得自己倒是从繁琐的事务中解脱出来。除了那片山谷土地，还需要他出面周旋之外，其他事情，各有各的分工，他只要听听汇报，把握总体局面就好。

　　当然，他也不是真的清闲。

　　或者说，只要看到育种空间中，浩如烟海多如牛毛的各种育种师传承资料，他就别想每天悠悠哉哉地晒太阳，享受生活。

　　来，让他定个小目标，先完成城市家庭种植大礼包。

　　所以，实际上，将一切繁琐事务丢给下属的领导，其实比任何人都忙。

　　一个星期的时间转眼过去，甚至连花好月圆的中秋节，林曾都是在育种空间度过，直到第二天两位阿姨开工时给他送一包手工月饼，他才恍然想起这个节日。

　　忙碌之中，地毯草这件破事，都被林曾完全忽略，直到一件事情发生。

　　而这个事件，爆炸一般，将地毯草送上全国各大网站的头版头条。

　　对于事情的发展，林曾甚至还是经过刘山的提醒，从网站上了解了事情的经过。

　　这个事件发生的地点，在麦叔叔家的汉堡店里，易思梦负责的地毯草，就铺在麦叔叔家的汉堡店的儿童游戏区。

　　总共三十平方米的地毯草，不大的游戏区，根本容纳不下，因此至少有一半的地毯草，被易思梦直接铺到游戏区外。

　　易思梦的工作地点，环境不错，累了还能坐在餐厅的椅子上休息一番。平常孩童在游戏区玩耍，有大人照看，也不用她多操心。而且她似乎天性沉默寡言，并没有在工作群中和大家过多交流。

　　于是，很容易被忽略。

　　店内的监控视频，真实地还原了当时发生的惊险一幕。

　　原本，那只是一个非常普通的午后时光。麦叔叔家的汉堡店里，顾客不多。工作日里，带孩子来嬉戏的人也很少。

　　优美的音乐，轻扬在店内播放。可是，这种略带一些慵懒的气氛，突然被一阵急促的吵闹声打破。

　　一个身形高壮，穿着黑色T恤的男子，不知是何原因，气势汹汹，冲到一个推着婴儿车的年轻妈妈跟前，面目狰狞地大吼大叫。

　　那个年轻的妈妈，最开始愣了一下，却被激起怒火，不甘示弱地叉腰和那名壮汉对骂。

　　一名体型瘦弱的男服务生，小心上前劝架，却被那名脾气很糟糕的壮汉一把推开，摔倒在地。

　　两人激烈的争吵，吓得婴儿车里的孩童哇哇大哭。

　　年轻的女子，似乎被孩子的哭闹声影响，有些焦虑，冲着人高马大的男子喊了几句，看她动作，似乎要离开。

　　却在这时，意外突生，那名男子双眼赤红，面目扭曲，冲到婴儿车旁，抓起车里不到八个月大的婴儿，举过头顶，狠狠地往远处摔去。

　　和他争吵的女子，表情惊恐，一声惨叫，跌跌撞撞冲向被摔了足足五六米远的婴儿。

　　周围的人，也急忙报警。麦叔叔的汉堡店里的店员，赶紧将这人围住，不让他离开。

　　这一幕，让人不禁联想到前两年在京城市发生的一起惨案。一位年幼的孩子，因为母亲与一名男子争吵，被狠狠摔下，离开这个世界。

　　林曾看到这段视频，即便已经知道事情的结果，依然狠狠锤了锤桌子，嘴里蹦出“人渣”两个字。

　　当然，如果事情到此为止，那么，这场悲剧，又会掀起社会的惊涛骇浪，一个家庭遭受巨大的痛苦，这个男子，将会作为杀人凶手，被送上法庭。

　　可是，和两年前那次事件截然不同的结果，让这位莽撞冲动的年轻妈妈，在抱起婴儿后，经历大悲大喜，喜极而泣，嚎啕大哭。

　　刚经历一场恐怖的婴儿，揉着她的脖子，哇哇大哭。

　　哭声充满活力，却让店里众人以及观看视频的看客，松了一口气，提着的心略微放下。

　　这个被壮汉愤怒狠狠摔在地上的幼嫩婴儿，竟然平安无事。

　　竟然平安无事！

　　这就是网上流传的视频全部内容。

　　当这个事情发生的经过，被上传到网络后，以极度迅猛的速度，代替了某星离婚的消息，占据各大网站的火热搜索排行榜。

　　行凶男子被拘留。

　　婴儿到医院检查，除了受惊情绪不稳定，身体并无大概。

　　而这个事件，随着热度的提升，关注网友的目光，渐渐从事件本身，转移到是什么原因拯救了这个孩子。

　　有许多网友发现，这个视频的攻击者，与两年前那个悲剧的攻击者相比，他的体型更加高大，力量更加凶猛，而这个孩子，和两年前那个逝去的小生命相比，却拥有截然不同的结局。

　　到底是什么原因呢？

　　很快，网友将目光放在了婴儿摔到的地毯上。


第0268章 地毯草是守护神

　　地毯拯救了孩子？

　　这是什么地毯？拥有如此良好的缓冲力。

　　当他们的视线，注意到地上为孩子提供缓冲保护的地毯草上时，清河市知情网友纷纷爆料。

　　“这是不是地毯，是地毯草！是一种草地，我们市的一家绿化公司在几个地点做草坪耐踩踏实验，这段时间报纸都有报道。天哪，没想到竟然挽救了一个孩子的生命。谢天谢地，这家绿化公司真是积德了。”——云踪落

　　“我能说我每天经过广昌购物中心的时候，都有在那片草地上踩踩吗？脚感确实不错，非常非常柔软舒服，缓冲效果确实很好，给这家公司点三十二个赞！”——二十八王爷

　　“对此我只能说，宝宝的命太大了，如果那么娇嫩的婴儿砸到硬瓷砖上，后果不堪设想。前一阵子看报纸，抨击学校铺设地毯草，我也同意觉得这个地毯草没啥用处，现在想一想，真是后怕。强烈支持在公共场所，铺设这种柔软的草地，能有效保护幼童安全。尤其是幼儿园，小学等孩童集中地区。”——坐着火箭去月球

　　不是地毯？

　　是一种既能种植在室内，也能种植在室外，具有极强耐踩踏性的草地？

　　如果没有这片草地，这个无辜的孩子，也许，不，或者说必然要重蹈覆辙，上演类似两年前那样的悲剧。

　　因此，继“清河市摔婴事件”之后，“地毯草”这个关键词，以火箭般的热度，被广大网友，顶上热搜排行版。

　　林曾的异度绿化公司，也以这种别样的方式，登上全国网友的视线。

　　艾明理是清河市人，原本在地产中介工作，后来常常在许多平台写励志鸡汤文，随着自媒体的兴起，他也投入大量精力，经营起了自己的自媒体，在国内的自媒体届中，也处于顶尖位置。

　　他拥有非常庞大的读者群，经常写一篇时事热点的评论文章，都能在很短的时间内，获得十万以上的阅读量，以及大量公众号纷纷转载。

　　每次推送的广告收入，就能让他收入惊人。

　　当他看到，热门的“清河市摔婴事件”就发生自己所在的城市时，他决定马上到事发现场看看。

　　事发地点，麦叔叔家的汉堡店，距离艾明理的家，不到五个公交车站。艾明理到达这家内部整洁的门店时，发现里面的人很多。

　　许多人，根本不是来这里吃汉堡的。

　　他们的目的和艾明理一样，到地毯草旁边摸一摸，拍一个照片，感受一下这个拯救一条生命的地毯草，和普通草坪，有什么区别。

　　艾明理费了好大一番功夫，才挤进地毯草中。

　　铺设地毯草的异度绿化公司，并不介意旁人任意踩踏，管理地毯草的工作人员，默默坐在一个角落里。

　　艾明理实验地毯草的方式，有些和其他人不同。

　　他穿着皮鞋的脚，重重在草地上踩了几脚，惊奇地发现脚后跟并没有震动后的疼痛感。随后又找了一块较为宽敞的地方，猛然跳起，落下，再跳起，再落下。

　　艾明理的行为，引起了其他人的好奇心，有些人忍不住举起手机，拍摄视频。

　　看到很多人的视线都集中在自己身上，艾明理没有紧张，而是镇定自若的笑笑，从自己随身携带的包裹里，拿出两个玻璃杯，对周围的人说道：“大家一定是看到，网络上的新闻，对这片保护了小婴儿的地毯草十分好奇，我现在做一个小实验，想看看这片地毯草到底怎么保护那个恶人狠狠摔下的孩子。”

　　“怎么实验呢？”一个举着手机，背着书包的女孩子，好奇地问道。

　　“其实很简单，我将两个玻璃杯，从高处摔下，一个摔在地上，一个摔在地毯草上，看看两者有什么区别。”艾明理文科出生，并非专门研究这方面的内容，这是他想过最简单的对比办法。

　　“那就让他试试吧！”拎着菜篮子看热闹的大妈，热情地帮忙，“大家让让，让这个小伙子试一试。”

　　站在地毯草上的人，纷纷往外走去，给艾明理留出一块直径三米左右的空间，这个空间，一半是瓷砖地面，一半是草地。

　　易思梦没有说什么，而是也拿起手机，默默地录制这里发生的事情。

　　艾明理先举起玻璃杯，说了一句：“大家小心，避开一点，我扔了。”

　　他并没有用很大力气，只是轻轻一甩，透明的玻璃水杯，就在地上四分五裂。

　　“哦——”众人纷纷点头，对这个水杯碎裂在意料之中，而麦叔叔家的汉堡店的清洁阿姨，拎着扫把和畚斗，将玻璃碎清扫干净。

　　然后就轮到地毯草了。

　　艾明理这回却没有那么轻松。

　　他将玻璃杯高高举过头顶，酝酿了好一阵子，感觉浑身的气力都憋了起来，然后才狠狠地将玻璃杯往草地上砸去。

　　他摔杯子时，几乎是用尽全力，等杯子脱手而出，有些承受力差的人，忍不住吓了一跳。

　　可惜，杯子砸在柔软的草地上，连声音都没发出来。

　　这种感觉，就像一个大拳头，砸在软软的棉花上，力道被悄无声息地化解掉。

　　“哇——”没有听到碎裂声的众人不由自主地纷纷鼓掌。艾明理蹲下来，捡起完好无损地水杯，感慨地说道，“难怪可以为婴儿的身体提供缓冲力。真是一片好草地。”

　　周围围观的人群，也传来热烈的议论声。

　　“这么脆弱的玻璃杯，都没有摔破，看来真的很不错。”

　　“据说广昌购物中心的地毯草，被几个年轻人折腾了好久，可是还是郁郁葱葱，看来耐踩踏也很好。”

　　“我能不能在家里铺这种草地？感觉比爬行垫好多了，也不用担心好动的小孙子不小心掉下床。”

　　艾明理收起玻璃杯，找一位拍视频的年轻人要了一份视频的备份，脑子已经在不断构思，如何将刚才发生的事情，写成一篇精彩纷呈的评论稿。

　　他回到家中，打开电脑，先编辑修剪这段视频，将重要的画面剪辑出来。随后立刻开始动笔敲打脑中已经初步形成的文字。

　　花费了整整四个小时，他完成了一篇两千字的评论稿。

　　《比玻璃还脆落的生命，幸好有温柔的小草守护》

　　文章用简洁的文字，将他今天现场的实验介绍，随后，有从特别新颖的角度，发表了对“摔婴事件”和地毯草的看法。

　　这篇文章一推送出来，很短的时间内，点击就破万，许多知名的公众号以及网站，向他申请转载权限。

　　一夜之间，仿佛地毯草，成为维护孩子安全的守护神。

　　而林曾则有些苦恼。

　　铺设地毯草的订单，呈现飞速爆炸式的增长，但是，他的地毯草数量，连最早的两个客户。清河市实验小学和清河市第一中心小学，这两所学校的订单，都没法满足。


第0269章 拳头产品不够分

　　地毯草的业务太多，林曾不得不再次订做了一批种植架。这批种植架完成后，一次可种植草坪面积，达到两千平方米。帮林曾订做种植架的工厂，已经将他列为VIP客户。

　　本就不大的苗圃，被这些架子占据了很大一块空地，显得拥挤起来。

　　如果按照现在的订单数量，再按照每两周可以种植两千五百平方米左右的地毯草来计算，周期已经排到三个月之后。

　　林曾只能希望尽快谈妥山谷里那片土地的事宜，让他可以拓展出更大的土地。

　　苗圃周围虽然有可租用的农田，但这些农田没有防护围墙，将地毯草种植在外面并不安全。

　　清河市实验小学的校长郑金川很急切地希望林曾能提早尽种植跑道草地的时间。

　　林曾不得不在地毯草叶片还没完全长出时，将它们移植到清实小的跑道上。

　　那条臭名昭著的毒跑道，早已经被教育局派人铲除，露出一片不算太平整的水泥地面。

　　郑金川站在跑道的一角，默默地看着工人用绿色的草地，覆盖难看的水泥地。

　　这将是他在这所学校里，留下的最后一项工程。

　　也是他对“毒跑道”事件的弥补。

　　还没完全长成的地毯草，色彩特别青嫩，摸上去也更为柔软。铺完之后，需要有一周的定植时间。

　　等张辉和几名工人，将这片跑道完全铺满后，郑金川也不由舒了一口气。这件事情，总算办成了。

　　他也有关注最近的新闻。

　　地毯草事件的热议，帮他分担了一点民众的视线，让郑金川的日子略微好过一些。但郑金川在完成草地跑道的铺设之后，已经不关心自己的命运如何。

　　……

　　……

　　当刘远满腔兴奋地给林曾打电话，告诉他《海西快报》已经连续两日不再提及地毯草的问题。

　　这次“地毯草”救下一个婴儿的性命，出其不意在获得的良好声望，让《海西快报》的后续的报道，完全无法展开。就算再有勇气，他们也无法直接站出来，继续针对地毯草吹毛求疵。

　　再怎么说，《海西快报》也只是海西省销量不错的地方市民报，完全无法同全国的网民抗衡。如果继续针对地毯草，也许迎来的就是网友铺天盖地的反对。梁天凤性格张狂，却不是傻。因此，她第一次在和《清河日报》的交锋中，选择退避忍让。

　　林曾笑着听完刘远发泄似的述说。

　　说实话，他现在对这个事情没啥兴趣了。他开始考虑将外派管理草地的员工，全部收回来。白启明一个人，已经无法应付激增的客户。

　　同时，地毯草紧俏而火热的市场，让他考虑怎么拓展种植面积。

　　要知道，现在记录在案的共计一万五千平方米的地毯草订单，能够为林曾带来三百多万元的收入。有些客户，甚至宁愿加价，也想提前买到地毯草。

　　更重要的是，订单的数量每天都在增加。

　　如果能提前将完成这些订单，早点将这些钱纳入囊中，山谷土地的购买和建设，短时间内就无需担心资金问题。

　　而且，地毯草比整体绿化简单太多。

　　无需耗费景观设计师构思和设计的时间。

　　简直是最佳赚钱渠道。

　　林曾没有想到，在众多种子中，最普通没有什么特点的地毯草，会成为目前最热销的产品，没有之一。

　　异度空间文明的特殊种子，以其强大的生命力，以及各异的特征，在进入人类社会之后，必然引起强烈的反响。

　　普通级别的地毯草，就激起千层波澜，林曾更加无法想象，那些特性更为离奇的酒瓶草，奶果这些植物，一旦被人熟知，又会掀起多大风浪。

　　当然，林曾对处于风口浪尖并无太大兴趣，他会尽量将那些更离奇的植物，放入秘境空间，兑换晶源体，而不是经过自己出售。

　　林曾正在考虑如何增加地毯草的种植面积，而另一种并不被他注意的植物，正在悄无声息地展现出它惊人的能力。

　　封颜明在自己家的客厅里，采摘下藤叶薄烟香艾的叶子，用钱青山教导的方法，仔细将香艾叶子揉成一条翠绿色的别致艾条。拿出桌面上的金属打火机，点燃艾条的一头，一缕清淡的薄烟升腾，封颜明享受地深深吸了一口气。

　　对他来说，藤本薄烟香艾的味道，比任何香氛都要好闻。

　　前一段时间，钱青山每天坚持采摘香艾的新鲜叶子，揉成艾条，为封颜明进行艾灸。经过这些日子的艾灸治疗，封颜明一向苍白没有血色的脸蛋，竟然多了几分红润。

　　这种好看的气色，在从小身体不好的封颜明身上，几乎从未出现。

　　封颜明能够明显的感觉到，每次做完艾灸，背后一片，仿佛有一股奇特的热流，在不断涌动。往上进入灵台穴，往下通向尾椎，排出气体。

　　每次做完艾灸，他都会睡着，一觉醒来，精神奕奕，精力充沛。

　　这时候无论翻阅公司的文件，还是处理琐事，都思路清明，不会如以前那样精力不济。

　　在封颜明身上取得的良好效果，让钱青山非常激动。

　　他明白，一定是这种特殊的艾灸草叶，对封颜明的身体起作用。

　　后来，钱青山开始教封颜明自己制作艾条，对一些基本的养身穴位，如关元穴，涌泉穴，足三里等常用艾灸穴位，进行温和艾灸。

　　封颜明也不嫌麻烦，他从记事起，就对拥有健康人的体魄，充满向往。

　　这段时间的艾灸，让他身体处于一个感觉非常好的状态，也让他看到了恢复健康希望。

　　他此刻非常庆幸，并没有为了获得更多的种子，选择那些兑换价格更低廉的植物。而是将收集来的晶源体，全部兑换一株这种他当时并不知道能有如此效果的藤叶薄烟香艾。

　　陈姨看着正在自己进行艾灸的封颜明，她小心从天台搬下一个不大的塑料小箱子。

　　箱子里装着八成满的灰褐色粉末。这是一种营养非常丰富的有机肥。

　　来自一座海岛上鸟类陈年的粪便，烘干，研磨成粉末。这种食用海鱼的海鸟，粪便是极好的肥料。封颜明托了朋友，从花卉协会的种植高手高价买来。每三天为香艾施肥一次。

　　从效果看，香艾很适应这种肥料。自从施肥开始，它的生长速度，比之前快了许多。

　　封颜明客厅的一面墙壁，已经被它占据了五平方米左右的空间。清晨阳光照在它翠绿晶莹的叶片上，仿佛能折射出莹绿的光芒。

　　香艾叶子足够封颜明使用，钱青山经过封颜明的同意，采摘了一些香艾叶子，用在他艾灸馆的病人身上。

　　而第一个病人，是一对结婚十年，依然无法怀孕的夫妻。


第0270章 香艾条的新对象

　　丁超和他的妻子林欣是大学同学，他们从相恋到如今，已经有十八年时间。

　　大学毕业后，丁超和林欣随即开始独立创业。他们早期并没有打算要小孩，一直到创业三年后，公司走上正轨，他们才有了养育小孩的计划。

　　二十八岁的青年人，正是精力最旺盛的时期。可惜世事往往难以如人所愿，他们备孕两年，却始终没有怀孕。

　　怀着忐忑的心，他们两人都到医院检查。

　　检查的结果，对他们宛如晴天霹雳。

　　丁超精子质量堪忧，而林欣则是输卵管堵塞，都是难以受孕的类型。

　　从那时起，他们就开始奔波在各大医院之间，进行心力交瘁的治疗。从那时候开始，整整五年时间，他们从西医看到中医，从国内看到国外，只要能够有效地方法，他们都尝试。

　　可是一点动静也没有。

　　在他们几乎放弃的时候，有一个人告诉他们，艾灸似乎对不孕不育有一点疗效。

　　他们特意找了一个风评较好的艾灸馆——清风艾灸馆，开始了死马当成活马医的过程。

　　他们已经决定，如果年过四十，还是无法孕育自己的小孩，那么，他们就到儿童福利院里，领养一个孩子。

　　他们夫妻两人，几乎每周都到艾灸馆里，让清风艾灸馆的艾灸师钱青山帮他们进行火灸。而平时，他们则每日拿着艾灸罐，互相之间对专门的穴位，进行温和灸。

　　长年累月的艾灸，似乎起到了一定的作用。在他们三十六岁的时候，林欣怀孕了。

　　欣喜若狂的两人，那是简直迎来了生命的曙光。

　　但其后发生的事情，又让他们陷入绝望。

　　那个微弱的小生命，在十三周的时候，就自然流产，消无声息地离开。

　　林欣几近奔溃，而丁超也只能抱着妻子，心中生生的疼痛。

　　不过，能怀上孩子，却也意味着他们还是有孕育属于自己孩子的机会。

　　因此，他们重新振作，再次陷入天天为自己熏灸的生活方式。

　　他们位于清河市的小别墅里，也到处充斥着艾草燃烧过后的香味。

　　可是，从那次之后，再也没有成功过了。

　　今年，丁超和林欣已经三十八岁了。

　　虽然他们合理饮食，每日保持运动，让自己的身体处于一个较为年轻的状态下，但他们心中恐惧，恐惧再等几年，他们就真的要向命运认输了。

　　一天清晨，丁超带上公文包，正准备开车去公司上班，突然接到钱青山的电话，让他们有空尽快来艾灸馆一趟。

　　在清风艾灸馆艾灸治疗了几年，他们和钱青山非常熟悉，自然知道他的为人，若是无事，一般不会这样着急。丁超和林欣一商量，决定不去公司，直接去艾灸馆看看。

　　清风艾灸馆的位置，是钱青山祖辈传下来的老宅。位于清河市旧时民居中，独门独院，浓厚的古典建筑的风格，非常雅致。房子是两进的小宅子，在当时很不起眼，但随着如今被市政规划列入地方特色建筑，翻新修缮，顿时身价倍增。

　　清风艾灸馆古朴的老牌子，也成为这一带的老字号。

　　清风艾灸馆附近的街道，禁止车辆通行，丁超将车停在附近商场的地下停车场，和林欣携手步行，走到清风艾灸馆前。

　　木门虚掩，直接推门而入。

　　丁超夫妻两人，虽然年近四十，但平日保养得宜，看起来只有三十出头。两人常年运动，气质出众，站在一起，是一对极为般配的夫妻。

　　林欣体态圆润，只是眉宇之间，略带忧愁。

　　“青山，你什么事情，这么焦急？”丁超笑着和坐在小院石桌上揉搓艾条的钱青山打招呼，“这是什么时候的艾绒，给我留点。”

　　“估计你用不上了。”钱青山摇摇头，有些怀念地盯着桌上略显金黄色的艾绒，感叹道。

　　“什么？”丁超疑惑地在石桌上坐下。

　　钱青山还未回答，房屋门内走出一个精神抖擞的女子，她看上去有股特别爽利的味道。

　　“阿欣，你来了，我们家老钱前阵子不知从哪儿弄来了一种草药，据说能代替艾叶，而药效是艾绒的好几倍，把我们家老爷子气得，险些拿大扫帚把他扫地出门。”她端着一盘小糕点出来，放在林欣和丁超面前，还不时横一眼钱青山。

　　“新的植物？药效是艾叶的好几倍？”林欣眼中一亮，似乎明白钱青山叫他们过来的目的。

　　“青山你准备让我们试试？”丁超询问道。

　　“老丁，这种草药，是我从一位老朋友手里拿来的，数量不多。我以前也帮他艾灸多年，但几年的效果，甚至没有这一两周明显。你们的情况，估计普通艾灸是解决不了的了，何不试试这种草药？”钱青山无视老婆的白眼，很认真地说道。

　　“这草药，有什么副作用吗？”丁超考虑片刻，再次问道。

　　钱青山摇摇头，说道：“我帮草药的主人艾灸，也不过不长的时间。目前没有看到任何有害的作用。而且这种名叫香艾的草药，和普通艾叶不同，不用陈放多年，直接采摘，就能揉成清艾条使用。”

　　钱青山口中的清艾条，就是指当年采摘的艾叶，没有经过陈放，直接制作成艾条。

　　“可是不是说新鲜艾叶火力太强，容易伤到经络，这种草药会不会也是这样？”林欣问道。

　　“我的朋友，是体质极虚之人，他在使用香艾之后，没有出现经络受伤的情况。我想，你们应该是能够承受住。”钱青山回答道。

　　丁超和林欣犹豫许久，终于决定使用这种草药。

　　他们已经处在生育年龄的边缘，哪怕只有一丝希望，他们也想拥有一个拥有自己血脉的孩子。

　　丁超和林欣分别走进小院两侧的艾灸房。丁超由钱青山为他艾灸，林欣则由钱青山的老婆刘宁帮她艾灸。

　　翠绿的清艾条被点燃，散发出温和的热度，首先对准了关元穴。

　　另一个房间，林欣艾灸的穴位，也大致和丁超差不多。只是多了三阴交等穴位。

　　“嗯……”清艾条燃烧的热量，源源不断的进入他们的身体里，丁超和林欣，甚至脑中一片空白，全身心放松。尤其是他们的腹部位置，暖暖的热流，有规律的旋转。

　　等一根清香艾条燃烧殆尽，林欣突然一声闷哼，下身涌出一股黑红色的血液，混杂着很大的血块。

　　这股血流，将艾灸床上的一次性被单，都染成黑红色。

　　等林欣回神，发现自己身体发生了什么状态，顿时脸色涨红，神情极度尴尬。

　　刘宁被这一幕吓了一跳，她虽然在艾灸馆中，作为许多女性的艾灸师，但她毕竟半道出家，猛然看到林欣这种情况，慌张地跳了起来，想找老公过来看看。

　　林欣急忙拉住刘宁，解释道：“小宁，没事，是我月事来了。”

　　“啊？怎么这么巧？”

　　林欣一边穿上衣服，一边询问刘宁是否有卫生巾，刘宁马上跑进自己屋内，给林欣拿了一包。

　　“我平常月事很不稳定，经常两三个月才来一次，刚才你在艾灸关元穴的时候，我就感觉怪怪，后来不知怎么，就来了。”林欣清理好自己后，疑惑地摸了摸肚子，奇怪说，“不过，以前来的时候，前一周都会胸闷头疼，腹部难受，这次怎么一点征兆都没有？”

　　林欣这边突发情况，丁超那边，却没有出现意外，他顺利完成艾灸后，趴在艾灸床上休息一会儿，随后起身穿衣。

　　不同的体质，在接受香艾条艾灸时，效果也是不同。

　　封颜明一灸完就睡了。林欣出现尴尬事，丁超则没有太大的变化。

　　从这天开始，丁超夫妻每日准时来到清风艾灸馆，接受这种特殊草药的艾灸治疗。

　　林欣这次月事，断断续续持续了一个多月，从最开始红黑色的血块，到结束前一天，血色变得如同正常健康女性。

　　在艾灸进行的两个月的时候，林欣和丁超商量，决定去医院再检查看看。


第0271章 不孕不育的福音

　　为了节约时间，林欣和丁超两人，分头检查。

　　丁超拿到常规检测报告单时，看着报告单上的数据，欣喜若狂。

　　这次检测中，他的各项数据，尤其是活性检测，都超出上次两倍之多。可以说，这是十多年来，数据最好的一次。

　　他怀着难以言语的狂喜，在妇产科找到了妻子。

　　只见林欣呆呆地坐在妇产科外的椅子上，双目呆滞，魂不守舍。

　　丁超看妻子这幅模样，心中一急，快步冲去，握着妻子的手，焦急问道：“小欣，怎么了？你别吓我！”

　　林欣空洞的目光转到丁超身上，猛然抓了抓他的手，神色怪异地说道：“老公，你掐我一下，看看我现在是不是在做梦？”

　　“你说什么胡话呢！”丁超失笑，“怎么了？”

　　“老公，我刚才去验血了。”林欣靠在他肩膀上，喃喃说道。

　　“验血？”丁超很困惑地问道，“不是去做B超和妇科检查吗？怎么突然去验血呢？”

　　“郑主任叫我去的。”郑主任是为林欣治疗不孕不育的主任医生。

　　“额？什么原因？”丁超揽住林欣的肩膀，低声温柔地问道。

　　“她说我可能有了。”林欣幽幽地说道。

　　“啊？”丁超猛地转头，正好撞到林欣的额头，把她疼得眼泪都要流下来了，“你再说一遍！”

　　“有了！”

　　“确定了？”

　　“给你报告单。”林欣被丁超一撞，倒是清醒过来，将一张A4纸张打印的报告单，塞进丁超手中。

　　丁超有些颤抖地打开报告单，他一眼就看到，报告单上HCG，也就是人绒毛膜促性腺激素明显高于正常数值。由此基本可以判断，林欣怀孕了。

　　这是他们夫妻苦苦等了十多年的数据。

　　“小欣，我，我，我。”丁超激动地语无伦次，捧着这张化验单，宛如珍宝。

　　“别我了，对了，你的检查怎么样了？”林欣眼中也有抑制不住的喜悦，急切地问道。

　　丁超将报告单给她看。

　　十年时间，在医院进进出出，他们早就对这些检测报告了如指掌。

　　两人在看到双方的报告后，相互凝视，认真的点点头。

　　“是那种香艾条，一定是那种艾条起作用。”

　　“八九不离十。”

　　……

　　……

　　每一种在地球上出现的植物，似乎都有他们的轨迹，不知不觉改变普通人的生活。

　　林曾自认平凡，无心思考这些变化。

　　他的节奏，只是自己的节奏。

　　可是，他现在还不明白，他行动的每一次变化，都是如同看不见的翅膀，推动着一场又一场巨大的变革。

　　林曾现在，正坐在饭桌前，一边吃着黑椒煎牛排，一边研究一条发表在《清河日报》上的新闻。和《海西快报》的交锋，让他多了一个习惯——每日看报纸。

　　新闻报道的是在清河市的下属的梅县，两年前征地兴建高新开发区，因为无企业入驻，逐渐荒凉，目前有上千亩闲置土地，无法得到有效利用。

　　梅县靠近海洋，原本渔业资源丰富，而上一届领导班子，却极力想建成一个高新科技园区。园区的土地，都来自滩涂填埋。如今梅县的天然滩涂几乎消失，而那些荒凉的土地，既不能种植，也不能开发，白白闲置浪费。

　　上一届的领导班子，也因此事被撤离梅县。

　　新的一任县委领导，开始努力寻求这片土地的开发价值。可惜那处地处偏远，别说高新科技，就算饥不择食的房地产开发商，都没人看上那里。

　　林曾一看到上千亩土地，眼睛顿时亮起来。

　　一亩土地是666平方米，上千亩土地不就是666000。

　　等等，让他好好数数有几个零。

　　哇，六十六万平方米！

　　整整六十六万平方米！

　　每平方米如果按照目前价格每平方米两百元出售的话……

　　等等等等，零太多了，算不过来。

　　林曾眼睛冒着绿光，最终用手机算出了一亿多元的金钱。

　　然后，他算完之后，顿时明白，这也只是想象的数据罢了。

　　不仅他现在没有那么多的客户群体，而且上千亩的土地，都用来种植地毯草，简直就是……简直就是严重浪费！

　　他还有培元草，还有暖草。怎么能被区区地毯草困住呢！

　　不过，受到这条新闻的启发，林曾觉得自己完全可以在远离清河市的下属县城中，租用一些土地，用来种植地毯草。

　　比如说，那六十六万平方米的土地，只有分出百分之一，就够应付一阵子了。

　　林曾心中决定，地毯草并不打算种植在之前江画带他看的山谷土地里。

　　华国虽然人口密集，但土地贫瘠的荒山野地并不罕见，租金也非常低廉，何必为了普通的地毯草，浪费一块绝佳的山谷呢？

　　将它建成一座封闭式的私人山庄，不是显得更美妙吗？

　　林曾对那块山谷土地的安排，渐渐有了一些线索。

　　他打算在山谷中，种植大量的酒瓶草，以及藤本金线玉莲和细藤玉石斛。酒瓶草酿酒，细藤玉石斛可以泡茶。而将来的炼制过程中，还有出现适合的酒水植物，就种植在这块山谷土地中。

　　将这个天然的封闭山谷，打造成能源源不断生产顶级酒水茶饮的酿酒山庄。

　　而那些普通的商业化的蔬菜瓜果种苗，完全可以另外寻觅土地进行培育。

　　这就形成了两条不同的发展方向。一些植物出售种植收获，另一些植物则直接销售种苗。

　　林曾想通之后，开始在笔记本上，罗列未来的计划。

　　一部分资金，购买山谷。还有一部分收入，用于出租土地。

　　出租土地的选择，林曾还是觉得梅县啊的那片荒芜开发区，很值得考虑。

　　想到此处，他直接打电话给刘远，询问他是否有相关人员的联系电话。

　　很显然，这条新闻之所以能刊登，就是梅县县政府的策略。希望以此吸引资本的注意，处理这个块堪比鸡肋的土地。

　　刘远确实有梅县开发区办公室的电话，他将联系方式告诉林曾后，说道：“林经理，你先别打过去，让我先跟他们说，让他们联系你，这样更好谈价格。”

　　林曾一愣，明白了刘远的好意，笑着道谢。自从林曾的地毯草，让刘远与梁天凤的交锋中，第一次占据主动，他对林曾的态度，显得亲近许多。

　　让刘远出面，帮林曾打头阵，显然比林曾自己电话联系，更占据主动性。

　　刘远结束和林曾的通话，从通讯录中找到一个电话。他并没有直接联系梅县高新科技园的办公室，而是直接打电话给他认识的一位梅县副县长曹文桂，专门负责这个开发区的事务。


第0272章 福利院的草莓

　　林曾在和刘远通话半个小时之后，接到一个不熟悉的电话。

　　电话里，一个陌生的男声非常客气地问道：“你好，请问是林经理吗？我是梅县高新开发区办公室主任周明。”

　　“周主任，你好。”林曾回答道。在华国这个喜欢使用人情的社会，刘远的一个电话，效果果然不错。

　　这位周明主任，刚接到副县长的电话，立刻行动。

　　这不仅仅是领导的吩咐，而是他这位名义上的办公室主任，压根就闲的发慌。甚至整个办公室，只有一个实习小弟。

　　如果能遇到投资商，租些土地，他好歹能多点办公经费什么。

　　这位周明主任，不愧是混在体制内的人，能言善道，一番交流，就明白林曾的目的。

　　“林经理，我跟你说实话。”周明听到林曾准备租用土地，来种草坪，心中不禁感到失望，“这片土地其实不适合种植。当时在规划的时候，被大量的沙石以及红壤填充，压实。别说种绿化草地，就是野草都不爱生长。”

　　到底是副县长交代的人，周明也不敢欺骗他。

　　“周主任，要不我这个周末去你们那儿看看，到时候再决定。”林曾说道。地毯草的生长对环境的要求不高，比起松软的土地，反而是有些硬实的地面，它的长势会更好。更况且，这片土地的租金，比普通耕地的租金便宜了至少一半。

　　“行行行，”周明连连说道，“林经理你什么时候下来，到时候给我电话，我带你去看看。”

　　林曾周明约好后天到梅县，才结束通话，继续埋头研究水源植物的炼制符纹。

　　……

　　……

　　红仔背着一个蓝色的小书包，从刘山架势的皮卡车上跳下来。

　　“红仔，你慢点。”刘山捋了捋头发，无奈地说道。

　　红仔天天搭乘刘山的车，去福利院学习。刘山算是和红仔比较熟悉，可惜这小子压根就不爱搭理刘山。这种态度，让天性多话的刘山很是憋得慌。

　　和福利院门口的门房大爷雀伯打了一声招呼，一脸凶恶的壮老头，看到刘山，早就转为笑眯眯的表情。

　　“小红仔，又来学习啦？啥时候林经理送你上学呀！”

　　红仔撇过头，不回答门房老伯的问话，雀伯似乎也习惯了红仔的沉默，摆摆手，温和地笑着。

　　他们两人，穿过儿童福利院的小操场，走到一楼楼梯口的时候，看到好几个十一二岁的男孩女孩，每个人都提着一个小竹筐，在采摘墙壁上的草莓。

　　“红仔！”

　　“山哥~”

　　“红仔山哥你们好。”

　　他们也注意到走来的红仔，笑嘻嘻地打招呼，显然对刘山和红仔很熟悉。

　　“啊呀，准备吃草莓了？”刘山一一回应，而红仔沉默无声。

　　“才不是呢！”一个白嫩的小女孩抢先说道，其他孩子陆陆续续的接话。

　　“山哥，有一个胖乎乎的大哥哥，来我们院里买草莓。”

　　“哇，一斤草莓要三十元钱。”

　　“潘姐说了，这批草莓卖了钱，就给我们大家每人添一本本子，还有一把自动笔。”

　　“还会买图书！”

　　“就是就是。”

　　刘山挠挠头，他经常来这里收福利院孩子们采集的枝叶。也知道这几个大些的孩子，是采集枝叶的主力军。听到这个消息，看他们喜悦的表情，不由为他们感到高兴。

　　“那你们真棒。”刘山翘起大拇指。他的夸奖，让这几个孩子显得有些不好意思。一个穿着略显宽大的连衣裙的女孩子，很高兴地放下竹篮，高兴地说道：

　　“山哥，我带你去拿叶子。”

　　新鲜采摘的叶子，放在厨房的冰鲜柜子中。这个柜子，还是林曾让刘山花了一千多元钱买的，这样能在几天时间内，保持叶片的新鲜度。

　　红仔则离开刘山，自己走到福利院三楼的一个教室。这个教室，是儿童福利院里的基础语言教室，上课的老师，是一位退休的小学语文教师，脾气很好，红仔就在这里，补习基本课程。

　　刘山将冰鲜柜里的所有叶片，都搬运到皮卡车上。其实他一直都不太明白，老板林曾收集这些叶片有何作用。不过，刘山虽然读书不多，但他知道，少管老板的事，是一个好员工的基本要求。所以，他总是一丝不苟地完成林曾交给的任务，而几乎没有提出质疑。

　　刘山带着大量的植物叶片离开。而一个小时之后，一个体型微胖的青年，笑眯眯地将自己的电动车停在儿童福利院的门口。

　　“雀伯，我来找潘姐买草莓！”青年咧嘴一笑，露出白亮牙齿，肉呼呼的脸笑起来很招人喜欢。

　　“哦哦，可别全摘光了啊，看你这么经常来，看来我们院里的草莓特别好吃。”雀伯的视线，门房里的小电视上移开，为他开门。

　　此人正是林曾在江画农场碰到的私人面包师戴小涂。

　　他从林曾那里获得福利院有草莓的消息，马上就到清河市福利院探查。

　　记得他刚刚看到那一墙鲜艳欲滴的新鲜草莓时，整个人面部呆滞，内心充满震撼，久久无法平静。

　　我擦！

　　这种果实墙之类的玩意，太对我胃口了吧。

　　戴小涂的到来，让潘若明发现了一条增加儿童福利院收入的办法。

　　这些生长良好的草莓果实，完全可以出售呀！

　　实在是这种室内爬藤草莓，生长结果速度太快了，每天都有大量的果实成熟。如果每天采摘，这一墙壁，大约每天能收获5-6斤的草莓果实。如果按照每斤三十元的价格出售，福利院一天能增加至少一百五十元钱，一个月就能多五千元。

　　五千元钱，可以买二十几罐奶粉，可以为孩子们添置一批图书，可以做很多事情。

　　能将这种草莓卖出，填补福利院在一些必需品上短缺的经费，潘若明觉得很划算。

　　不仅有草莓，多余的茄子，丝瓜，西瓜等等，都可以酌情考虑出售。

　　戴小涂上次离开时，带走了五斤丰收女生草莓果。这是福利院满墙的草莓一天的产量。

　　他当时正好承接了一份婚礼蛋糕的制作。除了给自己留两斤解馋，剩下的三斤，全都铺在婚礼蛋糕上，进行点缀。

　　要知道，在华国大部分的婚礼宴会上，婚礼蛋糕的待遇，比生日蛋糕差多了。更像一种象征性的摆设，最大的用途，是给新郎新娘劈一刀。

　　戴小涂能负责的这场婚礼蛋糕，其实也是一个熟悉哥们介绍。新郎新娘家境优越，力图将婚礼举办完美，所以特别定制了一款五层大蛋糕。

　　鲜艳的草莓，细心地切块，完美摆在粉红色的蛋糕上。

　　这块蛋糕的外形，让有些挑剔的新娘，非常满意。

　　切完蛋糕之后，在山珍海味的宴席前，很少人会想到婚礼蛋糕的存在。

　　戴小涂送完蛋糕，回到自己的工作室，查阅订单，制作面包，依旧如往日一般完成自己的工作。

　　可是，当他烤完一盘芒果小面包时，他的手机响起来。

　　“戴小弟，你可以呀！”听筒里的超大嗓门，正是给戴小涂介绍婚礼蛋糕的兄弟，“你知道吗？你今晚制作的那款结婚蛋糕，居然都被人抢光了！五层的大蛋糕，一点儿也不剩下。”

　　原来，戴小涂的蛋糕，当时被几个玩耍的小孩盯上，嚷着要吃。大人给小孩切了一块，自己也尝了尝，恰好吃到点缀在蛋糕表面的草莓，顿时惊为天人。

　　一传十，十传百，这款蛋糕被大家瓜分一空。

　　吃完之后，纷纷赞叹，蛋糕甜美，尤其是水果草莓，味道馨香，比酒宴还要好吃。

　　“戴小弟，你赶紧看看你的网店，估计有好几个订单了。”那兄弟乐呵呵地说道。

　　果然，自从那天开始，戴小涂的网店里，就冒出很多制作蛋糕的客户。都指名需要铺满草莓的水果蛋糕。

　　因此，戴小涂和潘若明签订了一份购买草莓的协议。隔三岔五地就来儿童福利院收草莓，也给福利院带来了一定的经济收入。

　　他网店的定制草莓蛋糕，也逐渐成为主打产品。


第0273章 蜜灵香薰衣草

　　育种师的工作，简单但繁琐。除了日复一日的研究符文，他们大量的时间，都用来寻找植物，以及炼制种子。

　　尽管异度空间距离地球不知有多么遥远，林曾的生活方式，却逐渐已经是一个非常专业的育种师。

　　研究，炼制，再研究，再炼制。他并不觉得这种生活方式太过枯燥。

　　在准备出发去梅县的前一天，林曾从炼制炉中，收获一批新品种的种子。

　　这批种子的原材料，来源是网络上买的新鲜薰衣草。

　　五斤的鲜花，他用了很多符文方以及其他的炼制方式，最后成型的品种，就有八种。

　　有些被林曾改变了花色，有些适合室内种植，有些四季常开，而这次获得的这种品种的种子，是一种色彩梦幻，适合室外种植，四季常年开放，兼具易成活的良好薰衣草品种。

　　不过，让林曾感觉到欣喜高兴的原因，并非以上几个因素。

　　而是这种薰衣草，是一种极好的蜜源植物。

　　或者说，它就是为了薰衣草花蜜而出现的花。

　　“真是非常适合江画的农场。”林曾看着手心里淡紫色的小种子，自言自语。

　　他一直记得答应江画帮她寻找适合种植的植物。

　　之前炼制的那些，林曾一直都不太满意，直到这种名为“蜜灵香”的薰衣草品种出现。

　　从育种师手中培育出的种子，生命力都很顽强，生长迅速，这些优势林曾早就习惯。他现在分析一种植物，重点观察这种植物的特殊属性。

　　蜜灵香薰衣草，它的蜜腺极其发达，含花蜜量很大，蜜蜂能够一年四季采撷不断。每一百平方米的种植面积，每一个月可以收获原蜂蜜半斤左右。

　　经过蜜蜂酿造形成的自然熟蜜，水分减少百分之二十左右，大约也能收获两百克的灵香蜜。

　　灵香蜜，是这蜜蜂采集这种薰衣草而酿造的特殊蜂蜜。它最大程度的保留了薰衣草植物的精华。

　　内服饮用，口感调节肠胃，肝脏，呼吸系统，促进细胞活性。外敷皮肤，具有强大的修复作用，促进痘痘发炎，刀伤烫伤的皮肤快速愈合。

　　林曾在看到它的属性介绍后，立刻就决定，马上培育蜜灵香薰衣草。

　　听江画说，她养殖的中华蜜蜂，每年蜂蜜的采收期很短暂。除了荔枝龙眼花盛开的时节，就是临近秋末初冬采集冬蜜。遇到天时不好的时候，比如花期下雨，就收获不到当季的蜂蜜。

　　如果江画大片的蜜源植物，她就能够每月定期收获蜂蜜。

　　林曾觉得，这是一个非常不错的主意。

　　江画的农场虽然不大，但是连着后山，也有十几亩地。如果都种上蜜灵香薰衣草，每个月能收获的花蜜，数量就很多了。

　　普通的薰衣草，从播种到开花大约需要18-20周的时间。而蜜灵香薰衣草，只需要3-4周的时间，就能陆陆续续蓝花盛开。

　　林曾心中想象，那片农场，被梦幻般的紫色薰衣草覆盖，传来令人身心宁静的花香，蜜蜂在花丛中飞舞，简直是美极了的仙境。

　　林曾迅速走到一楼，找了一把锄头，在红砖小楼旁的墙角下，以八十公分左右的间距，挖了一排小洞。挖完后，他将蜜灵香薰衣草的种子，每个小洞一粒，撒播种植，最后覆盖土壤。

　　这次炼制产生的肥水微子，林曾不打算用在其他地方，全部用在促进蜜灵香薰衣草生长上。因此马上融化了两粒肥水微子，给薰衣草施肥。

　　如果每日肥水微子不断，这些蜜灵香薰衣草，大概值需要一周时间，就能生长成型。

　　那时候，林曾就能依托这些薰衣草为原料来源，大量炼制蜜灵香的种子。

　　……

　　……

　　周五下班之后，江画收拾完办公桌，快步离开学校，走回学校附近的单身公寓，接上阿宝，直接开车回到农场。

　　周五下班的高峰期，在道路上拥堵了两个小时，才回到自己的农场。

　　位于市郊的小农场远离人烟，有着和市区车水马龙截然不同的静谧。

　　江画在车库停好车，打算从别墅后门走进厨房。

　　金毛犬阿宝就像获得解放，在农场里快乐的撒欢。在狭窄的单身公寓住了几天，阿宝实在憋得难受。

　　等江画走到后门位置，却没有立即开门，她的目光被门边的摇椅吸引住。

　　她在摇椅的扶手下方，看到两个西柚般大小的可爱果实。

　　它紧紧连着摇椅扶手的表面，看起来非常牢固。

　　江画好奇地蹲下，打量一阵，随后伸手轻松将这个饱满的果实摘下。

　　原来，这就是林曾所说的奶果？

　　分量有些不够。

　　江画摇了摇头，不太满足地想到。觉得这两个不大的果实，生产的奶汁，还不够自己塞牙缝。

　　摘下奶果后，江画按照林曾交代，找来了一大把植物的叶片，地上生长的野草，塞进奶果摇摇椅的营养囊袋中。

　　原本按照奶果的产量，一周时间，能收获的奶果，远不止这个数量。

　　但是江画连续多天不在农场，奶果植株只能消化她离开时候塞的物质，等消化完之后，就没能长出任何奶果。

　　“尝尝看，这种植物牛奶是什么味道，据说能够根据主人的喜好，调整植物味道，唔，我喜欢什么味道的饮料呢？芒果汁？草莓汁？还是雪碧。”江画进入别墅后，一边开灯，一边自言自语。

　　金毛犬欢腾过瘾了，乖巧地跟着江画走进厨房。

　　“感觉我都喜欢吃啊。”江画没想出答案，而是拍了一下桌子，恍然大悟说道。

　　江画将两粒奶果，放在料理台上，开始着手准备晚餐。

　　晚餐的内容很简答，冰冻里有腌制好的牛排，拿出四片，放进烤箱解冻，等会儿用黄油煎过，淋上现成的黑胡椒汁，就是一道食肉爱好者喜欢的硬菜。

　　再焖一锅香喷喷的白米饭，红烧几个土豆，一顿扎实的晚餐，就完成了。

　　最后，当然是金毛犬小姐阿宝的晚餐，阿宝最爱的狗粮和香喷喷的烤肉干。

　　江画吃饭，速度很快，不到三分钟。就着一块牛排肉，吃下一碗米饭。肚子里的咕噜咕噜声稍停，她才拿起一个奶果，准备尝一尝。

　　小刀在奶果上方，开了一个小口，从橱柜里拿了一根一次性吸管，咕噜咕噜吸进了奶果的汁水。

　　每粒奶果含有的奶汁大概只有两百五十多毫升，江画一口气就喝干净。

　　“哇，原来我最喜欢的是小时候老家旁杂货店冰甜水的味道呀。”


第0274章 租地进行时

　　梅清县是清河市下属的一个小县城。位于海西省东部，是典型的三面环山，一面靠海的地形，它距离清河市大约50千米，从市区出发，一个小时左右可以到达梅清县县城。

　　一直以来，梅清都是海西省重点的林业县和杂果基地，盛产橄榄和柑橘。

　　但是，梅清县经济却不算发达。尤其是靠近海边的沿海一带，反倒是因为交通不便，可耕种土地匮乏，依赖海洋捕获，渔民生活困苦。

　　上一届领导班子，曾经雄心勃勃，投入巨资，修建梅清沿海开发区，原本打算发展港口经济，促进梅清县沿海地区经济发展。

　　可惜，想法是美好，现实是残酷。

　　填海造陆，不仅没有给梅清县带来经济上的飞跃发展，反而让本是贫困的沿海几个乡镇的渔民，失去了赖以生存的滩涂海岸，日子过得更加艰难了。

　　林曾直接定了动车车票，坐高速动车来到梅清县比普通高速公路大约快了四十分钟的时间。

　　下车后，他预约了一辆专车，直接向梅清县高新开发区办公室而去。

　　等他费了好半天，才找到一栋二层的水泥房子时，有些无语地看着这个一看就是未完工的水泥房外，站着一圈不知道在干什么的村民。

　　他给开发区主任周明打了电话，过了两分分钟，水泥房里冲出一个三十多岁的男子，带着无框眼镜，看起来颇为斯文。

　　他一边满脸堆笑，向围上来的村民解释什么，一边不断摆手，迅速撤离水泥房子。

　　那些民众似乎也不是闹事，看到周明离开，都满脸无奈，摇摇头散去。

　　周明坐上林曾雇佣的专车，一抹头上的汗水，有些尴尬地对林曾说道：“林经理，真是不好意思，久等久等。”

　　“没事。”林曾摇头说道，“不过这些人是？”

　　周明急忙解释，从他的解释中，林曾得知，这些围在开发区办公室旁边的村民，实际上是来他这里询问征地补偿的。当初征用开发区土地的时候，有一部分是这个村子大民村村民的责任地。征地补偿款还没发放到位，县里就大刀阔斧的开始填平大民村这部分农田。

　　后来高新开发区的计划打了水漂，连带着这一部分的村民补偿款也久久无法到位。

　　“没事。”林曾只能这么说道。“周主任，不知道可以提供租用的土地在哪里呢？”

　　说道正事，周明认真起来，指引着开车的司机，行驶了二十多分钟，来到一片荒草成堆的黄土地上。

　　沿着只能并行两辆小车的乡道，林曾看着仿佛望不到尽头的荒凉土地，有些惊讶这片开发区的土地宽阔。

　　林曾在准备租地种植地毯草后，研究了一番清河市市郊的农田，发现在多山的清河市，很难找到这么一片平坦宽广的土地。

　　而在距离清河市大约两小时车程的M县竟然有这么大的一片荒凉之地。

　　周明得知林曾的疑问，苦笑地摇摇头，压低声音说道：“确实如此，因为这块地，原本大部分都是滩涂，围海造陆之后，才形成。”

　　“那怎么荒废在这里，太可惜了？”从周明指引他开发区到了开始，一路行驶了十多分钟，景象依然没有变化，还是那种近似黄土荒地的环境。

　　“谁会来呢？这里的土壤，根本不能种植，果树蔬菜茶叶，能有经济效益植物，在这里都长不起来。距离梅清县县城都要一个多小时，也没有投资商看上。”其实周明心中也挺奇怪，据说这位林经理想要租地种草坪，怎么就想跑到这么不合适的地方来租地，虽然地租实在便宜，但就不怕做赔本买卖吗？

　　林曾看了一阵，让司机停下车，下车走进连荒草都长得稀稀疏疏的土地。

　　他踩了踩地面，正如周明所说，被碾压暴晒之后，地面坚硬若水泥。并不适合种植任何作物。黄泥的土地，能给植物提供的养分太少，又容易硬实结板，投入种植，只能让人赔掉裤子。

　　当然，这里的“任何植物”，不包括林曾的地毯草。

　　林曾看到实地，就不再犹豫，直接跟周明谈起了合约。

　　周明原本已经做好林曾放弃离开的准备，没想到他居然真的打算租地？

　　这片开发区土地上万亩，每亩租金只要七百元。林曾本来只想租个一两百亩土地，种个几万平方米的地毯草，想来足够应付种植地毯草客户。

　　没想要周明提出了另外一个方案。

　　林曾租用的土地越多，租用的年限越长，每亩土地的租金也就越低。

　　一百亩土地，租用一年，每亩租金700元。如果是一次支付十年的租金，每亩土地租金可以降到亩600元。

　　而每增加一百亩，租金能减低20元。

　　林曾拿出手机计算一番，发现如果按照五百亩田地租用十年来计算。

　　他总共只要付出五十万元，就能获得五百亩田地十年的使用权。

　　听起来非常划算呀。

　　如果是一千亩田地，甚至不到一百万就足以。

　　林曾考虑再三，想到地毯草转眼就能带来的高额利润，以及将来要推出的元气草，还有没有研究透彻的暖草，于是决定先租用五百亩土地。

　　这片在其他人看来一无是处的荒废之地，对林曾来说，却非常合适。

　　这里人烟不多，交通不便。但对林曾来说，这种环境反而更适合地毯草生长。而交通问题，也不过是运输时，多花费一些油钱，牛毛而已。

　　林曾决定之后，开始同周明讨价还价。

　　其实，林曾也没什么好讨价还价的。

　　周明给出的价格，已经是梅清县政府给出的底线了。这种价格，在清河市，基本算是十年之前的土地租金。

　　确定完林曾租地意向之后，接下来无外乎就是程序上的签订合约。

　　周明甚至告诉林曾，无需等流程走完，如果他需要，随时可以开工平整土地，种植草坪。

　　其实，如果按梅清县县政府的意思，他们更希望能够用这些土地，招商引资，吸引能够繁荣经济的加工工厂。但是这块地实在位置太差，就连有污染行业，考虑到时间和物流的成本，都对此地毫无兴趣。

　　除了林曾这种特殊情况，以M县如今的经济发展水平，至少十年之年，没有人会看上这里。

　　林曾在土地上种草坪，虽然不能给这片区域带来太多发展和繁荣，但好歹能给财政增加一些收入，同时还能解决一小部分周边村镇闲余劳动力的问题。

　　也算是聊胜于无。

　　林曾和周明谈妥之后，还有一件事情麻烦他帮忙。

　　既然开发区说他能够直接开工，他也不用客气，立刻开始种植地毯草。地毯草的订单每天都在增加，早一天种植，当然对他越划算。


第0275章 系统的学徒任务

　　林曾要在此处租地种植，村子里的关系，尽量要处理好。

　　周明对林曾而言，只能算是梅清县的地头蛇，但在大民村的地头上，显然比不上在这里生活了几十年的村干部。

　　不过，他毕竟是县城下派的开发区主任，对村长和村支书来说，还是有用一定的影响力。

　　中午，周明将大民村的村长冯健，村支书苏伟峰约出来，和林曾一起吃顿饭。算是让两方互相认识，以后交往也方便。

　　村长和村支书都是五十上下的中年男子，一口带着浓浓梅清县口音的普通话，林曾听得头皮发麻，好半天才弄懂他们说什么。

　　对林曾来此地种植草坪，他们两人虽然内心中一致觉得这个林经理亏定了。但表面上，自然不会拒绝。

　　大民村最近的日子并不好过。

　　几年前，原本村民以为高新开发区建立，能给他们带来工作的机遇，但随着开发区落败，这片土地的荒芜，这个原本就在梅清县排名靠后的村子，越发冷清。

　　有经济能力的村民，大多都到县城里买房，不仅孩子上学方便，而且工作的机会也多。

　　就算经济不好的青壮年，也离开村镇，到外地打工，村子里剩下的也只有五十岁以上的村民，以及条件不太好的女人小孩。

　　他们希望，林曾在这里投资，能给村子里带来一些打零工的机会。因此，他们对林曾的态度十分热情。在他们眼中，能一次性花费几十万租地种草坪，也算是个大老板了。

　　听到林曾准备开工，两人眼中一亮，拍胸脯保证，绝对给林曾找一个靠谱的土地翻整队，保证能将土地弄得清清楚楚。

　　当然，施工费用是林曾支付，不过绝对不会超过市场上的价格。

　　“麻烦两位，在平整土地的时候，帮我雇佣三个人，将这些铲除的野草，收集起来，到时候我会派人来运。”林曾也不在这种小事上墨迹，干脆在雇佣短工方面，也请他们帮忙了。

　　林曾的青膜球材料，就是来自这些野草枝叶。以前刚刚建立网店时，资金紧张，他不得不自己上山拔草。如今他倒是不用亲自动手，但遇到这样的情况，林曾也不会放过收集草叶的机会。

　　冯健和苏伟峰面面相觑，想不通林曾为什么需要收集这些遍地可见的野草。不过既然提出要求，他们自然一口答应。

　　甭管多说，至少村子里又多人三个人，可以赚点零钱。

　　平整土地之后，就是种植地毯草。

　　林曾打算找一个比较可靠的人，负责这边地毯草种植的事宜。

　　他可不想每次一有事情，就驱车两小时大老远从清河市跑到大民村。

　　处理完大民村草坪种植基地的事情，林曾就离开这里，回到清河市。

　　回城的路上，他考虑负责草坪种植基地的人选。目前他的员工中，那一个人比较合适呢？

　　他在脑中将所有人过了一遍之后，最终定下一个人选。

　　算是他最早一批的员工，周乾新。

　　周乾新是赵果德推荐给他的人，虽然大学毕业不久，但处事稳重。这段时间的工作表现，以及性格脾气，都让林曾比较满意。

　　相较而言，刘山过于跳脱，郑飞则不善交流，周乾新显然比他们两人更适合出来独当一面。

　　想到这里，他发现自己好久没到金月湾小区看看网店管理的情况。他自从网店走上正轨之后，就比较少关心这一块的事务，完全是放手掌柜的模式。

　　他认为，只要把握住网店的两个命脉，货源和财务，其他东西，放手让他们自己施展，也没有太大问题。

　　林曾正在考虑地毯草种植的问题，突然脑中许久没有响起的系统提示音，平淡机械的出现。大概是听习惯了这种没有任何感情的系统提示音，林曾觉得还不错。

　　如果突然换个萌妹子的音色，估计他还不太习惯。

　　“育种空间主人，下位空间秘境一号记录进入者基因资料信息500人，已达到幻果藤最大限度，请尽快促进秘境空间进化。”

　　林曾的心思，顿时从网店转移到提示音所说的内容。

　　对他来说，育种空间的发展，比现实世界更为重要。

　　升级秘境一号空间？

　　林曾也想呀！

　　可是升级秘境一号空间，需要幻果藤上结出的特殊果实。而特殊果实的能量来源，又是来自每次兑换果实吸取的十分之一的晶源体能量。幻境七色果实，林曾只得其二，其余的果实，需求能量更大。

　　可是，目前来说，初入秘境的人，除了少部分以外，大部分还在种植第一株番茄果实的阶段。

　　经营一个良性循环的秘境空间，需要培育出一批稳定的进入者群体。而这个群体的晶源体积累，是需要一段种植时间来培养。按照林曾的计算，大约需要至少半年的时间，才会能让秘境一号的晶源体兑换，保持稳定的数量。

　　当然，林曾还要继续派发红色幻果种子，不过是另外四个普通秘境的红色幻果种子。

　　“检测到育种空间主人能力提升速度过慢，是否开启学徒任务？”

　　动车到站时，林曾一头黑线的听到系统机械的声音，说出这句让人一点也不愉快的提示。

　　什么叫能力提升速度过慢？

　　虽然没有从系统古井不波的提示音中，听到任何嫌弃的感情色彩，但林曾依然被这句话打击的郁闷无比。

　　“什么是学徒任务？”

　　“通过系统发布任务，学习者完成，获得奖励，失败，接受惩罚，激励学习者尽快提升自身能力，避免出现空间主人寿命耗尽而依然在低端育种师阶段徘徊的局面。”

　　“如果不接受，会怎么样？”林曾听到惩罚，突然有一种很不美妙的预感。

　　“综合预测空间主人寿命的耗尽时，依然无法突破七星育种学徒，进入育种者境界。”系统没有因为林增的不思进取的询问，有任何情感上的变化。总之，就是毫无感情。

　　林曾有些失望。

　　只能达到七星育种学徒的境界？

　　也就是意味着，凭借他自己的努力，连育种者也达不到。

　　而任务……

　　林曾望着车站来来往往的行人，咬了咬牙。

　　“我同意开启学徒任务系统。”


第0276章 任务发布

　　“学徒任务启动，根据学习者目前能力，随机分配任务。”

　　系统声音在林曾选择之后，不断响起任务提示。

　　林曾在听到声音的同时，两条任务信息就出现在曾经抽奖的墙壁上。

　　“任务一，水源植物的初生

　　任务说明：水是生命之源，水源植物能够让城市居民获得干净清洁的饮用水。请完成水源植物符纹研究，炼制三种不同类型的水源植物。

　　完成期限：30天

　　获得奖励：任选一种初级植物进行品种优化。

　　失败惩罚：恐怖试炼境30天试炼期。”

　　“任务二，建立酒水山谷的准备。

　　任务说明：在你心中，决定建立一座举世无双的酒水植物山谷。在那里，可以找到最美味的饮品植物。但是，首先，你得有一座山谷。

　　完成期限：7天

　　获得奖励：优化初级酒瓶草。

　　失败惩罚：恐怖试炼境7天试炼期”

　　林曾看到这两个任务，心中不知道是什么滋味。

　　这是系统看不惯他日子过得太悠闲，准备开始挥起鞭子鞭挞他了吗？

　　试炼境他知道。

　　由于获得的晶源体都用来兑换育种师学习的资料，林曾很久没有进入试炼境了。

　　那么，恐怖试炼境又是什么玩意？

　　听这名称，就看起来是一个让人喜欢不起来的存在。

　　林曾询问系统恐怖试炼境的内容，但只得到一个模糊的回答。

　　“任务失败后，促进学习者成长的非常手段。”

　　好吧。

　　无论如何，既然他没有选择一世平庸，带着这个育种空间老去死亡，那么，现在他就必须按照任务的要求，努力去完成。

　　林曾想要关注的事情很多，在自己的笔记本上，很多事情记录了一天又一天，却没法完成。

　　可是随着学徒任务的出现，他只能将学徒任务提出的内容，放在第一位完成。

　　学徒任务带给他的压力感，让他觉得时间变得紧迫起来。

　　虽然系统告诉他，恐怖试炼境是“促进学习者成长的非常手段”，但林曾可不会脑子一热，亲自去尝试。

　　离开车站后，林曾没有急着返回农场，他走到车站附近一家肯爷爷的炸鸡店，决定先把山谷土地的事情，处理妥当。江画前几天已经将那个山谷所在的村子支书的联系电话给林曾。

　　那个山谷所在的村子甘乐村，是清河市下属天明县的一个村镇。随着清河市这些年不断拓展，原本便宜的天明县有大半土地，都被并入清河市范围。甘乐村目前还是隶属天明县的范畴，因为距离清河市较远，地价也不昂贵。

　　从山谷开车到清河市市区，根据路况的不同，大概需要1-2个小时。

　　这片山谷的土地，并没有划分给村民，又是难以种植的山谷地形，因此，转移土地使用权的手续，比普通农田更为方便。

　　早期的工作，江画已经帮他联系差不多。

　　系统给他的时间期限是七天，林曾不想再多耽搁。他直接给赵果德打了一个电话，让他帮他聘请一位律师，直接签订土地使用权转让的合约。同时，这位律师，还将帮他处理梅清县大民村的土地手续问题。

　　将山谷土地的事情，处理完毕，剩下的手续，就交给专业人士。

　　林曾从快餐店离开，叫了一辆专车，回到农场。

　　其实，比起他自己开车，他觉得现在极为方便的租车模式，更让他舒坦。

　　至少从市区行驶到苗圃将近一个小时的时间里，他依然可以在脑海中，不断研究各种炼制符纹，如果是自己驾驶，就做不到这点。

　　……

　　……

　　江画这周末离开自己农场的时候，毫不犹豫地将摇椅抬上皮卡车的后车厢。

　　她觉得她果然非常深沉地爱上了奶果的味道。

　　甚至，她脑洞大开，发挥了身为吃货的无上创意，将奶果的汁水，倒入不锈钢铁盆中，加一点白砂糖，用打蛋机快速打发。

　　林曾从朋友圈看到江画发布的最新动态，竟然是一个十寸大小的精美蛋糕。

　　蛋糕抹着一层厚厚的乳白色奶油，表面铺满了黄橙橙的芒果，和红艳艳的草莓。林曾坐在车上，也忍不住给她留言。

　　“看起来很棒。”

　　他留言不久，江画就单独私聊他。

　　“你猜猜看，这蛋糕上几乎完美的奶油，是用什么制成？”

　　林曾没做过蛋糕，完全不懂奶油是什么制作，回了一张黑人问号脸，又加了一句。

　　“牛奶？”

　　“哈哈，看来你自己也没有发现。”江画发了一个得意洋洋的兔斯基表情。

　　“什么？”

　　“真是难以想象，是奶果的奶汁。”作为一枚合格的吃货，江画开始给林曾普及奶油蛋糕的知识。

　　“蛋糕的表层奶油，通常是有两种，一种是从牛奶中提取的天然奶油，虽然有一定的营养价值，但含有较高的胆固醇，好的淡奶油成本较高。因此，人们在日常生活中食用的奶油，是一种以植物油为原料，生产人造奶油。”

　　“就是新闻中经常提及的反式脂肪酸？”之前有一段时间，新闻媒体对这种人造奶油有大量的报道，长篇累牍地介绍这种人造奶油的危害，深入人心。

　　“太对了！你不知道，我只是尝试着用奶果的汁水打发，没想到身为液体的汁水，就像鸡蛋清一样，能够迅速被打入空气，膨胀起来。这太令人惊奇了。”

　　林曾对江画极为兴奋地态度，表示不解。

　　奶果能够被打发成奶油，这有什么特别的意义吗？

　　“这简直就是饮食界的革命。如果奶果真如你所说，拥有极为全面的营养成分的话，那甜品界将迎来新的革命，无论是动物奶油还是人造奶油，都将被这种天然的植物奶油所替代。”

　　“……”吃货的世界，好难理解。

　　“我在试验中发现，奶果汁水打发奶油，添加的白砂糖，只有普通淡奶油的五分之一，这个消息看着甜点默默流泪保持身材的女生来说，简直就是世纪福音。”

　　“而且，用奶果打发的奶油，散发一种淡淡的清香。”

　　“……”女人吃货的世界，更是世界难题。

　　“它的味道比普通奶油更好，有一种淡淡的清香，微微带甜，一点也不腻人，哈哈哈，整个十寸蛋糕全被我吃了，我还做了一份八寸的芒果千层，也是味道好极了。”

　　好吧，其他的无法理解，但是，林曾瞬间明白了，在他不在的时间，江画这位童鞋依然没有停止吃货的步伐。自己吃吃喝喝，日子过得很逍遥畅快。

　　怎么突然有种被抛下的不爽感觉？

　　“我也想吃。”林曾忍不住发出这个消息。

　　“OK！”江画豪爽地回复。

　　“我现在已经把摇摇椅列为居家旅行，出门必备的装备之一。还有，奶果实在是太有意思了。每天可以消化大量的果皮和树叶，就像一只特别安静的宠物。”

　　“这，不太方便吧？”林曾想到江画上班日和周末，在市区的单身公寓和农场之间来回跑，带着一张摇椅，怎么想都不太方便。

　　“哈哈，不用担心，我已经将它搬到市区的房子去了。想象一下，这周还能做榴莲千层，芒果班戟等等一系列食物，就高兴地不得了，动力十足。”

　　林曾脑子里想象，江画兴高采烈地扛着摇椅，每周往返在苗圃和单身公寓之间，顿时无语。

　　幸好当时送给她的不是一张大床。

　　额，当然，送床不太合适。


第0277章 研究水源植物

　　江画对奶果的花式使用法，让林曾发现，新植物的出现，能够衍生出的变化，绝不仅仅是简单的一条直线。每一种植物的作用，也不仅仅局限于系统告诉他的这些。

　　对能把小龙虾吃出一百零八式的华国人来说，也许随着奶果的普及，会出现许多奶果菜谱，专门研究奶果的花样制作方法。

　　从江画口中，林曾得知，奶果汁水，可以依照牛奶的加工工艺，一一研究。

　　如果能达到牛奶的程度，那这个世界的奶牛，真的会从一辈子圈养挤奶中解脱出来。

　　而普通的民众，也不再依赖奶业集团的供给，直接在家里种植奶果就好。

　　江画告诉他这么多，并非一味怂恿，她最后将自己的担心告诉林曾。

　　“如果奶果的价值如此之大，请一定不要着急公布世人，其中利益纠葛，定然不是我们普通小民能够承担。一旦奶果问世，或撬动巨头利益，后果难以想象。”

　　很难听到心宽豁达的江画，会说出这种话。

　　林曾明白，江画所说，是肺腑之言，只有真切为他考虑，才会深入去思考奶果出现之后，他可能面临的严峻问题，甚至是极大危险。

　　不过，林曾并不打算将奶果的源头，背负在自己身上。

　　他可没打算单凭自己一己之力，何那些根深蒂固的垄断者抗衡。

　　无论是奶果，还是他所拥有的其他植物，甚至以后他必然会研究的能源植物，都是在不断挑战现有集团的命脉利益。

　　这些集团，绝不仅仅只是一个领域，异度空间植物，撬动的是整个地球文明的变化。

　　林曾除非脑子抽筋，突然不想活了，要不然绝对不会用普通的模式，经营推广这些特殊植物。

　　只有秘境空间的保护壳，才是他发展壮大的根本。

　　“下一次试一试奶果是否能制作酸奶。”江画给林曾回复一条消息，而后，他们各自习惯性的关掉通讯微信，开始忙碌起各自的事情。

　　其实他们平常花费很少的时间在闲聊漫谈上，因为他们两人，需要投入时间的事情，实在太多了。

　　而远离手机，是他们一致选择的节约时间的方式。

　　尤其是林曾打算在三十天内，将水源植物的炼制符纹融会贯通，这需要投入大量精力，估计是没有时间联系江画了。

　　一个月炼制三种水源植物，林曾能模糊的感觉到，系统设置的时间限制，非常恰到好处，刚好在他拼尽全力的极限范围。如果不拼命，是完成不了系统提供的任务。

　　林曾利用返回农场的时间，将一些琐事全部处理完毕，然后去直接投入忘我研究中。

　　首先是周乾新的安排，他直接发消息，让他马上到农场，林曾打算当面与他交谈。

　　其次是红仔的问题。不过红仔是一个独立性极强的孩子。只要有足够的读物，他基本上不用担心。林曾想到，以红仔的阅读速度，上次买上千元的图书，已经快被看完。于是马上登录购书网，给他新买了一批书籍。

　　还有异度绿化设计公司的设计，公司人员的安排，地毯草工程的承接，特殊秘境小娃儿的喂养，大民村的地毯草种植，甘乐村酒水山谷的建设……

　　事情一统计，还挺多的。

　　这些事情，林曾能马上安排的就马上安排，不能马上安排的就打算推迟进行，而一些特殊的事情，则只能到时候再说。

　　回到苗圃，林曾立刻回到房间，锁门进入育种空间。

　　水源植物的研究资料，都整齐的摆在育种空间的工作台上。

　　要炼制出合格的水源植物，比直接套用居室方炼制种子更为复杂。

　　居室方炼制种子是套用公式，那么炼制水源植物的过程，就是用公式解题，同时还要加入一些特殊的符纹，改变植物的生长特性。

　　同时，水源植物只是一个统称。而它的原材料，可以来自各种植物，所以，要炼制合适的水源植物，就要挑选合适的植物。但问题是，他目前拥有的水精数量，只够炼制五次水源植物。

　　如果植物选择不恰当，就白白浪费一次机会。

　　就是不知道系统对任务中“三种水源植物”的定义如何？

　　接下来的日子，林曾又再次进入闭关状态。

　　从熔炼植物材料的步骤，到复杂符纹绘制的细节，再到最后不容出错的符纹构建，林曾在开工炼制种子之前，需要将每一个步骤研究透彻。

　　上一次这样的状态，还是研究秘境空间的时候，大约用了一周的时间。但水源植物的炼制过程，比秘境空间更复杂，林曾几乎全身心投入到那些繁复深奥的符纹中。

　　最开始的时候，他还会处理一些公司和业务上的事情。比如给设计组米兰等人准备室内景观的植物，签署两份土地合约。

　　后来随着研究的深入，林曾的心思越来越沉浸在符纹之中。

　　他甚至黑白昼夜都不分，困了躺在桌上小眯一会儿，饿了啃几口干粮，渴了喝一杯细藤玉石斛泡的茶水，这些食物还是红仔帮他送到卧室。

　　林曾根本没有闲功夫打理自己，胡渣满面，看起来非常邋遢。

　　整整十七天时间过去，林曾蓬头垢面，但双眼却闪动异样神采。

　　育种空间的工作桌上，摆放着满满两大本研究笔记，林曾手不停笔，直到炼制水源植物的符纹，最后大功告成。

　　“哈哈哈！终于成功了！”林曾忍不住放声大笑，宣泄憋了十七天的情绪。

　　林曾忍不住翻开这十几天写成的笔记，质量上好的笔记本里，绘制着极其复杂的图纹。它们交错相叠，构成一幅一幅极为特别美丽的抽象图案。

　　“不，不能说完全成功。”林曾自言自语地摇头，“只能说，我已经将炼制的所有过程，都完全掌握，解下来就是动手实践了。”

　　林曾没顾得上休息，而是去卫生间抹了一把脸。为了攻克最后一步极难的凝结一关，林曾已经两天两夜没有合眼，从前天就只靠喝红仔送到门口的细藤玉石斛的榨汁维持。

　　可以说，林曾能坚持到现在，细藤玉石斛的作用功不可没。它叶片熬煮的茶水，能很快恢复人的精力。而根茎榨汁后，甚至能短时间内代替一日三餐。

　　不过，就算细藤玉石斛效果再好，到底不能代替米饭。林曾打算出去吃点东西，头脑放空一下，休息一会儿，然后开始炼制第一种水源植物。


第0278章 第一种水源植物的选择

　　林曾走进苗圃红砖楼不大的厨房时，看到红仔站在一张板凳上，正在使用电磁炉。

　　而小黑背长大许多，趴在墙角，肉墩墩的小模样，配上黑背特有的帅气姿态，看起来特别想让人揉一揉。林曾走到它身边，顺手摸了摸它的小脑袋，赛克很不高兴的“嗷呜”一声。

　　小黑背赛克现在和红仔感情最好，对于林曾这个正牌主人，已经可有可无了。

　　林曾挠了挠头，走到红仔身边，看着不粘锅里的荷包蛋，惊讶地问道：“红仔，你会使用电磁炉了？荷包蛋煎的不错。”

　　“嗯，小山教我的。”最近脸颊圆润起来的红仔，皮肤也白皙许多，看起来没有那种极为不协调的干瘦，整个人收拾的干干净净，多了几分机灵劲。

　　他每天去儿童福利院，天天看绘本读物，说话也利落起来，恢复了十岁之前的模样。一只发红的眼睛，也没显得那么怪异。

　　“林哥，我煎荷包蛋，你要一起吃不？”红仔在外人面前，还是不善言辞，但跟林曾相处的时候，却已经很自然。

　　“不了，”林曾摇摇头，从冰箱里拿出两个苹果，一块冷藏的蛋糕，有些愧疚地说道，“我这个月太忙了，没顾上你，后面十多天，我可能更抽不出身来，有什么需要，你就让刘山去买。”

　　“嘿嘿嘿，”红仔小心地把不粘锅里的煎蛋倒在盘子里，“我知道，你别担心我了。”

　　林曾点点头，拿着食物，又回到卧室。

　　他去卫生间洗漱一番，剃了胡子，整个人清爽起来。

　　卧室的阳台上，摆着一张白玉色的摇椅，看起来和江画那张摇椅一模一样，只不过外形大了一号。

　　他躺到摇椅上，轻轻晃动椅子，拿起苹果，卡兹卡兹地吃了起来。超市的苹果味道一般，口味并不算好，勉强入口。吃着苹果，从育种空间中取出一叠纸张。

　　这是用两本A4纸张打印的合约。依据这个合约，林曾拥有大民村五百亩土地十年的使用权，以及甘乐村那片山谷长期使用权。

　　在“建立酒水山谷的准备”这个任务出现之后的第五天，林曾雇佣的律师程青就将这两份协议完成。合约签订的一刻，林曾这个任务也顺利解决。

　　获得的奖励，是优化过酒瓶草的种子。

　　任务完成之后，一个玉匣子闪动紫色光芒，一株看起来近乎透明的植物，出现在玉匣子表面。

　　水晶酒瓶草。

　　这个玉匣子里有十粒水晶酒瓶草的种子。

　　如果说馨香酒瓶草的酿酒材料，来自普通的食材，例如水果，大米等等，那么，水晶酒品草的酿酒材料，是直接使用酿造成型的美酒。

　　馨香酒瓶草，产生的是自然形成低度酒。

　　水晶酒瓶草，产生的是浓缩的高度酒。

　　当然，林曾现在的心思并没有放在酒瓶草身上。

　　啃完苹果，他顺手从摇椅的椅背上，摘下一个奶果，起身拿了一把小刀，戳一个口子，将奶白色的汁水倒入床头的玻璃杯中，奶果同样也是营养极为丰富的汁液，在他这张奶果摇椅开始结果之后，每天1-2个果实，会给他提供一部分营养物质。

　　他将两份合约放回育种空间的架子上，长长的伸了一个懒腰，目光重新凝聚，准备开始炼制第一种水源植物。

　　林曾选择炼制的原料时，几乎将中国植物百科图鉴都翻遍了。他只有五次机会。因此选择上更为谨慎。

　　他的目标，主要放在水生植物上。

　　水生植物，在长期演变进化的过程中，远比陆地植物更适合水中生存，植物细胞的亲水性更强。特别是水生植物拥有很发达的通气组织，是在水中进化自然产生的结果。

　　根据水生植物的生活方式，一般将其分为以下几大类：挺水植物、浮叶植物，沉水植物和漂浮植物以及湿生植物。——这是来自网络上，对水生植物的分类。

　　在数量庞大的水生植物中，林曾最终选择的第一种炼制植物，那就是从南美引进的天然净化污水的浮水植物，水葫芦。

　　水葫芦学名凤眼莲，全草无毒，可食用，可药用。

　　在普通人的印象中，水葫芦是一种侵占河道，泛滥成灾的入侵物种。在二十一世纪初期，水葫芦的泛滥，简直是南方部分河道湖泊的噩梦。那源源不断，打捞不尽的水葫芦霸占整个水面的场景，依然存在许多人的记忆中。

　　但是林曾查阅大量资料后，发现这种开着浅蓝色喇叭形漂亮花朵的浮水植物，简直是一个超级强大的水中斗士，即便它叶片外形如葫芦圆润可爱，却是一个完美的水质净化者。

　　即便是抨击水葫芦，阐述水葫芦危害的文章，也不得不承认，“水葫芦几乎在任何污水中都生长良好，繁殖旺盛，不仅如此，它还可以富集各种污染物质，从生活废水中的有机污染物，到工业废水中的重金属，稀土元素，到农田汇入的农药污染物，水葫芦几乎是来者不拒，一一吸纳。”

　　很遗憾的是，人们只记得水葫芦如恶魔一般侵占大量水源，却很少有人从根本上思考它从清新动人的水生植物，演变为人们口中的“生态杀手”，“绿魔”的本质原因，是它身下一摊严重污染的水质。

　　它越是蓬勃生长，越是将众人从掩耳盗铃的假象中撕裂，将真正的恶魔，那充斥着重金属污染物，有机污染物，农药污染物的水源，用摇曳多姿的形态，展现在众人面前。

　　每一个人看到铺天盖地的水葫芦，都会觉得无限恐慌。只觉得这种外形如莲的水草，让水下生态系统遭受灭顶之灾。

　　但是，大多数的人并不知道，绿魔侵袭的水底世界，早已被人类的活动所毁灭。

　　富营养化的水体，在水葫芦入侵之前，已经使大量沉水植物和喜氧底栖动物无法生存。

　　林曾越查阅关于水葫芦资料，心中越发确定，第一种水源植物，他一定要选择水葫芦。


第0279章 净泉凤眼莲

　　水葫芦虽然是一种比较常见普通的水生植物，可林曾没有时间到处寻找。

　　他直接在网店定了100份水葫芦植物，快递到金月湾小区，刘山今天早上给他送来。

　　水葫芦在路上运输了两天，依然还维持较为新鲜的状态。

　　厚实的叶片，连着一个鼓鼓如葫芦的叶茎，还有一些开出俏丽的紫色花朵。

　　林曾带着水葫芦进入空间，开始用熔炼符炼制。

　　看起来很大一棵的水葫芦，由于水生植物的特性，很大一部分是空心，因此熔炼出的水葫芦原液并不算多。

　　炉壁上的符纹闪动着轻柔的光芒，炉内的植株，在符纹的作用下，很快融化，并不断被提纯。残渣会进入鼎炉另一个位置，最后形成富含营养的普通土壤，以及伴随产生的肥水微子。

　　原本，林曾不太明白为什么炼制种子的过程，普通的植物材料会产生肥水微子这种促进生长的物质。

　　但是后来查阅资料才恍然大悟，肥水微子并非来自植物本身。

　　而是在炼制种子的过程中，炼制炉的运行，开启了一处特殊的空间裂缝，从空间裂缝中泄露的特殊能量，和植物中的部分残渣融合，才产生肥水微子颗粒。

　　水葫芦一把一把倒入鼎炉中，林曾的注意力也越来越集中。最后一棵水葫芦扔进后，林曾立刻从一旁的架子上，拿取从江画农场那处泉水源头提取的水精。

　　这个水精的样子，并没有太过特别的地方。

　　它看起来就像一块没有打磨过的水晶，唯一的特别地方，在于它的形状。

　　水精的形状，看上去就像普通的蒜头。一块一块的弧形石头，围在一起，组成蒜头形状。

　　每一个水精分瓣都可以轻易分离，而这粒水精，有五个分瓣，也就意味着能炼制五种植物。

　　用力一掰，水精分为两半，再将两瓣那一份，再掰成两份。

　　留下一片水精，其余放回架子上。

　　熔炼而成的液体，育种师称之为植物原液。水精的使用，需要非常繁琐细致的步骤，需要大量的符纹进行引导，水精能力融入进植物原液中。

　　这是炼制水源植物最难，也是最关键的步骤。

　　林曾在水葫芦原液再也无法减少的时候，将水精扔进原液中，然后迅速开始绘制促进他们融合的精细符纹。

　　一个接着一个，两个符纹之间，甚至没有任何时间间隔。

　　这种强烈的紧迫感，促使林曾全神贯注，凝神投入，丝毫不敢出错。

　　随着大量的符纹遍布在炉身，散发出不同色彩的光芒，原本泾渭分明的水精和水葫芦原液开始逐渐融合。

　　一个小时，两个小时……

　　为了促进两者融合，林曾整整用了五个小时的时间。

　　结束融合之后，林曾满脸是汗水，手臂不受控制地发抖。

　　在最后一个小时，他绘制的符纹，开始频繁出现变形扭曲，虽然肯定会影响培育的水源植物最终属性，但还在林曾的控制范围之内，没有出现重大的失误。

　　水葫芦原液和水精这时候，融合到了极致，原本水葫芦原液是特别青翠的绿色，此时带着一点幽幽的莹蓝光泽，在鼎炉中微微晃动，看起来特别漂亮。

　　融合之后，接着是重新构建种子的结构。

　　和现成的居室方炼制不同，构建的过程，并非绘制完符纹之后坐等其成，而是需要不断根据鼎炉内部原液的形态，不断调整符纹。这种繁琐而冗长的炼制方式，才是一名真正育种师的培育种子的过程。

　　幸好，构建符纹绘制的过程，并不需要熔炼符纹那样几乎一气呵成。每个符纹之间，都有休息的间隔。更况且经过几个月不断的，林曾的臂力的耐力，也非常强悍，林曾才能一直坚持下来。

　　等最后一步完成之后，距离他开始炼制水葫芦原液的时间，早已过去十三个小时，他完全是靠着自己的意志力，才支撑下来。林曾往后退了两步，手指离开炉壁，憔悴的脸上，泛起一丝笑意。

　　结束了。

　　炉温骤然升高，炉内绿光大盛，林曾站在一边，默默等待。

　　终于要炼成了。

　　等绿光逐渐消失，林曾才走近鼎炉旁边。

　　“完成一星种子净泉凤眼莲炼制，种子有效期5个小时，请尽快种植。”

　　“获得普通土290克，获得中级肥水微子53粒。请及时收取。”

　　种子有效期？

　　林曾一愣，这是他第一次碰到有有效期的种子。

　　鼎炉中的种子，如圆丹一般，莲子大小，表面是蓝绿色的，特别光滑。

　　林曾数了数，这批原材料，总共炼制了十一粒种子。

　　他将这十一粒种子，放入一个空的玉匣子里，玉匣子表面，浮现出一棵非常美丽的植物。

　　它的形态，和原始植物水葫芦相比，发生了巨大的变化。

　　从整株植物的高度来看，净泉凤眼莲比普通水葫芦更为高大。再说它的叶子，净泉凤眼莲的叶子，不似普通水葫芦的叶子，圆润可爱，反而变得修长凌厉，直冲向上生长，叶色绿中带蓝，看起来显得更具有景观价值。至于水葫芦最大的特征，叶茎处那个圆滚滚的类似小葫芦一般的玩意，在净泉凤眼莲上，表现的更为突出。

　　而这些小葫芦，竟然呈现出不同的颜色。

　　铁红色，铜绿色，最多的是各种不同深浅度的银白色和淡金色。

　　在多色葫芦茎的对比下，净泉凤眼莲的蓝色花朵，却一点儿也没有被遮掩住光彩。

　　实在是这朵幽幽的蓝色花朵，太过显眼了。

　　长长的一串喇叭形状的花朵，并成一串花束，和风信子的花朵很像。每一朵幽蓝花朵上，都在不断滴落清水，看起来就像一小簇喷涌的泉眼。

　　这也许就是净泉凤眼莲这个名称的来历。

　　“一星上品种子，净泉凤眼莲，一星水源植物，适合室外种植，净化高污染的水源。每粒种子可繁育上百平方米的净泉凤眼莲。根系发达，快速吸收污水，水分经过根系、葫芦茎，叶片，以及穗状花序的层层过滤，能将重度污染的脏水，净化至普通饮用水的标准。特殊的葫芦茎，能单独吸收不同的金属物质，形成不同色泽。净化后的水，从花朵涌出。净泉凤眼莲吸收的有机物能在叶底形成厚厚的油膏状物质，是比例天然的化肥原料。穗状蓝花，开花时，是清雅的淡蓝，随着不断净化水质，逐渐变为暗蓝，甚至黑蓝色。黑蓝色的净泉凤眼莲花，是极难分解的物质，沉入水中，也无法被食用分解，只能通过特殊的工艺销毁。”

　　林曾查看净泉凤眼莲的资料，发现这种水源植物，其实并不适合家庭培育，它的主要作用，依然继承了原始植物水葫芦的强大净化能力，能够广泛应用于城市各大被严重污染的水域。

　　他并没有因为植物的炼制，没有达到预定目标而失望。

　　对整个大环境来说，净泉凤眼莲的作用，才能真正改善水源品质。


第0280章 水珠莲和蓄水野芋

　　单纯从系统给出的简要介绍来看，净泉凤眼莲不仅仅拥有净化水质的作用，还能有效分解水中的重金属离子和有机污染物。

　　普通水葫芦有一个很大的缺陷。就是它只能吸收水中的污染物质，但这些污染物被水葫芦吸收后，依然存在植物中。目前世界上的技术手段，是很难将普通水葫芦中的污染物分离利用。

　　无论是作为动物食料，还是腐烂掩埋，这些重金属毒农药，都很难脱离水葫芦本身。

　　而经过林曾炼制的净泉凤眼莲，在层层过滤水质的过程中，各种污染物被堆积在不同位置。重金属堆积在葫芦茎，有机污染物堆积在叶底，农药等毒素残留被花朵吸收。

　　虽然不知道暗蓝色的花朵有何作用。但葫芦茎和叶片的用途显而易见。葫芦茎能过提炼出纯度很高的金属物质，叶片可以作为天然化肥。

　　除了这些优势，净泉凤眼莲是育种师炼制的植物。也就意味着，它没有任何的繁殖能力，虽然一粒种子，能生长上百平方米的空间，但却没有普通水葫芦那种在富水体环境下疯狂扩张的恐怖能力。

　　林曾将种子放进玉匣子后，又再次将它们取出。

　　他需要在五个小时内，将种子种植，要不然这十几个小时的炼制工作，就白白浪费。

　　他离开育种空间之前，看了一眼墙壁上的任务信息。

　　其他的信息没有变化，但任务的最后，却多了一个进度提示。

　　“任务进度：1/3”

　　林曾兴奋的握了握拳头，他炼制的第一株水源植物净泉凤眼莲，是被系统所承认的。

　　他距离完成任务，更进一步了。

　　离开育种空间，看了看时间，已经是第二天清晨六点多。他昨日开始炼制的时间，是傍晚时分，经历了十三个小时不间断的画符，他的体力达到极限。

　　林曾决定，种植完净泉凤眼莲之后，他立刻去彻底睡一觉，为炼制第二种水源植物，养精蓄锐。

　　可是，看着手中这十一粒净泉凤眼莲种子，林曾突然不知道种在哪里比较好了。

　　苗圃中原本倒是有一个不大的水池，不过此时都种上硬叶莲花，根本没有净泉凤眼莲生长的空间。

　　考虑再三，林曾决定先将之这十一粒种子，随便泡在一个脸盆中，等他有空，再找合适的水面种植。

　　只要生根发芽，就算是种植完毕吧。

　　林曾询问系统，得到系统肯定的回答。

　　弄完那这些，林曾的上下眼皮，像是八辈子没见过面似得，疯狂地想黏在一起，单纯依靠林曾自己的意志力，已经很难分开它们。

　　林曾摸索着回到卧室，扑通摔到床上，呼吸沉重，呼噜呼噜地大睡起来。

　　整整睡了一天一夜，继续炼制另外两种水源植物。

　　一种选择用普通碗莲作为原始材料。

　　最后一种植物，林曾没有选择完全的水生植物，而是选择能同时在水陆两栖同时生长的一种野生如同芋头一般的植物。那是他从江画农场回到苗圃的路上，突然在路边的泥潭边发现，一半生长在泥潭里，一半生长在旱地上。

　　“一星上品种子，水珠莲，养育在水缸中，汲取大量水分，盛开莲花，莲花花瓣中储蓄丰沛水分，能提供高品质适合人的饮用水。每一瓣莲花花瓣，能提供200-300毫升的水分。从花瓣中取出的水露略带清香，无论泡茶酿酒，都为上品。”

　　“一星中品种子，蓄水野芋，肥厚的叶片能积蓄大量的水分，发达的根茎，将水中的固态杂质紧锁在根茎旁。叶片中积蓄的水质，能达到普通人类饮用水的标准。”

　　在林曾将蓄水野芋种子炼制完成后，系统的提示音恰到好处的响起。

　　“完成‘水源植物的初生’任务。水源植物是一个极为庞大的门类，是人类活动从陆地过渡至海洋的根本，请空间主人随时收集水精，大量炼制水源植物。”

　　林曾将系统的话牢牢记下。

　　育种空间的系统提示音，其实特别刻板，很多问题林曾不问，它都不会给予提示。

　　如果它突然多说了其他方面的内容，林曾会特别用心记下，往往这些内容特别重要。

　　“获得一次植物优化的权限，请自主决定待优化植物品种。”

　　林曾现在非常累，他不想草率的将这次机会用掉。

　　“能不能暂时保存这次优化机会？”

　　“可以保存优化机会，所优化植物限定在此前炼制的植物品种，任务完成之后的植物不列入考虑范围。”系统将保存机会的条件告诉他。

　　完成任务之后，他的睡眠特别安稳，等他醒来，也不知道自己睡了多久，对照时间，发现此时距离任务开始时，已经过去二十七天。

　　林曾惬意地伸了一个懒腰。

　　二十七天的时间，他一晃而过，后期几乎与世隔绝。林曾并不知道，在一个不留神之间，来自异度空间传承所培育的植物，已经给这个世界来带微妙的变化。

　　林曾还没有时间了解这些，他一下楼，立刻无语地看着一楼提着水桶的红仔。

　　在红仔身边，那个被林曾顺手扔进十一粒净泉凤眼莲种子的脸盆，已经完全被一堆绿色的植物所覆盖。

　　没错，就是一堆，高度快到林曾肩膀，高高如植物山，更像抹茶甜筒。

　　好吧，跟江画相处久了，连思维都更靠近吃货。

　　红仔将一桶清水，泼在这堆植物山上，很奇妙的是，一桶水从植物山的顶端淋下，并没有多少渗透到地面上，全被这些堆积在一起的植物吸收了。

　　林曾当时只考虑到，净泉凤眼莲生命力顽强，种植在水盆一段时间，问题不大。却没考虑到，红仔会帮他浇水，浇水越多，净泉凤眼莲生长也就越快，因为没有足够的空间，只能不断堆叠在一起生在。

　　好吧，看来先得把这些净泉凤眼莲解决了。

　　清河市内河水系发达，城市内经常可以看到不足十米宽的内河支流，这也是清河市城市名称的来历。

　　很可惜，随着城市建设大刀阔斧的进行，这些内河早就成为城市化进程的牺牲品。充斥各种生活污水的内河，不仅没有形成环境优美的河岸景观，反而成为市民避之不及的臭水沟。

　　沿河的房子，价格都会比其他地方低些，实在是每到夏天，臭水沟的味道飘散不去，住户体验实在太差了。

　　不过，对净泉凤眼莲来说，这种环境就是天然沃土啊！

　　在这种环境下生长的净泉凤眼莲，能够比普通清水里生长的更为旺盛。

　　林曾已经想到好几处可以种植凤眼莲的地方了。

　　可是，林曾并没有贸然自己动手，而是给清河大学的冯新明教授拨打了电话。


第0281章 除污植物第一处种植地

　　冯新明在自己家的客厅中，手持花洒，将老婆刚换下的洗菜水浇灌进种植番茄花盆中。

　　他在种下秘境空间赠送的番茄后，又在林曾的网店里陆陆续续买了好多棵室内蔬菜。客厅里种植满绿叶菜和番茄，还联系林曾，让他们公司的工程队，在房间里弄了两面草莓墙。

　　如今这些植物，在房间里葱郁茁壮的生长，让他非常有成就感。

　　冯新明将房间里能利用的空间都利用上了，甚至还发动自己在海市的父母以及在京城的岳父岳母，亲戚朋友同事，一起来种植这些来自神秘空间的植物。

　　别人期待果实，他则是希望获得植物生长周期结束后，出现在根部的晶源体。

　　客厅茶几上的手机突然响起，冯新明放下浇花壶，拿起手机，看到号码时，心中一动。

　　“喂，林经理，怎么有空给我打电话呀？”冯新明笑道，六年级的儿子在卧室写作业，他走到阳台，关上门，和林曾说话。

　　“冯教授，我是无事不登三宝殿，有事情咨询你了。”冯新明上次给地毯草做完农药残留鉴定之后，又陆陆续续做草莓番茄以及绿叶菜的各方面检测，报告都送给林曾一份。因此，林曾和他的交流也频繁起来。

　　“你说你说，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”冯新明乐于和林曾打好关系。

　　“我最近刚刚从秘境空间中得到一种新植物，称为净泉凤眼莲。”林曾习惯了将种子来历都归于秘境空间。

　　“凤眼莲？水葫芦？”冯新明顿时提起很大兴趣，显然他对水葫芦的学名并不陌生，“秘境空间中竟然有这种植物，不知道你说的净泉凤眼莲和普通的水葫芦有什么区别吗？”

　　林曾也不隐藏，直接将净泉凤眼莲的能力，明明白白告诉冯新明。

　　冯新明越听，眼中的光芒就越盛，等听到可以将重度污染的水源，转化成普通品质的饮用水，顿时猛地一拍阳台栏杆，大叫一声：“这是改变世界的植物，真是太神奇了！”

　　而明白了净泉凤眼莲，竟然还能将污染物分门别类，顿时目瞪口呆，心中激荡。

　　“林经理，我明白你的意思了。这种植物，对政府和社会而言，价值太大了。希望你能委托我进行检测研究。请务必交给我。”

　　冯新明知道林曾不会骗他。既然是从秘境空间得到的植物，它的功能作用，都能从秘境中获知。

　　他已经能够想象，当这种植物出现在学术界时，会引起多大的轩然大波。

　　冯新明所说，正中林曾下怀。

　　有人为这些进行相关的研究，他还挺乐意的。

　　“那倒是没问题，就是这种净泉凤眼莲每株的生长面积比较大，冯教授你有地方种植研究吗？”林曾问道。

　　冯新明略一沉吟，然后突然想起一个地方。

　　“我倒是有一个很不错的环境，非常适合种植你说的这种水葫芦。在清河市远郊的甘乐村，村子东南侧有一个很大的水库。原本环境不错，后来水库上游开办了皮革加工厂，污水大量排放进水库中，水质里含有大量蛋白质、染料、油脂硫化物以及毛渣等生化耗氧量高的有机物和无机的可溶物及悬浮物，还有潜在毒性的工业盐类。曾经有村民承包在水库养殖草鱼，后来水质变化后，别说养鱼，就是靠近都觉得恶臭连连。虽然去年皮革加工厂被关闭，但是破坏容易恢复难，前一阵子，我的几个学生，正好以此地水质为参考，撰写毕业论文，水质情况依然非常恶劣。”

　　甘乐村？

　　不就是林曾准备建设酒水山谷所在的村子吗？

　　这个地点倒是距离他的苗圃和酒水山谷都很近，听起来非常合适。

　　可以考虑将这个水库租下来，专门为净泉凤眼莲的种子提供原材料。

　　冯新明结束和林曾的通话，心中依然无法保持宁静。

　　他的预感没有错，那个神秘的秘境空间，会给整个社会，甚至整个世界，带来翻天覆地的变化。

　　他思虑再三，终于按下一个人的电话。

　　“喂，允则，我是新明，这两天有空吗？我有一件事情和你说。”

　　方允则，清河市九文区区长，冯新明的老同学兼好友。

　　林曾从冯新明口中获得了一处不错的种植地，心中很高兴。毕竟他想法里那些水源地，大部分是一些公共河流，虽然可以种植，但人来人往，并不好管理。

　　眼下这个重度污染水库，倒是一个好地方。

　　有了种植地的目标，林曾看一楼一堆的净泉凤眼莲也不再纠结，反正过两天就运走。

　　他吩咐红仔不用再给净泉凤眼莲泼水，免得它继续生长。

　　红仔点点头，身后跟着最近跑起来速度飞快的小黑背赛克，到厨房拿了一个装汤的不锈钢大碗，搬了一条椅子，跑到一楼的草莓墙下，开始认真地采摘墙壁上成熟的草莓。

　　林曾看他认真起劲的模样，笑着摇头，准备到厨房里弄点吃的。

　　等他弄完三菜一汤，煮一锅白稀饭后，红仔抱着满满一盆红艳艳的，已经洗干净的新鲜草莓，摆在桌上。

　　正好是晚上饭点的时间，林曾招呼红仔坐下。

　　红仔认真地盯着林曾的脸，看了两分钟，林曾险些以为是不是自己脸上长什么奇怪的东西，红仔才有些犹豫的开口：“林哥，你忙完了吗？”

　　“忙好了，后面会轻松点。”林曾给他们各添了一碗稀饭，红仔跑到橱柜拿筷子调羹。

　　他将筷子摆放在林曾碗边，抿着嘴巴，想了想，终于说道：“林哥，我想回去看看猴子。”

　　猴子？

　　林曾一时没有反应过来。

　　什么猴子？

　　然后他记起，红仔独自在大榕树上生活时，有一只白毛的小猴子，一直陪伴他。那时候林曾带红仔离开大榕树，白毛小猴子并未跟随，而是和红仔告别。

　　林曾看到红仔期待的眼神，明白他想念自己的小伙伴，但又不敢让刘山带他去大榕树的心情。

　　对他来说，大榕树是属于他的秘密，也只有林曾才能知道。

　　当然，大榕树其实也是林曾的秘密。

　　它是六个秘境空间的基树。

　　“好，我们吃完饭之后，你去小睡一会儿，我们半夜去大榕树看看，小猴子在不在那儿。”

　　红仔忐忑不安的心情，顿时变得兴奋雀跃，他咧开嘴，大大地扒了一口稀饭，特别高兴地笑起来。


第0282章 城市农夫集市初始

　　闭关一个月，林曾这时候才有闲心处理其他琐事。

　　幸好，如今发达的网络通讯，让他用手机就可以接收回复各项事宜。一边吃饭，还能一边发消息。

　　在他的微信中，已经有好几个不同的群组。

　　张辉负责管理的家庭种植墙用户群。

　　异度公司设计组工作汇报群。

　　网店工作情况群。

　　还有白启明四个普通员工汇报工作时使用的群。

　　后来，连都市农家论坛，也开通了种植群，特意将林曾也加入其中。

　　打开微信，大量的消息跳跃而出，红色的提示标志，看得林曾心中一抖。

　　他首先看的是江画给他的留言。

　　“老林，你发了，奶果汁水竟然真的能够制作酸奶。”留言后附带一张拌着草莓碎块的浓稠酸奶，看起来很美味。

　　“除了奶酪还没制作过，目前所进行的加工，奶果汁水几乎都能替代牛奶的用途。”江画发送给林曾的照片，有面包和蛋糕，还有其他食物。

　　“上次从你拿到的奶果，已经全部雕刻完了。按我们之前说好的，五件留下一件作为我的手工费用，其他给你存着。”随后有所有雕刻完的照片。

　　自从知道奶果能长大之后，她就对雕刻奶果这项工作非常感兴趣，从林曾这里拿了几个奶果雕刻。

　　后来江画发现奶果口感甚佳，而且营养价值丰富，准备去林曾这里几件奶果家具给父母。但林曾怎么会愿意从江画手里拿钱，最后两人争执不下，最终决定江画帮林曾雕刻，而雕刻的成品，作为江画的工钱。

　　原本林曾打算江画雕刻两件，就分她一件，因为奶果母株的每日掉落的奶果数量很多，对林曾来说，奶果种子根本是无需成本。而江画投入雕刻，则需要耗费大量时间。

　　但是江画一点也不愿意。

　　“这么占便宜的事情，我是不会做滴。”这是江画的原话。

　　几番讨价还价之后，他们终于约定，雕刻五件奶果家具，江画可以自由选择一件。

　　看完江画的留言后，林曾继续点击其他的群内消息。

　　家庭种植墙的客户群，几乎天天是一个主题，每家每户都在秀自己家的墙壁。最初是葡萄墙，后来品种不断增加，草莓墙，西瓜墙，甜瓜墙……

　　可选择的品种越来越多，从水果到蔬菜，订单也越来越多。

　　那些去清一小开完家长会的学生家长们，甚至整批整批地找异度绿化公司定植属于自己的家庭种植墙。

　　白启明四人，目前都在处理这些家庭种植墙的客户，建立客户档案，安排施工时间。

　　甚至还制作了一份现有种植墙种类的目录菜单，以及实地照片，提供客户选择。

　　在种植墙的微信群里，最爱做的事情，就是晒自家种植墙照片。而后随着瓜果陆陆续续结果，他们又开始晒收获了。

　　林曾都已经看麻木了，他们还是乐此不疲。

　　昨天谁家的吃了第一个西瓜。

　　今天谁家的丝瓜成熟了。

　　明天谁家准备叫自己孩子的同学来家里摘草莓，做草莓蛋糕。

　　全是这些家长里短的琐事，他们也聊得兴高采烈。

　　因为种植墙的业务，最早始于清一小教师，看到学校那间实验办公室的室内葡萄后，请林曾为他们的住宅布置植物墙。

　　随后，口耳相传，互相介绍，因此，种植墙的客户之间，关联性很强，很多人都互相认识。

　　此时，正好是最早一批种植墙的用户，开始采收果实的时候。

　　“已经连续吃了三天的草莓，虽然味道很好，也想换一换别的口味。”——六道嗨

　　“每天吃一个西瓜，在考虑会不会对肠胃不好。不过倒是瘦了两斤。”——无奈近视眼

　　“我家的葡萄在考虑要不要酿造葡萄酒。感觉一面种植墙对我们家来说，采集的葡萄分量太多了。”——戒不掉的烟

　　“羡慕选水果的人，真是聪明，我之前脑袋一抽，选择了茄子，现在一日三餐全是茄子，冰箱里的茄子已经放不下了。茄子已经成为我走亲访友的必备礼物。茄子耗油，吃红烧茄子吃得我胖了五斤。/（ㄒoㄒ）/~~”——涂鸦2013

　　林曾看这些都市农夫们的抱怨，突然脑中冒出一个有趣的想法，马上@所有人。

　　“在拥有一面丰收的种植墙后，大家是不是觉得收获单一呢？看着别人的种植墙，也想尝一尝呢？大家可以试着组织一个城市农夫集市，将自己种植墙上收获的果实，互相交换。就算家里只种植一种植物，也能品尝到不同的水果蔬菜呀。”——都市种子王

　　林曾发送出的话，让种植墙客户群顿时一静，随后大量的留言不断刷屏。

　　“这个主意很棒，其实我和朋友之间，已经在交换自己的收获，但是，如果有一个固定场地，固定时间，大家将自己种植的果实共同分享，以物易物，真是不错的感觉。”——无奈近视眼

　　“我家附近有一个小公园，人不多，场地很干净宽敞，附近的朋友周末要不要来开集市？”——六道嗨

　　“好滴，我知道那个街心公园，举手报名，我有葡萄。”——戒不掉的烟

　　“我来登记，想参加这次活动的朋友都来报名，看看有多少人。顺便打广告，我家茄子超好吃，走过路过不要错过，我要草莓和西瓜来交换。”——涂鸦2013

　　林曾点出农夫集市的概念之后，很多人迅速理解了这个意思，开始有计划的组织第一次活动。

　　其实现代农夫集市的概念，在华国还没有被人熟知。

　　但是，在西方的城镇中，自然农夫集市，或者说有机农夫集市，正逐渐兴起。

　　定期的集市活动，参与者将自己家庭种植的天然有机食材，放在市集上交易出售，也有人制作新鲜的美食，还有人出售自己手作的手工成品。

　　这种农夫市集，强调当季，当地的农场品，它的组成是以附近的生态小农为主体，是有别于市场经济下的农产品销售模式，更类似于小农经济时代的集市。

　　目前，华国很多现代农夫集市，都是在京城，海市这样一些大城市出现，而清河市这种二线城市，农夫集市的概念并不兴盛，甚至就算有组织者，获得的反响也很平淡。

　　大部分市民采购食材的地点，还是普通的超市，住宅附近的农贸市场。

　　但是，这个种植群里的农夫集市，却拥有自己鲜明的特征。

　　首先，他们每一个人都是种植者。都是种植异度公司提供的植物。

　　其次，他们并非以营利为目的。每一个在家中建造种植墙的客户，家中都比较宽裕。

　　所以，他们这个农夫集市，主要是用自己多余的果实，交换其他种植者的收获，因此是用以物易物的方式。

　　林曾吃完一碗饭，笑着看这个群迅速活跃起来，许多潜水都市农夫都冒出水面，为第一次清河市农夫集市出言献策。

　　看起来，是很值得期待的一次活动，不是么？

　　给自己添了一碗米饭，林曾点开设计组的聊天群。

　　“呼叫老大，办公室设计完成，老大快来看啊！”——米兰

　　“我的朋友圈已经饥渴难耐，我要九宫格十连发。”——卓越

　　“我决定从出租房搬到公司定居，请老大批准！”——满江


第0283章 办公室、地毯草和寻找猴子

　　办公室的设计完成了？

　　“这么迅速？”林曾发了一条消息，得到了三名设计组成员的快速回复。

　　“谢谢夸奖，前天完成，昨天和今天进行最后的整理，我们就不发图片给老大了，你到现场来个惊喜吧。”大概是年轻的关系，这三名设计组成员和林曾的相处逐渐融洽，还会不时开个玩笑。

　　卓越也接着回复，“我都不相信这间办公室时经过我们的手笔设计出来，老大，我觉得完全可以申请参加世界室内绿化设计展，秒杀上一届金奖得主。其实还有一部分植物没有生长完成，如果全部长成，才真正完美。”

　　“是呀，老大，我觉得太棒了，从来都是我们学习星岛国的立体设计方案，而这次设计，我有预感，完全可以成为城市办公室的经典范例。顺便说一句，我现在就在办公室睡觉，比我租住的破民房好一百倍，老大我愿意加班设计工程，就让我安家办公室吧。”满江发了好长一段文字，然后配了一个卖萌的表情。

　　“这么精彩，期待明天。”林曾被他们你一言，我一语，提起了很大兴趣。

　　“欢迎老板视察办公室！”——米兰

　　“老大发奖金！”——卓越

　　“老大我给你看门。”——满江

　　林曾和设计组的几个人闲扯一通，然后点开周乾新发送给他的消息。

　　周乾新没有发送文字留言，而是用连续好几张的图片，来告诉林曾他最近的工作成果。

　　位于大民村的开发区土地，林曾曾经看到结成板砖一般坚硬的土地，此时已经被一片绿色所覆盖。

　　毛茸茸的地毯草，铺成一片，放眼望去，犹如身在广袤的大草原，令人心旷神怡，想纵情高歌，想策马奔腾。

　　尽管知道地毯草的生长周期很短，但看到地毯草给这片土地带来的巨大变化，林曾依然觉得十分震惊。

　　当然，这五百亩土地并未全部种满。从平整土地，到播种种植，目前大约种植了两百多亩的地毯草。本来林曾还想利用那些整地后的野草炼制青膜球，但突然任务来袭，只能放弃这个打算。青膜球炼制的植物，需要尽可能的新鲜。

　　十几天，第一批地毯草就已经能够移植。从大民村地毯草种植基地奔赴各个客户的手中。

　　不过那时林曾沉醉在水源植物的研究上，没顾得上这头。现在水源植物的研究结束，他需要更详细地了解一下地毯草种植和销售的工作。

　　林曾发了一条消息给周乾新。

　　“那边的环境如何？是否有麻烦？”

　　林曾选择在偏远村镇，种植地毯草，就是担心地毯草成片生长后，太过引人注意。虽然挖掘地毯草，需要一些特殊的技巧，但五百亩的草坪，要面面俱到管理，实在是很困难的事情。

　　“目前还好，大民村比较偏僻，平常人少，大多数的村民都被我们雇佣，地毯草的管理还没出现问题。”周乾新是一个很沉稳的人，他接受林曾委派任务时，心中吓了一跳，但考虑再三，还是决定接下这个任务。

　　和郑飞，刘山相比，他算是进取心比较强的人，之前就屡次劝说林曾拓展网店的规模，无奈林曾早已半放弃网店这种简单直接销售种苗的方式，而转向盈利更高，不受平台限制的室内绿化公司的模式。

　　如今林曾让他单独负责地毯草种植基地的工作，对周乾新来说，无异于一次全新的飞跃。

　　“林哥，我明天会回清河市一趟，这边的详情当面与你说。”周乾新拍了一张照片，晚上七点多他还在地毯草种植基地，打着室外灯，陪工人在挖掘草地。

　　“好的，你辛苦了。”林曾知道由于地毯草的新闻效应，许多客户的订单都拖延许久，没有完成。

　　“不碍事，这份工作真的让我受益匪浅。”周乾新说的是实话。他大学毕业没有两年，这次单枪匹马到陌生地方，要种植管理这么大一片草坪，周乾新的能力，得到很大锻炼。

　　和周乾新的交谈没有持续太久，林曾看了看其他的聊天群，内容没有特别新颖的东西。

　　于是林曾订下明天的行程，先去查看水库，再去办公室看设计成果，晚上和周乾新聊聊。

　　红仔很懂事，吃完饭后，帮忙收拾碗筷。

　　等到八点，尽管不太情愿，依然被林曾叫去小睡一会儿。

　　十一点，不用林曾唤醒，红仔已经整装待发，脸色写满迫不及待。

　　此时，已经进入十一月份，虽然清河市地处华国东南沿海，但深夜郊外，寒风透着刺骨凉意。

　　红仔冬衣还没买，林曾给他一件自己的外套。他瘦小的身子，被都快被宽大的外套埋住。两人全副武装，靠着小电驴一路飙车，直奔湖泊公园。

　　停好车，带着红仔从老地方翻墙而入。

　　不用担心红仔，就算穿着不合身的外套，他的动作比林曾敏捷多了。这树上住了几年，练就一身灵敏的动作，并没有因为和林曾生活了一段时间，而离他远去。

　　到达大榕树底下，红仔先带着登山绳，翻越围栏，几个纵身，攀上了大榕树最矮的枝干。

　　等他将细绳捆扎好，林曾才走到树底下，接过绳索，开始攀爬。

　　头顶上，传来红仔发出的一种特有声音，似乎在呼唤什么，低低的呼叫持续很长时间。

　　林曾爬上树，坐在红仔的老巢上，看隐约的黑影，不断往上攀爬，却始终没有得到任何回应。

　　大约过去半个多小时，林曾看到红仔面带沮丧，情绪低落地回到这处小窝巢中。

　　“这样叫白毛猴子听得到吗？”林曾疑惑问道。

　　“听得到。”红仔固执地点点头。想了想，又补充一句，“以前一叫，他就出来。”

　　“会不会是以前它等着你，现在你不在了，它就不守在这里了呢？”林曾帮他分析道。

　　红仔脸色严肃，低头想了想林曾的话，最后认同地点点头。

　　看到红仔情绪低落的样子，林曾想了想，说道：“你知不知道白毛小猴子平时生活在哪里呢？我们去找找看？”

　　红仔听到这个主意，眼眸倏然亮起，不停点头。

　　他指着湖泊公园远离城市的方向，坚定地说道：“那边。”


第0284章 白毛小猴子在哪里？

　　清河市多山林地貌，它整个城市环绕在一片青山之中，就算城市之中，也有低矮的丘陵起伏。

　　湖泊公园一侧在城市之中，环境是人工造景的绿化，而另外一侧则向着山林延伸，四周的绿树不再是修剪整齐的灌木和鲜花，而是形态更为自然的天然树林，也从普通的城市公园，转变为森林公园。

　　这就是清河市湖泊公园的魅力所在。

　　林曾牵着红仔的小手，往他指引的方向走去。

　　十二点的公园看起来实在不太友好。越往山林的方向行走，路灯也越少，视线更加昏暗，让林曾不得不打起手机的手电筒，照亮前方道路。

　　一路上没有看见任何人。

　　红仔的口中，发出呼唤白毛小猴子的特殊喊声。声音回荡在寂静的公园里，显得非常诡异。

　　林曾并不打算深入山林，而只是往这边方向走一走，如果找不到白毛小猴子，就离开这里，等白天再带红仔去湖泊公园的山林中看看。

　　毕竟深夜入林，不知深浅，让人心悬。

　　红仔一直锲而不舍地呼唤着白毛小猴子。

　　但除了他的回声，没有收到任何回应。

　　他的表情也越来越失望，眼中写满焦急不安。

　　“红仔，没事，现在太迟了，等白天我再带你来看看。”林曾经过一个转弯后，发现公园特殊的水泥路骤然变得狭窄，决定不再继续向前。虽然他上次用晶源体兑换到了攻击植物气爆辣果，拥有一定的自卫能力，但贸然继续前进，并不是一个高明的主意。

　　红仔扯了扯林曾的手掌，显然还想再进去看看，不愿意这么快离开。

　　“里面的山林太大了，”林曾拉住红仔的手，打消他的念头，“我们对深处的情况一无所知，不急于一时，不如等明天观察好了地形，再来寻找白毛小猴子更妥当。”

　　原本想挣脱林增的手，但后来，随着林曾耐心的说服，手中的挣脱逐渐微弱，他将林曾的话听进去了。

　　正当林曾打算牵着红仔原路返回，突然在左前方冒出一声叫声，虽然声音有些模糊，竟然跟红仔一直呼唤白毛小猴子的叫声一模一样。

　　林曾一惊，红仔却“啊”一声欢喜大叫，挣开林曾的手掌，直冲冲朝着声音响动的方向跑去。

　　“红仔！”林曾来不及拉住这小子，只能紧跟而上。红仔的身形敏捷如鹿，如果不是脚下有路，他都要跟丢了。道路黑暗，林曾只能打着手机手电筒，同时飞速将气爆辣果从育种空间中取出，放在手心，防止出现意外情况。

　　大约泡了四五百米，林曾手电的余光，看到熟悉的外套，红仔穿着外套，蹲在地上，愤怒的叫着。

　　林曾走近红仔身边，猛然一惊。

　　早先看到的那只活蹦乱跳的白毛猴子，此时奄奄一息，漂亮的白色猴毛上沾着血液，躺在小路旁的灌木树下，刚才这声叫唤，大概用尽了它最后一丝力气，胸口的起伏，也逐渐变得微弱起来。

　　红仔看到白毛小猴子这副样子，急得几乎发狂。

　　“红仔别急。”林曾将手机交给红仔，“你帮我打光，我检查一下小猴子的情况。”

　　这只小猴子，身上的伤口，似乎是被野兽撕咬，但并没有伤到要害。有些地方的血液已经结痂，说明距离它受伤的有一段时间了。

　　它现在最大的问题，应该是失血过多。

　　林曾脱下自己的外套，轻手轻脚将浑身血腥味的白毛小猴子包裹进外套中。

　　“林哥，”红仔眼泪“刷刷”留下，哽咽着问道，“他没事吧？”

　　一阵寒冷的山风呼啸而过，林曾内里只穿着一件短袖，浑身顿时一个哆嗦，冷得打战。他深深吸口气：“红仔，赶紧走，我记得湖泊公园过一条街有一个二十四小时的诊所，我们去给小猴子治疗。”

　　“林哥，我衣服给你穿。”红仔一边紧跟林曾步伐，一边把外套脱下来。

　　“赶紧穿回去。”打死林曾也不会穿这小屁孩脱下的衣服，他抱着软软的小猴子，加快奔跑的速度。

　　林曾所说的小诊所，距离湖泊公园并不远。他们飞速奔跑，大约用了二十分钟的时间，才找到那家招牌闪烁霓虹灯光的小诊所。

　　一个二十多岁穿着白色衣服的年轻男子，正坐在诊所里的电脑前，兴高采烈的玩着游戏。

　　“有治疗外伤的药物吗？”林曾喘着气，冲进诊所，急促地敲了敲桌子。

　　“啊，”那名年轻人放下电脑，被林曾有些凶狠的僵硬表情吓到，“啥，啥，啥外伤，严严重不？”

　　殊不知，林曾难看的表情，是被冻得瑟瑟发抖导致。

　　“这你这可以治疗吗？”室内的温暖让他好受一些，林曾将外套包裹的小猴子放在诊所的桌子上，掀开外套，一只紧紧蜷缩的白毛小猴子，躺在外套上，浑身血淋，看起来非常可怜的模样。

　　那名年轻的医生，看到猴子，倒是松了口气。

　　还好是给猴子，如果是人就麻烦了。

　　“我这里只是小诊所，只能对外伤进行局部的清创术，然后包扎伤口，用一些抗生素。额，顺便说一句，我不是兽医，药物都是人类使用，我并不确定对猴子有没有副作用。”年轻医生说道，同情地看着桌面上的小猴子。

　　此时，林曾也只能死马当活马医，别说兽医人医，能给小猴子治疗，就是好医生。

　　看了眼红仔，小家伙红通通的眼眸片刻不离紧紧地盯着白毛小猴子，非常紧张。

　　“好吧。赶紧治疗吧。”林曾只能说道。

　　这个年轻的医生，转身从药柜中取出药品和纱布剪刀之类的工具，开始认真地给桌子上的小猴子清理伤口。

　　他态度非常认真，并没有因为患者是一只小猴子，而漫不经心，手指轻柔，剪去带血的猴毛，露出伤口，再用生理盐水细致的清洗伤口。

　　药物刺激伤口，小猴子激烈地挣扎一下。红仔走上前，用手指轻轻地抚摸着小猴子白色的尾巴，口中轻轻发出那种和猴子交流的特殊声音。

　　白毛小猴子很快安静下来，年轻的医生惊异地瞄了红仔一样，又继续认真的处理猴子的伤势。


第0285章 城市农场的初设想

　　等这位年轻医生处理完小猴子的伤势后，这只原本浑身雪白猴毛的小俊猴，顿时坑坑洼洼，看起来有些渗人。

　　白纱布包裹着止血和消炎的药物，敷在小猴子的伤口上，东一块西一块。

　　“我给你开一些消炎的药物，你最好明天带这个小家伙去专业的宠物医院治疗。我使用的毕竟是人类的药物，而且这些伤口每天都要换药。”那名医生从药架上取了两包药物，包好递给林曾。

　　“谢谢你，多少钱？”林曾对这个大半夜还在值守小诊所，态度却很好的年轻医生观感不错。

　　“四十七块。”此时大约是凌晨一点多，年轻的医生有些倦意，揉了揉眼睛，“三十块伤口处理费用，十七块药物。”

　　这么便宜。

　　林曾从钱包里拿出五十元钱，交给医生。

　　他取好药物，红仔将小猴子小心翼翼地包裹进林曾的外套中，自己抱着。

　　林曾带红仔出门后，突然想到什么，低头与红仔说道：“红仔，你稍等一下，我再进去问一下药物怎么吃。”

　　红仔的情绪此时已经恢复平静，他老实地点点头，站在小诊所门外，看着林曾双手插在口袋里，推开诊所的门。

　　年轻的医生，估摸着后面没什么人进来，打算趴在桌子上小眯一会儿。

　　脑袋刚埋进臂弯中，倏然诊所大门传来开启声，他刚疑惑抬头，只看到一道人影闪动，往他手里塞进一个东西。

　　拿着手中的小东西，年轻医生双眼迷茫，神态恍惚，两三分钟才回神。

　　他猛一激灵，闹不明白自己发生了什么事情。

　　“咦？”他低头看着自己手中的红色颗粒，大量奇异的影像如同幻境，出现在他的脑海中。从植物发芽生根，到兑换种子的步骤。

　　“哇，我好像遇到一件很了不起的事情。”刚从医大毕业的年轻小伙子，早就将之前那位给猴子治疗外伤的人抛之脑后，迅速精神抖擞，所有注意力，都在考虑管理这粒奇特种子的问题。

　　林曾带红仔和小猴子离开小诊所后，决定放弃在寒风凌冽的初冬，驾驶电动车回农场这个看起来一点也不美妙的主意。

　　他直接用手机预约了一辆专车。

　　五分钟后，一辆红色的J系轿车，就来接他们，司机也是一个年轻人，笑容满面地探出脑袋。

　　这就是林曾最近越来越缺乏买车动力的原因。

　　实在是叫车太方便。

　　回到农场，已经晚上两点多了。听到响动的小黑背，迅速跃起，发现是他们，才溜回自己的小窝睡觉。

　　红仔抱着白毛小猴子，一点睡意也没有。他担忧地询问林曾：“林哥，他没事吗？”

　　林曾之前睡得天昏地暗，此时也精神得很，他宽慰地摸了摸红仔的额头，说道：“我也不知道，不过小猴子生命力顽强，会没事的。对了，你平常都怎么称呼小猴子？有没有给他起个名字？”

　　红仔摇摇头，将小猴子轻轻地放在自己的床铺上，搬了一张板凳守在床边。红仔的床铺，已经被林曾换成一张简单的奶果单人床。

　　从那时候开始，林曾就不用给红仔买每天的牛奶，而直接让他自己摘奶果食用。他也曾好奇红仔的奶果是什么味道，尝过一个后，顿时脸皱成一团。

　　这古怪的小子，最喜欢的味道，居然是酸辣味。

　　林曾觉得，还是自己那种淡淡椰奶香的奶果味道好吃。

　　“你给小猴子取个名字吧，以后等它恢复了，叫起来也方便。”林曾看到红仔难过的身体，赶紧分散他的注意力。

　　“额。”红仔看着蜷缩在干净毛巾上的贴满纱布的小猴子，认真地思考要叫他什么。以前红仔都是小猴子的发音方式跟他交流，倒是没想过给小猴子取个名字。

　　林曾看红仔托着下巴深思，悄悄退出房间。

　　虽然此时凌晨两点，但林曾白天睡饱了，此时没有半分睡意，于是打开房门的灯光，从厨房冰箱旁，摘下几片细藤玉石斛的青嫩叶片，放进烧水的茶壶中沸腾。

　　一壶清香无比的玉石斛茶水，倒入杯中，冰冷的手心覆盖微烫的杯壁，林曾顿时觉得整个人身心都暖和起来。

　　一边品茗手中香茶，一边在房间内四处走动查看，观察每一种植物的生长情况。

　　丰收女神草莓果正处在盛果期，这种非常适合小家庭种植的草莓果实，不甜蜜，但馨香，口感绝佳，糖分却少，在盛果期，果实数量就像爆炸的红色炸弹，看得人心驰荡漾。

　　草草一数，墙壁上那株可以采摘的果实，数量就有五六十个。简直是一台疯狂的草莓制造机。

　　到目前为止，丰收女神草莓果，已经超越室内葡萄和藤本香蜜小西瓜，成为种植墙客户首选植物。

　　每平方米300元的草莓墙，十平方米起售，虽然这个价格，能买几百斤草莓了。但是对很多并不缺钱的家庭而言，三千元钱吃一整年的新鲜无任何污染的草莓，是很值得付出的买卖。

　　十平方的草莓，足够满足三口之家一日的水果需求。节省下的水果开支，往往不止三千元。但是，单一种植墙也有一个很大的缺陷，就是收获也很单一。

　　草莓虽然口感甚佳，但天天吃，一天吃好几斤，就算龙肝凤髓，也吃腻歪了。

　　这种模式下，以物易物的农夫集市，随之产生。每一个家庭，都能用自己的种植物，兑换别人的种植物。

　　林曾有时候还想，可以考虑在一个社区，甚至每一栋单元楼，进行种植规划，每家每户都种植不同的水果蔬菜，然后可以互相交换。

　　林曾觉得，这就是由城市家庭小农场组成的城市综合农场的模式。

　　当然，这种设想，这种模式，未必需要他进行组织，只要将想法提出来，许多种植者就能自发的组织起来。到时候，如果规划得当，每一栋居民楼，都能形成良性循环的生态种植模式。

　　林曾将这个想法，记录下来。眼下种植墙的客户，数量还不多，等到以后秘境空间对普通人而言，就像一个普通百货商店时，这种设想很容易能实现。

　　除了普通的室内蔬菜水果，林曾更关心特殊植物的生长情况。

　　馨香酒瓶草，已经长成一片。可以开始酿造各种材料的美酒。此时正是柚子的季节，林曾决定采购一些柚子，试试看普通柚子酒是什么味道。

　　这片馨香酒瓶草，林曾主要用途还不是用来酿酒，而是收集炼制酒瓶草的材料。他准备囤积大量酒瓶草，在酒水山谷中种植。以后，馨香酒瓶草这种特殊的酿酒植物，就能够源源不断地生产出各种口味的美酒。

　　馨香酒瓶草的进阶植物：水晶酒瓶草。

　　在林曾完成“购买山谷”的任务后，就已经种植下去。如今十多天过去，已经长大三十公分高度。林曾摘了一些叶子，准备炼制一些水晶酒瓶草的种子。

　　这两种植物，是建设“酒水山谷”的基础。

　　除了这些，另外两种水源植物，林曾也在炼制完后，种植水盆中。

　　对于那些感觉不错的植物，林曾第一个目标，就是通过炼制，增加它们的种子数量，避免出现意外。

　　走出房间，原本种植地毯草的架子，都换上了培元草种子。这种看起来不太起眼的小草，正平铺种植在露天，不知道是不是为了吸收天地日月精华元气，只有在室外种植四十九天后，才能将培元草移植室内。

　　算了算时间，距离移植还有二十天左右的时间。等第一批培元草长成，林曾打算先在红仔和自己房间里试用，看看效果如何。


第0286章 污水库很可怕

　　三更半夜将所有植物巡视一遍，林曾还没有睡意，只能进入育种空间，开始炼制囤积的材料。

　　酒瓶草种子很重要。

　　培元草的种子更是不能少。

　　准备给江画种植的蜜灵香薰衣草。

　　室内种植墙的种子虽然数量还有很多，但也要囤积一堆。

　　炼制种子的过程，虽然枯燥无味，却在不断练习绘制符纹的过程中，提升他的能力。

　　他也正是在这种一点一滴，锲而不舍的努力下，晋升一星育种学徒。

　　等他炼制一炉培元草和水晶酒瓶草的种子后，又一刻不停地炼制大量的生长引导剂。

　　虽然生长引导剂的炼制非常简单，但种植墙用户增加，导致生长引导剂快要不够用了。缺乏生长引导剂的种植墙，在美观度上，差了许多，凌乱的植物生长形态，并不是所有人都喜欢。

　　但是使用生长引导剂后，那些整齐漂亮的叶子，才能形成美观的墙面。

　　炼制一部分植物种子后，林曾将所有时间都用在生产生长引导剂上。一直工作到天亮，将至少一个月分量的生长引导剂准备好。

　　林曾一直希望有一种方式，能够批量化的生产这种引导剂。因为缺乏大量的生长引导剂，他的种植墙业务，受到局限。

　　只是目前，以他的能力，还没有合适的办法。

　　林曾离开育种空间的时候，天色已经大亮。从卧室里出来，林曾看到红仔坐在餐桌旁，一只贴满纱布的小猴子，蹲在红仔面前，抱着一颗红色的草莓，吃得津津有味。虽然看上去有些没精打采，不过至少比昨晚奄奄一息的样子好多了。

　　“林哥林哥，”红仔兴奋地从餐桌椅上跳起来，“小爷没事了。”

　　“小爷？”林曾拉开椅子坐下，餐桌上摆着一碗稀饭和四个煎蛋，看起来卖相不错。在林曾苗圃生活了一段时间的红仔，尤其是经历了林曾上个月闭关期后，已经能熟练烹调简单的伙食。

　　用电饭煲煮稀饭，用不粘锅和电磁炉煎蛋，甚至炒个青菜，弄个酱油焖肉，都没问题。

　　“是的，小爷，我就叫他小爷。”红仔已经吃完早餐。他看起来比前两天更像一个孩子，高兴雀跃写满脸蛋。看来这只小猴子，是红仔非常重要的伙伴。

　　“小爷，你好。”林曾吃着稀饭，朝着小猴子招招手，像对待一位朋友似得打招呼。

　　没想到，小爷猛地把手中的草莓塞进口中，竟然也学着林曾，招招手打招呼。行动间，还不小心扯到自己的伤口，顿时一阵龇牙咧嘴，疼得嗷嗷叫。

　　“行了，小爷你在这里别客气。”林曾好笑的看着这只聪明的小猴子在耍宝，好几块被剃掉地方，让这个小家伙看起来非常滑稽，“你就好好养伤吧。如果你想住在这里，我非常欢迎。”

　　白毛猴子小爷，“吱吱”地叫了几声，不知道有没有明白林曾的话。不过看他跳下桌子，一瘸一拐跑到墙角摘草莓的动作，想来这家伙在这里住得挺自在的。

　　“红仔，你等会儿让刘山带你去找个宠物医院，给小爷换药。”林曾吃着煎蛋，微微有点咸，不过火候恰到好处，红仔手艺不错。“我今天比较忙，你自己能照顾好小爷吗？”

　　说起来，红仔虽然个头小，但实际年龄也有十三岁。

　　“对了！我要看看该怎么给你办个身份证，准备以后入学的事情。”林曾突然想到红仔不能老是去福利院学习，总要接受正规教育。

　　红仔要怎么办理身份证呢？或者说，红仔在这个城市有身份吗？

　　“我有户口本。”红仔站起来，“噔噔噔”跑回自己的卧室，好一阵翻找，然后抱着一本用塑料袋保护的本子，递到林曾面前，“这是我和爷的户口本。”

　　有户口本？

　　既然收养红仔的老爷子，给他办理了户籍，其他事情就好办了。直接带着户口本，去所在派出所办理身份证就好。

　　然后再找人打听打听，有没有学校可以就近入学。

　　吃完早餐，林曾将红仔的事记下，然后打电话给冯新明，要了水库的电子坐标。

　　电子地图显示，这个水库的位置，距离林曾苗圃大约有五公里左右的距离，电动车行驶得快一些，也就二十分钟的车程。

　　城郊的道路，并不拥挤，随处可以看见青山绿树，甚至林曾还看到一处打理不错的梯田，看起来好像是种植茶树。

　　二十分钟一晃而过，林曾未见水库湖面，先闻到一股刺鼻怪异的味道。这股味道，说不出的难闻，还似乎带着一点刺激性，让他鼻尖发扬难受，忍不住打了几个喷嚏。

　　强忍着不适感，林曾终于来到冯新明所说的水库旁。

　　林曾掀起衣服，捂着鼻子，一脸嫌弃地看着水质泛白的平静湖面，草草看了几眼，就转身后退。

　　实在是恶臭无比。

　　这种充斥这化工材料的臭味，不是自然产生的腐臭，不知道这个看似平静的水库之下，曾经被灌入多少工业污染物。按照冯新明所说，身为污染源的皮革加工厂已经被关停将近一年的时间，可这里还是水质如此恶劣，必然是湖底土壤都被严重污染。

　　看了水库水面的大致情况，饶是心知净泉凤眼莲强大的净化水质能力，林曾也很犹豫净泉凤眼莲能不能在这摊臭水中生存下来，顺便完成和污染物的斗争。

　　林曾开车跑出了五百米的距离，鼻腔里的臭味才略淡一些，当然，也有可能，是他的鼻子被熏麻木了。

　　停好车，他的手机铃声响起，林曾接听电话，一个有着浓厚清河口音的男声客气地说道：“林经理吗？我是甘乐村村长，现在在水库旁边，你在哪里？”

　　“我在路口这里，有一棵榕树，你知道吗？”林曾回道。

　　“好的，好的，你稍等，我们马上过去。”

　　大约等了三分钟，林曾看到两个男子快步走来。一个稍微年轻一些，穿着棕色夹克，面容憨厚，满脸是笑。而另一个是五十上下的中年人，面容黑瘦，面色也带着笑意。

　　这两人就是甘乐村的支书和村长，包永利和钱镇川。林曾从委托办理“酒水山谷”土地买卖事宜的律师手中，得到他们的电话，联系承包水库的事情。

　　钱镇川是甘乐村的村长，今天早晨接到一通电话，忍不住喜上眉梢。

　　来电的是上个月花五十万买下那个荒废破山谷的林经理，竟然联系要承包村子里的水库。

　　这个白平水库，十年前确实是波光凌凌，湖光山色，还有村民在其中捕鱼养鸭，可是几年前，被皮革加工厂污染后，就成了人人避之不及的污水库。

　　臭气熏天，让附近的几户人家，都纷纷迁走。

　　用村民一句话说，就是最贪臭脏的鲶鱼，也没法在水库里存活。

　　能有人不开眼打算承包这片水库，无论多少钱，村委都算是赚到了。

　　包永利和钱镇川远远看到一位年轻人，皱着眉头，捏着鼻子，脸色难看地望着水库的方向，心中顿时扑棱一下，暗叫糟糕，不约而同地想道：该不会这位林经理看到这臭水潭，准备改变注意了吧？


第0287章 承包水库

　　“林经理，要不要去我们村委坐坐，我们再详谈？”黑瘦的包永利看起来更为老道，态度自然地指了一个方向。他总觉得，让这位林经理继续在这臭水库旁边待着，承包出去的希望也就越发渺茫。

　　“不用了。”林曾对去村委办公室闲谈兴趣不大，他想了想说道，“这水库的水，是排放到哪里？听说皮革加工厂已经停工一年了，怎么还是这么臭气熏天。”

　　“唉，”钱镇川叹了一口气，痛恨地盯着一个方向说道，“那没天良的商人，赚了钱，就走了，留下烂摊子给我们村子。这水库的水，沿着那个方向的放水口，一直流向闽源江，最后顺着闽源江流向大海。这个水库是几十年前挖的，水源不大，排水也慢，其实就是一个水潭子，所以污泥淤积在底下，恶臭连连。其实也不是没有治理的办法，只是要放水关闸，然后将水库底下的淤泥挖一层掉。可是咱们甘乐村哪里有那个闲钱。所以只能放在这里了。”

　　没等林曾细问，这位年纪不大的村长，就噼里啪啦的把事情都交代透了。

　　林曾算是对这个水库的情况有些了解，沿着水库周围，林曾绕了一圈。这个水库呈方形，一条水岸大约有三百米，另一条大约有两百米，估算总面积在五六万平方米，若是种植净泉凤眼莲，足够为他提供大量的原材料。

　　不过，看这情形，价格还可以压一压。

　　包永利和钱镇川原本看林曾的脸色，暗自觉得承包水库的事情没戏。他们自己站在林经理的角度上，也不会来承包这块看起来一无是处的臭水库。

　　更况且清河市本身就是东南沿海城市，并不缺乏养殖鱼类的海岸。

　　没想到，这位年轻的林经理走了一圈，峰回路转，竟然开始谈价格了。

　　他们两人，对价格咬的并不很紧。村子里的经费本来就不多，上次山谷的五十万费用，已经够他们兴建一些利民的项目，如今对水库，原本也没打算承包出多少钱。

　　“原本说的一年一万五，承包时间五年，我看这个情况，价格有些贵了。”林曾摇摇头，指着颜色发白的水面，一脸不太情愿，“我们公司只是弄一片水源种植水葫芦，这个价格，估计成本都收不回来。”

　　包永利和钱镇川相视一眼，明白了林经理承包水库的用途。

　　他们两人，到来之前，就互相商量过价格。

　　包永利咬了咬牙，看起来仿佛割他肉似得，说道：“林经理，最低每年一万二，再低的话，村子里的骂声，就要戳破我的脊梁骨了。没法跟村民交代啊。”

　　“是呀是呀，”钱镇川也随声附和道，一脸愁苦的样子，“真是最低了，林经理你之前也和我们合作过，明白我们真不会随便乱喊价格。”

　　“这个价格，我跟公司也没法交代。”林曾摇摇头，说道，“要找种植水葫芦的地方，实在太多，用这个价格承包这片水库，我还不被老板给炒了。最多九千块钱每年，主要是我们承包下来之后，还要花大钱治理，所花费的价格，比承包费用高多了。”

　　林曾拿出子虚乌有的老板出来，真正的目的却不是砍下多少价格。

　　他们三人你一言我一语，都咬着价格不放松。

　　最后，包永利看了钱镇川一眼，两人无声交流一眼，包永利无奈地跺了跺脚，叹了口气说道：“林经理，你太厉害了，真的不能再低了，一万一千五百元，就是这个价格，再低我们两个这村干部也别当了。”

　　“最低了？”林增试探的问道。

　　“真是最低了！”

　　“那行，我问问老板。”林曾走远一些，拿起手机，装模作样的给赵果德打了一个电话。

　　“老板，他们说一万一千五百元，不能再低了。”林曾的说话的声音，包永利和钱镇川都能听到。

　　“啊？”赵果德正在给儿子洗尿湿的裤子，接到林曾的电话，一脸莫名其妙，不过他也没拆台，反而非常有默契地大吼一声，“什么一万一千五百，这么贵！太贵了！”

　　他的大嗓门，包永利和钱镇川都能隐约听到，顿时对这个公司是否能承包水库，希望顿小。

　　“是呀，水库的水质比较恶劣，承包后还要先进行一番整顿，肯定还要花钱。”林曾给赵果德的机智点了一个赞。

　　“……那我们再去别的地方看看，上次那啥村子还说他们那儿的水质好！”赵果德一手拿手机，一手搓裤子，在老婆诡异的目光下，越演越开心。

　　……

　　林曾一边说，一边走远，直到那两人听不到自己的声音，才改口说道：“好了，没事了，你小子反应挺快的。”

　　“那是，也不看看我老赵从小表演天赋惊人，要不是颜值不够，杠杠的一枚小鲜肉。”赵果德压低声音，开始胡吹。

　　“那你现在只能是小肥肉了。”林曾不动声色地瞥了一眼，站在远处的两人，敏锐地发现，他们的脸上有些焦急，“你家娃怎么样？最近如何？”

　　“……”

　　和赵果德絮叨了十多分钟的近况，林曾才挂掉电话，一脸无可奈何地向包永利两人走去。

　　“林经理，你老板怎么说？”钱镇川年龄更小，有些沉不住气，口气有些着急地问道。

　　林曾摇摇头，说道：“本来我老板死活不同意承包这片水库，他宁可多花点钱，找别的地方。不过，后来我跟他沟通，主要是看两位大哥为人都不错，村子里环境也好，老板才松了口。”

　　林曾空口白话瞎扯道：“不过，老板有一点条件必须改变。就是承包的年限，五年太少了，用两三年刚刚治理好水库，这租期就到了，那我们不是冤大头么！所以老板要求提高承包年限，最低十五年，才能勉强收回投入。”

　　包永利和钱镇川没想到多出这个条件，包永利拉着钱镇川的衣袖，说道：“林经理，让我们商量商量。”

　　“行。”林曾干脆地说道。

　　包永利和钱镇川走到一边，低头商量着什么，然后很快达成共识，走回林曾身边。

　　“林经理，就按你说的办，十五年，每年一万一千五百。”

　　“好，那我马上让律师过来签订合同。还是上次的马律师。”林曾笑道，他想了想又补充了一句，“钱村长，包支书，放心吧，这个交易，你们绝对亏不了。”


第0288章 办公室什么样？

　　林曾之前的两份土地合约，都是由赵果德介绍的马自如律师帮他处理合约文件。

　　这次林曾同样也请他来谈合约，避免因为合同问题，自己的利益受到侵害。

　　早点把合约确定，他就可以早点开始种植净泉凤眼莲。

　　处理完水库的问题，已经是中午，林曾没有回苗圃，直接去公司办公区所在的名氏大楼。

　　他对这三位年轻的设计组成员，设计出的据说具有强烈自然风格的办公室非常好奇。

　　为了给他带来巨大的惊喜，他们三个人并没有将真实的照片发送给林曾。林曾看到的，一直都是他们的手绘设计稿。

　　在林曾看来，手绘稿的模样，已经非常满意，就不知道实景是什么样子。

　　给米兰打了电话，电话那头，传来米兰和另外两个设计组成员着急的对话。

　　“快点快点，老大来了！”

　　“别急别急，马上就好了。”

　　他走进电梯，直接按到十七层。

　　电梯打开的一瞬间，林曾猛地一愣。

　　什么情况，怎么有一块白布挡在电梯前。

　　“老大，请进！”米兰清脆的声音，从白布之后传出来。

　　“老大，我们办公室女神，即将掀开神秘的面纱，请做好准备！”满江这小子和林曾熟悉后，展露活泼粗神经的特性，很喜欢开玩笑。

　　林曾失笑摇摇头，觉得有一个活力十足的设计组，感觉还不错。

　　“好吧，”林曾跨出电梯，“我倒是要看看，什么模样，弄得这么神秘兮兮。”

　　“请不要眨眼睛。”满江和卓越，跑到白色的布帘旁，架势十足地把手放在布帘上。

　　“老大，请看！”

　　“刷”地一声，那块挡住林曾视线的白色布帘，被瞬间拉下，一个奇幻般的世界，出现在林曾面前。

　　入门是满世界的绿色。

　　这已经不是城市。

　　这就是和自然媲美的森林。

　　被林曾完全忽略的米兰，身穿着明净的天蓝色雪纺连衣裙，巧笑倩兮，豁然推开通往办公室的玻璃门。

　　一股悦耳的潺潺流水声，让整张画面都鲜活起来。

　　林曾不由自主地踏入门中，一股自然的植物芳香，轻盈地环绕在他周围。

　　没有白色的墙面，没有冰冷的金属色，连灯具和家具，都被隐藏起来。除了落地窗的玻璃，照进明亮的阳光，在这个空间里，完全找不到人工的影子。

　　地面是柔软的地毯草，让人忍不住打滚的舒适感，铺满了办公室的地面。墙壁上的植物，自然和谐地爬蔓，还有天顶也有不同形态的植物，垂枝而下。

　　林曾走进办公室，才发现这里的地面，并非是平面，而是起伏不平，如同山丘。

　　这种感觉，更让人觉得如同置身野外。

　　一条显眼的小溪流，穿过房间，将房间一分为二。溪流在起伏的地面上，展现优美的幅度，溪流里，铺满了漂亮的鹅卵石，清澈的水流从不宽的小溪流淌而过，悦耳的水声，就是来自于此。溪流似乎是循环流动，设计精巧。

　　林曾完全说不出话来了。

　　简单的手绘画，和真实的场景，完全是两个模样。

　　设计组三人没有说话，而是默默地跟在林曾身后，任他细细观赏这番美景。而且，即便这个空间的一景一物，都出自他们手中，他们依然觉百看不厌，觉得这里美极了。

　　林曾沿着这条室内小溪前进，发现这个空间最大的特色，就是覆盖着不同植物的小帐篷。

　　它们看起来就像霍比特人的小屋，隐藏在山丘之中。

　　距离林曾最近的一个绿植帐篷小屋上，是林曾非常熟悉的丰收女神草莓果。虽然没有结果，但已经将这栋小屋，覆盖满了绿色的草莓茎叶。白色的小花，绚烂开放，不用多久，就可以收获丰硕果实。

　　小屋周围有半开的紫色花朵，是林曾用矢车菊炼制出一种可以种植在室内的矢车菊，围绕在草莓小屋周围，就像童话世界里的小屋。

　　这个小屋设计匠心独运，还有一个圆圆可爱的木质小门。

　　林曾好奇心起来，打开木门，想看看这个草莓小屋里有些什么。

　　“啊！”一声惨叫。

　　林曾转头看到满江尴尬地抱着脑袋，可怜兮兮地说道：“老大，我们换一个小屋来看好不好，我昨晚在这间睡觉，被子忘记收起来了！”

　　“擦，不是整理半天了吗？怎么还落在这里。”卓越气得锤了他两拳，米兰也忍不住掐了他腰间软肉，疼得他“嗷嗷”乱叫。

　　“咳咳，我已经看到了。”林曾无语说道。

　　看他们三个人的相处模式，看来经过一个月的磨合，设计组众人相处颇为融洽，关系不错。

　　“既然你睡了，你就介绍一下，这个小屋有什么特点？”林曾只借着余光，发现小屋内部的地面外部高出一些，颇为宽敞，铺着一张草席，还有一床被子。

　　满江认命地走到小屋旁，在小屋一处隐秘的地方，轻轻拍了一下，小屋内部，顿时洒满暖橘色的灯光。

　　按照设计，这个空间的面积，只有一张宽度一米五，长度两米的床铺大小。林曾用自己身高估算，小屋的高度接近他的肩膀，大约一米六左右。差不多是普通的蒙古包蚊帐那样，就算是林曾，满江这样的男子坐在其中，也不显得局促压抑。

　　但是里面看起来却非常宽敞通透。地板，墙壁和天花板采用松木色的木板，用了清漆，明亮舒服。

　　“办公的家具，还没有采购。我们设计的时候，考虑到可以放入一个置物架。”满江脱掉鞋子，然后将鞋子藏入小屋内一个看不见的地方。

　　对这个大男孩而言，这个空间太矮了一点，但是他脸上全是内心掩饰不住的喜爱。

　　他掀起铺在小屋内的草席，掀开一块木板，将草席连着铺盖都塞进一个箱子里。然后又不知道哪里按了一下，一个正方形的平面桌子徐徐升起。

　　满江自得地将脚伸进桌子底下，卖萌摆了一个可爱的剪刀手，引来米兰和卓越不屑地“切切”声。

　　“看来你们把办公台设计成茶室了。”林曾也很喜欢这种设计，有些像江画的矮桌。这种隐藏着矮桌的床榻，真让人感觉很不错。

　　“嘿嘿嘿，”满江挠挠头，起身离开他草莓小屋，“老大，我导师说办公室设计成这样，老板一定会骂我们，你怎么没骂我们呀？”

　　满江耿直地说道。引得米兰和卓越不约而同的翻了一个白眼。

　　“为什么要骂你们，设计的很棒。”林曾翘起大拇指，说道，“弄得我也想在这里办公了。”

　　“嘿嘿，我导师说我们设计成这样，员工都可以当床铺睡了，还要不要办公了。”满江穿好鞋子，不好意思地说道。

　　“很好，不用担心，老板喜欢就可以。”林曾拍了拍他的肩膀，笑道，然后继续往前走，欣赏室内美景。


第0289章 小桥，流水，办公室

　　室内清溪潺潺流淌，是室内的动景，周围绿藤环绕，是无声的静景，两者融合，让这间身处在繁荣城市写字楼中的普通办公室，变成了自然的一个角落。

　　躲进其中，自成一统，重返自然。

　　除了最具特色的小溪和小屋，其他地方的植物种植布置，也都在细节中展现设计师的匠心独运。

　　小溪走到一半，一座不到一米宽的碳化木质小桥，架在室内溪流上，配合周围的绿植小屋，营造出小桥流水人家的悠闲淡然。

　　“你们才是大自然的搬运工。”林曾很喜欢这段小桥，笑着说道，“倒是将自然全搬进了室内。”

　　“溪流是可以用水阀控制的，在干燥的天气，可以开通，增加室内湿度，而若是到了清河市特殊的返潮天气，就关掉阀门，就是旱溪景观。”米兰详细地给林曾解释道。

　　他们四人一行在小溪中段闲聊，却没有发现，十七楼电梯的门，在无意之间被打开。

　　一个理着小平头，身穿简单夹克衫的年轻人，走出电梯，陌生的景色，让他豁然愣住。

　　不过他根本没有心思考虑为什么会走到这里，他完完全全被玻璃门后的自然景观深深吸引。

　　天哪！

　　他闯入精灵国度了吗？

　　计子文目前是一家新兴电商的创始人，他的电商网站目前正火爆各大社交网络。一个月前，他刚刚获得风投基金的融资，获得大量资金，准备大战身手。

　　人员扩充的后，刚开始创业时使用的办公室，就不够用了。他开始在本市寻找新的场地。名氏大楼是新建的写字楼，租金不高，地方也多，很符合他的需求。

　　前两天他刚来看过十八层的办公场地，空间宽敞明亮，环境也不错。他今天过来，就是来签订合约。

　　可是不知怎么，一不留神，前两天看到的空空荡荡的房间，突然大变模样。

　　计子文情不自禁地往玻璃门走去，小心翼翼地推开门，清越的流水声，倾泻在耳朵里，呼吸着清甜的空气，昨天熬夜加班的疲劳，完全散去。

　　他不由自主走进玻璃门。

　　踩着柔软的小草，走到溪边，轻轻拨弄了一块鹅软石，身侧的淡紫色小花，虽然还未开放，已有幽幽的浅淡花香传来。

　　目光离开这条小溪，四周满目绿意，他恍惚地抬头，看到一盏白色小灯，被隐藏在天顶的绿叶中，如果不是散发光亮，是很难发现它的存在。

　　他站起来，就像误入花精灵国度的樵夫，笨拙懵然，心怀忐忑地靠近一间看起来是精灵住宅的小屋。

　　“你好？有人吗？”计子文特别谨慎地弯下腰，敲了敲仿佛小矮人居住的森林小屋，却没有得到任何回应。

　　溪水的流淌声，掩盖了他的说话声，因此林曾他们一行并没有发现，有一个粗心大意的家伙，闯进了办公室。

　　计子文没敢贸然推开小屋的圆形木门，而是直起身子，继续他的“花精灵国度”的探险。

　　脚下的地面微微起伏，绕过这个小屋，还有一栋不同造型的绿植小屋。每个小屋周围，都种植着不同的花草，有些花已经盛开，有些甚至张着青涩果实。

　　计子文在绕过几个小屋后，惊讶地发现一堵花墙。

　　这种花他很熟悉，看起来是爬藤月季，三三两两的花苞，预示着它即将迎来一波热烈且旺盛的开放。

　　有些好奇地绕过花墙，墙后用不知名的几种青藤，搭建出一个宽敞的半开放的空间，里面还摆着几张……

　　额？

　　摆着几张非常煞风景的塑料椅。

　　这是什么情况！

　　计子文猛然被从梦幻仙境，拉回现实世界。

　　他看着这几张极为碍眼的塑料椅，居然连靠背的没有，恨不得将它们从窗户扔出去，自己掏钱加几张有质感有品位的藤椅。

　　从美景中回神的计子文，波荡迷幻的心情冷静下来，他狠狠掐了一下自己的大腿肉。

　　“呲，真他么疼。看来是真实的，不过这是咋回事？”计子文丈二和尚摸不着头脑，完全不明白为什么自己会来到这里。

　　正在此时，他隐约从水声中，听到有人说话的声音。

　　有人？

　　计子文侧耳倾听，找到声音来源的位置，往那个方向寻找而去。

　　在溪流的另一头，林曾有趣地看着溪流尽头的一潭小池，种植着他提供的室内小碗莲，枝叶翠绿，生机盎然，虽然还没开花，但已经风情满满，摇曳生姿。

　　“现在很多植物，都还没有开花，所以满目都是绿色的叶子和未开的花骨朵儿。如果等繁花开放，果实丰收，那又是一番别样景致了。”米兰轻轻拨了拨小池的清水，觉得自己能设计出这样一个房间，此生都有价值了。

　　“老大，我们能不能拿这份设计参加明年的一月份的世界室内种植设计大赛？”卓越有些紧张地问道。

　　他们太喜欢这个设计作品了，可是他们也不敢未经老板同意，贸然拿它参展。

　　虽然这里每一处地方，都来自他们的苦心设计，但他们三人都明白，若是没有老板提供的特殊植物，以及特殊的涂料引导植物生长，以普通绿植的生长方式，是无法支持他们天马行空的想法。

　　别说其他，就是每个小屋表面覆盖的青藤绿植，就很难简单的办到。

　　所以，他们即便心中恨不得马上将这份设计扔到世界室内种植大赛参展，也必须经过林曾的同意。

　　林曾倒不介意，作为一间绿化设计公司，能用自己公司的室内绿化，斩获国际大奖，这种好事，没有一个老板会拒绝。

　　他甚至不用像普通老板一样，瞎操心如果设计师获奖跳槽怎么办。

　　因为离开了特殊植物和生长引导剂，这种室内绿化设计要重现，很不容易。

　　“没问题，不过现在已经接近十一月份，明年一月份的大赛，还来得及参加吗？”林曾疑惑地问道。

　　“没问题，一月份是初赛，最终会有十件作品入围，评委实地考察，评选出金银铜奖项。金奖只有一名，银奖三名，铜奖六名。”满江和卓越是科班出身，对这种比赛规则知之甚祥。

　　他们脸上非常激动，有着强大的信心，这份设计一定能在世界大赛上获得关注，入围复赛。

　　“那行，这件事情交给你们，准备材料。不拿个金奖回来，扣你们一个月的薪水。”林曾非常淡定地说道。

　　“噗！”满江和卓越一脸苦逼，可怜兮兮地看着老板。

　　“别这样，老大，我这可不敢保证。”满江像戳破了的气球，顿时泄气。

　　“老大，别看这个世界室内种植设计大赛在普通人中没啥名气，但业内却是非常专业的比赛，目前我们国内，只有海市的一个机场设计，得到过铜奖。”卓越显然更为了解其中的情况，“很多国内知名绿化公司的作品，年年参展，但连复赛都没通过。而且据说，这个在星岛国举办的设计大赛，对华国人有歧视。”

　　“啥？还歧视？”林曾不是行内人，对这些情况不太了解。

　　卓越正打算解释，突然米兰出声，打断了卓越的话。

　　她目光犀利而坚定，阻止两个比她小两三岁的大男孩的解释，毫不犹豫地说道：“老大，这个作品，这些你别管，就像你说的那样，这个作品一定要拿金奖。歧视这种话，只能针对弱小者，能远远超越所有人，所谓歧视就只能是弱者的挣扎。我们的目标，就是金奖！”

　　“好！”

　　他们身后，突然传来一阵响亮的鼓掌声，一道陌生的声音突然响起。


第0290章 令人神往的办公室

　　突然出现的陌生声音，让林曾四个人都吓了一跳，往声音来源去看去。

　　一个带着眼镜的年轻男子，很不好意思的从一栋绿植小屋后走出来。

　　“你好，非常抱歉冒昧进入你们公司，实在是这里的美景太令人着迷，我以为进入童话世界，无意听到你们的对话，才知道这个地方，竟然是你们几位设计师的作品。”计子文有些尴尬，他才发自己似乎走错楼层，进入别人公司的地盘。没有经过别人允许，贸然闯进来，还不小心听到他们的对话，这种行为很不符合计子文的行事风格。

　　满江和卓越还没说话，米兰皱着眉头，看着这个年轻男子，毫不客气地说道：“既然知道冒昧，最初就不要走进来。没有经过允许随意进入私人还未对外开放的空间，何止是失礼。”

　　“……”那名男子的神情更尴尬了，有些手足无措。

　　“算了，没事。”林曾释然笑道，他对这些到不看重。

　　“谢谢，我是打算租用十八层办公室的，可能是我楼层按错了，无意之间进入你们公司。你们这里的环境实在太美好。”计子文忍不住有解释了一句，说着说着忍不住感慨称赞。

　　“这里是十七层。”满江好笑地说道。

　　“请问这是准备用来经营什么吗？”计子文好奇问道。

　　“我们是一所绿化设计公司，这是我们自己员工的办公室。”林曾答道。

　　“办公室？”原本以为这里时高档咖啡吧或者是高级会所的计子文满脸震惊，忍不住脱口而出，“这种设计作为办公室，会不会太奢侈了。”

　　“哈哈哈，这样或许会让每一个进来的顾客，记忆深刻吧。”林曾笑着说道。对普通公司来说，这样的设计确实很浪费空间，但对一所绿化公司二样，还有什么方式，比这样更能展现自身的设计理念呢。

　　因此，他在办公室装潢开始之后，就放手任这三位年轻的设计师施展拳脚，而他们的这份异想天开的设计，正是对他最好的回报。

　　“好吧，”计子文想了想，然后很认同地点点头，说道：“比一百张嘴都管用，我想，我算不算第一个客户？”

　　“额，不能算，公司虽然还没搬进来，但业务一直都在进行，如果你需要室内绿化装饰，可以打这个电话和我们公司的员工联系，他们会安排设计和施工的时间。”林曾将白启明等人的联系方式报给计子文。

　　“好吧，看到你们公司的这间如同从自然界中切割出来的办公室，我不得不向你学习，要不然反差太大，我担心我的员工全部罢工了。”计子文摇了摇头，苦笑着说道。他以为自己的创业已经走在前端，但看到这间办公室之后，才发现人外有人天外有天，不用想象就知道，这间进行室内绿化设计的公司，必然一飞冲天。

　　无意之间，竟然给公司多了一个订单。

　　“老大，原本设计就到此为止。”米兰看计子文无意离去，只能继续介绍办公室的情况。她的话，吸引了林曾和计子文的注意力，“但是，因为你的建议，我们增加了一个空间。”

　　“什么？”一个多月前的事情，林曾也不太记得，他好奇地问道。

　　米兰在前方引路，大约走了十来步，拐过一个植物墙，一片特别现代化的空间，展现在众人面前。

　　“哇！”看到这个空间，计子文羡慕地惊叹道。

　　林曾也很意外。

　　他想到他当时确实说了一句话，可以将公司的茶水间，设计成开放式的厨房。

　　没想到几位设计师，确实在办公室里，隔出一处大约五十平方米的空间，作为公司开放式的厨房。

　　开放式厨房，整体颜色是和环境十分融洽搭配的清淡绿，厨房的工具并未摆放，但已经给大量的厨房烹调工具，设计了摆放的空间。

　　一张可供至少十人就坐用餐的长桌，和橱柜是同一色系，既能作为料理台，也能给员工吃饭喝茶。

　　可以说，厨房的设计，是异度绿化公司最具有现代感的地方了。没有爬蔓的青藤，没有盛开的花朵，简单整洁，非常适合用餐。

　　“我觉得，我都羡慕我的员工可以在这里办公。”林曾开玩笑滴说道。

　　“我觉得，我得为我的员工辞职做好心理准备。你这样，是打算夺得世界上最佳的办公环境公司的称号吗？”计子文自己身为一所公司的领导者，都觉非常羡慕林曾公司的环境。

　　他心中暗自下决心，虽然没有财力完全复制，可是可以参考他们，尽量增加室内绿植的数量。

　　“老大，你别羡慕我们呀，你的才是大头呢。”满江看到林曾的神情，笑嘻嘻地告诉林曾，“老大，去看看你的办公室吧，虽然还没完成，但我觉得非常棒。”

　　“我的办公室？”说实话，林曾在开办异度绿化公司的时候，并没有打算长期在这里办公。在他心中，租用这里的写字楼，是给越来越多的员工，一处办公场所，也是作为公司的门面存在。

　　不过，林曾没想到，身为他的职员，设计组三人可不敢把老大的办公室给砍了，反而更为用心地设计出一个专属于老板的办公空间。

　　“走，带我看看。”没想到这三个小年轻还挺善解人意，居然给他留了一个办公室。身为老板却没啥老板自觉的林曾，喜笑颜开地挥手，迫不及待地想看看。

　　满江在前面带路，林曾的办公室在小河的对岸。

　　不用走装饰性的木桥，成年人只要一跨，就走到室内小溪对岸。

　　依然是一堵漂亮的花墙作为分隔，林曾认出，组成植物墙的依然是他炼制可以在室内生长的无香淡绿百合，花型漂亮，但没有芳香。

　　将一扇爬蔓香薄荷的木门推开，一个和厨房差不多大小的空间，展现在他们面前。

　　正如满江所说，这个空间实际上还没完工，办公所用的家具都没有移入，而且四周的墙壁，还是普通的清漆原木色。但这里极为特别的地方，同样在水源。

　　围绕办公室而建造的透明玻璃水池，碧波荡漾，几尾红色锦鲤拍着尾巴冒出头来。靠窗的环境，光线非常棒，明亮通透，还有微风从窗外徐来。

　　“办公室的设计，还需要老大你自己拍案。比如办公桌的风格，以及水中和四周的墙壁需要种植什么，我们暂时不敢决定。”米兰为这间办公室的空荡，进行解释。

　　“好的。我已经很满意了。你们所做，几乎都超出我的预料。适合办公室种植的植物，我会直接交给你，家具也不用担心。我自己解决。”林曾觉得，拥有这样一间办公室，他来公司的热情也会提高许多。

　　“我们的建议是，以后每位员工专属的办公绿植小屋，无需公司准备太多东西。由员工自己随心布置。”卓越将他们三人商量的结果告诉林曾。“因为私人的办公区域面积很大，每一个人都可以里面休息，无需准备员工休息室。”

　　林曾连连点头，表示同意这个方案。

　　等他们将几个主要功能区看一遍，已经快过了饭点。

　　计子文也跟着林曾，参观一番，心中泪流满面。如果不是他创业的项目，已经上了正轨，他啥都不想干了，就想到这个异度绿化公司，做一个幸福的普通雇员。

　　当然，他的想法不可能实现，总算厚着脸皮，将这间令人称奇的办公室看了一个遍，手机里的催促，也让他不得不离开。

　　“真是谢谢林经理，让我参观你们的公司，实在是大开眼界。我的公司，是蔬菜帮的团购网站，地址就在楼上，现在去签约租用合同，以后就是邻居，希望常常联系。”计子文和林曾握了握手，有些不舍地告别离去。

　　“好吧。”林曾站在一件绿植小屋前，双手抱胸，看着这三位年轻设计师，爽朗地大笑道，“今天中午我请客，尽情开吃。”

　　“噢耶！老大万岁！”

　　“哇！老大土豪！”

　　“老大，我们去吃鱼，附近一家野生蒸汽鱼据说太美味了。”


第0291章 第一个政府知情者

　　清河市九文区区委所在办公楼附近，有一间不起眼的茶楼，茶水滋味甚佳，是冯新明平日和方允则平日小聚的场所。

　　人到中年，难得和朋友小聚，算是两个事业有成的男人放松惬意的时光。

　　只是，今天的冯新明对面前老普洱的兴趣不大。自从上次在林曾苗圃喝到那种滋味独特的茶饮，一向爱喝茶的他，喝其他茶汤，都有些饮不知味了。

　　“老冯，”方允则品饮了一口茶汤，有些奇怪询问好友，他发现这位老同学有点不在状态，“你看起来有些心事。”

　　“老方，你上次说道有关九文区的河道治理的问题，有眉目了吗？”冯新明并没有回答方允则的疑问，而是选择了另外一个话题。

　　这个神秘空间，如果按照林曾所言，进入空间的种子，已经被许多普通人拥有，那么无需多久，那个空间将成为一个特别的世界。毋庸置疑，庞大的政府必然会试图掌握这个神秘空间的力量。

　　因此，冯新明打算将这个空间的问题，同老友分享讨论。当然，这需要一个合适的切入点。

　　“目前河道的治污方式，不仅投入资金大，耗时很长，而且需要全方面的治理。不仅仅涉及河道问题，还有周边的排放管道等问题。”方允则对此也非常头痛。年年治理，治理不尽，投入巨资，不仅没能赢来喝彩，反而被市民戳着脊梁骨痛骂。上届政府，用了所谓地砖铺设法，将河道用整齐的地砖砌成水渠，没料到不仅情况没有得到任何改善，河道反而失去了自我净化的能力，变成了真正的臭水渠。

　　“也许你过阵子并不需要头疼这个问题了。”冯新明没有继续喝茶，而且背靠椅子，颇为感慨地说道。

　　“怎么说？”方允则觉得老朋友今天的态度情绪，从一开始就很奇怪。

　　“你还记得清一小的室内葡萄和空中花果园吗？”冯新明问道。

　　方允则对此印象深刻，眯着眼睛点点头。

　　“你记得最近在报纸上看过的地毯草吗？”

　　冯新明接着问道。

　　“救了一个孩子性命的地毯草？”方允则平日常看报纸，也用手机阅览新闻，自然不会错过这个引起网络热议的事件。

　　“还记得几个月前，你让秘书小张和我一起寻找异度绿化公司的负责人吗？”冯新明再三询问，弄得方允则无语失笑，打趣问道，“老冯，什么时候，你也学会卖关子了？到底什么事情，值得你这么接二连三的铺垫？”

　　“我不知道小张在回去后，有没有告诉你林经理所说的答案。但是我想他不会照实转述，因为林经理告诉我们的答案，太过荒谬，任何一个有理智的下属，都不会照实告诉领导那番话。”冯新明说了半天，还是没说到重点，他的态度，倒是让方允则好奇心大起。

　　他只记得上次小张回来之后，告诉他说植物来源是异度绿化公司的行业机密，不方便告知外人。方允则平日事繁忙，也没有深究，难道其中，还有什么隐情？

　　“我若不是亲身经历，也是不可能会相信这件事情的。”冯新明卖关子仿佛上了瘾，弄得方允则无奈翻白眼，恨不得直接让这家伙将所有话都抖出来。

　　冯新明看老朋友的耐心到了临界点，终于没有再绕圈子，而是将他获得秘境一号空间种子后的经历，一五一十地全部告知方允则。

　　方允则最开始，还以为老同学又在和他开玩笑，没想到冯新明将事情的发展讲述的极为详细，一点也不像在瞎编。

　　而且，方允则熟悉老朋友的举止，可以观察得出，冯新明确实获得了一个神秘空间的进入方法。

　　只是，他所说内容，太过离奇，方允则等冯新明说完好半天，也无法消化。

　　“你是说，这些植物，都是来自一个神秘空间的种子兑换机？”方允则喃喃自语，一脸不可思议。

　　“确实如此，我想，小张如果知道自己和什么失之交臂，不知肠子是否会悔青了。”尽管冯新明认为，在林曾手中必然还有进入空间的红色种子，但未必能太轻易获得了。

　　“我还是难以理解。”方允则摇摇头，想了想，更理性的问道，“你说有这个空间，那我能进去吗？比如吃一片你手上的红色叶子。”

　　“不能，我做过实验，这棵植物，除了我，其他人吃了，不会进入那个空间。想要获得空间的进入权限，必须获得新的红色种子。”

　　方允则听完冯新明所说，心中久久无法保持平静，脸上毫不掩饰内心的惊涛骇浪。

　　因为身在体制内，他看待这件事情上，比冯新明更加透彻，考虑的更为复杂。

　　“按照你的信息，这个植物公司，能够从神秘空间中兑换到许多地球上从未出现的植物？能在室内种植的蔬菜瓜果？能百般踩踏而不损坏的草坪？甚至前几天还出现了能净化污水的植物？”方允则越说，心中的波澜越发激烈，“老冯，不用说所有这些，就单纯是最后一种植物，你知道会在世界掀起多大的惊涛骇浪吗？”

　　“我怎么会不知道，据说，已经有许多普通人获得进入秘境空间的种子，仅仅是这点，就足以掀起社会上巨大的变革。”

　　对方允则来说，冯新明的一席话，让他的世界观完全被颠覆。

　　他敏感的发觉，这个神秘空间的种子出现，对这个社会的影响力，也许要超越历史上任何一次的技术变革。

　　他沉默良久，才说道：“老冯，什么时候带我去找找这位林经理。”

　　……

　　林曾和设计组三位年轻人在名氏大楼附近的一家蒸汽石锅鱼的私房菜馆吃饭。

　　米兰选择的这个私房菜馆，纯野生的鱼肉鲜美至极，四个人都吃得酣畅淋漓。

　　林曾决定，下次请江画吃饭，就将地点定在这里，顺便带她去公司看看。

　　午餐还没吃完，林曾就接到刘山的电话。

　　“林哥，我现在和红仔在福利院，有一件事找你。”刘山的声音听起来很为难。

　　“什么事？”林曾疑惑问道。

　　“福利院里有一个外国小男孩，说有重要的事情找你。”刘山那头还能听到叽哩哇啦的英语声，不知道在说什么。

　　福利院？外国小男孩？

　　这两者有所联系的地方，也就是上次林曾送给他红色幻果种子的那个金发A国男孩了。

　　当时这个名叫艾萨克的男孩，随他父亲在福利院参观，他们还同桌吃过饭，后来，他们还买了很多棵藤本红玉番茄和藤本蔬菜回A国种植。

　　这小家伙应该早就回A国了吧，会有什么事情跑来找他呢？


第0292章 艾萨克到来的原因

　　林曾回到苗圃的时候，看到一个背着双肩包的外国男孩，盘膝坐在红砖小楼前的培元草草坪上，用磕磕巴巴地汉语，和红仔讨论一本绘本的内容。

　　“尿，浩，载见……”

　　这说的什么鸟语。

　　林曾一头黑线。

　　发现林曾回来，外国男孩和红仔都不约而同的抬起头来，红仔怀里躺着一只贴着纱布的小猴，而外国男孩则飞快地跳起来，满脸笑容，叽里呱啦说了一堆林曾听不懂的英文。

　　林曾摊了摊手，表示不明白。

　　外国男孩指着自己，用很慢的英文，努力说了好几遍：“艾萨克，我的名字叫艾萨克。”

　　“好吧，看来我的英文还没有全部还给老师，我知道你的名字叫艾萨克了。”林曾点点头，表示听明白了。他并没有闲心和这位不知道为何跑到苗圃来的外国男孩多说，他的事情多了去了。

　　往稍远的土地上看去，两位苗圃务工的阿姨，在给培元草喷水。而并未离去的刘山，蹲在田地旁，在收拾明天需要用打包发货的番茄苗和青菜苗。

　　“刘山！”林曾大吼一句，刘山猛然抬头，看到老板回来，立刻起身，屁颠屁颠地跑过来。

　　“老板，你可算是回来了。这个小鬼死活要跟着我回来，福利院的潘院长和几个老师都没劝住他。我也不懂得他为什么要找你，福利院只有潘院长的英文不错，可是这个外国小鬼什么话都不肯跟潘院长说，我只好给你打电话了。”刘山抓了抓脑袋，很无奈地说道。

　　“行了，我知道了，问题是我也不懂得他说什么呀。你老板我英文早就还给老师了。”林曾更无奈，他完全对叽里呱啦的外文没感觉。

　　“你·好·我·是·艾·萨·克·很·高·兴·认·识·你。”突然，从林曾背后传出一句听起来特别生硬机械的女孩的声音，比林曾育种空间里的系统声还要难听。

　　冷不丁把林曾和刘山都吓了一跳。

　　金色头发的外国小鬼，手中挥动着一个平板电脑，用手指一戳，一字一顿的机械音再次响起。

　　“你·好·我·有·问·题·请·教·你。”

　　林曾和刘山无语相视。

　　看来，科技可以解决语言的鸿沟。

　　“好吧，你问吧，不过，我很忙。”林曾说道。

　　金发男孩一脸懵逼，忙不迭地又开始戳平板电脑。

　　“非·常·歉·因·为·我·不·懂·得·中·文·只·能·用·翻·译·软·件·和·语·音·朗·读·软·件·跟·你·交·流·你·能·在·这·里·将·中·文·打·出·来·吗。”一长串机械女声发音，听起来就让人很不舒服。

　　看到这个少年锲而不舍的固执眼神，林曾明白不和他说清楚，这个家伙是不打算离开了。

　　真不知道，不过十多岁年龄，怎么又跑到华国来，他的监护人呢！

　　林曾只好将艾萨克带进红砖小屋，与他用平板电脑交流起来。当然，禁止他再用这个见鬼的语音软件，他宁可直接看文字。

　　虽然输入中文，翻译英文，再输入英文，再翻译中文这种复杂的交流模式，让人有些烦躁，还会出现翻译错误的情况。不过，红仔倒是看得津津有味，抱着一盆草莓，守在艾萨克和林曾周围，旁观他们奇怪的交流方式。白毛小猴子也蹲在红仔肩头，津津有味地啃草莓。

　　从艾萨克的讲述中，林曾逐渐知道他在获得红色幻果种子之后的经历，以及回到华国寻找他的原因。

　　……

　　……

　　艾萨克带着红色种子长成的植物，回到A国德克萨斯州的圣安东尼奥市。

　　在这个阳光明媚的城市里，艾萨克和父母以及双胞胎姐姐爱莲，一起生活。他们所住的三层房屋后，还有一个种植着许多香草和植物的花园。

　　从秘境空间兑换到一株速生香蜜西红柿的艾萨克，在回到国内的一刻，就将种植在自己房间的角落种下。

　　而他的父亲种植的则是能在室内生长的藤本红玉番茄种苗。

　　德州农业发达，而艾萨克家境富裕，可以很轻松地在超级市场和有机商店买到口感不错的蔬菜和水果。因此种植室内蔬菜，只是觉得新奇好玩。并没有特别迫切的食用需求。

　　最开始，父母并没有注意到他房间的变化，甚至整理房间的母亲，一直认为那是艾萨克父亲从华国带回来的品种。

　　可是，随着两种不同番茄长大，开花，结果。两种番茄开始有了不同的变化。

　　他从秘境空间中得到的番茄种子，生长时间更短，果实更大，滋味更清甜。

　　早餐的时候，爱莲抢过艾萨克盘子里的大番茄，狠狠地咬了一口，眼睛一亮，随即又不满地大声叫道：“妈咪，你偏心，为什么你给艾萨克的西红柿味道那么好，像蜂蜜一样，个头那么大。”

　　双胞胎的母亲茱莉亚非常困惑地搬出刚烘烤出炉的苹果派，说道：“没有呢，亲爱的，我今天没有准备番茄。”

　　“这是我自己在房间种的！”艾萨克生气地喊道。

　　他一点也没有因为自己种的番茄比较好吃而感到高兴，他自从回到国内，他的情绪就非常的低落。

　　因为，他无法进入那个神秘的空间了。

　　原本在华国，只要食用一片成熟的五星叶子，就能在秘境空间逗留半个多小时，但是，在踏上A国国土上时，无论吃多少片红色叶子，也无法将他带回秘境。

　　艾萨克尝试了许多次之后，开始冒出回到华国看看能不能再次进入空间的想法。

　　他的年龄还是太小，无法私自离开A国。他没有告诉父亲神秘空间的事情，而是告诉他想要再去一趟华国的福利院。

　　艾萨克姐弟两人父亲的教育理念，一向较为民主宽容。

　　所以，结果就是，这个小家伙独立从A国再回到华国。

　　让人惊掉眼珠子的事情发生了。

　　在华国，这株红色植物，发挥出它的神秘力量，再次将艾萨克带去秘境空间。

　　“所以，你就打算留在华国？”林曾确实不知道为什么红色幻果种子种出来的植物，不能在异国进入空间。系统并没有告诉他原因。

　　“是的。”艾萨克坚定地握着拳头，用平板电脑翻译出一段话。

　　“我想兑换很多空间里的种子。”艾萨克将自己的理想告诉林曾。

　　“我想留在华国，我不想离开。”


第0293章 三个任务发布

　　“所以？”林曾不太清楚国家的政策能否让一个未成年的国外小男孩长期留在国内，想一想就觉得可能性不大。

　　“我来找你，只是想知道，在A国我不能进入神秘空间的原因？”艾萨克飞快地在平板电脑面上打出一长串文字，翻译成中文，递给林曾。

　　“说实话，我也不知道。我只是一个神秘空间的使用者，对这个空间的认知，并不比你知道的更多。”林曾已经能够面无异色的说谎了，在平板电脑上，用手写输入法写入这些文字。

　　他相信，以后不断重复这种谎言之后，他自己都会错认为这个空间和他没有任何关系。当然，收取晶源体的时候，是不会忘记的。

　　从林曾那里没有获得答案的艾萨克，脸上写满失望。

　　林曾看他没啥问题，考虑怎么送他离开。

　　他身边的小家伙太多。作为一个恋情还不明朗的单身汉，他可不想把时间花在别人的娃上，有这个功夫，还不如努力追到未来孩子的妈。

　　“我可以再问一个问题吗？”艾萨克拿着平板电脑，跟在林曾身边。拥有进入神秘空间的资格后，他看到林曾房屋里那些形态特异的植物，并没有太惊奇，因为他知道，自己只要拥有足够的晶源体，也能够在神秘空间里兑换到这些植物。

　　林曾瞥了一眼他的平板电脑，点点头同意。

　　“你当时为什么将这个神秘空间的种子给我？这个种子，是哪里得到的呢？”艾萨克盯着林曾摘西瓜的手，想起在儿童福利院吃的美味西瓜，口水险些流下来。不过这个问题的答案很重要，他不得不将视线从西瓜上艰难挪开。

　　这个问题怎么回答？

　　林曾顿住摘西瓜的手，想了想，拿过平板电脑，写道：

　　“我比你更早进入空间，拥有更多的权限。随着你以后的权限提升，你也能用晶源体兑换到这个种子。对，能让你进入空间的植物，是我在那里兑换的。”林曾将平板电脑递给艾萨克，看他认真地阅读翻译文字。

　　等他理解了林曾的意思，眼睛顿时一亮，自言自语地嘀咕几声，又打了一段话。

　　“我也可以兑换到这种植物种子？能让其他人进入秘境空间。”艾萨克更坚定了自己留在华国的决心。

　　林曾点头，摘下一个成熟的香蜜小西瓜，柚子大小的西瓜整体圆润可爱，水果刀对半切开，鲜红的西瓜汁流下，淡淡清香飘摇出来。

　　切片分好，林曾递给艾萨克一块。

　　艾萨克很开心地接过，礼貌地说道：“Thankyou！”

　　“红仔，帮我给两位阿姨送片西瓜。”林曾将两片西瓜放入盘中，交给红仔，“然后回来吃西瓜。”

　　啃了一块西瓜，艾萨克并没有继续提问。显然他知道，这种并不方便的交流方式，会很耽误林曾的时间。他心中暗自决定，要努力学习好中文。

　　除非能在A国进入秘境，要不然，他就不回去了。

　　“谢谢你回答我的问题，我要回A国办理到华国留学的手续。”艾萨克告诉父亲来中国借口，是他经过一段华国的旅游之后，内心充满了对华国文化的敬仰和爱慕，想要继续在华国学习。

　　当然，身为双胞胎的姐姐爱莲，一眼就看出艾萨克说的话，就是一堆11狗11屎。但是，经过几次据理力争，艾萨克的父母，还是尊重并同意他的决定。

　　艾萨克离开华国的飞机票，是在明天上午，他犹豫一番，询问林曾能不能暂时在苗圃借住一个晚上。

　　“借住没有问题，可是我这里没有客人的房间。你也不能睡在我的卧室，你只能跟红仔沟通，问他愿不愿意和你同住，要不然你就只能睡其他地方。”林曾将一楼的净泉凤眼莲，整理装进麻袋中，等水库的合约签订，马上就能种植。

　　金泉凤眼莲的形态，与普通水葫芦区别不大。种植在水中，普通人只会认为是普通水葫芦。

　　“OK！”艾萨克很高兴地去找红仔。

　　“开启长期任务：河道的治理工作。”

　　在林曾考虑自己接下来的行动时，系统的提示声音，又出现。

　　任务一：清河市水源治理初见成效。

　　任务说明：百年之前，清河市水波荡漾，清河绕城，是一座与水相生相伴的城市。如今，全城河道陷入重度污染，水污染的影响渗透进城市居民生活的点点滴滴，生活用水，种植灌溉水源，都受其影响。改变糟糕的城市状态，是城市育种师义不容辞的责任。请利用水源植物，治理清河市污水河道。

　　完成期限：100天。

　　获得奖励：获得特殊水气泡植物种子。

　　失败惩罚：恐怖试炼境100天试炼期。

　　……

　　任务二：改善千户居民饮用水品质。

　　任务说明：即便知道饮用水存在各种各样的问题，但并无办法的小民，只能默默接受。利用水源植物，改善千户居民的饮用水品质，让他们喝上比山泉还要清甜健康的清水。

　　完成期限：30天。

　　获得奖励：提升水珠莲品质。

　　失败惩罚：恐怖试炼境30天试炼期。

　　……

　　任务三：酒水山谷的初建设。

　　任务说明：目前属于你名下山谷还处于一片荒凉，野草丛生的状态。立刻改变它的现状，为酒水植物的种植做好准备。

　　完成期限：7天

　　获得奖励：随即抽取一种一星酒水植物。

　　失败惩罚：恐怖试炼境7天试炼期。

　　林曾听得头皮发麻。

　　用了一个多月的时间，刚刚完成前两个任务，这个系统仿佛一改最初的安静，变成了任务狂魔。

　　而且，任务难度比之前更大。

　　“系统君，你这是在鞭挞我前进吗？”觉得曾经的悠闲日子一去不复返的林曾，忍不住吐槽。

　　“有鉴于空间主人学习晋级速度过慢，育种师传承有可能伴随空间主人寿命结束而消失湮灭，系统自动加强任务进度。”系统提示音的解释平淡无奇，有理有据，噎得林曾无言以对。


第0294章 方允则到来

　　林曾很快就和周乾新联系上，询问地毯草种植基地土地开荒的问题。

　　当时周乾新是直接请专业的土地开垦工程队施工。他们有专业的农田清理机械，除灌机、推树挖根机、清石机、田间碎石机。

　　地毯草一路平地，又是人工填埋的土地，施工很方便，全程机械操作，快捷方便。

　　林曾让周乾新马上联系这家开荒的工程队，到酒水山谷勘察情况，确定施工时间。

　　这项工作时间非常紧迫，七天的时间，能将山谷完全清理出来吗？

　　更况且林曾记得，江画在劝阻他不要选择这片山谷的一个原因，除了外围的一片土地，其它地方都被巨大的岩石石壁分割，大型机械无法驶入。

　　无论是开荒土地，还是施工建设，都十分不方便。

　　当时林曾没想到系统会以此发布任务，只觉得机械不便，用人力弥补，雇佣几个长期工人，慢慢开垦。

　　谁会料到，系统会突然发飙。

　　联系好工程队，林曾微微松了一口气。在他的催促下，工程队今天就派人到山谷考察地形。

　　第三个任务安排一番，开始动工。林曾又将视线放在第二个任务上。

　　上千户家庭种植水珠莲。

　　看起来，比第一个任务轻松一些。

　　当然，林曾首先要储备足够的水珠莲种子。同时，林曾想到的第一批客户，就是订购过室内种植墙的客户。

　　目前在微信群中的客户数量，大约在五百多人，有些的种植墙已经完成，还有有一部分交付了订金，但还在等待种植墙的施工队。

　　这个数字，每天都有增加。

　　如果这批顾客，转换为水珠莲的使用者，那第二个任务看起来就轻松许多。

　　当然，还有都市农家论坛的菜友们。其中也有数千的种植群体。

　　系统并没有对完成任务的方式进行限定，实在不行，林曾就将这千棵水珠莲作为免费的推广。

　　对了，还得促生一棵水珠莲，找冯新明检测一下水珠莲净化后的饮用水水质如何。

　　想到曹操，曹操就到了。

　　林曾正想给冯新明打电话，他的手机就响起清脆的铃声，屏幕显示，正是冯新明的号码。

　　“冯老师，你好。”林曾暗道真巧，立刻接听电话。

　　“你好，林曾，你现在有空吗？我现在过去找你。”冯新明和林曾熟悉之后，便不再称呼他为林经理，口气更亲近一些。

　　“有空，我就在苗圃。怎么了？”林曾觉得冯新明情绪不似往常。

　　“哈哈，没事，我带个人去找你。”冯新明打了个哈哈，没说明白过来的具体原因。

　　带个人过来？

　　林曾挂掉电话后，琢磨着冯新明的话头。然后猛然想起他能认识冯新明的原因，是通过九文区区长的秘书张奇。

　　而张奇行动，必然受到他的领导嘱咐。

　　难道……

　　林曾隐约猜到了来人。

　　那个曾经在清一小走过一面之缘的方区长。

　　想到第一个任务，林曾突然觉得自己运气不错。

　　事实证明，林曾的预感非常准确。

　　伴随一辆低调的国产中端红骑黑色小轿车驶入苗圃铁门，从车上走下的除了来到过苗的冯新明，以及区长秘书张奇，还有那个面容端方的中年男子，正是曾经到清一小视察工作的方区长。

　　在上次张奇到苗圃之后，林曾就上网查过这位方区长的资料。

　　从资料中显示，这位只有四十三岁的方区长，务实精干，无论处于哪个部门岗位，工作都极有成效，政绩显赫。

　　“小林经理，我们又见面了。”这位方区长笑容平易，如同邻居家的大叔，看到林曾过来迎接，不仅没有矜持端着架子，反而态度自然，主动伸手打招呼，“今天冒昧打扰，请不要介意。”

　　“方区长，你好你好。”林曾笑了笑，点点头，没多说什么。他到底和这位方区长并不熟悉，和不熟悉的人，他一向很找不到话题，“不用客气，请进来坐。”

　　“对哦，我还打算介绍老方给你认识，现在才想起来，我和你认识还是靠老方介绍呢！”冯新明一拍脑门，哈哈笑道。

　　张奇保持微笑，没有多说话，而开车的司机是一个看起来身体壮实的中年人，一脸沧桑，更是寡言少语。

　　待客的茶水，林曾用细藤玉石斛的叶片，烧了一壶乳白色的茶饮。

　　这种特殊的茶汤，滋味浓郁，百饮不厌，更有滋补身体，醒脑润肺的功效。功效比原始植物，铁皮石斛更显著，滋味也更好，算是林曾初期炼制比较成功的室内品种。

　　别人饮茶，是用雅致的小瓷杯，而林曾直接摆了几个喝扎啤用的玻璃杯，每一个杯子容量五百毫升，够客人喝得畅快至极。

　　只是，端着扎啤杯子喝热茶，画面有些违和感。

　　方允则脸上却没有一丝异色，他落座后，端起玻璃杯，豪气地大饮一口。温热的乳白色茶汤，灌入口中，一股香浓的气息席卷口腔，浑身上下都舒坦极了。

　　他放下杯子，连口称赞：“这味道绝了，难怪老冯念念不忘。”

　　方允则是官场上的老道人，想说什么，并不会直接单刀直入，而是先聊些其他话题，热络说话的气氛，也算是摸个底细。

　　冯新明也喝了一大口，才说道：“老方，你说错了，我上次喝得不是这种茶水，上次那种，色如翡翠，嫩绿色像春天一样，又是一种不同的味道。上次那种，你说是一种特殊的铁皮石斛根茎榨汁，这次又是什么好东西？”

　　“东西就一种，不过是制法不同。”林曾微微笑道，“同样是细藤玉石斛，之前你们喝的是根茎榨汁，现在喝的是用它的叶子熬煮的汤水，滋味不同。冯教授你以后也能在秘境空间中兑换到。”

　　林曾却不是方允则这种谈话风格。

　　他玩不来兜圈子，所以直接干脆，而且刚接受任务，时间紧迫，希望减少闲扯的时间。

　　因此，他出乎意料地直接将秘境空间说出来，而且神态坦荡，毫无遮掩隐瞒的紧张局促。

　　方允则和张奇，都被林曾的泰然自若弄得一愣。

　　倒是冯新明这段时间和林曾接触，摸得清一些林曾的脾气。他放下水杯，脸色苦闷地朝林曾倒苦水：“林曾，晶源体这种东西，对我们新手种植者来说太难弄到了。让我靠着种番茄来获得这种东西，一年还不能收获几个。你看我连三大姑八大姨的家，都被怂恿着种番茄了，可是算算时间，半年也就只能兑换到五十左右个单位的晶源体，这才能换到几棵植物。”

　　“这也没办法，我也是这么过来的。”林曾可没被冯新明的诉苦打动。不过想到半年之后，如果每一个获得秘境空间的人都像冯新明这么努力，他收获晶源体，可是会出现一个爆发期，顿时心情大好。

　　果然，作为幕后者，悄无声息地获得最大利益，才是最爽的存在。

　　“林经理，我很奇怪，为什么你拥有这种离奇的空间，反而不加遮掩，弄得人尽皆知？”在一旁默默喝茶的张奇，听到这里，忍不住开口问道。

　　他内心其实在默默的后悔，上次如果像冯新明那样，顺手拿走那粒种子，自己就也能进入一个神奇的空间，兑换到不同的种子。之前在车上，他从方书记口中，得知冯新明已经证实这个空间的存在，并获得种子，心中就忍不住后悔。

　　张奇将自己的疑问抛出，也让方允则和冯新明的目光注视在林曾坦然的脸上，他们也很想知道，林曾无所顾忌的原因。

　　甚至连一直默默隐形的中年司机，也抬起头来。

　　“小林经理，你方便跟我们说说你的经历吗？我们都很好奇。”方允则盯着林曾，开口问道。


第0295章 合作者

　　谎言怎么扯？

　　每一个人天生都会撒谎。有研究显示，智商越高的人，谎言越逼真。

　　“很早以前，在街边无意间得到这种种子，进入秘境空间。刚开始也战战兢兢，等到后来，发现这个空间，并不是这么玩的。”林曾随手从方允则身后墙壁上又摘了一个西瓜，切片分给他们。

　　在座之人，接过西瓜，纷纷道谢。虽然西瓜滋味不错，但心思却全部都在林曾的话语上。

　　“一个人的能力有限，就算种植了大量的秘境植物，也得不到多少东西，充其量只是一些家常蔬菜。而这个空间想要获得最大的利益，则需要更多的种植者投入其中。”林曾侃侃而谈，仿佛口中一切真实。

　　“我上次给冯老师和张秘书的进入秘境的种子，就是我从秘境中兑换而来。兑换者越多，秘境的发展也就越好，能产生更多特殊新奇的种子。”林曾的话，解释了为什么对秘境空间毫不隐瞒的原因。

　　“同时，这个世界上，并非只有我才能进入秘境，以后你们就会发现，能进入秘境的人，多了去了。也许单纯我们清河市，此时此刻就有许多人从这个空间中兑换到种子。只不过，你们还没有发现而已。”林曾淡淡一笑，坐回桌边，看起来直爽毫无心机地说道，“我只是看起来引人注目了一些。”

　　“林经理，你上次送给我的那粒种子呢？”张奇有些忍不住，虽然口中咀嚼西瓜，但食不知味地说道。

　　“送给别人了。”林曾耸了耸肩，毫不在意地说道，“而且我兑换到数量有限，只能在我力所能及的情况下，扩展秘境空间的影响力。”

　　冯新明却抓住了问题的关键，紧接着问道：“这么说，我以后也能兑换到这种能让人进入秘境的植物？有什么要求吗？”

　　“具体我也不知道，我也是在使用的过程中，秘境空间的智能管理者告诉我拥有兑换五个红色幻果种子的资格，五个种子，我都送人了，至于下一次什么时候获得，我也不知道。”林曾笑着回答，“具体的情况，你也只能询问你所在空间智能系统。”

　　林曾将自己思虑过的回答交给他们。以后，无论是谁询问，他都是这个套路。

　　他只是一个秘境空间的普通使用者，而不是秘境空间的主人。

　　“其实，秘境并非重点，而秘境中的植物，才是真正重要的存在。”林曾不想把话题一直在秘境上打转，而是转移了视线，“就像冯老师，你拥有秘境空间的进入资格后，可以帮助周围的一群人兑换秘境空间里神奇的植物种子。也可以将这些种子，贩卖给别人。”

　　冯新明笑容满面，而张奇则后悔不已。

　　虽然林曾口中说秘境空间的进入权限没有什么了不起，但无论是谁，能获得这种权限，必然会领先其他人一步。

　　方允则留心观察林曾的神色，发现他并无其他异色。

　　有些事情，他很想知道，比如林曾可以从空间中兑换哪些植物？林曾兑换的价格和冯新明有那些差距？

　　尽管如此，他也忍住没有询问。他从冯新明口中了解到，这些问题，冯新明都询问过林曾，只是，大多数问题他并不愿意回答。

　　相比刨根究底这些问题，方允则的目的更加明确。

　　“你前天告诉老冯，从秘境兑换到了能够处理污水的植物？”方允则在政府行政班子中，年龄不大，但确实货真价实的务实派。他不计较林曾所言空间来历和源头，他对这些植物能够产生的作用，更为关心。

　　林曾没想到方允则直接将话题引到净泉凤眼莲上，不过，这正如他所意。

　　第一个任务中，治理河道污染问题，在华国这种社会环境中，没有政府部门的协调和帮助，单纯依靠自己的力量，会面临数倍困难，以及不必要的麻烦。

　　所以，林曾要完成这个任务，必须有一个掌握社会资源的合作者。

　　目前林曾所能够接触到的人中，最合适不过的人选，就是这位九文区区长方允则。

　　“是的，一种类似水葫芦的植物，但是秘境空间的种子没有繁衍能力，所以，不存在入侵河道的危险。”林曾暂时没有和方允则具体阐述水葫芦的能力。比起冗长的介绍，他更愿意用事实说话。

　　“我目前在甘乐村承包了一处污染严重的水库，决定试试看这种植物的效果如何。”放在桌面上的手机发送来一条消息，是周乾新告诉他开荒工程队已经派人前往苗圃，请林曾派人带他们去酒水山谷。

　　“那个水库我知道，”冯新明开口帮林曾解释道，“前阵子有学生在那里弄过水质和土层测试，污染极为严重，基本上没有五年以上的治理，是很难恢复原来的状况。”

　　冯新明自己也没有发现，他已经下意识地站在林曾的立场上，帮他说话。

　　“这种植物大约需要多久才能初见成效？”相较于其他的植物，方允则最关心的就是这种能够净化水质的植物，如果能够卓有成效，解决清河市几十年来不断恶化的河道工程，其中政绩，足以让他向上挪一挪，而且挪动的距离，还挺大的。

　　如果不是这种植物，冯新明也未必会亲自前来。

　　当然，这也不意味着其他植物不重要，比如，这个房间里种植的室内西瓜以及室内草莓，都是很值得在本市发展的植物。

　　不过，根据冯新明所说，这些植物，只要拥有足够的晶源体，冯新明也能兑换。

　　因此，他倒没那么重视。

　　“目前我也不敢肯定，但两周之内，我会将水质交给冯老师鉴定。那时候，应该有明确的答案。”林曾按照系统普通植物的生长周期，给出一个相对具体的时间。

　　“好！两周之后，老冯你给我现在以及那时候的水质鉴定报告。”方允则双眼一凝，拍案决定，非常干脆利索。“如果效果显著，我希望马上可以开始在清河市污染最严重的一条河道进行实验性治污工作。”

　　“没有问题。”林曾没想到事情这么顺利。他的愿望，简直是和这位领导如出一辙。方允则甚至连价格也没有多提，直接拍板决定。

　　他要政绩，林曾则要完成任务，一拍即合。

　　如此一来，林曾发现完成任务“清河市水源治理初见成效”，情况逐渐明朗起来。

　　决定了最重要的事情，他们几人，才开始闲谈其他植物。

　　“什么样才能最快速度获得晶源体呢？”冯新明见好友和林曾谈完，才抛出自己连续多日思考的问题。

　　林曾沉吟片刻，才将自己这阵子观察计算得出的结论告诉他。

　　“冯教授，不知道你有没有玩过之前火爆的农场游戏？”林曾问道。

　　“农场？”冯新明尴尬地挠了挠头，他还真没玩过。

　　“林经理说的是农场种植偷菜游戏。”张奇帮忙解释道。

　　“哦，有听到其他年轻人在玩。”冯新明年纪不大，和方允则同岁，但很少接触这些游戏。

　　“在农场游戏中，要最快速度赚取经验，需要计算好时间，不断种植牧草，而想要最快速度赚取金钱，则需要不断种植白萝卜。这两种作物，却是农场游戏中等级最低的植物，但却会给游戏者带来比其他植物更多的升级经验和金钱。因为它们在平均时间内，能够获得的利益最大。”林曾这个结论，也是前一阵子才发现的。

　　“你的意思是？想要获得大量的晶源体，也要种植秘境中的低等植物？”方允则反应很快，很快分析出林曾话中意思。

　　“是的，我计算得出，如果要想获得最多的晶源体，必须不断种植藤本红玉番茄。也就是秘境空间中最廉价的植物。”林曾将这个结论告诉冯新明，他确是没有欺骗他。这是他研究出来的结果，他炼制的第一种植物，竟然是能获得晶源体最多的植物。

　　得出这个答案时，林曾也非常吃惊。


第0296章 一星番茄诞生

　　林曾在告诉冯新明获得晶源体的最快方式后，自己突然灵光一闪。

　　对呀！

　　既然他现在最缺少的是晶源体，那么，能不能将手中那次升级植物的机会，放在藤本红玉番茄上，升级后的藤本红玉番茄品种，会不会出现特殊的变化，加快晶源体的产生呢？

　　林曾之前完全没有考虑，将这次升级的机会，放在藤本红玉番茄上，他想升级的是更有用处的植物。但是，换一个角度考虑，看似无用，即将被淘汰的藤本红玉番茄，其实更有用处吧？

　　林曾决定抽空问问系统，升级藤本红玉番茄后会出现什么情况。再决定升级与否。

　　方允则没有坐太久时间，他在一个小时后，还有一场会议需要参加。他离开之前，给林曾留下私人手机的电话号码。

　　这是一个很明显的姿态。

　　“冯老师，”他们走之前，林曾拉住冯新明，“过几天我会送一份水，你帮我做一下全面检测。”

　　“是水库的水吗？”冯新明问道。

　　“不，是另外一种，不仅仅检测污染，尽可能详细的检查手中含有的物质。”作为三种水源植物中，对水质净化效果最好的水珠莲，林曾很好奇用科学的手段，能得到什么样的数据。

　　“没问题。你送过来，我亲自帮你做。”冯新明拍着胸脯保证。

　　这几个人离开后，林曾揉了揉太阳穴，走上二楼，躺到阳台那张奶果摇椅上，顿时觉得轻松许多。

　　看来，即便是演练和背诵过的谎言，也让人心累。

　　林曾还是喜欢像江画和赵果德那样的相处，即便知道自己身怀秘密，也不会刨根究底。

　　林曾慵懒的躺在摇椅上，回想刚才和这两位官场中人的交流相处，方允则和他的秘书张奇，即便他们看起来热切，没有太多官架子，但终日沉浸在官场中的气质，依然让林曾这个从头到尾的平头小民浑身不自在。

　　可是林曾和冯新明接触的时候，却没有这种感觉。

　　从二楼的阳台下，看到红仔和艾萨克已经脑袋凑在一起，不知道在玩什么，林曾暗自决定，以后尽量少和方允则这种人接触。

　　“系统，”林曾想到刚才自己的疑问，开始询问系统，“如果升级藤本红玉番茄，我现在能知道属性吗？升级之后，有没有可能藤本红玉番茄产生的晶源体速度会加快？数量会增加？”

　　“无法提供升级后详细数据，关于空间主人询问，只能告知，有较高概率出现以上情况。”系统的回答，虽然还不明确，但也足够让林曾心动。

　　“好吧，”林曾考虑再三，还是决定尝试一下，“将这次升级机会，用于藤本红玉番茄。”

　　“确认升级藤本红玉番茄。”系统提示音听不出任何波澜，但随着它平淡的声音，林曾的心徒然紧张起来。

　　这是一次冒险。

　　放弃升级更有用处的植物，而选择等级最低的红玉番茄。

　　如果失败，林曾就白白将这一次机会，浪费在低级植物上。

　　成功！一定要成功！

　　“升级藤本红玉番茄成功。升级成功为一星红玉番茄，一星红玉番茄生长环境不受室内外影响，生长周期为一个月，一个月时间内，植物快速生长，开花，结果，枯萎，死亡。每株可生长番茄果实50-60斤。结束生长周期后，根系产生的晶源体结晶数量是普通藤本红玉番茄的1-3倍。”

　　“一星红玉番茄种子已保留在育种空间玉匣中。”

　　林曾激动地握拳跳起。

　　升级方向和他所想一致！

　　林曾等兴奋的心情平缓，进入育种空间，取出仅有的一粒一星红玉番茄种子，找了一个花盆，在自己阳台种下。

　　种好番茄，林曾又回到躺椅坐下。一星红玉番茄的出现，会让他晶源体赤贫的状态，得到很好的改善。

　　心情愉快地哼着小调，趁着等待工程队勘察人员到这里的闲余时光，林曾难得有闲心，悠然坐着，刷刷朋友圈，放松放松心情。

　　江画最近的朋友照片全是各种造型可爱的蛋糕照片。奶果给她，简直是玩出花来了。她将奶果打发，然后添加一点人工色素，从戴小涂手中定了蛋糕胚，自己设计各种风格的蛋糕。

　　对一个既能绘画，又能雕刻的美术老师而言，简直太简单了。

　　最可恨的是，江老师每次秀完之后，总是毫不客气的全部吃完，光盘彻底。

　　“老这样吃独食，别忘了我呀。”林曾想起最近过得苦日子，恨得牙痒痒，顺手在她今天发的水墨风八寸蛋糕下留言道。

　　“嘿嘿，我很忙呀，自己来吃。”江画回复迅速，紧接着私聊的窗口就弹来她的消息。

　　“你闭关出来了？”江画问道。

　　“是的，瘦了十斤。”林曾可怜兮兮地回复。

　　“啊，我也瘦了几斤，最近少吃了很多东西。”江画很欠扁的回复。林曾看着她朋友圈里的蛋糕，无语黑线。

　　“对了，我给你找到了一个花种，非常适合在你的农场种植，不仅形态美观，还是四季蜜源植物。”林曾想到种植在红砖小楼旁的蜜灵香薰衣草已经枝叶茂盛，紫花盛开，围绕小楼，如一小片迷蒙的紫雾，很是漂亮。而且那些材料，足够林曾炼制大量的种子，提供江画农场种植。

　　“太好了！是什么品种？”窝在自己单身公园的奶果躺椅上，姿势和林曾如出一辙，江画看到林曾的消息，高兴地跳了起来。

　　“……不告诉你！”林曾看到江画天天吃奶果蛋糕的舒坦劲，心里很不平衡地回复。

　　哼，吃蛋糕都不叫我！

　　“……”江画莫名其妙地摸摸脑袋，怎么聊着聊着画风就变了，好奇怪的感觉。

　　“我想吃蛋糕！！”林曾连续用了两个感叹号，表达自己不满的心情。

　　“好吧，周末去你苗圃找你玩，顺便给你带一块蛋糕。十寸怎么样？”江画蜷缩在摇椅中，轻轻摆动摇椅，看到林曾的回复，脑海里突然冒出林曾卡通小人气呼呼的表情，顿时失笑。

　　“十二寸！两个！”林曾决定要把自己之前没吃到的补回来。

　　“……两个就两个，不怕你。”江画翻了一个白眼。

　　“嘿嘿，好吧，现在告诉你，是一种特殊的薰衣草品种，以后采收蜂蜜，要记得给我留出来哈。”林曾这才心满意足地告诉江画。

　　“没问题，以后你的蜂蜜，我包了。”江画很豪爽地回复。今天上午学校秋游，下午放假，明天正好是周六，后天上去找林曾好了。

　　林曾和江画闲聊的时间并不多，他们都拥有各自忙碌的事情，因此，每次闲谈，林曾都很开心。

　　可惜，开荒工程队的人员的电话，打断了这份短暂的美好时光。林曾不得不遗憾接听电话，和江画说再见，随后全心投入酒水山谷的忙碌中。


第0297章 视力恢复

　　工程队派来的人，是一个皮肤晒得黝黑，提醒微胖的青年人。他戴着一副黑框眼镜，从皮卡车上下来，热情地和林曾打招呼。

　　“林经理，你好你好，我们五百年前算是本家，我也姓林，你叫我小林好了。”

　　林曾点点头，没被他热情的态度影响，只是客气地笑了一下，态度平淡地说道：“你稍等，我交代一下，带你们去山谷看看。”

　　“行呀行呀，”小林依旧满脸笑容，非常热情，“随时都可以。”

　　林曾走到红仔身边，发现艾萨克正指着天空，字正腔圆地说了一句：“Sky！”

　　红仔回了一句：“天空。”

　　然后两个人都满意地点点头，互相交换。

　　“田孔！”艾萨克生硬地学到。

　　“撕开！”红仔也没有好多少。

　　“No，No，No，Sky！”艾萨克猛摇头纠正。

　　“你也错了，是天空，不是田孔。”红仔也毫不示弱。肩头的白毛小猴子，也龇牙咧嘴“吱吱”乱叫。

　　好吧，都是两个热爱学习的好孩子。

　　林曾觉得这场景挺好玩的，不过，他不得不打断他们的交流。

　　“红仔，我出去一下，如果迟了，你自己吃饭吧，顺便帮这个，额，艾萨克准备一份。”林曾说道。

　　“知道了！”红仔早就习惯自力更生，毫不在意地点点头。

　　林曾交代完红仔后，就带这位工程队的小林，出发前往酒水山谷。

　　酒水山谷的地形，比大民村的由海岸填埋一马平川的陆地，复杂很多。

　　小林的皮卡车，也只能停在附近，步行十多分钟，才找到山谷入口处那块标志性的大石头。

　　小林跟在林曾身后，手中拿着一本笔记本，一边四顾张望，一边往笔记本中写着什么。

　　等林曾带他走到山谷入口时，看着里面荒草丛生，将地形完全掩盖的模样，他摇摇头，说道：“林经理，这里的情况和大民村截然不同，估计两者价格也会相差很多。”

　　比起只有承包年限有数的地毯草种植基地，林曾更为重视这个山谷的建设。毕竟，这个山谷，如果没有特殊情况，土地使用权是长期为他所有。

　　他和小林站在山谷路口处聊开，将自己的要求很详细地告诉他，小林很认真的记下，并提出一些施工上的难度。

　　林曾在为自己的第一座山谷进行规划的时候，有一些人的人生，在林曾不经意种植的特殊植物的影响下，发生了不一样的变化和转折。

　　清一小空中花园的周天明放下手中的浇水壶，看了看时间。他今天特意跟校长请了半天的假期。

　　陪伴妻子到眼科进行例行的检查。

　　岁月最是无情刀，一刀一刀催人老。老妻的眼睛，就是在岁月屠刀下，不断衰老。

　　这是再高明医者也无能为力的疾病。

　　可是，周天明也没想到，事情会有转机。他时常无比庆幸，那段时间经济拮据，接受了陈若飞介绍的清一小园丁的工作，也因为这个工作，碰到林曾，才给妻子的视力，带来康复的希望。

　　他快步回家，却发现妻子宏英正挽着小羊皮的暗红色手提包，笑眯眯地站在家门口。她发鬓梳得整齐，脸上化着一点淡妆。自从她眼睛不太好之后，许多年都没见她这么精神了。

　　“英子，”周天笑呵呵地走上前，说道，“我们走吧，今天约的陈医生检查，时间快到了。”

　　“好，”宏英挽起周天明的手臂，心情很好地说道，“老周，我觉得自己眼睛恢复差不多了，以后别每个月都约专家号了吧。”

　　“那不行，还得多关注。”周天明固执的摇摇头。

　　他们两人在街边拦了一辆出租车，坐车到清河市市一医院。

　　“16号，宏英请进入第八诊室就诊。”

　　周天明陪同宏英进入陈医生的诊室。陈医生是清河市市一医院的主任医生，大约四十多岁，年富力强，医术精湛，每天的患者数量很多，想约到他的号码，很不容易。

　　周天明将宏英的就诊卡和病例放到医生的桌面上。

　　他们前面一个患者，是一个年纪不大的男子，他看起来脸色苍白，双眼通红，表情非常难看。

　　“陈医生，我这段时间，再也不能看电脑屏幕了吗？”

　　他急切地不断询问这个问题，弄得开药的陈医生有些不耐烦地沉声说道：“你现在眼睛炎症非常严重，红肿的这么厉害，你还想着弄电脑，如果你不想要自己的视力，你就尽管折腾吧。我是医生，不是神仙，如果你自己不配合，什么药物都没用。不管什么原因，至少这一个月内，不能视疲劳，后面还要根据恢复的情况，再看看。”

　　“陈医生！拜托你，告诉我有没有什么应急的办法，让我的视力支撑一段时间？”陈医生开完药后，年轻男子焦急地询问，“我马上就要参加一个比赛，这是世界级的关键……”

　　“啪！”陈医生火大地敲了一下桌子，严肃地盯着这个男子，非常认真地说道：“我不管你是什么原因，你是我的病人，我必须对你负责，我是按照最佳的方案治疗，不可能给你开什么一时的药物。你也别钻这个牛角尖，再重要的事情，也比不过自己的身体。”

　　年轻男子被医生打断之后，脸上充满了绝望和颓废，他也不再争辩，默默拿起自己的病例和社保卡，那种仿佛坠入深渊的绝望情绪，让站在他身后的周天明深刻感受到。

　　不过，他也没多想。到了他这把年纪，在医院里来来去去，见惯了生离死别，也就看淡了。

　　等陈医生给宏英做好就检查，他高兴地笑着对周天明和宏英说道：“真没想到，情况好转的非常快。看来药物控制的作用很好，更主要是你自己的恢复力依然很好。你们下次不用再定期来复检了，自己在家里注意观察，如果没有反复，过两个月再来看看。”

　　周天明和宏英绽开笑脸，周天明激动连声道谢。

　　“不用，你这种情况其实比较少见。”陈医生合上病例，心中也有些疑惑，摇摇头笑着说道。

　　周天明和宏英面面相窥，宏英会恢复如此迅速，原因他们自己知道，却不敢告诉陈医生。

　　之前他们曾尝试性地询问过陈医生关于金丝黄菊茶的情况，被陈医生严令阻止他们试用来路不明的偏方。因此，他们至今不敢告诉陈医生，宏英视力恢复，与金丝黄菊茶和晨露扶桑有关系。

　　陈医生很忙碌，给宏英开完药后，后面的病人就已经迫不及待地凑近。

　　周天明扶着宏英离开，他们最终还是没说原因。

　　“我去个洗手间。”宏英扯了扯周天明的手，轻声说道。

　　“好的。”尽管宏英的视力恢复了许多，周天明还是习惯性地扶着来到洗手间门口，然后让她自己进去。

　　在洗手间门口等待妻子的时候，他看到陈医生之前的那名病人，走出男洗手间，满脸灰败，在镜子前呆滞地站了一会儿，然后突然俯身痛哭起来。


第0298章 顶尖选手的悲哀

　　一个大男人，在这种公共场合，哭声如此悲伤，甚至带些惨烈，也许在其他地方，这种情形很奇怪。但是这是医院，这场景早已司空见惯。

　　周天明听到他的哭泣，身上几十年教书育人的职业毛病又冒出来，忍不住走上前，拍了拍这个年轻人的肩膀，语气温和的劝慰道：“年轻人，这个世界上没有过不去的坎，哭一哭，发泄一下，日子总是要过的。”

　　那个年轻人抹了一把眼睛，深吸一口气，赤红水肿的眼睛里，是掩盖不住的难过和懊恼。

　　“没事，大叔，我只是因为眼睛的问题，要错过一场一辈子可能只有一次的比赛，对不起我的队友，心中不甘。”那人声腔颤抖地说。

　　“无论怎样，你先坐旁边休息一下吧，你还要去大厅取药吧？我们顺路。”周天明看到老伴出来，善意地说道。

　　“谢谢！”

　　这个年轻人和周天明夫妇，一路走到取药大厅，等待领药的过程中，周天明就像开导自己学生一样，努力劝慰他。

　　年轻人的情绪好一点，周天明夫妻也从这个年轻人口中，得知他的经历，以及如此悲伤的原因。

　　这个年轻人名叫于鹏飞，是一名职业电子竞技选手，额，也就是每天打游戏，参加比赛，还能赚钱的新兴职业。

　　周天明和宏英，年纪大了，不太懂，只知道于鹏飞前一阵子，在一款普及广泛的竞技游戏的比赛中，杀入世界十六强，接下来两周，就要奔赴J国参加世界大赛。争夺世界排名。

　　他们战队的实力正值巅峰，完全可以冲击世界前三。

　　可是谁知道，在这种关键时候，他的眼睛突然出现问题。一旦注视屏幕超过十五分钟，眼睛就火辣辣的疼痛奇痒。他是战队的主要输出，如果不能参赛，这次世界排名战几乎没有希望，只能止步。

　　“小于，这次错过虽然可惜，可是还有下次机会。”宏英也曾经被眼疾困扰，深知失去视力的痛苦，非常同情地劝道。

　　“阿姨，不一样的，这是我们几个兄弟最后一次机会了。眼镜年纪大了，他参加完这次比赛，就要退役。巨锤家里父母体弱，比赛完后，就要回到黑龙省，照顾老父母。我们兄弟再想聚在一起，没那么容易了。我恨死我自己！怎么偏偏在这个关键时候，出现这种问题。”于鹏飞忍不住锤了几下自己脑袋，发泄自己的懊恼。

　　“265号于鹏飞，请到2号窗口取药。”机械的女声提示音响起，于鹏飞擦掉眼泪，略显平静一些，感谢地对周天明夫妻说道：“谢谢叔叔阿姨，耐心听我说完，我心情也好多了，不用担心。”

　　“266号宏英，请到2号窗口取药。”宏英的号码排在于鹏飞之后。

　　宏英却没有立刻走过去，而是犹豫一番，对周天明说道：“老周，你看这个孩子这么可怜，好不容易站在世界的舞台上，硬生生错过这种机会，你说我们要不要把晨露扶桑和花茶给他试试？也算是多一分希望？”

　　其实，身为患者，宏英比周天明更信任这两种植物的效果。因为她亲身感受到那种视力不断下降，然后突然快速恢复的变化。

　　那种感觉，就像是不断坠入深渊时，突然一根绳子挽救了她，将她慢慢拉上去。

　　“这……”周天明也考虑过这个问题，“就是不知道他会不会相信我们，毕竟现在骗子很多。”

　　“我去跟他说说吧。”宏英看了一眼在窗台取药的于鹏飞，下定决心说道。

　　“小于。”宏英看他取好药，开口喊道。

　　“阿姨，你这是？”于鹏飞困惑的问道。

　　宏英将于鹏飞带到一个角落，说道：“看你这样，阿姨心里难过，你知道，我也是陈医生的病人，两个月前，因为视力不断衰弱陷入绝望，后来用两种植物，现在视力已经快要恢复。”

　　宏英说着说着，自己都有些觉得不对劲了，“哎呀”一声，烦恼地说道：“我说着说着，怎么那么像卖假药的。”

　　于鹏飞原本越听，心中警惕性越高。突然被这位面容和善的阿姨一吐槽，也有些觉得好笑，跟着说道：“是呀，阿姨，真挺像的。”

　　“额，不管了。我这里有一包花茶，还有一小罐滴眼的晨露，你如果相信阿姨，就一天泡一朵这种金丝皇菊茶，早晚各用两滴晨露滴眼。如果不信……额，可别扔了，到时候给我个电话，我自己回来拿。这是我的电话号码，不敢用千万别扔啊！”

　　宏英随身带着的金丝皇菊茶和扶桑花晨露，是她一周的用量，老伴亲手制作的。要真被小伙子丢了，她可心疼了。

　　如果不是看这个小伙子要参加世界比赛，为国争光，她才不会拿出来呢！

　　于鹏飞呆愣地捧着手里的两样东西，看着这位阿姨一脸不舍地快步离去，半晌还无法回神。

　　于鹏飞带着医院开的药物，和那个陌生送给他的两样东西，神情恍惚回到自己家中。

　　一份是七百多块钱的药物，一份是路人免费送的花茶。

　　于鹏飞坐在桌前，犹豫不决。

　　那个看起来很和气的阿姨，看起来不像骗子，也没从他身上获得任何利益。

　　犹豫半晌，于鹏飞最终还没决定是否尝试，身上的手机响起来。

　　“鹏哥，你眼睛没事吧？”给他拨打电话的是队伍中被称为神打野的寒心。自从发现自己眼睛出现问题后，于鹏飞暂时不敢跟队友在工作室住，而是回到自己的家中。

　　“……”他很想说没事，只是这种隐瞒，对战队没有任何好处。

　　“鹏哥？！鹏哥！你说话呀？”寒心不妙地连声问道。

　　“没事，我等会儿过去跟你们说。”于鹏飞声音低沉地说道。

　　于鹏飞觉得自己眼睛没有早先难受，忍不住打开电脑，登录游戏。

　　再来一局试试看吧。

　　他侥幸地想。

　　“德玛西亚！”伴随着熟悉的登录画面，于鹏飞选择了自己最熟悉的人物。

　　一旦开始，于鹏飞全情投入。

　　可是，时间刚刚过去十分钟。于鹏飞猛然松开鼠标，痛苦地捂着自己的眼睛，手心已经被溢出的眼泪弄湿。

　　没办法，还是没办法，真的没办法了。

　　一周之后，他们就要收拾行李，出发前往J国。按照眼科医生的治疗方案，他是不可能在比赛时恢复。

　　于鹏飞来到工作室，将自己的情况告诉队友。

　　听到于鹏飞的情况，其他人惊呆了。

　　于鹏飞出现意外，是战队的绝对主力，也是目前国内上单第一人，可以说，他们能获得国内第一，取得世界总决赛的参赛资格，于鹏飞功不可没。

　　可是，他却无法进行比赛了？！

　　……

　　……

　　林曾和小林谈完酒水山谷的清理事宜，离开山谷后，林曾接到马自如律师的电话，已经谈妥水库的合约，签订完成后，水库的工程就可以开始动工。

　　林曾对这个水库并不打算有太大改变，建一圈铁丝网隔离栏，防止外人进去，就可以了。

　　就算隔离网还没建立，净泉凤眼莲却可以放入种植了。


第0299章 阻止不了胜利！

　　于鹏飞的意外，让工作室内弥漫着心灰意冷的情绪。

　　“鹏哥，我们好不容易获得这次机会，再怎么也不能放弃，小贝，你不是鹏哥的徒弟吗？先顶上去，鹏哥指导他练习，我们怎么样都要完成这次比赛。”说话的是一个看起来非常灵活的少年，一张娃娃脸让他看起来和初中生差不多，他就是战队里负责打野的寒心。没想到，此时确是他最快振作。

　　他不甘心地大声喊道，终于让工作室里的气氛好了许多。

　　只是，虽然众人面色好看一些，但是无论是谁，心里都明白，小贝虽然天赋不错，但是他的能力，完全无法和于鹏飞媲美。于鹏飞是战队的核心人物，有他存在，战队才能爆发出最强战力。

　　于鹏飞让自己的徒弟小贝顶替自己，但非常悲剧的事情是，小贝的能力和于鹏飞差距太大，由他负责上单，别说参加世界总决赛，就是曾经国内的手下败将，都打的非常艰难。

　　于鹏飞看完小贝参与的一场对战后，心中已经对总决赛不抱有任何希望。

　　他离开工作室，回到自己家中，默默地注视着桌面上的药物，以及那份陌生人给的菊花茶和一个维生素E的药瓶子。他脑海里，不断回想在医院那位阿姨告诉他的一番话。

　　咬了咬牙，他没有告诉任何人，拿出一朵菊花茶，泡进平常比赛时喝水的水壶中。晒干的橘色花朵，就像重新被注入生命活力，缓慢轻柔地舒展开，于鹏飞的心，逐渐平静。

　　然后，他从维生素E的药瓶里，倒出两粒透明的水珠般的颗粒，用牙签戳破一个洞，滴进自己的眼睛里。

　　国内上单第一个神级高手金翅大鹏王出现眼疾，无法参赛的消息，很快在竞技圈传开。国内排名第一的战队，神王战队整体实力严重下滑，夺冠无望，成为世界总决赛前，国内外竞技圈一个爆炸消息。

　　无论是竞争对手，还是神王战队的支持者，都对这个消息极为关注。

　　对他们来说，金翅大鹏鸟是否参加世界总决赛，非常重要。甚至有战队的赞助商，提出金翅大鹏鸟如果无法参赛，他们将不会支付赞助费用。

　　于鹏飞冷冷地看着屏幕，面无表情。

　　一周的时间很快过去，神王工作室的参赛和后勤的人员，收拾行囊，准备奔赴J国，参加两年一度的LOL世界总决赛。

　　在队伍中，于鹏飞带着墨镜，没有和任何人说话。神王战队的其他人，也毫无表情，静静地等待总决赛的开始。

　　J国的三零战队，是神王战队的第一个对手，它是上一届世界总决赛的季军。

　　初战遇强者。

　　国内论坛神王战队支持者，哀叹不断，纷纷道战队出师不利。

　　“大鹏哥与J国杂碎战斗，从未失败，这次悬了。”

　　“输给J国，丢人现眼呐！”

　　三零战队的中村石也，是队伍内部的情报来源，他非常善于收集对手的资料，以此寻找对方漏洞。

　　“据说这次神王战队的上单人选，居然是金翅大鹏鸟于鹏飞的徒弟，此人技术尚未成熟，不足为惧。本来，我们为了对付神王战队所练习的杀手锏战术，这次可能不用使用出来。”中村石也笑着说道。

　　“这消息可靠吗？”一位个子不高的J国选手挑眉高兴地问道。

　　“内部消息。”中村石也点点头，很肯定地说道。

　　对于这场比赛，国内一片唱衰之声，而J国方面，则信心满满，有J国人还在论坛口出狂言，要血屠神王，立下赫赫威名。

　　所以，当三零战队看到带着墨镜的于鹏飞坐在对手首席位置，表情淡定地喝着一杯玻璃水杯泡的花茶时，都有些回不过神来。

　　在场下的中村石也甚至失态摔了手中的笔记本。

　　国内论坛的解说员大包，直愣愣地盯着于鹏飞的手好一阵，才解说道：“大鹏哥的出场，充满了艺术的气息，手中的玻璃杯里，是一朵绽开的菊花，额，是菊花，真是一朵漂亮的菊花呀！看来，之前传闻大鹏哥因为眼疾而无法参赛的言论，是子虚乌有。”

　　随后的时间里，简直让国内外关注这个赛事的人亮瞎眼了。

　　于鹏飞带领他的队友，以华丽的开场，完爆第一个对手三零战队。

　　“第一滴血！”

　　“大杀特杀！”

　　“暴走！”

　　“无人能挡！”

　　……

　　“团灭！”

　　……

　　“德玛西亚！”

　　好吧，三零战队被神王血屠。

　　镜头扫到于鹏飞的时候，吃瓜群众居然还发现，神色淡定稳操胜券的大鹏哥还有闲心往自己的眼睛里滴眼药水。

　　真是，绝对藐视呀。

　　世界总决赛整整一个月的时间，这一个月里，于鹏飞所带领的神王战队，最终登上世界竞技大赛的巅峰。成为当之无愧的王者。

　　这一个月的时间，许多观看比赛的人，发现神王战队的灵魂人物，总是会在比赛中，神色淡定地喝着菊花茶，然后半途，还会给自己滴一个眼药水。甚至到最后，这种一整朵菊花泡成的茶水，已经成为神王战队的标配。

　　“求同款菊花茶！”

　　“是金丝皇菊吗？大鹏哥，卖菊花否？”

　　无论论坛上的吃瓜群众如何群情激荡，于鹏飞则带着王者桂冠，回到国内。

　　外人不知道，他回到国内的第一个拜访对象，既不是父母亲人，也不是赞助商，而是清河市一栋普通教师宿舍里的一位退休老教师。

　　“周老师，宏阿姨，我来给你们道谢了！”于鹏飞带着丰厚的礼物，登门拜访感谢周天明夫妻。他身后站着其他队友，很郑重地一起弯腰鞠躬。

　　“谢谢周老师！谢谢宏阿姨！”

　　“哎哟，这是干什么呢？快进来坐，进来坐。”宏英开门之后，被这几个突如其来的青年的行动把宏英吓了一跳，赶紧摆手，让他们进门。

　　于鹏飞当时，几乎放弃了所有的希望后，试着按照宏英所说，用金丝皇菊茶泡热水饮用，还每天早晚用扶桑的晨露滴眼。

　　使用一次后，感觉极为舒服，干涩的眼睛，变得润润轻盈，一直没有停止过的发痒症状，顿时缓解许多。

　　于鹏飞用了两三天以后，惊讶地发现，自己的眼睛居然能够注视电脑屏幕半个小时，而不刺痛难受。

　　这个发现，让他大喜过望，急忙联系宏英。幸好当时宏英留下了手机电话，于鹏飞又从她拿到了以后一个月的金丝皇菊茶和扶桑晨露。

　　正是在这两种东西的帮助下，于鹏飞走上竞技的巅峰，成为国内第一个世界冠军。

　　可以说，如果没有周天明夫妻的意外帮助，神王战队这次总决赛的结局，将会截然不同，充满遗憾。

　　“你比赛结束了？带那么多的东西干什么，拿回去拿回去！”宏英让几个小伙子在客厅的沙发上坐下。

　　周天明正在墙壁上摘草莓，给他们摘了一盘，清洗干净摆在他们面前，很关切地问道，“成绩怎么样？”

　　于鹏飞和几个队友的眼睛，都险些忘了来拜访的目的。眼睛直愣愣地盯着爬藤在墙壁上的草莓，都忘记回答周天明的问题。

　　“小于？”周天明好笑地提醒一句，“吃草莓吧。”

　　周天明负责管理清一小的花园，与林曾还算认识，知道他有家庭种植墙的业务，前阵子用节省下的医药费，定下十平方米的草莓墙，生长的果实，足够满足两位老人每天的水果需求。

　　“哇咧，”最年轻的寒心跳了起来，掏出手机，“这太酷了，周老师我能拍照吗？”

　　“这种一棵在家里，都不愁水果了。”年龄最大，已经在这次世界总决赛宣布退役的眼镜，双眼一亮，喃喃自语。

　　“呵呵，周老师，跟你一比，我们太LOW了！”于鹏飞的小徒弟，外形胖乎乎的小贝，乐呵呵地说道。

　　“哈哈，你们想要，也可以定制，有草莓墙，西瓜墙，甜瓜墙，番茄墙，我给你异度绿化公司的电话，你们直接打电话就可以定制了。不过，就是他们顾客太多，订单已经排到老远。”周天明笑眯眯地陪他们坐下，他看到当初在医院里无比低落的青年，如今功成名就，心中很是高兴。

　　闲聊一阵，老两口问了一些比赛的情况，只是对两个退休老人来说，竞技游戏的圈子太遥远，知道他们打败各国选手，夺得冠军，就很开心。

　　话题最终还是回到金丝皇菊茶和扶桑花晨露上。

　　“周老师，你知道吗？最开始只有鹏哥在喝茶，最后几天鹏哥才小气地把剩余的金丝黄菊茶拿出来给大家分享。”寒心吃了一个草莓，忍不住吐槽战队老大。

　　“我不是怕数量不够，撑不到决赛！”于鹏飞无语解释。

　　“周老师，这种能帮助眼睛恢复的茶水，简直是我们整天待在电脑面前的职业选手的救星。不知道能不能批量购买呢？”

　　文质彬彬的眼镜问道。他退役后，成为神王战队的后勤。自从饮用这种菊花茶之后，干涩，红肿，红血丝似乎都从他们眼中消失，最近周天明送的花茶全部喝完了，他们突然觉得很不习惯。

　　周天明知道这个年轻人的意图，但他也没办法。

　　清一小花园里那株金丝皇菊花茶的效果，被越来越多人知道。不仅是清一小老师，甚至自己儿子公司的同事，都在向他询问这株菊花的问题。

　　“其实我只是一个园丁，近水楼台，能拿到一些这种花茶，可以送你，但却如果卖钱，就不行了。如果你们想要这种花茶，可以直接联系异度公司，这也是他们种植的植物。种植成功后，我可以教你们怎么制作成花茶。”周天明实话实说。

　　“异度绿化公司吗？”于鹏飞若有所思。


第0300章 平整山谷

　　神王战队的几名队员，离开周天明家后，拨打了从他那里得来的异度绿化公司的电话。

　　其实他们觉得，一间绿化公司，和保护眼睛的花茶，扯上关系，还是蛮奇怪的，难道不应该是中草药公司吗？

　　只是，就算拨打了电话，他们也没能如愿。

　　眼镜和电话那头的绿化公司业务员通完话后，无语地扶了扶眼镜，对队友们说道：“据说，他们的业务已经安排到三个月之后了。”

　　只能等了。

　　金丝皇菊茶和晨露扶桑的意外给华国带来一个游戏竞技冠军的事情，林曾一无所知，自从接到三个任务，林曾简直要忙疯掉了。

　　培养净泉凤眼莲，不断炼制水珠莲的种子，督促酒水山谷的清理工作必须在七天之内完成。同时，甚至连管理层都没有选择，直接让他们开始招聘新人，为推广水珠莲做准备。

　　特别是酒水山谷的任务，非常急迫。

　　因为没有道路直接抵达山谷路口，工程队需要用铲车直接推出一条道路来。

　　然后山谷的岩石入口，决定无法驶入大型机械，只能使用小型的清理机器，而一个工程队的机械数量有限，根本不可能在七天这么短暂的时间内完成。

　　林曾只能提高价钱，到另外的工程队里调用平整土地的工具。

　　他忙得焦头烂额，甚至连设计组三人告诉他名氏大楼十七层办公室的室内绿化方案，顺利通过世界立体绿化大赛初审，都没心情高兴一下。

　　任务系统的完成期限，简直就是坑货。

　　貌似自从出现任务之后，想要悠悠闲闲地按照自己的节奏行事，完全成了美好幻想。

　　酒水山谷里整日机器轰鸣，晚上也打着明亮的大灯，雇佣的工人昼夜轮班，就是为了将山谷的土地清理和平整出来。

　　当然，这是林曾付出高昂费用的基础上，才能达到的效率。

　　即使是施工的负责人，也劝过林曾不要这么着急，这半个月时间去施工的话，价格会便宜很多。

　　可是，林曾没法不急。

　　育种空间中的任务计时，一点一滴地都在流失。

　　要是没有在七天之内，将酒水山谷清理出来，他就要进入恐怖试炼境七天。

　　鬼知道他在里面会发生什么？

　　这七天，林曾就在山谷搭了一座活动板房，住在其中监督工程进度，平日吃饭都是工程队厨子的大锅饭。甚至把红仔都托付给刘山帮忙照顾。

　　当然，其实清理工作用不上他亲自动手。可他没亲眼看到工程推进，总觉得不安心，而且他发现，他坐镇在这里，工人的工作进度会快很多。

　　没有查看山谷的时候，林曾就待在活动板房里炼制各种植物种子。

　　特别是净泉凤眼莲和水珠莲的种子。要完成接下来两个任务，这两种植物的种子必不可少。

　　林曾又炼制好一炉这两种植物的种子。其中净泉凤眼莲种子，一次可以炼制两三百个，而水珠莲种子一次可以炼制一百多个。一个白天，林曾能够炼制二十到三十炉。

　　他收藏好两种种子，离开育种空间，到活动板房之外透透气。

　　山谷的地形很特别，被岩石切割成不同模样的区域。随着工程队不断将荒草和杂物清理，往里推进后，这个山谷的原始面貌，也逐渐出完整起来。

　　由石壁分开得单独区域，每块大约在八到十二亩地的之间，一共有六快这样区域。总共面积在六十亩左右。

　　不算太大，但胜在有天然的石壁与外界隔绝，是一夫当关，万夫莫入的天然条件。

　　要不然，这个购买价格加上后期平整的费用都快赶上普通农田了。

　　此时，山谷内，不再是第一次看到时一片野草丛生的景象。杂草被碾压铲除，露出黑褐色的土壤，用一个在林曾这里帮工的老农的话说，这里的土地好多年没有种植，肥厚的很。

　　除了土壤，山谷中还有许多形态不同的石头，林曾没有费力将这些石头运走，或者击碎，只能将其保留在山谷中，打算后期略微修饰，形成不同景观。

　　空地上，有许多临时雇佣的工人，将机器切割的青草堆叠在一起。

　　现在是开始任务后的第六天，工程队已经清理到了第六片区域，距离完成任务还有二十多个小时，许多工人在山谷中忙碌，进行最后的整顿。

　　突然，一个年轻人撒腿朝林曾跑来，口中大声喊道：“林老板，林老板，那边石头壁上发现了一个山洞，工头问你要不要去看看？”

　　山洞？

　　林曾有些惊讶，怎么这里还有山洞。

　　那个小子气喘吁吁地跑到林曾身边，表情很兴奋地说道：“好大一个山洞，打了灯往里看，还挺深的。工头不让人进去，说怕出事。”

　　“我去看看。”林曾朝最后一块区域走去，一路上，顺便提醒好奇心出头，蠢蠢欲动的工人，别管这些，做好自己事情。

　　他可不想因为意外，弄得剩下二十多个小时没法将山谷收拾妥当。

　　这个年轻人引路，带林曾来到发现山洞的地方。

　　是在最后一块区域，这里杂草还没有完全清理干净，洞口处没有多少人围观，估计都被工头叫开干活了。

　　工头是一个四五十岁黑瘦的中年人，一双眼睛炯炯有神，个子不高，看起来很硬朗。他知道这个山谷的主人工程很赶，先前马上让围观的工人散去。他自己则带着安全帽，站在洞口，观察里面的情况。

　　“付师傅，什么情况？”林曾走到工头身边，看着可容纳一人进入的洞穴，奇怪地问道。

　　这个山洞，看起来也没多大呀？

　　“林老板，”付师傅转过头，客气地叫了一声，“打了灯，看起来挺深的，别看洞口小，里面看起来很大，我没敢让工人进去，怕出什么意外，麻烦。”

　　付师傅性格老成，秉承着多一事不如少一事的做事风格，没有那些好奇心爆棚的小年轻溜进去探险。

　　反正这里也不是他们的地盘，这个洞穴的问题，还是交给地主考虑吧。

　　很宽？

　　难不成有什么机关？

　　林曾往里面探头一看，身形却倏然顿住。

　　因为，育种空间的系统提示音，又响了。


第0301章 恐怖试炼境

　　“开启地穴育种师分支。”系统没有波澜的声音，听起来有一些冰冷的味道。

　　“初始任务：独自探查山中洞穴，确定地底种植基地。

　　任务说明：地穴育种师是育种师一个特殊的分支，专门从事地底植物的培育和研究工作，空间主人发现天然岩洞，可建立地底基地，开启地穴育种师体系，请空间主人独自探查此处山洞，为地底基地建设做准备。

　　任务时间：50天内。

　　任务奖励：基础地穴植物三种。

　　失败惩罚：恐怖试炼境50天。”

　　林曾只觉得一波未平，一波又起。

　　他城市育种师的门坎还没摸着边，又冒出一个地穴育种师，这叫什么事儿！

　　独自探查的意思，是要他一个人钻进这种莫名其妙的未知洞穴中吗？

　　怎么感觉这么不靠谱。

　　林曾叹了口气，对付师傅说道：“找个木板之类的东西，先帮我把这里堵住，别让其他工人进去。”

　　林曾决定，还是按照任务时间的紧迫性，一个一个完成。

　　在林曾的迫切催促下，工程队紧赶慢赶，加班加点，终于将这个山谷清理一新。

　　距离任务结束还有两个小时的时候，工人和施工机器开始撤出山谷，原本充斥着机器轰鸣的山谷，逐渐安静下来。

　　“系统，现在算不算完成任务？”林曾直接询问道。

　　“扫描酒水山谷情况，初步测定土地清理完成，完成成绩80分，大致完成任务。根据完成情况，获得一星酒水植物冰淇淋果实，完成度略低，接受恐怖试炼境一日惩罚。”系统难得讲了一段很长的话，却听得林曾险些喷血。

　　这是什么意思？

　　又奖励又惩罚，系统准备精神分裂了吗？

　　再说，布置任务的时候，也没有提到完成度的问题，如果有提到这个，林曾肯定多花钱，加派人手，做到尽善尽美。

　　这简直，就是挖了一个坑，等他跳下去，逼着他接受恐怖试炼境的惩罚呀。

　　林曾一个人坐在活动板房内，欲哭无泪。

　　“开启恐怖试炼境，请空间主人调节情绪，启动意志力，做好心理准备。”

　　难得系统居然会提醒他，可是林曾一点儿也不开心。

　　“恐怖试炼境启动，试炼时间二十四小时。试炼时间不记入现实时间。试炼内容，破皮骨。恐怖等级：一级。”

　　“进入倒计时：10，9，8……2，1，开始！”

　　简陋的活动板房的白色墙壁，转瞬之间，突然变成了一个光线昏暗的小房间。

　　房间内一片安静，看起来有着令人不安的阴森。

　　房间非常狭窄封闭，大约只有五六平方米大小，空空荡荡，一堵小门紧紧关闭。

　　林曾警惕地现在房间内，考虑会出现什么样的恐怖试炼。

　　他没等多久，房间的小铁门被霍然打开，一个头带着古怪面罩的人走了进来，手中拿着一条黑黝黝的长鞭。

　　“你好，请问你是？”林曾试探地问道，不知道突然出现的人是什么来路。

　　戴着黑色头罩的人，没有给林曾任何回应，他一挥手中的长鞭，两个指头粗的鞭子，在空中“噼里啪啦”地脆响，看起来充满危险性。

　　林曾心头很不美妙，不等他思考如何应对，长长的鞭子闪电般地朝他打过来。

　　林曾还算是反应迅速，侧身想躲过去。

　　可是，他没有料到，这一条鞭子竟然在半空中灵活一扭，毫无偏差地砸在林曾后背位置。

　　“嗷”

　　真的是砸，沉甸甸地砸在他的背上，五脏六腑都被砸移位了。他的背部，立刻感觉到火辣辣的疼痛，就像是烈火燃烧过皮肤。

　　林曾一声闷哼，剧烈的疼痛让他险些摔倒在地上。

　　太特么的神经了。

　　难道所谓的一天恐怖试炼境，就是被这条鞭子抽打整整二十四小时。

　　林曾的预感没有错，这个头戴面罩，浑身没有一点人气的家伙，挥动长鞭，不断砸在林曾身上。

　　简直不将人当人看。

　　鞭子的抽打，非常精准，几乎不会处在同一个位置。鞭子的表面，似乎是一种特殊的材料制成，砸在皮肤上，就带起一层血肉，不到几分钟时间，林曾浑身上下，已经遍体鳞伤，如同血人。

　　林曾最初还是躲避鞭子的抽打，但是他发现，无论他怎么躲藏，都无法避开鞭子的轨迹。反而因为躲避撞击地面和墙壁，伤口更疼痛。

　　再得知躲避无效后，林曾心中的怒气被激发出。他开始袭击这个戴着黑色面罩的人，挥动拳头，赤手空拳，想要同此人搏斗。

　　很可惜，他的计划再次落空。

　　作为一个没有任何格斗经验的普通人，他拼尽挥出的一个拳头，被这个面罩人轻描淡写地避开，林曾一拳砸在墙壁上，疼得他直抽搐。

　　这种折磨，整整持续了一个小时的时间。林曾整个人如同血人，有出气没进气，四肢大张，奄奄一息地躺在地上，一动也不能动。虽然他以前日子过得并不轻松，但从没有受过这种痛苦。

　　他终于知道恐怖试炼境得真正含义。

　　如临真实的接受地狱十八层一样的刑罚吗？

　　该死的，下次他一定不要出现任务失败这种事情。

　　可是，正在林曾以为鞭打是最可怕的惩罚时，小房间的门再次被打开。

　　林曾浑身火辣辣疼得张不开眼睛，直到一股冰凉的液体，泼到他的身上，他才恍惚地睁开眼睛，恰好看到那个面罩人离去。

　　什么情况？

　　林曾还在莫名其妙的时候，突然背部猛地抽搐了一下，一阵奇痒从背部弥漫开，这种感觉，比鞭子抽打更为难受。好像万蚁噬心。

　　林曾痛苦地半眯着眼睛，发现自己胸口处的血肉正在以肉眼可见的速度不断愈合。

　　也许正是这种愈合速度，让他又经历了一次噩梦时光。

　　浑身上下奇痒难耐，让他不顾疼痛，在地上打滚嚎叫，身体抽搐。

　　不知过了多少时间，林曾跌跌撞撞地爬起来，他两眼涣散地盯着自己完好无损的身体。

　　“吧嗒”一声，小铁门打开，面罩人踩着沉重的脚步，手持鞭子，步步逼近。


第0302章 惩罚的目的

　　据说他在试炼境的时间是二十四小时。

　　林曾觉得所谓地狱试炼境的二十四小时，是他经历最漫长的一天。

　　循环反复的鞭打，让身体皮肉遍体鳞伤，然后又经历一次痛苦的恢复，让血肉在短时间内重新生长。

　　且不说肉体上的剧痛和奇痒，单纯他的精神，近乎陷入奔溃的边缘。

　　他最后依靠着自己也不知道怎么产生的一股子韧劲，硬生生忍下这次恐怖试炼境的惩罚。一直保持最后一丝清明，直到离开恐怖试炼境空间。

　　他重新回到现实世界。

　　身处山谷中的活动板房，一片寂静。

　　林曾全身如被巨石碾压，骨肉散架，但头脑依然保持着清醒。

　　他给躺在地上一动不动，给自己一些时间缓了缓，然后才艰难爬起来，寻找手机，查看时间。

　　距离他进入恐怖试炼境的时间，才过五分钟。

　　五分钟，正好就是他刚才躺在地上缓口气的时间。

　　也就是说，他在恐怖试炼境经历噩梦二十四小时，可是现实时间却没有波动。

　　和育种空间不一样。育种空间的时间流速，和现实世界是一致的。

　　林曾依然穿着进入恐怖试炼境时那身衣服，但他却觉得自己有些什么地方不一样了。

　　首先，是饥饿，腹中就像有一只饥肠辘辘的巨兽，张着血盆大口，咆哮着令人发狂的饥饿感。

　　林曾将活动板房内所有零碎的食物，横扫一空，却丝毫没有缓解这种几乎要吞噬万物的饥饿感。

　　其次，是难以置信的力量控制。他在寻找食物的过程中，一挥手，将塑料椅子折坏，一踢脚，活动板房的墙面，被他踢出一个大凹陷。

　　他的力量发生了变化，但显然对力量的控制还停留在变化之前，所以活动板房内的简陋家具，几乎难逃林曾魔爪。

　　林曾突然想到江画曾经告诉他，小时候，她控制不好自己的力气，常常将她父母碰出伤口来。

　　他现在也面临着这种情况。

　　江画是天生神力，而他是什么？

　　“系统？我怎么会出现这种情况？”林曾将最后一口速食面包咽下，平静的询问系统。经历这次折磨，林曾发现经过一段时间的相处而产生，一丝如同朋友的亲近感，很难再出现。

　　“恐怖试炼境，血火中，淬炼育种师成长。”系统不会因为林曾的亲近成为朋友，也不会因为林曾的冷淡，而突然出现感情，它一如往昔，机械而冰冷地告知林曾能够告知的事宜。

　　十指相握，一拳狠狠砸在土地上，一个拳头大小的坑洞，毫不费力地出现在硬实土地上。

　　经历了魔鬼般的二十四小时，拳头上隐约的疼痛，在林曾看来，不过挠痒。

　　山谷无人，正适合林曾熟悉自己的力量。

　　奔跑，扭转，挥拳，踢腿，撞击。

　　林曾在空旷的山谷中，一次一次熟悉自己现在的力量。

　　他毕竟不是懵懂孩童，很快他在一次一次的实验中，够掌握目前的发力方式，林曾估计，按照他现在的力气，近身对付四五个壮汉，是没有太大问题。

　　如果不是肚子里的饥饿感强烈到想去啃草，林曾还打算多跑跑。

　　提着一只挣扎的野鸡，这只无意间跑进山谷的野鸡，成为林曾狂奔下的第一只猎物。

　　徒手抓鸡，再一次说明了林曾经过恐怖试炼境后，各项能力都有提升。

　　按照他以前的体能，还未必能跑得过这只山鸡。

　　林曾拎着一只这只鸡，离开酒水山谷，他找到距离酒水山谷最近的一家小饭馆，叫了一个包厢，把菜单从头到尾叫了一遍，才意犹未尽暂停。

　　小饭馆上菜的速度很快，可惜和林曾横扫千军的饥饿相比，就有些不够用了，菜肴味道一般，手艺普通，咸味重，调味浓，林曾此时肚子实在饿得发慌，也没顾得上慢慢品尝，将就着吃了。

　　虽然菜肴很多，但等下一道菜端上来的时候，上一道菜已经空盘。

　　负责林曾这一桌的服务生小弟，目瞪口呆，估计他这辈子都没见过这么能吃的客人。

　　林曾这幅架势，跟江画来个大胃王PK，终于可以不落下风，说不定还能稳胜。

　　“这位小弟，刚才让你们厨房帮忙炖的那只鸡，鸡汤好了吗？”

　　“先生马上好了。”服务员小弟收回目不转睛的视线，急切的点头回答道。

　　将饭店里点的硬菜都解决掉后，林曾看到服务员小弟端着一锅鸡肉汤煲，摆在桌上。

　　“客人，请慢用！”服务员小弟客气地说道。

　　林曾摸了摸肚子，觉得约莫七层饱，再吃一锅山鸡汤，绝对没有问题。

　　掀开锅盖，一股鸡肉炖香菇的味道飘散而出，而林曾却看着锅里的鸡肉，皱起眉头。

　　这不对！

　　这膘肥体壮的鸡肉，肯定不是他带来的那只山鸡。

　　夹了一个鸡腿，啃了一口，肉质嫩肥，但滋味平淡，没有啥嚼劲，绝对是一直养尊处优的饲养鸡，而非林曾从山上抓来的野鸡。

　　这饭店来了一手偷梁换柱，这也太明目张胆了吧！

　　他不计较这点钱，但这种做法实在是令他觉得恶心。

　　林曾甩下筷子，恼火地走到包厢门口，对站在走廊的服务员小弟说道：“你们把我的鸡肉换了？这根本就是普通的鸡汤，完全不是野鸡的味道。”

　　“啊？”这个岁数不大的饭点服务生，大概也没想到林曾会突然出来说这件事，愣了一下，才说，“不会吧，大哥，是厨师给我的，我从厨房端上来，没弄错呀。”

　　“你没弄错，那就是有人弄错了。”林曾知道这个小弟可能也被蒙在骨子里，于是说道，“你把饭店老板叫过来，做这事的人，也太恶心了，当谁都是傻子，尝不出来饲养鸡和野鸡的味道区别。”

　　服务生赶紧去找人，不到三分钟，一个穿着花色连衣裙，画着浓妆的中年女子，摇曳生姿地从楼下走上来，她未语先笑，大声说道，“哪呢哪呢，咱们可没有弄错，我们饭店诚信经营，肯定是用你带来的鸡。”

　　林曾气极失笑，冷眼看这个中年女子一脸胡扯。他肯定，这个女人，肯定是知情者，甚至是主使人。

　　一只鸡的蝇头小利，也值得这些人瞎折腾，林曾突然后悔来这里吃饭，鬼知道饭菜里加了什么下脚料，垃圾油。

　　“一只活生生的大野鸡，不过交给你们厨房帮忙处理，转眼就变成一只没有什么味道的饲料肥鸡，你真以为我吃不出来？”林曾反问。

　　“什么野鸡，没有，你那时候给我们饭店的就是一只普通鸡，我根本没见过什么野鸡。你瞎说，是不是想讹钱？我告诉你，老娘在这里经营十多年，压根没怕过谁！”饭馆的老板娘实在干脆，两眼一翻白，噼里啪啦恶人先告状他，一副有理有据的模样。


第0303章 普通人的争端

　　从独自一人开始，在社会上摸爬滚打，为温饱求学奔波，林曾接触的人形形色色，像这位老板娘为私利反咬一口的德性，并非罕见。

　　第一次打工，辛苦两个月，工钱却被扣掉大半。

　　摸黑早起送报送牛奶，客户无故投诉，导致他一个月的奖金付之东流。

　　寻找实习工作，白白忙碌三个月，却因小事被借口辞退离开。

　　以前的林曾怎么解决呢？

　　愤怒争吵，却被蔑视谩骂。

　　据理力争，直接开除辞退。

　　林曾推开挤到他面前唾沫飞溅的老女人，大步跨出，直奔饭馆厨房。

　　体型走样的中年女人，被林曾一推，整个人摔进一个包厢，顿时如同杀猪惨叫。

　　“打人啦！有人打人啦！拦住他，他太可恶了！”摔倒在地的中年女人，狼狈爬起来，大声嚷嚷。

　　两个切菜工从厨房走出，伸手想拦住林曾，不让他进去。

　　林曾面无表情，一手抓住一人手臂，直接往旁边一丢，两个体型不小的切菜工，就像被弹簧打了，狠狠弹了出去。

　　真不是有武力值的人爱闹事，只是既然力量能够碾压对方，又何必多费口舌呢？

　　这两个切菜工哪里是林曾对手，一个照面，就被摔墙上去了。

　　林曾一进厨房，直接喊道：“谁把我山鸡偷偷换了，还给我。”

　　几百块一只鸡，林曾就是扔进河里，也不想便宜这些人。

　　“你……你胡说什么？你的鸡不是送上去了吗？”不大的厨房，看起来乱糟糟的，还有烟头和纸张，一个五十多岁的秃头中年人，慌慌张张地争辩道。

　　“送的是什么鬼，你心中有数。”林曾冷笑，吸了吸鼻子，立刻闻到一股特别好闻的肉香，来源是厨房角落的一个陶瓷炖罐。

　　林曾走到陶瓷炖罐旁，掀开盖子，琥珀色的鸡肉汤还在锅内翻滚。只要视力没有问题，能明显发现，这一锅鸡汤里的鸡肉，质地更为紧实细腻，味道略微甜香，少了一股肉腥味，汤汁清澈，不像给林曾的那锅鸡汤，满满全部是亮黄色的浮油。

　　林曾拿起旁边的勺子一搅拌，看到炖汤的材料，讽刺地看着秃头的中年男人，说道：“海参干贝，看来里面东西还不少。”

　　“你！”中年男子没想到林曾会杀到厨房，发现这锅鸡汤，表情很尴尬，想上前直接把林曾轰走，却反被林曾抓住手腕，甩到一边。

　　林曾力气，将秃头中年人一把摔在地上，后背肉隐隐生疼。秃头中年人看林曾毫不费力的甩开自己的样子，还有端着锅，目光里露出的凶狠光芒，顿时胆怯，不敢吭声。

　　好吧，其实林曾平日里看起来还是挺温和，这次刚从恐怖试炼境中出来，被激怒时，气势不由自主被试炼境中心影响。

　　秃头中年人中心暗暗叫苦，原本看这个青年普普通通，面容和气，还以为好欺负，没想到却是一个硬茬。

　　林曾拎起炖锅，直接离开厨房，走出之前，转头说道：“这锅鸡汤物归原主，其他懒得和你们计较。给你一句忠告，这种恶心的偷梁换柱的破事，以后少干。”

　　林曾端着还在微微冒泡沸腾的鸡汤，直接回到刚才的小包厢。

　　那性格泼辣的花裙子中年女人，本想不依不饶，但却被厨房里冲出的秃头中年人阻止了。

　　林曾不管他们，而是三下五除二，将刚端上来的山鸡炖汤，连肉带汤，全部吃光，总算觉得肚子有九成饱。

　　山鸡肉，果然比普通饲料鸡的肉质更为清香，甚至咀嚼时，一股特别的甜香，从鸡肉中散发出来，令人欲罢不能。

　　一场争端，就这样大事化小，小事化了。

　　这就是普通人之间的争端，以及解决方式，林曾强横态度，让他们退缩畏惧，林曾赢得主动地位，但如果换一个不愿多惹是非的人，面对这种情况，怕结局是截然相反。

　　喝下最后一口鸡汤，林曾结账离开。痛快饱腹的一餐，让林曾在恐怖试炼境中压抑的阴暗情绪消散许多，连碰到这种破事，也没有影响到他不错的心情。

　　饭馆的位置距离林曾苗圃不远，走路速度快的话，半个小时左右，林曾打算一边整理思路，一边慢悠悠的走回去。

　　酒水山谷的初期清理工作，基本完成。接下来，就是聘请长期工人，种植酒水植物，建设基础设施。这些事情，只要稍微盯着，无用花费林曾太多时间。

　　他对这次的任务奖励很好奇。

　　冰淇淋植物？

　　听上去就很美味的名字，生长形态是什么样子呢？能否在家庭种植，生长出来的果实，会是什么味道？冰淇淋果实，也能被算入酒水植物的分类中吗？

　　他决定先试着种种看，对生长着冰淇淋果实的植物，林曾还是非常期待。

　　平整酒水山谷的七天时间，水库这边的工程也没有停止。阻挡陌生人进入的钢丝围栏，已经完成一半多。

　　蓬勃生长的净泉凤眼莲，开始用它惊人的速度，覆盖整个水库的水面。

　　如果不是净泉凤眼莲并没有繁殖能力，每株只能长到一定面积，这生命力极度顽强的植物，在污染极为严重的水源中，几乎可以占据所有水面。

　　不用多长时间，这一批净泉凤眼莲就可以开始快速净化水质。

　　至于水珠莲，这种最适合家庭种植的水源植物，林曾已经准备了几千粒种子，以备不时之需。

　　林曾也从冯新明手中，获得水珠莲花瓣中水质的检测报告。

　　详细的数据，非常复杂，林曾还没有仔细研究。反正用冯新明的一句话来说，这种品质的清水，是目前清河大学检测出的最好的水质。合理的矿物质成分，无任何有害污染物，口感略带清香，堪比世界顶级水源地出产的饮用水。

　　在检测出这份报告后，冯新明就多次打电话给林曾，希望能够种植这种水源植物。

　　单纯他们单位，就能消耗几十棵水珠莲的任务吧。

　　林曾那株水珠莲，是用炼制水珠莲的肥水微子催生，种植在一个普通的脸盆大小的陶土水缸中。水缸的水，来自普通的自来水。

　　水珠莲汲取充足的水分，能盛开饱含清水的水之花，巨大的莲花，每一瓣都有200-300毫升的水量。单瓣形态的透明莲花，每一朵有15-20片莲花花瓣，一朵水珠莲的水之花，基本就能满足一个普通小家庭的饮用水需求。

　　水之花的生长方式也很特别，不像普通莲花，亭亭玉立错落生长在莲叶之间。

　　水珠莲的花朵，通常生长在一根手臂粗的长枝上。一根长枝，能长出十几朵水之花，远远看去，倒像是巨型兰花。

　　水之花生长速度极快，只要有根茎有水源，就会不断开花。

　　需要清水时，就掰下花瓣，用尖锐的利器戳破厚实的花瓣，水珠莲净化后的清水就会流出。

　　如果不戳破花瓣，清水在花瓣中，依然能保持着不错的品质。


第0304章 水珠莲的检测

　　冯新明在帮林曾做完水质鉴定报告后，就觉得身边没有消停过。

　　他一脸无奈地看着坐在他沙发上闲聊的中文系院长和数学系书记，揉了揉笑得僵硬的面部，不知重复多少遍的解释：“闵院长，陈书记，真不是瞒着你们，我现在喝得还是普通办公室饮用水呢！”

　　“小冯，你不老实，我们都听说了，你上次是帮一个公司做水质鉴定，据说这是他们公司用什么特殊装置，净化出来的水质，是我们检测实验室鉴定出来品质最好的水，大家都传遍了，好东西要拿出来分享啊。”中文系的院长，是一个清瘦的老者，六十多岁，退休返聘，在清河大学任教三十多年，资历深厚。

　　“冯主任，我们也是道听途说，关于这个水的情况，也是想来问问你。”数学系的书记，是一位比冯新明大七八岁的中年女子，她衣着简朴，表情平和，但却有一点也没有离开的架势，“到底什么情况，这个公司的产品能不能投入我们生活中？”

　　“还没有，具体情况我真不知道。”冯新明不知道将这句话讲过多少次了。

　　可是，他的回答，显然不能满足周围同事旺盛的需求，依然有源源不断的人，向他打听情况。

　　事情的根源，还要从林曾给他的一朵晶莹剔透的莲花说起。和方允则离开林曾苗圃两三天后，林曾让人给他送来一朵如同水晶的莲花。让他帮忙鉴定莲花花瓣里的水分。

　　这种奇怪的花瓣，让冯新明惊叹无比。他从没有见过如此饱含水分的花朵。花瓣的外层膜，很有韧劲，揉捏变形，却不会让里面的水溢出来。用尖锐的剪刀，在花瓣尖角处，剪出一个小口，倒入容器。

　　极为清澈的液体，微微有些淡蓝的光泽，鼻尖凑近，能闻到很浅很浅的淡香。

　　冯新明留了一片，倒进水壶烧开，泡了一壶碧螺春。

　　那般滋味，茶香隐约透着花香，将茶叶自身的香味，激发到了极致，比普通矿泉水泡出的茶汤，有截然不同的区别。

　　随后，冯新明按照林曾要求，进行最全面的检测。因为冯新明无法一人完成，而是将样品交给不同的检测员，让他们分工完成不同的项目，力求尽快帮林曾做好。

　　大家同一个单位，冯新明的要求，也瞒不了检测员，都知道冯主任带了一份水质让大家检测。

　　结果出来后，大家数据一汇总，这份报告令所有人大吃一惊。

　　水中找不到任何有害物质，同时，具有目前已知的多种对人体有益的微量元素和矿物质，可以说，清河大学检测实验室以往所有的水质监测报告，没有一份能比得上这份水源。

　　有一个检测员，还找出以前研究生到中国著名“长寿村”收集的水源的检测报告，以及一个企业所生产的高端饮用水检测报告，与冯主任拿来的这份水进行比较。

　　一比之下，无论哪份方面，冯主任的这份检测报告，都明显胜出。

　　在众人都对冯新明手中的水来源感到好奇的时候，一个年轻的女研究员，正巧听到冯新明和别人的对话，提到这份水质。竟然是通过一种净水方式，从普通自来水中提取出来，而非天然生成。

　　这个消息，从女研究员口中传出，一传十，十传百，从检测实验室再传到其他学院，几天时间，几乎全校的老师，都知道，冯新明认识一家公司，生产的净水器，净化出的水质，品质达到超越特级饮用水的标准。

　　于是，冯新明这阵子，就单纯回答别人询问净水器的问题，嘴皮子都快要磨破了。

　　这个消息，扩散如此之快，有一个社会原因。

　　在十多年前，清河市自来水水源来自临近县城的深山，水质还算不错。后来人口增长，来自来水厂的水源无法供应城市需求，只能兴建大型自来水厂。

　　现在清河市市民自来水的来源，大部分都是来自那个兴建的自来水厂——大明溪水厂。

　　可惜，大明溪水源的水质并不好，溪流受外界影响大，水质经常被污染，行内人都知道，从大明溪自水厂供应的清水，水质只能勉强徘徊在及格边缘。

　　自从更换水源地后，清河市市民最明显的感受，就是水变臭了。

　　曾经感觉不出什么问题的自来水，时不时冒出奇怪的消毒水的味道，令人难以忍受。

　　而清河市电器城内，净化器的销量，也直线上升。

　　正是因此，冯新明检测的这份水质报告，才会引起检测实验室内部的轩然大波，扩散至其他学院，纷纷有熟识的老师，前来打招呼询问。

　　冯新明得到检测数据之后，着急给林曾打电话询问。得知这是秘境空间兑换而来一种特别的净化水源的植物，一心想从林曾手中购买，才被那个八卦的女研究员听到一些情况。

　　其他人不知底细，只以为冯新明认识的一家公司，已经能够将自来水净化到这种品质，都想询问购买。

　　可惜，冯新明也没奈何，他自己都没让林曾松口答应呢！

　　不堪其扰之下，冯新明直接请了一天的假期，准备去找林曾磨一磨，看看能不能弄到一些这种能净化水质的植物。

　　对于从事检测的专业人士而言，他非常清楚，这种植物，对这个华国社会意味着什么。

　　这头林曾并不知道冯新明的烦恼，他离开那个恼人的饭馆之后，回到苗圃。

　　却发现红砖小楼前的培元草郁郁葱葱，绿色草坪上，躺着两个悠闲自得的小朋友，在叽里呱啦地交流着。草坪上，一道白影窜来窜去，是伤势好了许多的白毛小猴子，它最早发现林曾回来，吱吱吱地乱叫。

　　“你怎么又回来了？”林曾无奈地看着据说已经回A国的艾萨克，怎么又冒出来了？

　　“他申请了交换生留学，现在在清河市第一中学读书。”红仔说话越来越流利，他身上基本看不到独自生活三年的痕迹。小脑袋上还带着一个棒球帽，除了略显瘦小，看起来和普通的男孩子并没有太大区别。

　　艾萨克举着手中的平板电脑，冲着林曾露出一个灿烂的笑容。

　　“真跑中国来了？”林曾摸了摸脑袋，突然想到一件事情，跟这两个小子说了一句，“我有事先回卧室，红仔你该怎么办就自己怎么办。”

　　完全放羊状态的生活方式，亏得红仔独立性强。

　　回到卧室，林曾将自己突然产生的疑问，咨询系统。

　　“为什么艾萨克说，他在A国食用红色幻果，却无法进入秘境空间。”


第0305章 屏蔽种植的技术

　　“距离基树范围太远，幻果藤力量无法提供其进入秘境的坐标。”系统回答。

　　“原来如此，那么目前在多大的范围内，能进入秘境空间？”很多隐藏的东西，如果不仔细询问，很难发现。

　　“目前基树覆盖范围在清河市及邻近鹭岛市。”系统这次，等了一会儿才回答。

　　“清河市？鹭岛市？只有两个城市吗？眼下来说，这个范围倒是够。”林曾喃喃自语，紧接着又问道：“那如果要扩大基树的覆盖呢？”

　　“途径一，通过幻果藤获得晶源体能量，促进基树生长。途径二，提升育种师能力，扩充基树节点。途径三，寻找新的技术，构建秘境空间。”系统出人意料，一下子给出三个答案，林曾记在心中。

　　林曾想到今天在小饭馆遇到的不愉快事情，心中突然冒出一个想法，直接询问系统：“如果我不想有一些人种植我炼制的种子，有什么途径和办法吗？”

　　林曾的这个问题，很难得的让系统沉默了许久，才说道：“目前空间主人等级较低，建议尽量推广植物种植范围，不提倡采取这种特殊屏蔽方式。”

　　“真的可以？”林曾没有想到，突然冒出的想法，竟然能得到想要的答案。“有什么办法？”

　　“屏蔽种植，是育种师的一种偏门技巧。通常情况下，种植者数量越多，对育种师的发展越有利。”系统将具体的情况告诉林曾，“但是，有一部分育种师，尤其是自身实力强悍的高级育种师，他们炼制的一部分植物，并不愿意扩散出去，只在私人小范围流传。就会使用屏蔽种植的技巧，让特点的人无法种植，或者只能够让指定人群种植。”

　　……这么牛叉！

　　林曾听完，心中对育种师随心所欲控制植物种子的能力，又有了新的认识。

　　不仅能改变植物的生长条件，生长时间，果实口感，还能控制种植者的范围？

　　从系统处，林曾得知，这种屏蔽种植的手法，异度空间很少有低级的育种学徒和育种者会用到。他们恨不得自己种子的种植者越多越好，除非深仇大恨，要不然不会轻易屏蔽种植者。

　　“能给我介绍一下屏蔽种植这种技巧吗？”林曾却没有那些低级学徒的困扰。在没有其他育种师存在的地球，几乎遍地都是可发展的种植者，他不在乎少一些人种植。

　　他说到底只是一个普通人，心境并非圣贤，让一个他厌恶至极的人，种植他炼制的种子，享受异度空间种子带来的种种便利，他就咽不下这口气。

　　比如，今天那个饭店里的那个中年女人。

　　在林曾的要求下，系统没有任何隐瞒，直接将屏蔽种植的技巧告诉林曾。

　　“屏蔽种植的方式，有针对个人，有针对区域，比较艰深的一种，是针对种群血脉。曾经有一位五星育种师，专门为自己生长的星球，炼制一种非常珍贵的延寿植物，这种植物，只有拥有这位五星育种师血脉的族人可以种植。这也是屏蔽种植的一种方式，屏蔽其他人，只让特定血脉人群种植。”

　　“如果空间主人需要，可以直接检索，兑换屏蔽种植技巧的符纹。”系统的回答果然非常直接。给钱，发货！

　　好吧，林曾决定将这个屏蔽种植技巧，添加进自己的兑换清单中。

　　结束了和系统的对话，林曾开始到红砖楼的后方，查看一个水池的情况。

　　前阵子刚刚建成的水池，里面铺着密密麻麻巴掌大小的荷叶。

　　林曾拎起一片荷叶，叶片下连着长茎，从一粒花生米大小的白色种子上长出。

　　这就是水珠莲的种苗，是他这阵子抽空播种培育。只要一株，就能满足一个家庭的饮用水需求。

　　十平方米大小的水池上，密密麻麻都是发芽的水珠莲，因为空间限制，这些水珠莲的生长开始停滞，此时，就要给它们单独分株管理。

　　林曾不打算再给这些水珠莲提供生长空间了。直接开售，各找各家。

　　为了达成水珠莲任务的要求，林曾要保证至少有一千户家庭，种植这种植物。

　　比起网友四散各地的都市农家论坛，林曾先考虑清河市那些种植墙的客户群体。

　　他给自己种植的十棵水珠莲拍了照片。这些水珠莲种植在室外，专门定制的六十公分直径的陶土盆，摆放成行，水珠莲长势茁壮，花开成束，每一朵花都和普通荷花大小，花瓣厚实，内有液体流动，在阳光下能折射出七彩光晕。成为林曾苗圃又一道迷人的风景。

　　同时，他也将冯新明发给他的清河大学检测实验室的水质鉴定报告，拍成清晰的照片。

　　随后，他写了一大段关于水珠莲的文字介绍。

　　“……植物的神奇，有时候真的难以想象，当这种能够净化水质的植物，出现在普通人的家庭中时，也就意味着，普通人将永远无需为饮用水的质量忧心忡忡……净化后的水质，经过检测机构的层层鉴定，品质完全可以媲美世界顶级水源的山泉水……”

　　林曾很久没有写异度空间的植物介绍了。

　　网店平台的五种室内植物，虽然销量依然很高，源源不断每日给他的银行卡打入更多的数字，但已经不是他关注的对象了。

　　林曾将水珠莲的介绍，如实写完，自己回头读一遍，却觉得有些像骗子的花言巧语。

　　挠了挠头，林曾也不打算再修改。

　　就这样吧，总不能往差的方向写吧。

　　他真的是实话实说。

　　林曾将这些资料整理完毕后，同时公布在植物墙的微信群，和都市农家论坛中，顺便附上一句话。

　　“目前有五棵水珠莲，免费赠送给朋友们，老规矩，先到先得，最先留言者前五名，发送个人地址给我。”

　　林曾已经习惯每一种新品种推出后，赠送几株给都市农家的菜友，现在顺便多了一群人，种植墙微信群里的客户。

　　论坛和微信群各五棵的名额。

　　他的帖子和发言，一发出来，顿时如水进油锅，论坛和微信群信息量大增。


第0306章 水珠莲的预订

　　林曾标准葛优躺姿态，瘫在卧室阳台外的摇椅上，一摇一晃，椅子旁有一个小茶几，摆着一大杯细藤玉石斛的茶饮。微信群和都市农家论坛，因为他发出的消息，顿时爆炸。

　　先看种植墙的微信群。

　　群内都是种植墙的客户，这些客户在林曾公司订购家庭果蔬种植墙，都留下了具体的姓名地址和联系方式。林曾让对电脑越来越精通的柳涵，将这些人都的信息都记录整理成册。

　　“抢！”

　　“666！”

　　“抢到再说！”

　　“啊”

　　“我要！”

　　前五条简短的消息，把林曾赠送的五棵水珠莲全抢光。解下来才有正儿八经的回应。

　　“不是开玩笑吧？听上去好像小说漫画里的东西，准备逗我们玩吗？太离奇了。”不相信的人很多。毕竟虽然他们是种植墙的客户，但目前林曾提供给顾客选择的品种，还是以熟悉的瓜果蔬菜为主，除了生长速度和生长周期有违常理，在植物果实形态上，还算是正常范畴。

　　而奶果，酒瓶草这样的特异植物，林曾并没有提供给顾客。

　　所以，水珠莲的特性一发布出来，顿时让微信群冒出了一大片人。

　　“虽然我觉得是幻想，但是，真有这种植物，只要不是贵到离奇，我都会咬牙购买。”

　　“我认真地看了一遍检测报告，差点儿就相信了怎么办？”

　　当然，并非所有人都心存质疑。

　　普通的善良小民，普遍都有一颗容易轻信神话的心灵。

　　许多年前，“水变油”的事件，曾经让许多人深信不疑，欢呼雀跃。

　　后来扩散社会的各种气功，也让许多人迷恋气功的魔力。

　　还有许多不可思议的离奇诈骗，旁人看来简直是胡说八道，鬼话连篇，可似乎都能在民众中找到信徒。

　　林曾发布的图片和文字，也让一部分微信群里的客户相信，真有一种植物，可以将自来水净化成雪山泉水。

　　“求种植，我希望在家里有一株这样的莲花，不仅美观，而且能获得这么好的饮用水。”

　　“求购，求购！”

　　“@老林，分我一株吧，我觉得这种植物，太让人安心了。”老林是林曾的微信名，听上去特别普通。

　　好吧，幸好林曾的植物是来自异度空间传承，而不是瞎编乱造，要不然这些人，都要破财了。

　　林曾喝了一口乳白的茶汁，爽口的味道，真是天天饮用，也不厌烦。

　　“可购买水珠莲种苗，每个地址限购一株，每棵1999元。推广期优惠价！”林曾发了一条消息，告诉群里的客户。

　　说实话，将近两千元的价格，对水珠莲的作用来说，算是非常低廉而优惠了。

　　可是林曾并不打算将水珠莲卖出天价。正好一台普通净水机的价格，能产生比净水机更干净而健康的水，是非常划算的买卖。

　　既然水珠莲进入大众的视线，林曾就不愿意奇货可居，提高价格，而是让水珠莲，尽快进入每一个普通家庭，两千块钱，真是一个普通到了翻白眼的白菜价。

　　但是，单纯从一株植物上来看，1999的价格，在许多人眼中，算是天价了。

　　这就是林曾不愿意售卖单株植物的原因。

　　发出这条消息后，微信群里有很多人联系林曾购买。

　　估算数量，大约在150人左右，不到群内人数的三分之一，这个数字还算不错了。

　　主要原因，是水珠莲的形态非常漂亮，并且种植墙群里大部分上家境不错的优质客户，愿意花费两千块钱，买个喜欢。

　　距离千户人家的要求，还差了好大一截。

　　都市农家论坛的情况，却比种植墙的微信群差了很多，稍微统计，也只有不到五十人打算购买。

　　看来熟客中的推广，想要达到任务要求，难度挺高。

　　摇椅轻晃，林曾考虑通过哪种方式，将一千棵的水珠莲任务完成。

　　“咚咚咚”

　　苗圃铁皮大门的敲击声，在安静的郊外，分外响亮。

　　正想扯嗓子询问，手机也恰好响起来。

　　“喂，林曾，我是冯新明，就在你苗圃门口。”冯新明声音听起来有些急促。

　　“行，你等下。”林曾挂掉电话，对草坪上的红仔喊了一声，“红仔，帮我开门，让冯老师进来。”

　　红仔应了一声，跑去打开苗圃铁门。

　　林曾没想到，这位原本不太熟悉的清河大学老师，居然最近成为苗圃常客。而且今天还给他带来一个好消息，立刻帮他解决了一部分困扰。

　　冯新民给红仔道谢后，愁眉苦脸地走到二楼阳台找林曾说话。

　　“林曾呀，你给我的那份水质鉴定，在我单位引起轰动了，又不小心让人听到我和你的对话，这下一群人缠着我，然后越传越离谱，现在一堆人找我要净水的装置。”冯新明是第一次上二楼，还没进门，就在倒苦水。

　　林曾悠悠哉哉地站起来，笑着说道：“那就给他们呗。”

　　“啊？”冯新明一时没反应过来，给他们？什么意思？

　　“这种净化水质的植物，我刚从空间里兑换到一千棵，你说你单位想要多少棵，报个数，统一团购价1999元。下次就涨价了。”林曾将水杯中的玉石斛茶饮全部喝尽。

　　“额，你等等，你先给我留两棵，哦，不，还是留三棵，”冯新明没想到不费吹飞之力，就达到目的，顿时愁眉一扫而空，“是种苗还是成株？”

　　“种苗，拿回去自己种植。”

　　冯新明在进入苗圃是，早就看到一排水缸，里面生长的植物盛开透明花朵，与林曾给他检测到花朵一模一样。

　　“能给我一棵成株吗？我摆在办公室，给大家看看。”

　　林曾考虑了一下，点点头同意。

　　“哈哈！”冯新明喜笑颜开，掏出手机，开始逐个拨打电话。

　　“喂，闵院长吗？我是小冯呀！对，之前说的净化水质的装置，是实际上是一种植物，对，对对，我先搬一棵回去给大家看看。你们院里有多少人有购买意向，在群里喊一声。”

　　“喂，小郑，我是冯主任，帮我把办公室里腾出一块地，我要腾出来放东西，顺便帮我在咱们的群里喊一声，净水的东西，如果大家想要，我可以帮忙预订。”

　　……

　　林曾瞪着眼看冯新明一连打出好几个电话，一会儿功夫，就预订出上百棵水珠莲。

　　这是要组织一个清河大学团购团的节奏吗？


第0307章 大学团购团

　　冯新明抱着一袋水珠莲离开林曾苗圃。养殖水珠莲的水缸太大，冯新明一介文人，实在搬运不动，只能拿了一个超市的大塑料袋，将水珠莲连根拔出，带回办公室。

　　同时，他还将单位预定的一百多棵种苗，也一起带回去。

　　小种苗不大，全部装好，也只有一个塑料袋。

　　林曾顺手又将一棵水珠莲的小种苗扔进空荡的水缸，拿起水缸角落一个空矿泉水瓶子，灌了半瓶水，丢进一粒炼制水珠莲产生的肥水微子，又将水倒回水缸中。

　　这棵不到十公分长度的水珠莲，会在几天之内，迅速生长出五六片荷叶，以及中间的一束特别的硬枝。

　　只要给予它充足的水分，硬枝上就会长出许多朵水珠莲莲花。水珠莲的生长年限很长，据说，生长年限越大的水珠莲，其净化出的清水，品质越好。

　　水珠莲的硬茎和叶片，能吸收大量的污染物质。等嫩绿叶色，转为深紫，就剪去老枝，等新枝新叶重新长出来，就能再次净化树枝了。

　　处理完水珠莲，林曾开始忙碌起一星红玉番茄的事宜。他准备，秘境空间中，不再兑换普通红玉番茄，而改成一星红玉番茄。

　　普通红玉番茄只放在网店销售。

　　冯新明带着水珠莲，在一路瞩目中，回到清河大学，进入校内后，更有同校的熟识教职工，好奇打招呼。

　　“冯老师，你手上的是什么花？模样真漂亮！”

　　“哈哈，这叫水珠莲，你们很快就知道是什么花了。”冯新明想到以后可以每天以这种高品质清水，作为饮用水，顿时心情好的不得了。

　　还没回到办公室，他身后就跟了一群尾巴。要不是他死活不愿意别人碰他从林曾那里弄来的水珠莲，检测实验室里的手下们，早就帮他抱这株漂亮植物了。

　　“冯主任，你这那里弄来的植物，我以前从没见过，真是太漂亮了。”帮冯新明开门的是负责重金属检测的检测员彭显兵，他大约三十出头，前几年刚结婚，家有两个小娃，一个三岁多，一个前阵子二胎政策开放后，刚出生不久。

　　他是之前最积极找冯新明，希望获得净水设备的人。

　　“去，给我弄个水桶来。”冯新明小心地将水珠莲靠在墙角，让彭显兵去跑腿。

　　“啊，好的。”彭显兵平日和冯新明关系不错，应了一句，马上跑去找水桶。

　　水珠莲从林曾苗圃带回，一路没有水分供给，饱满的花瓣，有些低垂，看起来有些没精神。

　　“刘明，你去通知我们实验室里所有人员，他们要的东西，我已经拿到了，我们实验室优先拿到。让刚才预定的人下班后带钱到我办公室来拿。”冯新明是检测实验室的负责人，吩咐起人来毫不客气，对跟过来的一个将近四十岁的男子说道。

　　冯新明的话，让实验室工作人员都开始激动起来。两千块钱对他们来说，不算很多，仅仅两千元，就能将自来水净化成高品质山泉，很多人都想入手一份。

　　不过，大家都很好奇，冯主任除了抱回一株漂亮的莲花，没看到他身上有什么大型净化机器，下班后，怎么给他们呢？

　　冯新明刚把水珠莲，放置在彭显兵不知从那里弄来到红色塑料水桶中，横看竖看都不顺眼，决定明天去弄个漂亮的水缸，摆在家里，养殖这棵水珠莲。

　　“老冯，听说你把净化水质的东西带回来了？干的不错。”一声爽朗地响起，一个硬朗的身影，满脸笑容，站在冯新明办公室门口，手中拿着一叠红色钞票。

　　“啪。”红色百元钞票被放在冯新明办公桌上，闵东升非常豪气地说道，“你说1999元，这里是两千元不用找，多一块钱给你当跑腿费。”

　　“噗。”冯新明非常无语地说道，“闵院长，你来得好快。”

　　“那是，先到先得。”闵东升得意地说道，一点也没有老学者的风范，“在哪儿呢？赶紧给我拿出来，净水器还是什么东西，一手交钱一手交货，你可不能黑了我可怜的薪水。”

　　“好吧。”冯新明摇摇头，走到办公桌上。

　　办公桌有一个塑料袋，皱皱巴巴的摆放着，不知装着什么。

　　解开塑料袋，冯新明小心翼翼地抽出一根比黄豆芽粗点的植物。这种植物顶端一片巴掌大的叶片，另一端是一粒雪白色的果仁状的物体，反正看起来就是特别小的一棵。

　　冯新明随手从桌面上的抽纸，扒了几张软纸，将这株植物包裹住，从塑料桶里拿了一些水，均匀撒在纸巾上。等纸巾湿透后，才递给闵东升。

　　闵东升脸色发黑地盯着冯新明手上的小玩意，一腔怒火，顿时窜了出来，他忍不住跳了起来，莫名其妙地说道：“小冯，你这样做人太不厚道了，我一把老骨头，可是大老远从文学院跑过来给你送钱，你就拿这玩意糊弄我！太不地道了吧！”

　　闵东升噼里啪啦说了一堆话，脸色又黑转红，看起来气愤极了。

　　冯新明没有因为闵东升的话，脸色发生变化。他很淡定地笑着，说道：“闵老师，如果你不要，两千块钱你拿回去，东西留在这里，我不嫌多。”

　　“啊？”冯新明的表情让闵东升摸不着头脑，他犹疑地看着他手中被湿润纸巾包裹的植物，说道，“小冯，你脑子没坏掉把，我想要的是能将自来水净化成高品质水源的机器，不是这种看起来像是莲花的植物。”

　　冯新明指着墙角的水珠莲，笑着说道：“闵老师，你要不要我给你泡一壶茶？”

　　“啥？”闵东升更是莫名其妙。

　　冯新明放下手中的水珠莲，从橱柜里拿出一包碧螺春。

　　闵东升性格耿直，他看到茶叶，嘴角一撇，不高兴地说道：“人家都说你小冯爱喝茶，敢情你就拿这么普通的碧螺春来招待老头子。”

　　“你老等着，先别急。”冯新明今天请了假，原本不来上班都可以，此时，也没有其他工作，因此有时间给自己泡一壶茶水。

　　等他拿出茶具时，他办公室半掩的门又被推开。

　　“小冯，我来交钱了。”进来的人，是清河大学历史研究系的武明煌教授，他圆脸白胖，一脸和蔼，笑眯眯地走进来，手里拿着一个黄色的信封。

　　年轻人都直接通过微信或者支付平台，转账给他。而年纪大的教授，则用不惯那些东西，直接给他送现金。

　　“武教授，来得正好，一起喝茶。”


第0308章 莲花露泡茶

　　冯新明摆出一套茶具的时间，办公室陆陆续续来了几位相熟的教授。他们都上了年纪，闻风而来，显然也是冲着冯新明上次检测的高质量饮用水。

　　这几位老教授，虽然处在不同学院，但互相之间，都有些交情。论资历，他们比刚刚不惑之年的冯新明，在学术界更有地位。

　　“你们白来了！”文学院院长闵东升气呼呼地说道，“咱们都被小冯骗了，连机器的影子都没有，我白带钱来了。”

　　“老闵，你别那么大火气。小冯这人平时还是很靠谱的，不会为了这点钱，信口开河。”历史系的武明煌教授温和地说道。不过，他瞥到桌面上的茶叶，顿时摇摇头，“小冯，咱们几个老家伙对你可是知根知底，你这摆出来的茶叶，有点不对头吧。”

　　“是呀，那大路货给我们泡茶，差评！”园林设计系的专家秦长胜蹲在墙角，扶着眼镜，努力研究墙角从未见过的水珠莲。他是在路边看到冯新明抱着这种植物，从未见过，一路跟来。

　　“别呀，”冯新明苦笑地说道，“你们先别骂我，看看我怎么泡茶，拿什么泡茶，再提意见。”

　　这几位老教授，都清河大学名声在外的学者，作为普通行政人员的冯新明，可是一个都惹不起。能和他们相识，还是在清河大学的茶社里，他品茶有一些水平，得到这几位老前辈另眼相看。

　　不过，他最近沉浸在秘境空间的植物种植管理中，很久没有去清河大学的茶社了。

　　冯新明准备好工具后，又去将手清洗一遍，顺便带了一把锋利的陶瓷刀，也拿去清洗。

　　三位教授看冯新明架势十足，也耐下性子，看他如何泡茶。

　　冯新明洗净双手，脸色有些郑重地走到墙角，秦长胜下意识地让开一点。

　　拿起陶瓷刀，冯新明往一朵饱满盛开的透明莲花花茎处割去。

　　陶瓷刀极其锋利，几下功夫，就将那朵漂亮的透明水莲花切下。

　　“哎呀，”秦长胜刚想阻止，却见花以落下，可惜地说道，“小冯，你可别糟蹋东西。”

　　“对啊，小冯，你不是说给我们泡茶吗？怎么跑去摘花了？”闵东升心中的不满，已经积蓄很深。

　　冯新明这爱卖关子的破毛病，不仅在友人面前折腾，就算在老前辈面前，也没收起来。

　　他神秘地一笑，说道：“茶水茶水，茶重要，水，却也不能逊色。陆羽茶经有道，‘其水，用山水上，江水中，井水下’，龙井茶，虎跑水，西湖龙井茶，正是有虎跑泉的水冲泡，所得茶水才尤其清冽甘甜，美誉至今。可惜现代社会，想要弄到上好的泡茶水，却也十分不容易了。”

　　“莫非今日的重点，在泡茶的水上？”武明煌若有所思地说道。

　　“古人泡茶，将‘雪水’‘雨水’誉为天泉，就在于当时雪水雨水更为洁净，红楼中常有‘雪水烹茶’的情节。”冯新明说上瘾了，可惜在座诸人，对茶道研究比他老练更多。

　　闵东升不耐烦地摆摆手，说道：“虽说好茶当用好水伺候，当如今好茶易得，好水难寻，你就别卖你的关子了，到底什么玩意，亮出来给我们看看。”

　　冯新明走到茶座旁，掰下一片水珠莲的花瓣，锋利的陶瓷刀，对准水珠莲厚厚的花瓣尖端用力削下去。

　　顿时，三个教授目瞪口呆地看着那片花瓣，汩汩流出一股液体，滑入冯新明准备好的陶瓷烧水壶中。

　　转眼之间，厚实饱满的花瓣干瘪，只剩下一层很薄的透明膜。一朵花瓣的水量，显然不够在场之人饮用，冯新明又切了一片花瓣，然后将烧水壶通电烧水。

　　“这……”武明煌久久无法回神。

　　“居然花瓣中有这么多清水！”秦长胜喃喃自语，神情呆滞。

　　反倒是性情耿直的闵东升反应最快，他双眼一亮，顿时想到什么，大声说道：“小冯，我明白了，难道你之前检测的那种水，就是来自于这种植物？一种能净化水质的植物？”

　　冯新明含笑点头。

　　“我勒个乖乖，”闵东升像一个小孩子似得，跑到墙角，满脸都是好奇，打量着这棵看似莲花的植物，“老头子我真是大开眼界，大开眼界，世界之大，无奇不有！”

　　“这，这不可能吧？”秦长胜还是很难相信。

　　“难道你刚才给我的，就是这种植物的种苗？”闵东升突然想到自己两千块买的东西，两相对比，顿时明白了。

　　“是的，这种植物名叫水珠莲，养在水缸中，花瓣能储存清水，清水被它吸收后，有着惊人的品质。味道清甜，淡淡馨香，悠远回味，以后我们茶社泡茶，再也不用好茶配歹水。”冯新明说话之间，水壶中的水已经烧开沸腾。

　　正如他所说，伴随水蒸气升腾，极为浅淡的馨香，萦绕在这间办公室中。

　　闵东升鼻翼抽动，深深吸了一口气，赞叹道：“小冯诚不欺我，从莲花中诞生，可称之为莲花露。”

　　不愧是文人出身，转眼之间，就给一壶水，冠上一个美名。

　　“小冯，赶紧泡上。”倒是一直很淡定的武明煌有些着急，在几人之中，他最爱饮茶，看到冯新明拿出的茶叶，有些抱怨地说道，“你这碧螺春还是糟蹋了这壶好水，下次去我那儿，我有顶级的太平黄山毛峰，拿出来给大家尝尝。”

　　“武老师，我这叫考虑周都，次者先饮，再尝佳品，要不然好茶过后，其余皆无味道了。”

　　冯新明等热水温度稍降，提起水壶，将桌面上四个玻璃淋进水，滚烫杯身，然后将洗杯水倒入水盂。

　　冯新明开始正式泡茶后，其他三人都不再开口，静静等待。

　　烫完水杯，冯新明才往玻璃杯注入四分之一清水。

　　水珠莲花瓣中，被闵东升成为“莲花露”的热水，注入玻璃杯后，带了一些很淡很淡几乎无法觉察的蓝光，给人一种特别透彻的感觉。

　　等水温再降，大约七八十度，正是冲泡碧螺春的最佳时候。

　　冯新明用茶匙把干茶轻轻拨入杯中。

　　茶叶在莲花露中浸润，舒展姿态，清香初展，此时茶香最浓，室内三人，都忍不住深吸一口，感受茶香。


第0309章 红仔入学问题

　　冯新明手提水壶，高冲低斟，反复三次，注水至七成满后停手，转至下一杯。

　　嫩叶上下舞动，茶汤澄清碧绿，雾气轻绕，未品尝，先观形闻香。

　　“好茶，真是好茶。”杯壁烫手，闵东升却迫不及待地捧起水杯，闻着茶香，“幽香清雅，没想到这种品质泡出的茶叶，味道却如此甘醇，果然是好水配好茶。”

　　武明煌小心品饮一口，闭上眼睛，细细感受，半晌，才道：“有别于普通水冲泡的茶叶，茶香中还夹着一缕幽冷的莲花香，实在是好水。”

　　秦长胜虽然爱喝茶，却不及前面两者专业，他虽然是园林设计方面的专家，但在植物学上也有一定研究，他对这种能净化水质的植物，充满了强烈的好奇心，心中有很多疑问，想询问冯新明，但又不好意思打断品茶的气氛。

　　倒是冯新明，自从在林曾处饮用了玉石斛叶子煮的茶汤，对普通茶叶的兴趣，就没有以前浓烈。

　　他啜饮一口碧螺春的茶汤，说道：“几位老师，正如你们猜测，我之前检测的水，正是来自这种植物。”

　　“小冯，”闵东升毫不犹豫地说道，“之前我冤枉你了，这种水珠莲，你给我拿两棵，哦，不，四棵好了。”

　　“闵老，每户家庭限购一棵。”冯新明想到林曾的吩咐，尴尬地说道。

　　“什么，还限购！”闵东升不高兴地瞪起眼睛。

　　“这是特惠的价格，”冯新明解释道，同样能进入秘境空间的他，认为林曾能兑换的水珠莲数量有限，才会进行限制，并不知道林曾限制的原因，是为了完成任务，“要不然，你老想想看，就算比这个价格贵出好几倍的净水器，净化出的普通自来水，也无法达到这种品质。”

　　几个人转念一想，觉得很有道理。如今物价飞涨，千把块钱，有时候还不能买件衣服买个包，用来买能够净化水质的植物，确实很低廉。

　　武明煌想了想，突然笑眯眯地说道：“那我儿子出去单过了，我给他买一株，算不算一户？”

　　冯新明点点头，说道：“这个算，我相信武老师，不过，我这里就一百棵的定量，都被人预订了，如果还要再买，我要看看下一批有没有。”

　　喝茶闲聊一阵，三个教授都放下现金，带走一株水珠莲的种苗。

　　闵东升还特意问过，这种水珠莲如何种植。听闻只要放在有水的大缸中，无需太多管理，每天添水就好，很满意地离开。

　　随后，冯新明的办公室陆陆续续，不断有人进来，都是先前预订的同事。

　　大家本以为是什么样的先进净水装置，却没想到竟然是一株不到巴掌大的种苗。

　　有些人的脸色，就不太好看了。

　　信任冯新明的人，照样付款，将水珠莲的小种苗带回家，而不信任冯新明的人，则直接反悔。

　　不过，冯新明没有半点介意。

　　他觉得剩下越多水珠莲的种苗，自己越划算。

　　亲朋好友，领导上级，他还觉得不太够呢！

　　最后，冯新明推迟了两个多小时下班，带着剩下的二十多株水珠莲种苗，离开学校，乐滋滋地回家了。

　　……

　　……

　　林曾正在研究怎么完成水珠莲的任务，红仔带着艾萨克找到他。

　　“福利院的赵老师说，我不用跟着她学习了。”红仔抿着唇，很认真的看着林曾。

　　“为什么？”林曾大吃一惊。

　　“她说我学的比较快，福利院的小朋友进度比较慢，我可以直接去普通学校。”红仔转述福利院老师的话。

　　“噢，这样，那行，能去普通学校也挺好的。”林曾还以为红仔闯祸了，看来不是，“不用担心，我来联系，对了，赵老师有说你的进度要上几年级吗？”

　　“四年级。”红仔和林曾的对话很快，学习中文只有很短一段时间的艾萨克完全是一脸懵的表情。

　　红仔十三岁，按照普通人的入学年龄计算，应该是六年级左右。不过，四年级倒是不错，既能跟上进度，而且以红仔比同龄人矮小一截的身材，也不用担心被六年级那样青春发育的少年欺负。

　　“好的，你不用担心，我来解决。”

　　林曾虽然并没有事无巨细地关切红仔，有时候还会处于放养状态。但在他心中，一直很重视红仔，甚至在逐渐的相处中，将他当成亲近的弟弟。因此，即便育种空间给出的任务时间非常紧张，林曾依然决定抽出时间，尽快把红仔的入学问题搞定。

　　虽然红仔之前看上去像一个人猿泰山一样，生活在树上，但他并非没有身份证明。

　　曾经那位收养他的拾荒老人，就帮他办理过身份证明，依靠这个身份证，以及义务教育法，要找户籍所在地入学，并不困难。

　　但是林曾查询过红仔户籍所在的那所学校，条件让林曾并不满意。且不说校园内部设施，就说校内学生，鱼龙混杂，林曾实在不放心将红仔放到这个学校。

　　林曾考虑半晌，最终还是给清一小校长陈若飞打了电话咨询。

　　清一小是公立学校，基本不收划片外的孩子，而身为是重点小学，想要插班入学，困难比较大。而陈若飞和林曾通话后，给林曾一个提议。

　　就读私立小学。

　　校址就在清一小两个街区之外，花园私立小学，不仅教学质量很高，教学设施甚至比公立学校更好，聘请的教师，也是精挑细选。

　　当然，唯一的缺点是，学费太贵。

　　每学期两万元的学费，对普通家庭而言，和公立学校几乎免费相比，完全是云泥之别。

　　林曾听陈若飞讲完，心中已经决定将红仔送到这个学校。

　　能用钱解决的事情，都不叫事情。

　　“谢谢陈校长，对了，我明天让人给你送一棵植物，非常实用。”林曾感谢地说道。

　　“真是谢谢小林经理，我明天打电话给花园的康校长，问题不大。”陈若飞没有拒绝林曾的礼物。他知道，林曾会赠送的植物，都很特别。

　　陈若飞结束和林曾的通话十分钟后，短信突然收到林曾的资料。

　　这是一份植物介绍。

　　介绍水珠莲这种植物的种植方式，以及使用方法。

　　陈若飞越看越不可思议，眼眸发亮，立刻起身，大喊自己的女儿。

　　“弯弯，快快快，帮老爸去网上订一个大水缸，我弄到一棵植物，太神奇了！”


第0310章 打赌

　　陈若飞非常靠谱，结束通话不到半个小时，就给林曾打电话回复消息，让他明天带孩子去花园私立小学，直接找康明花校长。

　　林曾难得抽出时间，给红仔做饭。得到确切的消息，算是放下一桩心事。

　　“红仔，明天早起，跟我去学校。额，上学要准备啥？书包，文具，新衣服，貌似你都有了，课本到时候去学校问一下。”林曾把冰箱里冰冻的白虾拿出来解冻，准备红烧。

　　艾萨克听不懂红仔和林曾说话，只能抱着平板电脑，播放中文教学视频，有模有样地学习中文。

　　红仔眼睛发亮，充满期待地笑起来，白毛小猴子坐在他头顶。红仔看林曾忙碌，立刻积极地给林曾打下手。

　　从厨房的窗台上，摘一把香葱，洗干净，切碎，放在小碗中，红仔在厨房中，一点也不局促，毕竟林曾不在的时候，他都是自己从冰箱里搬食物出来。林曾的冰箱里，总是塞着满满的食物，比他在榕树上，饥一顿，饱一顿，幸福多了。

　　林曾用四时四季符文方炼制的香葱，味道浓郁，种植在一个直径二十厘米宽的陶瓷花盆里，长得满满的，看起来就像一个翠色爆炸头。

　　想吃就摘一把，非常方便。

　　无论是香葱炒蛋，还是煮鱼丸，洒些葱花，都让菜肴多了几分特别的香气，口感顿时提升。

　　别看这种香葱植株小，确实家庭生活必不可少的植物。

　　……

　　……

　　闵东升是清河大学文学院的院长，也是海西省研究古文字的权威。虽然年过花甲，他依然老当益壮，整日精力充沛，爱好广泛。

　　他是文学院的院长，但他属于退休返聘，每周给学生上两次古文字公共课，带两个博士生。事务并不多，本质上挂名的意义，多于管理实务。

　　他离开冯新明办公室，乐滋滋捧着手里的那棵水珠莲种苗，回家一路上，不断幻想，越想越开心。

　　等这株植物长大了，他每天都可以用这株植物的产生的莲花露泡茶。

　　采花取水泡茶，真是一桩妙事。

　　古人所提风雅情怀，也不过如此吧。

　　到时候，邀请在文联的老友来展现一下。

　　再邀请古文字研究会的朋友，让他们见识见识。

　　还有关工委的一票老家伙，肯定羡慕死了。

　　还有茶社……茶社算了，清河大学茶社里的茶友二十多人，几乎人人都入手了冯新明带来的水珠莲种苗。

　　想优越一把，也没得玩。

　　闵东升直到回家，还沉浸在天天取好水泡好茶的美好设想中。哼着小调，从阳台上搬出一个水桶，暂时将水珠莲养在里面。

　　他老伴正巧出来收衣服，看他傻乎乎的模样，忍不住问道：“老头子，你准备在阳台种莲花吗？别想一出是一出，你以前说是要在阳台种碗莲，从来没长好过，糟蹋东西。”

　　闵东升美滋滋的想法被老婆子打断，顿时跳起来，大声说道：“谁说的！我这是水珠莲，小冯告诉我，肯定能活！”

　　“得了吧，多少钱买的？”闵东升的老伴，是一个退休的国企出纳，性格脾气和他如出一辙，两人经常一言不合，火气冲天。

　　“嘿嘿，才1999元，我给小冯两千不用找。”闵东升想到自己花了两千快钱，就弄来比山泉还要优质的水源，一脸得意洋洋，完全忘了自己刚看到水珠莲种苗的时候，险些发飙的情况。

　　“什么！”闵东升老伴陈慧明顿时拔高嗓门，指着闵东升的脑袋大声叫道：“你花了两千快钱，就买了一个破东西！你脑子怎么想的？”

　　闵东升一缩脖子，后悔自己说漏嘴了。

　　“你去花鸟市场，十块钱买一大把，你居然花了两千块！不行，以后你把你退休金拿过来，我给你管着，省得你有乱花。”陈慧明摊手，坚定地说道。

　　“什么！不行！我这次真不是乱花钱！这是一种净化水质的植物，只要种了它，以后就不用担心自来水有污染。”闵东升努力解释。

　　“噗，”陈慧明看傻子一样看着老伴，“老头子，你被人骗了，如果世界上有这种植物，自来水厂还有存在必要吗？这种低级的忽悠，你居然也会相信，最近是不是脑子出毛病了？”

　　“不是！小冯的检测实验室也检测过这种水质了，当时在学校内就引起轰动了，好多人都订了。我下午刚喝过这个水，太好喝了，不信等我种出来，给你炖红烧肉，肯定肉也很好吃。”闵东升一脸不忿地解释。他和老伴吵吵嚷嚷过了几十年了，吵出了风格，吵出了水平，虽然从没赢过。

　　陈慧明一脸不屑，说道：“我才不相信，谁相信谁傻瓜。如果有你说的这种植物，矿泉水厂家不得全倒闭了。”

　　“反正我信！”闵东升气得跳脚，他在冯新明办公室，关顾着喝茶闲扯，忘记给那株植物拍个照片，要不然现在也有证据，“要不我们打个赌！谁输了谁给对方抓一个月痒痒！”

　　“两个月！”陈慧明一脸自信，“你输定了！”

　　“好！君子一言，驷马难追！”

　　“好！虽然我是女子，但一个唾沫一个钉，绝不反悔！”

　　这两个老两口也很有意思，意见不合的时候，吵着吵着就开始打赌，不过老头子输多胜少，经常灰头土脸。

　　而另外一个买了一株水珠莲种苗的教授秦长胜，则没有下班，他从冯新明那儿弄了一小片水珠莲的叶子，直接找到生物科学院的朋友，打算研究一下这种奇特的植物。

　　齐强是生命科学院的从事植物生物学研究的在读博士。他以前正巧是秦长胜的学生，如今在同一个学校，还时不时去探望秦长胜。

　　两人关系不错。

　　他接到秦长胜的电话，马上找到带秦长胜来到自己平日使用的实验室。

　　“秦老师，这是什么植物？”齐强取出实验室里生物显微镜，准备帮秦长胜看看这种植物的组织结构。他拿出来的是通用的生物显微镜，可以用来观察生物切片、生物细胞、细菌以及活体组织培养。是生物学，细菌学等研究工作常用的仪器。

　　当然，实验室里还有更为先进的激光扫描共聚焦显微镜，只是使用需要申请，比较麻烦。

　　“一种据说可以将自来水净化成高品质水的植物。”秦长胜将冯新明的说法告诉齐强。

　　“啊？”齐强吓了一跳，手中的显微镜部件，险些一滑掉落。“秦老师，你别逗我玩，这不科学。”


第0311章 水珠莲的结构

　　齐强的平时的实验研究任务比较繁重。他并不知道这几天在学校高品质饮用水的传闻。

　　秦长胜不是闵东升的急脾气，他点点头，同意齐强的说法：“所以我从检测实验室的冯老师那里，弄了一片这种植物的叶子，据说是一种莲花，你看看这种植物的结构和普通莲花有什么区别。”

　　将水珠莲的叶片递给齐强后，秦长胜又拿出手机，将今天下午拍摄的照片给齐强看。

　　“这就是那种植物的外观，我似乎从来没有见过，你这方面研究的多，看看有没有印象？”

　　齐强接过手机，表情凝重地将手机的图片扩大，仔细研究了几分钟，最后摇摇头说道：“从未见过。一种可能，是发现的特殊植物，另一种可能，是人工培育的新品种。不过，我敢肯定，我从未从任何科研数据库的最新研究论文中，看到秦老师所说这种能将普通自来水，净化成高品质饮用水的植物。如果出现，那是震惊世人的存在。”

　　“先看看结构吧。”秦长胜很支持齐强的说法，如果不是亲眼目睹，并出手检查一番，而且平日和冯新明接触，他并非品行不良的人，他也很难相信，这种植物，竟然真实存在在世界上。

　　齐强开始处理这片水珠莲的叶子。

　　从获取叶片组织开始，就不断将观察结果告诉秦长胜。

　　秦长胜很认真地将结果记录在本子上。

　　“叶片中，通气组织非常发达，比普通水生植物组织的组织缝隙更大。”

　　“细胞结构呈现特殊的丝网状，第一次看到。”

　　“丝网上互附着着许多黑色物质，显微镜倍数太低，无法看仔细。”

　　突然，齐强就像发现新大路一样，情不自禁地“啊”了一声。

　　“咦，有一种非常活跃的蓝色小颗粒，具有很强的活性。围绕在组织细胞周围，快速旋转。”

　　“不行，生物显微镜观察不清楚。”

　　“需要用倍数更高的显微镜。”

　　齐强结束观察后，脸上的充满困惑，这种植物的组织结构，以及突然出现的移动蓝色小颗粒，是他前所未见。

　　但是，他很快脸上焕发出求知的光芒。科学研究中，从来不害怕新事物的出现，有新的发现，他们这样的研究者，才有存在的价值。

　　“秦老师，请让我明天做一个电子显微镜的分析。”

　　秦长胜对生物这块研究不深，他主要的专业领域，还是在室外园林设计，以及室外绿化植物的研究。所以他将这片水珠莲的叶子留给齐强，让他尽情钻研。

　　“叶子留给你吧，从你刚才的观察看，这种植物的内部结构，确实是天然的过滤净化植物。我倒是要亲手种植一下，哈哈，真是期待。”

　　“秦老师有这种植物的种苗？”齐强非常感兴趣地问道。

　　且不说这种植物是否真如传闻所说，能将水质净化成极好的清水，单纯这种从未见过的结构，就足有购买的价值了。

　　“哈哈，给你冯新明老师的电话，你直接联系他好了。”秦长胜将冯新明的电话交给齐强，抱着自己的水珠莲种苗，直奔回家种植。

　　……

　　……

　　红仔入学的问题解决后，林曾和两个小家伙吃了一顿简单的晚餐。

　　不知道艾萨克用什么方式，让一向孤僻的红仔，居然会同意将房间分一半给他。

　　总而言之，这个金色头发的外国少年，就决定赖在林曾的苗圃不走了。

　　与他原本学校交换学生的清河一中，是清河市的重点中学，距离林曾的苗圃，也有很远的距离。

　　之前，林曾接到艾萨克父亲史密斯先生的电话，拜托他照顾艾萨克。原来，清河一中是有安排寄宿家庭给艾萨克，但他不愿意住在哪里，宁愿每天踩着自行车一个小时来回，也要住在林曾这里。

　　史密斯先生的态度非常诚恳，并说会支付足够的住宿费用和伙食费用。

　　林曾想到自己平日忙碌，给红仔找个伙伴，也是蛮不错的主意。这小子家境富裕，性格还不错，活泼外向，正好可以和红仔多交流交流。

　　哦，对了，还可以互相学习语言。

　　林曾最后，同意了史密斯先生的请求。

　　不过，史密斯的话，也让林曾注意到一个问题，就是红仔平常如何上学的问题。

　　别说是艾萨克，就是红仔平常上学也非常不方便。

　　苗圃毕竟处于市郊，要到花园私立小学，开车也要最少四十分钟时间，还不计算路途拥堵的时间。

　　以前红仔去福利院学习，时间灵活，刘山又每天正好路过，所以让刘山接送，还能应付。如今正式入学，明显住在苗圃已经非常不方便了。

　　林曾想到这种情况，心中冒出在市中心买一套房子的念头。

　　他这些日子，在市郊住惯了，至今还没考虑在市中心买房。但是，林曾既然将城市育种师，作为自己育种师发展方向的首选目标，他必然有大量时间，在城市规划，因此，准备一个落脚地，便利许多。

　　红仔也可以住在城市，上学也更加方便。

　　林曾正计划着买房事宜，突然觉得周围安静许多。

　　“咦？红仔，你看到艾萨克那小子了吗？”林曾左右张望，发现艾萨克居然不见了踪影，红仔在啃着一个苹果，认真地阅读一本图书，听到林曾的问话，迷茫地抬头。

　　“没有，好像出去了。”

　　“额。”林曾推开门，苗圃的夜晚很黑，除了红砖小楼的余光，以及天上的星光，便没有其他照明。外面静悄悄地，完全不知道艾萨克在哪里。

　　红仔抱着书，跟在林曾后面，也很关切地往外看。

　　“艾萨克！”林曾大吼一声，却没有收到任何回应。

　　这不对劲呀，他老爹刚将这小子托付给自己，不会马上就出意外了吧？

　　林曾有些着急，他拿起手机，打开手电筒，想去外面找找看。

　　“吱吱吱”

　　突然蹲在红仔肩膀上的白毛小猴子小爷，突然跳起来，龇牙咧嘴，大声叫着，引起林曾注意。

　　“小爷？你知道艾萨克在哪里？”林曾疑惑地问道。

　　小爷“吱吱”两声，从红仔肩膀上跳下，直愣愣往前冲。

　　“等等，”林曾赶紧跟上去，“红仔别出来，我去看看。”

　　“哥，没事，我的眼神很好，跟在你后面，可以帮你看路。”红仔没听林曾的，紧随其后。

　　小爷走走停停，在苗圃围墙边界的一处地方停下来，指着围墙的方向，“吱吱”乱叫，却一步也不肯走过去。

　　“我看到了，艾萨克躺在地上，就在那儿！”红仔果然眼神比林曾好多了，黑漆漆却马上发现了艾萨克的位置。

　　林曾将手机手电筒的光线打在红仔所指的方向，果然看到一个人影，直挺挺地躺在地上。


第0312章 雾荆棘的威力

　　林曾愣了半天，才突然想起艾萨克昏倒在地的原因。

　　我去！

　　这不是异化雾荆棘的地盘吗？

　　难道这棵雾荆棘已经开始开花了？

　　林曾算了算时间，确实种植超过三个月了。

　　异化雾荆棘，是林曾第一次用异化方炼制的植物。它的异化程度比较高。从种植到开花结果，大约需要三个月。

　　当林曾成为一星育种师后，他就逐渐摆脱单一符文方的桎梏，开始用更为繁琐的方式炼制特定植物，减少使用固定符文方的次数。

　　毕竟，用单一符文方炼制植物种子，具有很大的随机性，会产生许多属性并不好的植物。

　　异化雾荆棘对林曾来说，就类似这样的存在。

　　他原本想要炼制的是能够用在围墙防护上的爬藤植物，没想到出现的确实能释放出让人昏迷的雾气植物。

　　林曾借着手机手电筒的灯光，隐约看到一股很淡的紫色烟雾，从及腰高度的长枝上袅袅升起。

　　异化雾荆棘的周围，围着篱笆，他曾跟红仔、刘山以及两位干活的阿姨交代这种植物有毒，不要随意跑入，因此他们都没有被雾荆棘影响。

　　而艾萨克刚到苗圃，林曾忘记跟他说明。估计是艾萨克出来玩时，无意发现这个烟雾，上前查看，不幸中招。

　　此时，异化雾荆棘释放出来令人昏迷的烟雾很淡，如果不是凑得很近，是不会立刻受到影响。

　　林曾憋住气，跨入异化雾荆棘的地盘，顿时，一种微微的晕眩感觉袭来。

　　雾荆棘目前开花不多，所以致晕雾气还不浓郁。林曾掐了一下自己手指，努力克服这种晕眩感。同时飞快托起艾萨克，扛起来，跑出雾荆棘的地盘。

　　恐怖试炼境二十四小时的痛苦经历，确实给他的身体素质，带来很大提高。

　　以前林曾要扛起这上百斤的小伙子，估计挺吃力的。而经过恐怖试炼境的锤炼之后，他很轻松地将艾萨克搬到红砖小楼前的草地上。

　　手电的灯光往艾萨克这小子的脸上一打，发现他神情无比平静，面容带着淡淡微笑，在夜色里看起来有些诡异。

　　林曾看这表情，忍不住打了个寒颤。

　　如果没有人拯救，被雾荆棘熏晕倒之后，只能保持着这种平静淡然的微笑，陷入无尽的沉眠，一直等待死亡。

　　想象一下，真是可怕的事情，笑着睡着死去？

　　雾荆棘的危险性，让林曾警惕起来。

　　林曾决定，抽个空，将雾荆棘移植到其他地方。

　　“他没事吧？”红仔蹲下来，戳了戳艾萨克的脸，然后抬头问林曾。

　　“没关系，只是睡着了。”林曾摇摇头，踩了踩已经非常厚实柔软的培元草。

　　“好吧，现在先带他去睡觉吧。红仔你也早点睡觉，别看书太迟，明天一早我带你去学校。”林曾说道。

　　红仔点点头，看林曾将艾萨克搬进卧室。卧室的地板上摆着艾萨克的寝具，他前两天就是在这里打地铺。

　　林曾看到，一株小小的盆栽，摆在地铺枕头旁边。正是红色幻果种子发芽长成的植物。

　　安顿好艾萨克，林曾回到自己的房间，坐在桌上，写着自己的待办事宜。

　　挑选市中心的房产。

　　公司高级管理者招聘。

　　水珠莲推广。

　　红仔入学问题。

　　蜜源植物种植。

　　还有好几个等待完成的任务。

　　……

　　天哪，事务太多，林曾都觉得自己分身无术。

　　还好，事情虽然多，却不是毫无头绪。只要按照事情的缓急先后次序，将他们列出来，然后一一完成解决就可以了。

　　林曾将所有事项，安排好先后顺序，为此用掉了整整两页的笔记本。

　　把思路理清后，林曾才合上笔记本，进入育种空间。

　　育种空间的地面，被一层厚厚的野草茎叶铺满，踩上去就会往下陷。这些野草，是酒水山谷中清理掉的杂草，被林曾废物利用，可以用来炼制保存植物的青膜球。

　　青膜球是网店发送种子必备的保存办法。

　　每天的需求量很大。

　　一个青膜球，包含有上百个青膜粒，而这里的草料，足够炼制上百个青膜球。足够网店用一阵子。

　　炼制炉已经平静，林曾收走上次离开育种空间时炼制的一炉水珠莲和净泉凤眼莲，开始炼制青膜球。

　　育种空间的野草材料全部用尽后，林曾没有停止工作，他从秘境二号继续取出野草，继续炼制。

　　秘境二号到五号，因为林曾没有使用大量的晶源体和肥水微子催化，因此成长的速度比较慢。林曾暂时没有开放给外人，而是作为他平日储存材料的仓库。

　　至于存在那个小小婴儿的特殊秘境，林曾则很少插手。

　　那个小家伙似乎完全和秘境的幻果藤融合在一起。他依靠幻果藤提供生存必须的养分，喜欢靠近幻果藤躺着玩耍。反而对林曾送进秘境空间的牛奶食物，兴趣很低。

　　或者说，成为空间管理者的小家伙，他的本质，已经和人类相去甚远。

　　经过不到两个月时间的成长，这个原本干瘦如老者，长得极为难看的小婴儿，脸上开始丰满一些，皮肤上不再是青筋显现，皮包骨头的样子。

　　他已经开始像一个正常的婴儿，或者说，成长的速度，比正常的婴儿还要快。

　　据林曾观察，他已经会翻动身体，抬头挪移。

　　这样的动作，对普通婴儿，需要四五个月才能达到。

　　而这个小家伙满打满算，估计刚刚到出生的年龄呢！

　　林曾心中其实很好奇，这个小朋友长大之后，会变成什么样子？

　　……

　　……

　　傍晚红霞余晖铺洒整个清河市，城市的建筑，被染上明艳霞光，分外动人。

　　封颜明从广昌集团的办公楼离开，笑意挂在脸上，看起来心情很好。

　　“封哥，要不要我帮忙开车？”他的助理，陈姨的儿子陈飞跟在他身边，关切地问道。

　　“没事，我自己来，我最近身体状态不错，自己开车没问题。前两天老头子说老毛病又犯了，我回去一趟，你帮我给陈姨打个电话，就说晚上我住在老宅。”自从用香艾条熏灸，身体状况好转，封颜明脸上的笑容，就没有离开过。

　　“封哥，那你自己小心，我也把我妈接回去，她前两天说想我儿子了。”陈飞笑道，随即，又突然想到什么，“封哥，你说的那些植物，我那边又收集到六十多棵，我明天收拾完给你。”

　　“好！”封颜明听到这个消息，心情变得更好了，心中开始考虑，下一个要兑换的植物种子是什么？

　　和陈飞告别，封颜明开动自己最爱的那台风神系宝蓝色跑车，往清河市东边行驶。


第0313章 封颜明父母

　　封颜明的目的地，是清河市东南隅明光湖旁的一座小山。

　　这座小山，在清河市被称为明光山，是位于城市内的一座低矮秀丽的山丘。明光山海拔不过70米，面积10.96公顷，登高可望波光粼粼的明光湖，风景独特，山中林木苍翠，亭台雅致。

　　在明光山和明光湖的位置。

　　确切的说，封颜明要到达的地方，是明光山脚下的一片高档别墅区。

　　明光山色的别墅区，是唯一一处靠近城市中心的独栋住宅区。小区内无高层楼房，五十多栋别墅错落有致地分布在明光山脚和明光湖畔。

　　开发明光山色的开发商，资金雄厚，投入不菲，每栋别墅都请名声斐然的建筑设计师设计，时至今日，仍然别具一格，经过时间沉淀，更加充满美感。

　　当年买下这里的住户，如果没有特殊情况，几乎没有人愿意出售。因此此处住宅，是捧着大把钞票也买不到。

　　封颜明的车，沿着明光湖旁的道路行使，然后在一栋湖畔别墅前停住。

　　欧式风格的精致别墅，在夕阳最后的余晖下，宛如一幅极美的油画。

　　封颜明刚停下车，别墅的铁门马上打开，一个五十多岁的高大中年人，喜悦地跑过来，“封少，你回来了，先生和太太都在等你。”

　　封颜明对他和气一笑，说道：“老郑，谢谢你。”

　　封颜明自己停好车，特意拿起副驾驶座上的纸盒，快步走进别墅的大厅。

　　“儿子，你好久没回来看看。”在沙发上端坐的中年女子，穿着一身休闲的居家服，看到封颜明进来，立刻站起来，“让妈看看，最近气色好些没？”

　　“好了，儿子刚到家，先吃饭。”

　　这处别墅，就是封颜明父母封广昌和张宁静的住处。

　　他从成年后，就搬离老宅，自己在公司附近，找了一处方便的复式楼房居住，只在周末回来看望父母。

　　三人正在说话间，乐呵呵的封广昌突然脸色一白，脚步一滑，险些跌倒在地，幸好封颜明眼明手快，扶住封广昌。

　　“爸，你的腿疾不是说好多了吗？怎么看起来更厉害了？”封颜明皱着眉头，将父亲撑着扶到沙发躺下。

　　封广昌年轻时受了几次重伤，当时没条件治疗好，落下后遗症。特别是腿部，年纪大了以后，时不时犯病，疼起来要人命。

　　这种慢性疼痛，西医和中医都没有根治的办法。只能做一些理疗针灸，慢慢熬过去。

　　封颜明看老头子疼得冷汗都冒出来，感觉特别难受。

　　“他不是怕你担心。”张宁静想去找药，却被封颜明叫住。

　　“妈，你别拿止痛药了，我带回来效果特别好的艾灸条，让我来试试。”封颜明挽起袖子，将刚才从车上拿下的纸盒掀开，拿出一根模样特别的绿色条状物体。

　　“别折腾，以前都试了一年多的艾灸，一点作用都没有。”封广昌强忍着剧痛，牙根颤抖地说道。

　　封颜明没有因为封广昌的拒绝，而停住手中动作。他熟悉地从茶几柜子的抽屉中，找到一个金属打火机，点燃手中的翠色香艾条。

　　香艾条燃烧起来，一股非常舒服的植物芳香扩散开，封广昌皱着眉头，却没有再多说什么。

　　张宁静疑惑地问道：“儿子，你说的这个艾条，怎么那么不像艾条，反而像是叶子揉成的条？”

　　“这是一种特殊的艾条，和普通的不同。”

　　封颜明看到香艾条一端火光亮起，他轻轻晃了晃手腕，让火星燃烧更盛，然后，他一手压住封广昌的膝盖，安抚父亲道：“别担心，让我试试。”

　　他操作香艾条的手势，非常熟练。升腾的热烟，在他手腕动作的控制下，轻轻撞在封广昌的膝盖下方，艾条的热气，冲撞进剧痛的部位，封广昌顿觉疼痛的地方一阵酥麻，忍不住深吸了一口气。

　　艾条缓慢地燃烧，酥麻的感觉越来越强烈，剧烈的疼痛，完全被酥麻感觉替代。刚开始封广昌还不太习惯这种感觉，可是随着艾灸的时间越来越久，他的脸色愈发平静，完全从剧烈的疼痛中解脱出来，口中哼哼着，一脸惬意。

　　张宁静站在一旁，所谓旁观者清，她完全将自己丈夫的表情变化收入眼底，看到封广昌不再疼痛，张宁静心中满是喜悦，但也对儿子手中的这个模样奇怪的艾条，感到吃惊无比。

　　等艾条燃烧结束，封颜明从纸盒中，拿出一把小刷子，仔细清理周边洒落的灰烬。

　　此时，封广昌面容平静，竟然在沙发上睡着了。

　　封颜明想到自己第一次的经历，忍不住莞尔一笑。

　　“儿子，”张宁静不敢大声，怕吵醒丈夫，她悄悄凑近封颜明，说道：“你爸腿疼了好一阵子，这两周经常半夜醒来，都没睡好。”

　　封颜明叹气说道：“老妈，怎么不早告诉我老爸的情况。”

　　“这个，这个是什么？效果这么好？”张宁静立刻转移话题。

　　“一种效果非常好的植物，能代替艾草制成香艾条。我最近一直在用它调理身体，效果非常明显。这次制作了一些，给你们使用。每天一两根，老妈你不是也有偏头痛，我问过艾灸师，你试一试几个穴位，说不定效果很明显。”封颜明的声音，也压得很低。

　　“难怪，你今天一回来我就发现了，脸色比平时好太多。”张宁静拉着封颜明先去吃饭，高兴地询问这种香艾条的情况。

　　封广昌觉得全身暖洋洋，好像自从上了年纪，很久没有这种舒服的感觉。

　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，看到家中客厅的华丽吊灯，散发出柔和的灯光。近处，有很轻微的窃窃私语声。

　　“老爸醒了。”

　　“老头子醒了。”

　　儿子和老妻的脸出现在他眼前，全是关切。

　　封广昌恍惚一下，才想到刚才封颜明给他治疗腿疾，没想到太舒服了，自己竟然睡着了。

　　老脸有些发红，封广昌轻轻咳了一声，掩饰自己的尴尬，然后掀开盖在身上的羊绒被，问道：“这是什么艾条，效果很好。”

　　封颜明让封广昌到书房，两人独处，又解释了一遍香艾条的作用。

　　“这种植物，之前怎么从来没有听说过呢？”封广昌却不是心思单纯的张宁静，他经历几十年商界打拼，马上发现不对劲的地方。

　　封颜明本就没打算瞒着父亲秘境空间的事情，将自己得到秘境的经历，一五一十告诉封广昌。

　　封广昌坐在饭桌前，听完封颜明的阐述，对这种离奇古怪的经历，完全无法相信。

　　为了让他相信，封颜明只好拿出随身携带的一片红叶，放入自己口中。


第0314章 封氏的发展计划

　　封广昌看到儿子一只手平摊，掌心朝上，放着五个色彩晶莹的红色宝石状东西。

　　在他吃下那片红色叶片后，他掌心的这块岩石，竟然瞬间在封广昌眼皮子底下消失不见。

　　封广昌猛然站起来，一瞬不瞬地盯着封颜明。

　　封颜明闭着眼睛，一动不动。封广昌觉得自己不是错觉，这时候看儿子，感觉特别不同，说不出的怪异，如果找一个形容方式，就像是蜡像馆里的蜡像和真实人的区别。

　　他有些着急，小心翼翼地走到封颜明身边，伸出手，试着想摸一下封颜明的衣袖，可是无论怎么伸手，他就是碰不到封颜明的身体。

　　人就在他伸手可及的地方，可是他的手，不管怎么努力，都无法接近。

　　好像封颜明身体所在的空间，脱离了这一维度，看似近在咫尺，却相距天涯。

　　试了几次，封广昌不再徒做无用之功。他静静现在儿子身边，守护着他。

　　没有等太长时间，封颜明睁开眼睛，就像雕塑注入灵魂，顿时鲜活起来。

　　封广昌下意识地伸手，很容易地抓住封颜明的衣袖。

　　“老爸，这就是我从空间兑换来的草莓种子。”封颜明的掌心上，多了一粒看似药丸，黄豆形状的红色颗粒。

　　封广昌确认刚才封颜明没有任何掏东西的动作，这粒种子的出现，就像刚才所谓晶源体消失一样，突如其来。

　　“这种草莓，在种子兑换机中，被称为丰收女神草莓果，拥有强大的生长能力，产量极高，营养也比普通草莓丰富，含糖量更低。”封颜明大致介绍了室内爬藤草莓的特性。“这一个种子，五个晶源体兑换而来。”

　　封广昌拿着这粒一点也不像种子的草莓种子，仔细打量，却研究不出什么。

　　“种植这样一棵草莓，它的藤叶会爬蔓一整个墙壁，每日能够采摘大量草莓果实，单纯从它的产量看，就是违背我们常识的存在。一个不大的花盆，怎么维持它的养分来源？甚至不用施肥，就能长出这么多富含大量营养元素的果实。”封颜明显然在得到秘境进入资格后，进行了比较详细的对比和调查。

　　“我做了土质的测定，发现植物从土壤中吸收的营养物质，只和普通植物草本植物相当，这些营养，根本不可能供给植物，让它长出每天可采摘两三斤的草莓果实。”封颜明将自己的猜测告诉父亲，封广昌沉默不语，很认真地倾听。

　　“所以，我猜测，这种有着魔幻色彩的种子，拥有从别处汲取养分的能力。”封颜明把装着香艾条的纸盒摆在封广昌面前，拿出手机，将家中种植的藤本薄烟香艾的照片给封广昌看，“再说这种被称为藤本无烟香艾的植物。拥有着远远超越普通艾条的能力，对身体很多病灶处，都能直接化解。目前我和艾灸师实验过，对身体虚弱，不孕不育，风湿关节炎等病症都有极其明显的效果。”

　　“看起来，你的气色好很多。”封颜明从小身体就不好，三天两头生病，脸色常年青白，但这次封广昌观察他，觉得和以前精气神完全不同。

　　“这段时间，我每天都在自己身上实验。现在虽然身体素质不算特别好，但至少感觉周身血脉通畅，不再手脚冰冷，几乎没有生病咳嗽的情况。到户外跑两圈，也不会气喘吁吁，手脚虚软。”对常年泡在药罐子里的封颜明来说，能拥有这种普通人的身体素质，就是非常幸福的状态了。

　　封颜明父子两人，在书房聊了很久，关于秘境空间，关于种子，关于未来的计划，甚至还有关于林曾，以及他的网店，绿化公司等等。

　　“收购绝对不是长期的办法。”封广昌眼中精光一闪，“必须建立能够源源不断产出晶源体的基地。立刻寻找土地，种植生长周期最短的植物。”

　　“立刻和林曾联系，尽量购买大量种子，无论是哪一个品种。用比他售价更高的价格收购。”

　　“你和林曾之前提到的针对购物中心的整体绿化方案很好，不过，要尽快，在这种模式没有泛滥前，早一步出现。”

　　封颜明和父亲不断讨论中，将结果记录下来。发现姜还是老的辣，很多他没有考虑到的方面，他都已经形成了很系统和具体的操作方案。

　　林曾如果在此，听到封氏父子的商谈，估计会激动的热泪盈眶，鼓掌猛发好人卡，顺便督促他们赶紧将计划实施，让越来越多的晶源体，投入他空间的怀抱。

　　他期盼着世界上越多封氏父子这样积极主动的秘境使用者。

　　这样的人越多，他拥有的晶源体数量就越多。

　　正当封颜明父子在讨论植物种植基地规划在哪里时，封颜明的私人手机响起来。

　　“青山？”封颜明接到的是自己私人艾灸师钱青山的电话。

　　“颜明，有一件事情，想要麻烦你。”钱青山在电话那头说道。

　　钱青山将打电话给封颜明的原因道出。

　　原来钱青山之前曾经用香艾条给一对不孕不育的夫妻丁超和林欣艾灸，没想到效果惊人，他们居然在短短一个多月的时间里，就怀上了。

　　可是，大概是他们两个夫妻年纪都比较大了，情况不怎么好。从发现到现在，林欣断断续续一直在出血，每日打保胎针，卧床养胎，但情况反而越来越糟，甚至医生也劝他们放弃继续保胎。

　　而几乎绝望之下，那对夫妻找到钱青山，尝试用香艾条方式保胎。一般而言，艾灸师是不会对孕妇使用艾灸这种治疗方式，避免出现意外，而承担过错。

　　但钱青山和丁超夫妇的关系确实很好，在他们的恳求下，送给他两根香艾条。让他们回去自己针对穴位进行艾灸。

　　没有想到，两根香艾条的作用非常明显。林欣的出血马上就止住。可是停止是用香艾条两天天后，情况再次反复。

　　因此，丁超夫妻将香艾条当做救命的稻草，希望能买到更多的香艾条，用来保住这个孩子。

　　但钱青山这里的艾灸，只是从封颜明拿来实验疗效使用，已经没有存货。

　　钱青山将情况告诉两夫妻，他们希望能跟封颜明谈一谈。

　　封颜明目前采摘的藤本薄烟香艾叶子，每日能够制作的香艾条只有十根。封颜明自己平日需要使用四根，艾灸至少八个穴位。

　　剩下六根，他原本打算留给父母使用。

　　可是，对方这种情况，似乎不将香艾条让出，有些不近人情。

　　封广昌在一旁也将事情的原委听完，他朝封颜明使了一个眼色，手掌往下按了按。

　　封颜明心领神会，对电话那头的钱青山说道：“我考虑一下，等下给你回复。”

　　挂掉电话，封广昌说道：“你先让出几根，然后拿把这件事情告诉林曾，跟他谈。”

　　……

　　……

　　林曾一直工作了几个小时，终于将二号秘境里的野草叶茎，全部炼制成青膜球。

　　一千多个青膜球，圆滚滚塞进二号空间中，足够十万棵种植苗使用。

　　绕是他现在体质不错，经过这几个小时的高强度工作，他也觉得腰酸背痛脖子疼。

　　离开育种空间，伸了伸懒腰，林曾躺在床上，顺便看了一眼手机。

　　突然发现，手机里，那个广昌集团的负责人封颜明给他拨打了好几个电话。

　　最后大概没人接听，只好给他发了短信，大意是有事希望和他见面详谈。

　　林曾想到封颜明之前说到他们购物广场的绿化方案，因为林曾忙于炼制种子，似乎将他忘记脑后。

　　想了想，林增决定明天下午和封颜明见个面，就约在名氏大楼的自家公司好了。

　　终于有地盘的林曾，就这么开心地决定了。


第0315章 花园私立小学

　　次日清晨，林曾从打车软件上，叫了一辆专车，送他和红仔直接去花园私立小学。

　　林曾原本以为小爷会缠着红仔一起去，没想到这猴子非常干脆，蹦蹦跳跳，亲昵地帮红仔抓了抓头发，然后自己跑去树林中玩耍了。

　　红仔穿着整整齐齐，背着一个深蓝色的书包，难得他脸上有些忐忑神情。

　　而一觉睡到天亮的艾萨克满口叽里呱啦谁也听不懂的英语，间杂着腔调怪异的中文，看起来特别有精神，神清气爽，自己蹬着变速自行车，跑去学校上课了。

　　艾萨克的亲身实验，告诉林曾异化雾荆棘的致晕效果，并没有什么副作用。

　　只要及时将晕倒的人从异化雾荆棘的地盘搬走，他们只相当于睡了一个好觉。

　　花园私立小学的位置，距离清河市第一小学不算太远。林曾和红仔到达的时候，已经错过了上学时间，学生都在教室上课，校内很艾静。

　　林曾在校门口，给花园私立小学的校长康明花打了一个电话，然后得到保安的允许，带着红仔进入学校。

　　花园私立小学，面积不大，但设计精致，校内花团锦簇，不愧其名。

　　在校长办公室中，康明花校长热情地接待了林曾和红仔。

　　康明花年约四十上下，看起来精明干练，短暂的交流可以感觉她性格爽朗，不等林曾开口，就将红仔的入学手续都已经办理妥当。

　　林曾等下直接到学校的财务科缴纳费用就算完成了红仔的入学手续。

　　“叶子仓同学，你现在是四年一班的学生。语文老师陈老师是班主任，数学老师是汪老师，如果学习上有什么疑问的地方，你可以直接请教各科老师，有其他的什么疑问，你也可以直接来找康校长。”康明花笑眯眯地摸了摸红仔的头，很和气地说道。

　　没错，叶子仓，才是红仔记录在身份证上的真实名字。当初收养红仔的拾荒老人姓叶，名字也是他帮红仔取得。

　　红仔只是老人家给他取得小名。

　　红仔沉默地点点头。

　　康明花拿起办公桌上的电话，拨打了一个号码。

　　“喂，陈老师，有一个新来的转学生，你带他了解一下校园和班级的情况。”

　　五分钟后，一位笑容甜美的年轻女教师带红仔离开，而康明花在林曾对面坐下，聊起了其他话题。

　　“林经理，久仰你们公司大名，清一小的空中花园，还有这一阵子的地毯草，都让人无比惊艳。当时我去清一小参观，从来没有想过在学校中也能拥有如此美丽的花园。更别说那个空中瓜果园，简直是孩子们实践活动的最佳场所。”康明花给他添了半杯茶水，她的表情中，可以看出对这两个事物极为喜爱，“说起来，我们学校也是你们公司的客户。只是迟了一步，要等到两个多月之后，才能安排地毯草的铺设。”

　　她很遗憾地说道。

　　林曾瞬间明白，这位康校长干净利落解决完红仔的事情后，为什么还和他在办公室闲聊。

　　既然知道她的目的，林曾也笑着给她这个面子，直说：“康校长，你放心吧，地毯草我会尽快帮你安排，不用等那么久。”

　　林曾爽快的承诺，让康明花大喜过望，连声道谢。

　　“林经理，我想陈若飞校长在之前，有提到将整个校园建设成花园式的学校吧？”康明花接着说道。

　　林曾隐约记得陈若飞当时确实有这个想法，但之后却不了了之，林曾自己事情也多，就没去询问。

　　难道其中还有什么隐情？

　　康明花靠在沙发上，闲谈似地说道：“陈校长并非不想将自己的设想实施，但他能够调动的资源，只能够他完成目前工程。建设完空中花果园，以及操场地毯草铺设，已经是极限了。”

　　林曾恍然大悟，难怪之前陈若飞意气风发，这时候却没有多大动静。

　　“后来陈校长与我聊到这个问题，心中惋惜不已。他原本想将清一小建成处处绿植，遍地瓜果的城市森林校园，让孩子们与自然植物充分接触。可是，却却因为各种原因，无法实现。”康明花继续给林曾倒茶，“后来，我提出，能不能让这个设想，给我们花园私立小学来完成。”

　　“这个设想很好，但是最大的问题就是资金吧。”林曾提出了陈若飞无法实现自己内心规划的主要原因。身为一所公立学校，他无法将大量资金一次性全部投入到绿化建设中，上级部门也很难批准这种方案。

　　“是的，按照你们绿化公司的价格，以清一小的面积计算，要实现全面绿植覆盖，需要的资金非常庞大，我们国家的公立学校，是无法负担这种开支。所以陈校长只能每年建设一些，慢慢来完成。”康明花端起自己的茶杯，浅饮一口，继续说道，“但是我们私立学校和公立学校不同。首先，我们学校学生只有三百多人。面积不大，要完成全绿植覆盖，资金压力小了很多。”

　　林曾认真听康明花阐述，隐约觉得又有一桩大生意要砸在公司头上。

　　“其次，我们学校的投资董事，对全绿植森林学校的方案，非常支持，资金已经到位。”康明花将分析告诉林曾，“所以，我想请你们公司帮我们学校，专门设计一套绿化方案，用我们学校投资人的话来说，尽善尽美。”

　　林曾没有立刻应下康明花的话。他在考虑目前三个年轻设计师，是否有能力接下这个工程。

　　目前米兰三人，完成办公室设计方案后，主要承接的是一些小型私人花园的设计。面积大约也最多两三百平方米。

　　花园私立小学，虽然面积比不上清一小，但总体还有一栋六层楼高的崭新教学楼，以及一栋看起来像是体育馆的建筑。

　　如此面积，真要如康明花所说，尽善尽美，这三位年轻的设计师，是都能够完成呢？

　　林曾考虑一番，最终决定试试看。

　　或者说，就算他们三人的设计不够完美，林曾也能用一些特殊植物，让客户满意至极。

　　既然有工程，且不是正好给三位年轻的设计师磨练的机会？

　　“康校长，你这欣赏我们公司的设计作品，我深感荣幸。如果你觉得可以，请先把学校的具体总图，给我带回公司，我要和设计师商量一下怎么规划。”

　　“没有问题。”康明花很高兴，她站起身，走到办公桌旁，打了一个电话，“刘主任，请把学校的总体平面图拿到我的办公室。”

　　等学校总体平面图送到校长办公室，康明花把图纸交给林曾时，很诚恳地说道：“林经理，我们学校对整个的绿化需求，心情非常迫切。如果条件允许，请尽快给我们结果。”

　　林曾点头接过图纸，笑道：“请康校长放心，我们会尽快将图纸完工。”

　　林曾谢绝康明花相送，离开校长办公室后，到花园私立小学的总务处，缴纳了红仔一个学期的费用。

　　说实话，真贵！

　　也幸好林曾如今来钱快，这个学费没啥压力。

　　他还领到一份花园私立小学的家长手册。

　　仔细一看，这个私立学校，完全是华国的贵族学校。

　　学习内容，不仅仅只包含有基本的基础知识。在技能课方面，都应了康校长所说那四个字，尽善尽美。

　　音乐课，一学期有五节现场版的音乐剧和歌剧欣赏。还有选修的乐器课程，学校专门聘请知名音乐学者，为小学生授课。

　　美术课，不仅有基础美育教学，参观海西省各大美术馆，同时也经常聘请各绘画领域知名画家，到校内讲座。

　　体育课更是丰富多彩，完全不是普通小学的普通体育课，而是按照自己的兴趣爱好，六年专修一种体育项目，有击剑，高尔夫，武术，乒乓球，羽毛球等等。另外选修两到三个体育活动。同样，每个项目，都有专业的教练教学。

　　我擦！

　　林曾坐在前往名氏大楼办公室的出租车上，看完家长手册的内容，开始忧心忡忡，按照红仔的程度，能不能跟上同班同学，不会被欺负吧？


第0316章 办公室乱象

　　出租车在名氏大楼下停住，林曾走到十七楼，电梯门一开，猛地被眼前的情景吓了一跳。

　　这是什么情况！

　　怎么公司的办公室里这么多人？

　　他有这么多员工吗？

　　此时是中午，上次还如同山林仙境般的室内美景，就像迎来了十一黄金周，办公室内到处都是人。林曾耳朵里，传来的嗡嗡声，令他头疼无比。

　　他站在办公室门口，都险些挤不进去，被一个穿着时尚的年轻女子横了一眼，不屑地说道：“参观也要排队来，挤什么挤！”

　　参，参观你妹呀！

　　这是我的公司，参观个毛！

　　林曾不仅看到各种人在办公室里挤来挤去，还有让人恼火的议论声。

　　“哇，这里设计太棒了。我昨天中午就跑到这里来看了一遍，还有小屋呢！就是今天人太多了一点。”

　　“是呀，嘻嘻，我今天偷偷把饭盒带进来吃饭，就像去郊游一样。”

　　附近的人的议论声，更是让林曾脸色一黑。

　　这是什么鬼！

　　居然跑到我的公司吃午饭来了。

　　林曾心头火起，没想到一周没来，办公室都被整成风景区了！

　　憋着一口气，林曾左看右看，然后终于在人群中看到白启明，这个小白在努力劝着几个女孩子不要采摘办公小屋上的草莓，却被这几个拿着手机的女生逗得面红耳赤。

　　林曾努力深呼吸，让自己冷静一下。然后退后几步，拿出手机，给米兰打电话。

　　“喂……”米兰的声音根本听不清楚，背景是很喧杂的说话声，和玻璃门里的响动如出一辙。

　　林曾不再犹豫，干脆挂掉电话，面无表情，走到公司玻璃门门口。

　　玻璃门外还站着两个穿着西装的年轻男子，满脸好奇地往里面探看，正在犹豫是否进门。

　　“好像很挤，要不我们晚上下班来看看？”

　　“是呀，听说这栋楼内的公司员工，几乎都跑来看新奇了。这种装修风格的公司，不仅是国内，世界都很少见。”

　　“那我们晚上再过来看看吧。”

　　“晚上也别过来，以后此地禁止参观。”林曾心情很不好，直接跟着两个人说道。

　　啥？

　　穿着西装的两个男子还没反应过来，就看到那个人，气势汹汹地走进门中，大吼一声：“请非本公司职员全部离开！”

　　林曾喊话的嗓门非常大，几乎镇压住室内的说话声，尤其是他附近，猛然一静，周围人诧异地盯着他。

　　“非本公司职员全部离开！”

　　“马上离开！”

　　大概林曾脸色的怒气非常明显，他的嗓音也震慑住一些人。有几个人嘟囔了两句，转身离开异度绿化公司的办公室。

　　“私人公司，不欢迎任何人随意参观，请马上离开。”林曾从肺腑吼出的声音，把里面乱哄哄的人有些吓到，有些人知趣地往门外走去，但并非所有人都会听林曾的话。

　　之前摘小屋屋顶草莓的那几个女子，有一个长发披肩的女子不忿地指着林曾，尖声叫道：“你凭什么让我们离开，我们来这里，看看而已，关你什么事情。”

　　林曾气极反笑，他自认为脾气不差，但碰上这种自以为是的人，简直就像踩到狗333屎一样恶心。

　　“滚！”

　　林曾自己也没发现，在恐怖试炼境停留一天的时间，让他的性情多了几分戾气。

　　他瞪向这几个女子的眼神，如寒冰冷厉，让人忍不住打个寒颤。

　　林曾的声音，太过洪亮，深陷参观者包围的几名员工，终于发现老板来了。

　　他们满头冷汗，推开周围的人群，急急忙忙向林曾跑去。

　　“有，有有什么了不起，还，还稀罕这里不成！”那个长发女子强撑着说完，拉着同伴快步离开。

　　“林……林哥。”白启明距离林曾最近，有些胆战心惊地看着林曾发怒，顿时有一种很不妙的感觉。

　　林曾冷漠地看了他一眼，没有给他任何回应。

　　拥挤在办公室的外人，在林曾的驱逐下，三三两两的离开。

　　有些人还不满地嘀咕抱怨，但看到林曾现在那里，满脸怒火，拳头紧握，随时有可能开始揍人的样子，也没敢多说什么。

　　林曾看到，有些人甚至抱着小毯子，从绿植小屋里钻出来，还有人还想在这里吃完午饭，画面难看至极，简直是一场闹剧。

　　等这些莫名其妙出现的外人，都离开这里后，林曾环顾室内，只觉得美景被糟蹋地一地狼藉，不仅那些室内植物看起来七零八落，地毯草上也散落各种奇怪的垃圾。

　　林曾盯着面前几位员工忐忑的脸，深呼吸几下，强行压下想要愤怒发飙，破口大骂的心情。

　　顿时，整个公司陷入一片诡异的沉静，顶头上司冷峻的眼神，无言的沉默，让在公司的这几名员工身上压力徒增。

　　良久，林曾说道：“谁能给我一个解释？”

　　“对不起，老大，这件事情我有责任。”米兰首先站出来，“没有及时关闭公司的大门，导致无关人员进入我们公司办公区域，才出现这种情况。”

　　米兰是林曾认命的设计组组长，算是异度绿化公司职位最高的人。她毫不犹豫地站出来承担责任，让林曾的怒气稍微有些平缓。

　　可是满江一脸不忿地喊道：“老大，这不是米兰姐的责任。我们三个人亲手完成这里的每一处设计，怎么舍得让人随便糟蹋！米兰姐和我们三个设计组的人，都极力反对对外开放公司办公空间，可是管理组那个刘珊珊，硬是说不要轻易拒绝别人参观，还极力邀请别人进来，才会出现这种混乱场面。我们当时还和她吵起来了。可是刘珊珊说我们设计组无权干涉公司管理事务，公司管理事务是他们管理组的事情。”

　　林曾眼神瞥到站在一旁瞪着满江的女子。看起来妆容精致的刘珊珊，原本是负责广昌广场地毯草试验地员工。后来地毯草因为挽留一个被摔在地婴儿而获得很大声誉，无需公司再派员工驻守那四处实验点，林曾便让四人回公司处理客户订单。

　　“老板，我，我只是认为，公司的职能分工应该明确。这次混乱确实是我们考虑不周，没有想到大家这么充满热情。只要管理好参观人员的秩序，这是一个很好对外展现我们公司实力的方式。”刘珊珊最开始还有些不安，但是说着说着，开始为自己的行为开脱。

　　林曾盯着刘珊珊，她似乎受到鼓励，理由越发充分。

　　满江和卓越生气地瞪眼，想和她争辩，却被米兰拉着，气呼呼地站在一旁。

　　剩下两个人，就是管理组的两个男生，白启明和张元杰却没有附和刘珊珊的话，沉默站在一边。

　　而另一位管理组的女孩易思梦却不在这里。


第0317章 谁的成绩最好？

　　人际之间的关系，真是一个复杂的课题。

　　还不到十人的小公司，林曾忽略几天，就出现这种一地鸡毛的破事。

　　林曾看刘珊珊越发自信的脸庞，突然明白她如此主动的原因。按照表面上的业绩，刘珊珊是管理组中最好的一个人。从她的心思中，看出她对管理组组长一职志在必得。

　　林曾想起米兰之前曾通过微信告诉他，刘珊珊到公司办公后的一些动作，他那时候没有在意，看来，这位外表光彩美丽的刘珊珊，别的心思太多了。

　　林曾没有理会刘珊珊的解释，这种擅自主张，自我感觉良好的员工，给团队带来麻烦还不自知，站在各种制高点上夸夸其谈，没有一个领导者会喜欢。

　　难怪最近客户订单处理的速度很慢。

　　林曾扫了一眼周围的环境，和封颜明约好的时间，是下午两点半，还有两个多小时。他依旧没有什么表情，指着地板一个可乐罐，说道：

　　“事情责任稍后处理，设计组，给你们一个小时的时间，将所有地方收拾清楚，两点半有重要客户到达。我不要让我公司这幅鬼样子展现在客户面前。”

　　“管理组，给你们半个小时，将目前所有客户的资料信息，以及订单详情，送到我办公室。”

　　林曾说完，踏过一地狼狈的办公室大厅，直接走到自己的办公室。

　　已经添置了办公家具的房间，好歹比外面干净整洁。

　　林曾坐在办公桌后的靠背椅上，反思自己的管理。

　　好吧，他压根就没有任何管理。

　　他只是将任务布置给员工，让他们完成。

　　此时看异度绿化公司的混乱，林曾想起没有过多插手却运行有序的网店。顿时非常感谢赵果德给他推荐的人选。

　　按照他这种几乎没有过多干预领导方式，网店依然还能够井然有序的运作，不得不说，没有那些靠谱员工的负责，是不可能有目前网店的稳定发展。

　　对比之下，异度绿化公司这边，就一团糟糕。

　　只要出一个搅事精，就出现麻烦和混乱。

　　林曾经过刚才的事情，无比确定，他必须为公司聘请一位高级的管理者。

　　在他不在的时候，保持公司的正常运转。

　　他直接给赵果德拨打了电话。

　　“老赵，这次你无论如何，都要给我推荐一个能够帮我管起公司的人。我现在公司乱成一团了。”赵果德接听电话后，林曾直接说道。

　　“啊？拜托，大哥，眼下我真找不到人，靠谱的目前都东家，那些业内风评不好，不靠谱的人，我哪里敢推荐给你。我这段时间一直在帮你找人。”赵果德也帮林曾着急，无奈真没办法。

　　“那怎么办？难道一个人都没有了吗？”林曾想到公司一摊事务，顿时有些烦躁。

　　“额，人倒是有一个人。”赵果德脑中突然闪过一个人的经历，犹豫一下，说道，“她的能力非常强，人品也非常可靠，就是她愿不愿意放下手中的事务，出来开工。”

　　“谁？”林曾坐直身子，高兴说道。

　　“目前清河市儿童福利院代理院长潘若明。”赵果德说道。

　　“啊？是她？”林曾一愣，他倒是和潘若明有过短暂接触，不过没想到赵果德推荐的人选竟然是她。

　　“潘若明若不是一心扑在儿童福利院上，以她的能力，许多知名企业都拿出高薪，争相聘请。很多我打过交道的猎头公司，都在劝她离开福利院。我老爸和福利院的老院长关系不错，如果她能出来帮你，你基本上就可以高枕无忧。”赵果德的话，让林曾顿时动容。

　　他的异度绿化公司想要发展，太需要一个有力的管理者。

　　而他有几斤几两，自己心知肚明，不仅不擅长此道，更无心管理上的繁琐和麻烦。

　　“其实我也曾跟潘若明谈过，不过她眼下所有精力都放在福利院，便是高薪相待，也无法打动她。要知道她每年从各大企业机构给福利院拉来的赞助，就超过薪水好几倍。”赵果德显然也在潘若明处受挫，“你和福利院关系不错，试着问问潘若明，不过，请她的机会真的不大，我还是帮你再留意一下其他人。”

　　“嗯。”林曾知道，以赵果德的性格，若是还有余地，是不会推诿。看来想要潘若明离开福利院，需要考虑用到特殊的办法，来打动她。

　　林曾谢过赵果德的推荐，同时又让赵果德帮忙留意花园私立小学附近可以直接拎包入住的房源。

　　赵果德的工作，就是类似于综合性的中介，一口应下林曾的请求。

　　“我手上就有几套房源信息，都还不错。我把照片和详细发到你邮箱。你想去看房的话，直接叫我。”

　　挂掉电话时，心中有些模糊的策略。

　　不等他细想，敲门声响起。

　　“进来。”

　　推门而进的三人，正是管理组刘珊珊三人。

　　刘珊珊走在最前，手中拿着一个厚厚的文件盒。她保持着甜美的笑容，姿态优美地将文件盒放在里林曾面前。

　　白启明和张元杰脸色却和她相差甚远，看起来并不算好。

　　只是，无论她笑得有多么灿烂，林曾现在对刘珊珊没有任何欣赏之色，他只是淡淡说了一句：“好了，刘珊珊，你的实习期结束了。”

　　刘珊珊脸色一喜，整个人仿佛都变得明媚阳光起来。她五官不算出众，但擅于用化妆遮掩缺陷，令她看起来是一个很不错的美女。

　　“林经理，谢谢你的赏识，我会努力胜任组长一职。”刘珊珊的下巴微微仰起，红唇轻抿。

　　“……”这是多强大的自信，或者说自恋感，才会将他的话理解出这层意思。林曾扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说道，“刘珊珊小姐，你领会错误了我的意思。我的意思是，你的实习期结束了，很遗憾，你的行事作风和我们公司相差甚远，请你另寻高就。”

　　“什么！！”刘珊珊脸色大变，不可思议地瞪着林曾，就像听到天方夜谭。

　　“噗呲！”白启明耸着肩膀，忍不住喷笑。

　　张元杰也转过身，对着墙壁猛咳嗽。

　　“这不公平，我上次考核的业绩，是四个人中最好的。为什么让我离开！”刘珊珊踩着高跟鞋冲上前，重重拍了一下办公桌，大声说道。

　　“呵呵，你的条件也是最好的。广昌广场是四处地点中人流量最多的地方。有这种成绩，并不让人惊讶。如果你换到白启明的偏僻公路能有这样的成绩，才值得骄傲。”林曾翻开桌面上的文件，抬起眼皮看了一眼怨恨盯着自己的刘珊珊说道，“而且，你凭什么有自信，说这次考核的成绩是最好的？”

　　“我找来的客户不是最多的吗？”刘珊珊很生气地争辩道。

　　林曾摇摇头，扫了白启明和张元杰一眼，说道：“这次考核，最优秀的人，不是你。”

　　“难道是张元杰？”刘珊珊看了一眼张元杰，嘲笑地说道，“他的订单还没有我的一半。”

　　“不，是易思梦。”林曾笑着说道。


第0318章 封颜明来访

　　刘珊珊在离开的时候，脸上依然写着愤怒和怨恨的情绪，她跺脚离开之前，狠狠地撂下一句话。

　　“没有聘用我，你会后悔的。”

　　以后会不会后悔林曾不知道，但林曾只要一看到外面被陌生人折腾一轮的办公室，就为自己的这个决定点赞。

　　林曾无视刘珊珊的狠话，快速翻阅文件盒里的材料。

　　他跳跃性地翻阅着，然后眉头一皱，问道：“你们过来看一下，这几份资料是谁整理的，我不是说一定要将客户所种植的品种以及数量记录下来吗？这几页怎么什么也没有？只有客户的手机联系方式？”

　　白启明和张元杰走到林曾身边瞄了一眼，张元杰直接说道：“这是刘珊珊的整理资料，再过两页有她的署名。”

　　林曾无语。

　　看来，还让她领走实习工资，真是十分宽容的决定。

　　“元杰，你去跟客户联络一下，把这里的资料全部补齐。”林曾将文件盒递给张元杰。张元杰点点头，认命地接过给刘珊珊留下的烂摊子。

　　“小白，你去跑一趟你那处地毯草的试验地，将地毯草收回来。”林曾想到每天被重型工程车和卡车碾压的那处地毯草，想到地毯草能够制作防护衣的特性，觉得这处的草地，应该是最早诞生紫色地毯草的地方。

　　“老大，”张元杰接触了设计组三人之后，也开始称呼林曾为老大，“我想知道，易思梦为什么会成为我们四个人中成绩最好的那位？我看过她的客户订单，数量还没我多，更比不上刘珊珊。”

　　张元杰在离开办公室之前，很认真地询问林曾这个问题。

　　这个问题刘珊珊在临走之时，也想知道，但林曾并没有告诉她。张元杰实在是按捺不住内心的疑虑，忍不住又问道。

　　“这个，”林曾考虑一下，决定还是告诉他们，免得他们心中不服，“只告诉你们一件事情，地毯草拯救婴儿的事件，能被发展成今年度最热门热搜事件之一，易思梦的幕后推动。”

　　“啊？”白启明和张元杰不约而同的惊呼。

　　要知道，地毯草的名声，发生根本转折的时间点，正是摔婴事件后，地毯草良好的缓冲拯救了那个婴儿。后来网友观察发现地毯草的特性，才带动了互联网对地毯草和异度绿化公司的关注。

　　原来，这并非自然形成的舆论，而是易思梦的操作。

　　张元杰自愧不如，白启明惊叹那个个子矮小，长相略带童稚的可爱女孩，竟然有如此能力。

　　“所以，目前地毯草的订单，百分之八十的客户，都是因为这个事件，而选择购买地毯草。易思梦的推动，起到决定作用。”林曾一锤定音，“她在之前就给我讲过这个事情，如今，我已经安排她负责现有订单业务的处理。她也将是你们的组长。”

　　事情交代完毕，林曾靠在椅子上，开始思考怎么聘请潘若明到他的公司。

　　金钱的效果肯定不佳，因为其他公司都尝试过高薪聘用，但都在潘若明身上收到了闭门羹。

　　如果说潘若明割舍不下自幼生长的福利院的情况，那他也只能从福利院着手，打动潘若明。

　　福利院，孩子，老院长……

　　对了！

　　林曾眼中一亮，猛然击掌，倒是找到一个方法可以尝试一下。

　　他拿出随身携带的笔记本，将心中的计划详细写下，准备下午见完封颜明后，直接去找潘若明。

　　“笃笃笃。”办公室的门被敲响，林曾喊了一声进来。

　　米兰推门而入。她朝林曾点了点头，说道：“老大，外面已经收拾妥当。有些地方被人破坏，需要一段时间等待植物生长恢复。”

　　林曾合上笔记本，离开办公室。

　　他走到大厅，看到垃圾被清理，凌乱地植物也恢复，室内溪流水声清越，青藤绿叶，再次成为这个空间的主角，静静舒展枝叶，让烦躁的心境的，都瞬间安宁。

　　林曾满意地点点头，说道：“今天的事情，请每一个人记住，我们公司是私人空间，不欢迎外人进入。即便是客户，也要预约以后，才能来访。如果有人说三道四，请你们直白的告诉他们，老板很小气，乱放人进来，会被扣薪水的。明白吗？放进一个人，扣三百。你们算一算，刚才这么多人在这里乱闯，你们要扣多少钱？”

　　几名员工一脸惊恐，难道还要给公司赔钱。

　　“好吧，别吓成这样，这次就不扣钱了，不过下不为例。不要怪我大题小做，还记得去年的新闻吗？有人种了一大片美极了的植物，开花后一片粉色花海，吸引大量游人参观，植物被纷至沓来的游人破坏严重，种植者损失惨重。我可不想重蹈覆辙。看看刚才进来那些人的嘴脸，再看看我们种植的植物被破坏的程度，反正我是宁可承担恶名，也不会妄做好人。”

　　米兰等人想到两个小时前的场景，心有余悸，表示支持林曾的决定。

　　“你们这两天门先锁起来，易思梦现在在外处理事务，明天会到这里，让她去找一个保安公司，在我们楼层电梯口的附近设立安全岗，谢绝外人进入，对了，大门换了，以后员工打卡进门。”

　　林曾开口，升级公司的安保水平。他可不想再碰到莫名其妙地人，到自己公司吃午饭睡午觉这种糟心事情。

　　“对了，米兰，你手头上的小项目设计先暂停承接，我这里有一个比较大的工程，图纸在我办公室，等下拿给你们，你们先研究一下。”林曾将花园私立小学的工程交给设计组。

　　等林曾处理好公司这些事务，封颜明的电话也打来。

　　“是的，名氏大楼十七层，你直接进来好了。”林曾告诉封颜明地址，让他直接上来。

　　封颜明搭乘电梯上楼，等电梯打开，看到眼前景象，顿时惊呆，直到电梯门在他眼前闭合，他才手忙脚乱地按开门键。

　　他走到玻璃门前，被眼前的景致深深地吸引。

　　他看到了什么？

　　一片旖旎的自然美景，满目的绿意盎然，草地嫩绿，溪流潺潺，美得醉人，如果不是玻璃门上，有“异度绿植”四个大字，封颜明会误以为这是一扇通往童话森林的大门。

　　“你好，请问你是封先生吗？”一个青年不知从哪里钻出来，面带笑容地询问封颜明。

　　“额，是的。”封颜明点点头，目光却依然在四周的景致上流连。

　　“请跟我进来，林经理已经在办公室。”白启明为封颜明引路。

　　因为刘珊珊的广而告之，虽然被轰走了一批人，但还是有陆陆续续的人听闻这里有室内美景，想进来看看，白启明不得不暂时停止自己的任务，驻守大门，暂时充当门岗，谢绝任何人士的参观。

　　封颜明走进异度绿化公司的办公室，感觉目不暇接，似乎处处风景，让人赏心悦目。


第0319章 和第一个空间进入者合作

　　“难以置信的风景，在城市里能身处在宛如自然的环境中办公，是多少人求而不得的梦想。你们公司的环境，真是让人心生羡慕。”封颜明进入林曾的办公室，和林曾打了个招呼，由衷感慨道。

　　“刚刚搬进来，许多东西都没添置，真不好意思。”林曾才发现，在这里招待客人，连一杯开水都没有。真是有些尴尬。

　　“无妨，等会儿能否让我细细欣赏这里的景致？”封颜明落座后，提出这点请求。

　　“没问题。”林曾爽快回答。

　　“这是非常好的设计，我想，对每一个进入这里的客户而言，这个室内绿植办公室，简直是你们公司最好的展示平台。”封颜明欣赏着办公室墙壁水渠里游动的红色鲤鱼，再次称赞。

　　“过奖了。”

　　“林曾，我今天是特别要感谢你。”封颜明赞叹完林曾办公室的设计后，开始进入正题，“感谢你当初给我的那粒能够进入秘境空间的种子。毫不夸张的说，它改变了我的生活轨迹。”

　　林曾也在为当时的选择感到非常明智。封颜明能够在大部分晶源体还没长成的时候，收集到数量颇多的晶源体，进入秘境空间兑换植物种子。可以说，林曾目前几乎所有的晶源体，都是通过封颜明兑换获得的。

　　其他人拥有秘境空间进入权限的人，暂时还没能拥有数量这么多的晶源体。

　　“我在秘境空间兑换了藤本薄烟香艾，用香艾叶子制作的艾条，让我的体质好了很多。病痛折磨后方知健康可贵。秘境空间里的植物真是太神奇了。”封颜明感慨道。

　　原来这种被林曾忽视的植物，还有这种效果。林曾从封颜明的话中，这种被他忽略的植物。

　　将其用在艾灸上？那岂不是一个极大的市场？

　　林曾自己拥有的植物品种太多，所以无法将每一种植物都研究透彻，充分利用。

　　就像藤本薄烟香艾，林曾在炼制初期，就知道它能够代替艾叶进行艾灸，尤其对不孕不育的症状有很好的治疗作用。但是却无暇关注。

　　而那些秘境的进入者们，基本只能兑换到少数的几种植物，他们能够更仔细的研究植物用途，能充分将林曾忽视的植物，有效利用起来。

　　“藤本薄烟香艾对生育困难者，有奇效。”林曾想到系统对其的介绍，顺口说道。

　　封颜明一愣，刚想说林曾怎么知道，忽而又想起林曾远比他更早进入秘境空间，自然了解更多。

　　不知为何，他竟然去弄起了城市绿化，没有发展这种植物。要知道，这种植物一旦发展，可是拥有无限商机。

　　封颜明虽然困惑，但没有刨根究底，他顺势提起了丁超夫妇通过香艾条，成功怀孕的事情，以及想要购买更多香艾种子的愿望。

　　“藤本薄烟香艾不够用吗？可以直接购买香艾的种植墙，每平方米300元，十平方米起售。种子不单独出售。”林曾听到封颜明的要求，摇摇头说道。

　　封颜明点点头，并没有在薄烟香艾的问题上过多浪费时间。他将这次来意最重要的内容，告诉林曾，没有任何拐弯抹角。

　　“这次前来，我主要是想从你这里购买一些种子。看秘境空间里那么多种子，可是我却没有足够的晶源体，这种感觉怪难受的。目前我拥有的种子，都是从你的客户里收集来的，但并非长远之计，所以，我想发展一个大型的种植晶源体植物的基地。”

　　在封颜明的想法中，林曾是秘境空间的前辈，拥有比他多太多的植物兑换权限，封颜明相信，他肯定拥有一个极其稳定的晶源体来源。因此，封颜明并没有隐瞒自己的目的。

　　听到封颜明的想法，林曾努力掩饰自己兴奋的心情。

　　一个大型的晶源体种植基地？

　　那可以贡献给他多少晶源体，又可以从育种空间出兑换多少有用的材料。

　　林曾自己并非没有能力发展基地。只是他现在身上的事务太多，特别是系统发布的任务还有恐怖试炼境的压力，他根本腾出不手发展新的种植。

　　而且，对他来说，从秘境空间里获得晶源体，更隐秘安全。

　　林曾没有马上答应封颜明的请求，而是静静思考了五分钟。

　　封颜明也没催促，他耐心地等待林曾的答复。

　　“你想要什么植物？”林曾问道。

　　“藤本红玉番茄。”封颜明早就有答案了，“我知道你的网店在售卖藤本红玉番茄，而且现在限量出售，每个地址一年之内只能购买两株。每天只出售五百棵。这数量太少，我希望能从你这里买来更多的藤本红玉番茄种子。”

　　果然，封颜明是一个聪明人，也发现现在种植这种生长周期短的植物是最划算的。

　　“多少株？”林曾继续问道。

　　“最少五千株，这只是第一批的数量。”封颜明说道。他考虑这个数字，原因是藤本红玉番茄的种植条件比较麻烦，必须是室内，还有足够的墙面空间，虽然这种特性很适合家庭种植者的需求，但对于发展大规模种植来说，需要投入大量资金建设场地。

　　五千棵是封颜明计算出场地投入的极限了。

　　“每株500元，还有，获得晶源体我们五五分。”林曾直接地爆出价格。

　　封颜明皱着眉头，脸色有些不太好看。

　　他没想到林曾会狮子大开口，漫天要价。藤本红玉番茄在网店只要十块钱一棵。林曾卖给他，不仅五十倍出售。还要搭上一半的晶源体。

　　这不是拿他当冤大头吗？

　　封颜明听到这个价格，甚至连坐地还价的心情都没有，险些要挥袖走人。

　　他原本以为林曾这人不错，没料到，他竟然也是利欲熏心之人。

　　林曾看到封颜明脸色变化，淡定地说道：“我说的不是藤本红玉番茄，而是另外一种植物。一种比藤本红玉番茄种植周期短三倍的植物。”

　　林曾这句话让封颜明脸色稍缓，但他回想种子兑换机里的植物清单，似乎没有比藤本红玉番茄种植周期更短的植物了。

　　果然，林曾拥有更多种子兑换权限。

　　“能告诉我这种植物的具体权限吗？”封颜明问道。

　　“它也是一种番茄，但生长速度极快，每一株生长时间只有一个月。”

　　“一个月！这么快？”封颜明惊愕脱口。

　　“而且，而且根系产生晶源体的速度是普通藤本红玉番茄的1-3倍。”

　　林曾这句话说出，封颜明极为动容。

　　“最重要的是，它的种植不受室内外影响，你无需特意构建室内环境，只要搭建简易的攀爬架就可以。”

　　“这是什么植物？”封颜明已经打消种植藤本红玉番茄的主意。显而易见，这种植物，简直是专门生产晶源体的植物。

　　“一星番茄。”


第0320章 林曾第一套城市住宅

　　封颜明在脑中飞快地计算着林曾这个价格。

　　比如，他最想兑换到藤本薄烟香艾，一株在林曾这里，售价是三千元左右，但在空间中兑换价是三十个晶源体。而如果按照林曾的出售一星番茄的价格，他每种植一株一星番茄，能获得2-5个晶源体，分给林曾一半，也就意味着他购买一株藤本薄烟香艾的需要用到的成本，比从林曾这里买多了好几倍。

　　这个价格怎么这么奇怪呢？

　　封颜明完全没想到，林曾很多定价方式，都是拍脑子决定。

　　因此，这种价格差，让他陷入非常混乱中。

　　“如果我购买一星番茄，种植植物获得晶源体，再从空间兑换藤本薄烟香艾，成本最低也要一万多？但是从你这里购买，只要三千？”封颜明不可思议地说道。

　　林曾本来没注意这回事儿，被封颜明一说，顿时尴尬了。

　　这个乌龙有点蠢。

　　林曾扯了扯嘴角，大笑两声说道：“本来这个香艾种植墙是不对外出售的，你提到了，我就按普通的种植墙给你算超级友情价。你如果真要批量买，我就亏死了。”

　　封颜明费劲唇舌，想要林曾降低价格，尤其是晶源体分成，甚至宁愿抬高一星番茄购买价格，减少晶源体分成。

　　可是，在这里，是绝对的卖方市场。

　　封颜明最后，也只将价格谈到每棵一星番茄六百元，五成的保底收益，改为每株番茄两个单位的晶源体。

　　其实林曾真的不是很介意晶源体的分成是多少，所谓价格，也只是一个姿态。

　　他就希望封颜明的种植基地赶快开工。那时候他就瞬间脱贫致富了。

　　“我先预定八千株。”封颜明略微估计一星番茄的种植成本，然后增加了三千株。

　　“这个，我没法一次性给你。这次只能给你一百粒种子。”林曾自己那株一星番茄刚刚长成，才开始收获材料，只炼制过一炉种子，别说八千株，八百株都没辙。“下周可以给你一千株”

　　八千株的分量，至少要他用两三天的时间，专注炼制一星番茄的种子，才能得到。

　　“……好吧。”封颜明终于体会到，卖方市场买方的无奈。

　　“对了，我们公司目前在推广一种家庭净水植物，你要不要给自己和亲朋好友带几棵？”林曾突然想到自己净水植物的任务，马上开始宣传。

　　“净水植物？”封颜明听到又是自己没见过的植物，眼中微微火热。

　　“对，名叫水珠莲，能够将普通的自来水净化成品质极佳的上等清水。额，虽然你以后兑换多了，等级提升，也能从秘境空间兑换到，不过，能早点用上，不是更好吗？一株价格1999，推广大促销！”林曾说着说着，突然有种当初在夜市卖烧烤吆喝的感觉。

　　“连净化水质的植物都有！”封颜明尽管对空间植物的神奇，已经有了心理准备，但心中依然无比震惊。他想到父亲昨日与他闲聊，提到这种空间植物，必然会给人类社会的发展，带来超越任何一次革命的飞跃。

　　林曾今日拿出的植物，更验证了封广昌的话。

　　“要，”封颜明点点头，“给我一百株。”

　　“那啥，不能卖你这么多，除非你保证每株都会被种植在一处家庭中。”林曾干笑地说道。因为系统的破条件，“你必须给我们公司提供每一个种植水珠莲的家庭的详细地址。如果资料有误，会被我们列入黑名单的。”

　　“……两百棵。”

　　“我擦，你真大方，要送给这么多亲朋好友！”林曾佩服地看着封颜明。

　　封颜明一脸黑线，说道：“拜托，你忘了我家干啥？专门卖东西的商场，还愁找不到客户吗？”

　　“……好吧，你明天派人到金月湾小区拿种子和种苗。地址我等会儿发给你。”

　　“给我一株水珠莲的成品苗。”封颜明提了一个要求。

　　谈完了生意，闲聊几句，林曾的邮箱就收到赵果德的消息，是好几套房源的信息。

　　封颜明也看出林曾有事，起身想去欣赏一下异度公司别致的室内绿化，让林曾随意，不用招待。

　　林曾收拾东西，离开公司。

　　当然，他并不知道，在他走后，封颜明在外面的公共办公室闲逛了一个多小时，手机也咔擦咔擦，保存了一堆照片。

　　林曾叫了一辆专车，前往赵果德约好的第一处房产地点。在车上，他将这几处房源信息详细了解。

　　清河市在全国虽然算不算一线大都市，充其量只是二三线的城市标准。但房价却一点也不怂，年年飙升，如今均价在两三万每平米，如果是林曾曾经的存款，买个卫生间都不够。

　　林曾的购房定位，是三居室的精装修套房，大致价格在两百五十万到三百万之间。二手房新房无所谓，地理位置方便就好。

　　曾经，他把买房结婚，作为奋斗的终极梦想，似乎有一套房子，他就能重现孩童时其乐融融的幸福美满。

　　可是如今，林曾逐渐明白，住在哪里，并不重要，而真正能实现家的感觉，只有住在一起的人。

　　因此，林曾买房，只是将其作为自己在城市中的一处方便的落脚点。

　　邮箱里的资料翻完，林曾也来到和赵果德约好的地点，还没下车，就看到赵果德拿着手机，叽里呱啦在路边讲电话。

　　林曾看到赵果德拼命挥手，表情夸张滑稽，一脸逗比。

　　林曾忍不住笑意，走到赵果德身边，听他似乎在和客户交谈。

　　“好的，好的，没问题，交给我。那好那好，你忙，我找到买家，再给你回复。”赵果德挂掉电话，不等林曾开口，咧嘴大笑，猛拍林曾肩膀，大声说道：

　　“兄弟！你运气太太太特么好了！”

　　“什么情况？”林曾莫名其妙。

　　“我爸以前的一个老客户，在明光湖附近有一套小复式楼，楼上楼下面积相加大概一百八十平方米，均价两万五，算是很优惠。一年多前刚刚装修好的，通风透气一年多，还没入住，但是他最近生意出问题了，急着用钱，要转手。如果能支付现金，只要总价九折就可以出售。”

　　“擦，四百万！”林曾一算价格，翻了一个白眼，“你当我大款。”

　　不过，林曾虽然这么说，却有些心动。他最近出售地毯草以及种植墙的收入，存款差不多刚好支付房款，至于酒水山谷的建设资金，卖给封颜明一星种子和水珠莲的收入，大约也有四百多万，刚好可以填补。

　　“呵呵，一时激动。”赵果德并不知道林曾的具体收入，他突然想起来，林曾也刚刚开始创业，肯定没有那么多资金“不过这个价格确实很优惠，这个小区普通的套房，每平方米价格最低都在三万起。更别说复式楼，楼顶还有一个五十平方米的小花园。”

　　赵果德惋惜之情没有持续太久，林曾一挥手，冷不丁说了一句：“走吧，带我去看看。”

　　赵果德一愣，有些傻眼：“你难道真想买？”


第0321章 冤家路窄

　　明光湖距离林曾两人所处的地方，开车大约需要十五到二十分钟，但距离花园私立小学，却只有三个公交站的路程。

　　赵果德所说的带着花园的小复式楼，位于明光湖附近一处名声颇高的小区。

　　这个名叫大梦公馆的高级住宅区，虽然面积不大，但开发商却是一家知名的大型能源公司。社区内环境幽雅，治安物业也是全国一流水准。

　　据赵果德说，小复式楼所在的八号楼，是小区内的楼王，小复式楼无论是采光和结构，都无可挑剔。

　　如果房主愿意等一等，完全可以按照每平方米两万九左右的市场价卖出去。

　　但是房主急需用钱，只要有四百二十万的现金，马上办理过户手续。

　　“这不是亏大了，这里面差了上百万吧？”林曾摇摇头，很难理解这个房主的做法。

　　“他是玉石商人，据说前一阵子买原料失手，损失很大，他老婆炒股也套了一笔钱在股市里，现在要维持经营，必须出售固定资产。”赵果德从事这一行业，消息来源很广，“像这样的生意人，左手进右手出，一单生意如果赚到钱，这一百多万也不亏。”

　　赵果德和林曾一边说，一边走到小区门口，穿着红色制服的小区保安拦下他们，询问有何事由。

　　这里的住户都有自己的磁卡，必须刷卡进门，而外来住户，没有经过社区内住户的允许，也不能进入社区。

　　“我找八号楼1701的狄老板，我姓赵。”赵果德上前交涉。

　　“您稍等。”年轻的保安身姿挺拔，素质很高，他面带微笑，走到旁边一台机器前，拨打了几个数字。明显的通话等待音响起，不一会儿就被接听。

　　“您好，1701的狄先生，有您的访客两位，一位是赵先生。”

　　扩音器里清晰地传出房主狄先生的声音：“噢噢噢，是小赵，是和我约好了，请他们进来。”

　　年轻的保安挂掉电话后，朝治安岗点点头，大声说道：“1701，两位访客。”

　　在治安岗中的另一个保安，操作一下电脑，从窗口中递出两个大纽扣似的东西。

　　“您好，这是八号楼1701住户的入门卡。”

　　赵果德接过入门卡，道了一句谢谢，这才和林曾进入大梦公馆的大门。

　　“好麻烦。”林曾感慨道。

　　“对访客来说麻烦，对住户来说就安全了。”赵果德在前方领路，晃了晃手中的入门卡，“这张卡，除了1701那一楼层，其他地方根本去不了。”

　　正如赵果德所说，他们来到八号楼，刷卡进电梯，除了十七层的按钮，其他按钮都无法按下。

　　走出电梯后，发现这一层居然只有一个住户，就是玉石商人狄老板所在的1701室。

　　此时，沉稳大气的防盗门并没有关上，里面隐约能听到人的声音。

　　赵果德走上去，敲了敲门，喊了一声：“狄伯伯，我是小赵，带人来看房了。”

　　“哦，小赵，快进来吧！”房内传来一声中气十足的男声。

　　赵果德推门而入，看到玉石商人狄江南站在客厅迎接他们。

　　“狄伯伯，”赵果德满脸笑意地与他打招呼，“打搅了，我带了一个朋友过来看房。”

　　“欢迎欢迎！”这个姓狄的老板，第一眼看上去是脸红脖子粗的模样，他体型壮实，声音粗犷，嗓门很大，“随便看。”

　　林曾一进门，就觉得这里的装潢很不错，浅色系原木风格，让整体环境看起来清雅舒适。

　　这种风格恰巧是林曾所爱，简单，返璞归真。

　　“哎呦呦，”林曾正在细看设计别致的玄关处，突然室内响起一声阴阳怪气的男声，“狄老板，你可是要小心，现在中介找人看房，说不定对方就是个骗子，别说买现金付款，就是他一辈子都别想赚到一套房子钱。”

　　狄江南皱着眉头，然后有些冷淡地说道：“周先生，小赵是我老朋友的孩子，我相信他不会做这种事情的。”

　　林曾也听到这句不对劲的呛声，走到气愤的赵果德身边，定睛一看，一眼就认出此人。

　　真是冤家路窄。

　　他曾经工作的超市股东的儿子周金辉。

　　这位颇有财产的超市小开，在当初工作的超市，可谓是底层员工最厌恶的人物。经常在超市闲逛，吹毛求疵，当初林曾在超市工作时，还指着林曾骂他懒散，林曾反驳几句，到底结下梁子。

　　他打扮的人模人样，西装笔挺，身上还散发出古龙水的味道，一脸冷笑地盯着林曾，眼神中掩饰不住的鄙视。他身侧站着一个体态娇媚的女子，举手投足间，风情万种。

　　呵呵。

　　林曾挑了挑眉，没有理会周金辉的挑衅，对赵果德说：“我们四处看看。”

　　周金辉脸上的鄙视之色更浓，他一脸嘲讽，对身边的女伴和狄江南说：“这就是这个中介带来的客户？狄老板，你可得注意了，他是一个穷小子，身上所有的钱加起来，估计连房子里的马桶都买不起，啊呀，说不定是搭上这个中介，过来长见识。狄老板你可小心了，千万别丢东西。”

　　周金辉身边的女伴捂着嘴，笑得花枝乱颤。

　　赵果德一愣，才算明白，这人针对的不是自己，而是林曾。不过，这比骂赵果德自己，更令他恼火，他不满地直接说道：“你别胡说，有没有素质！”

　　“我说得可是实话。”周金辉对赵果德这个小中介，更是不屑一顾，“狄老板，我告诉你，这个中介带来的客户，我刚好认识，前几个月还是我爸超市的配货员，怎么可能会有钱买你的房子。”

　　赵果德刚想反驳几句，却被林曾拉住。

　　“带我去楼上看看。”

　　狄江南听到周金辉的话，也有些怀疑地看着林曾。

　　不过，他虽外表粗犷，但心思却很细腻，不肯轻易得罪人。他圆滑地转移话题，说道：“周先生，你刚才看了房子，意下如何？”

　　“狄老板，”周金辉看林曾走开，心中顿时觉得爽快无比，心情很好的对狄江南说，“你这个价格，而且还是一次性全额付款，我最多出三百七十万，要不然太亏了。”

　　狄江南很不高兴地猛摇头，说道：“这个价格太低，最少四百二十万，少一点都不行。”

　　狄江南这四百二十万是准备购买原料，少一分他都无法买下那块原石，自然不肯同意周金辉的讨价还价。

　　“哎呀，狄老板，你也知道最近国家调控出台控制房价的政策，我要不是为了和小雨结婚，也不会想买房子。”周金辉揽着身边娇媚女朋友，一副内行人的模样，“而且四百二十万的现金。没多少人拿的出，一口价，我再加点三百八十万。”

　　狄江南和周金辉对房屋的价格僵持不下时，林曾和赵果德已经看完二楼房间，以及屋外小花园，从楼梯走下。

　　“哎呀，老兄，你既然出不起价格，那就一边去吧，别围着狄伯伯惹人烦。”赵果德不愧是从事中介行业，嘴皮子能说，骂起人来，也毫不嘴软。

　　他顶了周金辉一句，然后转而笑着对狄江南说：“狄伯伯，我朋友对房子很满意，马上可以开始签订合约，办理手续。”


第0322章 周金辉其人

　　“怎么可能！”周金辉不可思议地大声喊叫，在他的认知里，林曾不过是一个低微到尘埃里的穷人，别说是买这样一套房子，估计连租房都只能租那些廉价破旧的民房。

　　而狄江南这套房子，无论地段社区都是上上之选，户型更是难得，价位也不高。装潢布置更是材料上等，已经通风半年，完全可以直接入住了。

　　周金辉心中早已非常中意，特意从家里要来一笔钱，买下作为自己的婚房。之前嫌弃这，嫌弃那，不断砍价，不过是想趁人之危，压低价格。

　　没想到突然杀出一个程咬金，还想截胡？

　　不过，虽然周金辉出奇愤怒，却没把林曾放在眼里，但他心中仍然觉得，林曾想买这套房子，压根就是白日做梦。

　　他转念一想，顿时醒悟，该不会这是着狄江南请了一个托，帮自己抬价吧！

　　没想到正好请到的人自己认识，估计只好硬着头皮演戏了。

　　周金辉想明白这点，心中放宽，为自己能看透这点，得意非常。

　　周金辉自认为想通之后，冷哼一声，对站在一边的林曾说道：“小子，原来被我们超市辞退之后，还接到这种帮人忽悠的活儿，果然低层次就是低层次，你有没有一点出息？敢不敢找个正儿八经的工作？”

　　林曾压根就没看他，连一点眼角的余光都没有瞥过去，直接将此人当成路边垃圾。

　　他保持着微笑，从容对狄江南说道：“狄老板，房子刚才看了，很不错，我也信任果德的介绍，如果没有问题，直接走流程吧。”

　　狄江南才不管周金辉的唧唧歪歪，刚才周金辉在看房的时候，吹毛求疵，到处挑毛病，狠命杀价，纠缠不休，已经让他极为厌烦，如果不是因为他的购买意愿浓厚，狄江南才懒得搭理他。

　　听到林曾立刻可以签约，狄江南顿时哈哈大笑，立刻从周金辉身边走开，非常高兴地拍了拍赵果德的肩膀，说道：“小赵，谢谢你，你小子比你爸还厉害，做事靠谱，中介费一定不少你。林先生，你看合约我们就让小赵来办？”

　　周金辉满脸讽刺，暗自想到，这狄老板演技还不错，自导自演，还上瘾了。

　　“没问题，果德做事，我一百个放心。”林曾双手插在口袋里，笑着点头。

　　“狄老板，你别演戏了，你找了个托演戏，可是找错人了，这个托我认识，根本买不起房子。别说房子，估计他连这套房子的物业费都交不起。”周金辉翻着白眼说道。

　　“托个毛！”周金辉这话，说得众人一愣，等理解了他的意思后，狄江南终于发火，泥人也有火气，“我这套房子，完全就是让利出售，多得是人想要，如果不是赶着要钱，不想走贷款程序，卖到五百万也是稳稳的，还用得着请托？你三百多万也好意思喊出口，周金辉你没事就别待在这里了，我们还要办理手续呢！”

　　狄江南的暴起，估计是之前忍了太久周金辉，现在房子的事情解决了，立刻对他越看越烦，忍不住赶人。

　　周金辉脸色大变，狭长的眼睛，就像淬了毒一样，怨恨地看着狄江南。又以同样的目光，扫了一眼林曾和赵果德。

　　不过，他的怒气完全被人无视，狄江南一脸笑意，拉着林曾，讲述办理房产转让的手续。

　　“对呀，没钱买不起房子，别在这里磨磨蹭蹭，你可以去西区买二手房，那里的房价便宜。”赵果德看似憨厚地提醒周金辉，但基本上清河市的人都知道，西区的二手房价格低廉，但房屋老旧，面积狭窄，周边环境也很差。

　　“走！”周金辉吃了一鼻子的灰，羞恼地扯了扯身边女伴的手，重重踩着脚步离去。

　　“狄叔叔，这是什么人？怎么这么嚣张？”外人面前，赵果德没有询问林曾和这个人的恩怨，而是侧面从狄江南口中打听情况。

　　“不上台面，”狄江南摇摇头，一副瞧不上周金辉的表情，“他家原本在清河市有几处老房子，后来拆迁，领了一大笔拆迁款，还有好几套拆迁安置房，后来他老爸和别人合作开了永光超市，生意还算不错，在清河市有几家分店，家里还算富裕。不过现在也不行了，听说这些年超市的经营也不算好，只能刚好维持，还关了两家门店。不过这小子倒是有点名声，身边的女人换来换去，这一圈子里，没人愿意将女儿嫁到他家里。”

　　狄江南倒是很清楚周金辉的情况，他虽然听出周金辉之前所言，处处针对林曾，但他没有多问，倒是将周金辉的底细都抖了出来。

　　林曾在超市工作三年，倒是听人议论过周金辉的底细，大致相同，他没有让狄江南继续往下说，看了看时间，如果来得及，他还得去一趟福利院。

　　“狄老板，不好意思，我还有一些事务在身，合约的事情，我委托果德帮我全权处理？”

　　狄江南连连点头，能在这么短的时间，将房子卖出去，狄江南心情非常好。他说道：“林先生不用担心，我有点关系，倒是能省掉办理手续等待的时间，两三天的功夫，这套房子就属于你了。”

　　一系列繁琐的手续，自然不用林曾操心，他只要负责签字，转账，以及办理重要手续时出现。赵果德帮人办理过很多这样的手续，一应流程早已熟悉。

　　狄江南在林曾离开前，让林曾在房款进入银行代管帐号后，如果急着使用，可以直接搬进房子，无需等待后面的手续。

　　购房的事情，一切顺利。

　　而周金辉此人，以为林曾是狄江南请来的托，压根没想到林曾出手如此迅速。

　　等他过两日再找狄江南压价的时候，只听说房屋的手续办妥，这套房子，完全没他什么事情了。

　　那是，他才一脸懵，不可思议。

　　他怎么也没想到，刚刚被他爸超市辞退半年的一个小员工，居然从他手中，抢走了心仪的房子？


第0323章 别拒绝，我的条件很诱人

　　林曾离开大梦公馆后，计算了时间，恰好够去一趟清河市福利院，然后再回花园私立小学接红仔放学。

　　他给潘若明打了一个电话，确认她目前在福利院办公室。

　　潘若明对林曾的到来有些惊讶，以为他是来福利院商谈植物的事情。

　　林曾用手机叫了一辆专车，三分钟的时间，车就到了。

　　习惯了用手机软件叫车出行的林曾，越发觉得买车没啥必要性。他自己开车的话，就平白浪费了路上驾驶的时间，而如果直接叫车出行，他可以留出一段思考的时间，无论是考虑炼制种子的细节，还是规划行程，都不浪费时间。

　　甚至刷一刷都市农家论坛，或者是种植客户的微信群，也比坐在驾驶室上开车来得有用。

　　半个小时过去，林曾在自己的随身笔记本中，列出了几点梗概，这些都是他认为能够吸引潘若明的条件。

　　这几条条件中，没有一条涉及到金钱，全是和福利院有关的事情。

　　专车在儿童福利院门口停下，林曾熟门熟路，敲了敲门房的老式木门。

　　“雀伯，在吗？”

　　木门打开，披着一件薄大衣的门房老伯看到林曾，有些凶悍的脸，露出善意的笑容。

　　“是小涵他们的老板，快进来。”

　　“雀伯，我找潘院长有事，刚才已经跟她约好了。”林曾笑道。

　　“明白明白，你进去吧，潘姐这时候肯定在办公室。”雀伯也没挽留，热情地指路。

　　林曾穿过福利院的小操场，操场上有玩耍的孩童，不同年龄层都有，有些还在襁褓里，有些蹒跚学步，还有些已经六七岁。

　　他们在操场是进行室外活动，两个微笑的中年女子，站在几个年龄最小的婴儿身边，照看操场上奔跑的孩子。

　　看着那些好奇盯着他看的小家伙们，突然有些感慨。

　　他早上在花园私立小学，现在在儿童福利院，两个地方有几分相似，都是孩子的地盘，但待遇却有天壤之别。

　　一边占有大量教育资源，另一边却被人遗弃，靠着政府并不多的财政拨款和社会人士捐助挣扎生活。

　　林曾走过满墙西红柿的前厅，看到提着塑料小水桶在给草莓浇水的两个八九岁的女孩子。

　　“啊，西瓜叔叔！你好！”一个短发的女孩，看到林曾眼睛一亮，想起福利院种植的西瓜和草莓，还有各种蔬菜都来自这位叔叔的赠与，赶紧打招呼。

　　不过，她的称呼，让林曾嘴角微抽，险些一个趔趄绊倒。

　　“好。”林曾努力地接受了这个称呼，感觉自己就像西瓜太郎长大后的版本。

　　“西瓜叔叔，你给我们的西瓜苗太棒了，我一辈子也没吃过这么多西瓜。”另一个看起来像男孩子的小姑娘，咽了咽口水，笑嘻嘻地说道。

　　“好，以后我给你们弄更多好吃的植物来。”林曾笑着回答他们。

　　“乌拉，西瓜叔叔太棒了！”两个小女孩举着水桶欢呼道。

　　告别两个小女孩，林曾沿着草莓覆盖墙壁的楼梯，找到潘若明的办公室。

　　办公室大门敞开，林曾站在门口礼貌地敲了敲门，引起办公室正在专心看材料的潘若明的注意。

　　潘若明抬头，看到林曾进来，立刻起身。她天生的表情，并不显得亲和，棱角过于分明的脸上，更多给人一种冷硬和难以亲近的感觉。

　　不过，她对林曾的态度很好。

　　大概因为赠送给福利院内种植的蔬菜，让孩子们的饮食水平提升一个台阶。日常的水果，也不用选择最廉价的品种，甚至还能通过出售果实，获得一些额外的收入。

　　潘若明给林曾倒了一杯清水，两人坐下交谈。

　　其实潘若明并不清楚林曾的来意，而林曾正考虑怎么将挖角的话题引入。

　　闲谈了关于福利院植物种植和生长的问题，潘若明的手机突然响起来。

　　潘若明对林曾说了一句抱歉，接听电话。

　　“你好，哪位？”

　　“……”

　　“原来是江总，你好。”潘若明表情平静，电话那头声音很低，林曾也不知道对方在说什么，只知道潘若明倾听对方讲了很长一段话，然后才回应道：“感谢江总的抬爱，不过我志不在此，只能说抱歉。”

　　“……”

　　“和多少钱没有关系，我有自己想做的事情。”

　　“……”

　　“好的，不用考虑，江总可以另寻高明。”潘若明似乎拒绝了对方，没有一丝一毫的犹豫。

　　林曾听到后来，倒是知道他们在说什么了。这位江总想来目的和他一样，想聘请潘若明，被她直接拒绝了。

　　林曾观察到潘若明拒绝的眼神，平静无波，没有丝毫犹豫，一时对说服潘若明接受公司的职位，有些没底。

　　潘若明挂掉电话后，刚想对林曾说什么，林曾突然清咳了一下，抢先问道：

　　“潘姐，我刚才隐约听了一些，我听果德说，有很多知名企业都拿高薪以及很好的职位聘请你，到都被你拒绝了。”赵果德和父亲和儿童福利院的老院长是好朋友，两父子一直都有帮福利院里长大的孩子介绍工作，林曾网店的几个客服小弟和小妹，就是从福利院里出来。

　　“也没什么理由，”潘若明丹凤眼微微一眯，似乎奇怪林曾询问这个问题的用意，“就是放心不下院里的孩子。”

　　“哦。”这个答案在林曾意料之中，林曾考虑片刻，最终还是将自己的来意明说。

　　“潘姐，其实我今天过来，也是想请你到我公司，负责公司事务的管理。”

　　“林经理，我……”潘若明有些意外，但表情平淡，她几乎没有任何考虑，直接摇摇头想要拒绝林曾。

　　“等等，先别急着答复我，先听听我说得条件。”林曾摆摆手，开始将腹稿拿出来，劝说潘若明这块难啃的骨头。

　　“潘姐你拒绝许多丰厚待遇，留在福利院，是希望能给福利院孩子更好的生活。如果说这点，我能够帮你呢？”

　　“怎么说？”潘若明不以为然，潘若明从不认为林曾会接手福利院这种吃力却没有回报的摊子，仅仅是为了的能力。

　　“孩子的生活，最需要保障的就是食物，我能够为福利院每一个孩子，提供健康充足的奶源，只要你在我们公司一天。这种奶拥有充沛的营养，有清河大学检测实验室的证书。不用担心市面上商品奶是否有对孩子不利的物质。”林曾提出了他想到的第一个条件。

　　如此特别的条件，估计也就林曾能够提供了。

　　果然，话一出口，潘若明的注意力完全被他抓住，她怎么也没想到，林曾聘请她管理公司，竟然会提出这样的条件。

　　“还有第二个条件。”

　　还有？

　　潘若明第一次对对方的招揽条件，产生强烈的好奇心。


第0324章 说服潘若明

　　“奶制品，粮食，青菜，水果，我保证福利院利在一年之内，用现有空间，可以实现绝大多数的自给自足。”

　　“我可以让孩子们不用担心饮用水污染的问题，提供高品质的饮用水。”

　　“我可以赠送给福利院一些特殊的种子，种植这些植物，只要照顾得当，会带来丰厚收益，用在福利院的日常维护和硬件建设上。”

　　“从福利院走出的孩子，如果面临就业上的压力，我可以优先聘用。就像柳涵他们一样，提供适合的岗位。”

　　林曾将他想到的条件，一条一条讲述出来，潘若明侧耳倾听，神情专注。

　　最开始是梗概阐述，并没有特别打动潘若明，在务实主义的潘若明听来，空口白牙说打算承包福利院所有的奶制品，食物蔬菜，简直是不负责任的夸夸其谈。

　　要知道，这不是一年两年，而是承诺，只要她在林曾公司工作，这份供应就会源源不断。

　　但简单的陈述完之后，林曾将具体的实施办法，也一一说明，详细分析，终于让潘若明惊愕，诧异，同时也陷入深深的思索中。

　　她不得不在脑中努力消化林曾所讲的内容。

　　“奶果，一种可以被塑形的植物，雕刻成床或者椅子，每日可以产生足够普通成人饮用的奶汁，营养成分比大部分动物奶更全面。”

　　“水珠莲，汲取普通自来水，净化改善水的品质，经过检测，水珠莲花瓣里储存的水源，能媲美顶级山泉水。”

　　“室内蔬菜水果，生长快速，产量很高，滋味美妙，营养成分均衡，无需担心各种有害物质的残留。”

　　“还有一种最特别的植物，培元草。”林曾盯着潘若明的眼睛，终于祭岀杀手锏，“这是我们公司目前重点培育的品种，它是室内种植的草地，触感柔和，正如它的名字，种植在卧房中，能对人起到固本培元，温养虚弱者病弱者的体质，从根本上让人体质健壮。”

　　这些植物的特征，听起来就像讲述一个奇幻故事。

　　换个一个人在潘若明面前将这些话，一定被她当成愚蠢的骗子。

　　但如果此人是林曾，潘若明就必须认真考虑他话语中的真实性。

　　因为，林曾正是福利院那些奇妙爬藤植物的赠予者。

　　种植了一段时间的室内爬藤蔬菜水果，潘若明依然想不透，为什么不到六十公分直径的花盆，能供养一棵爬藤将近十平方米的草莓，每日成熟两三斤的草莓果实。

　　这需要多少养料才能供给这种生长？

　　潘若明没有急着确认林曾所言这些的真实性，而是将这个一直困扰自己很久的问题，直接询问林曾。

　　其实林曾自己，也是最近刚刚从系统口中，打探到育种师炼制的植物，能出现这么多神奇之处的根本原因。

　　育种师的符纹炼制，帮助植物打开了从异空间吸收各种养料和养分物质的能力，它们的植物根系，能够从育种师还无法探寻的异空间吸收大量物质。

　　而每次炼制时产生的肥水微子，也是异空间中溢出的剩余能量所凝结的物质。而每一株植物生长过程中产生的晶源体，也是因为异空间而产生。

　　只不过，关于异空间的问题，就算是研究了数万年的异度空间育种师，都没有弄明白。更何况林曾这个刚刚接触育种师传承的新手。

　　不过，林曾自然也不会如实对潘若明说。

　　“植物的来源，很特殊，我不知道你会不会相信，这粒红色幻果的种子，你试着种下，等五星叶子出现时，吃下一片，你就知道。”

　　潘若明若有所思地接过红色种子。

　　“抱歉，我现在暂时无法给你一个回复。”潘若明考虑一番，最终还是没有一口答应林曾的邀请。

　　“没关系，其实这些东西，都是我们公司的产品，我会先给你送来一些。”林曾早已预料潘若明不会马上答应，“在我没有找到合适的公司管理人之前，这个承诺是有效的。”

　　潘若明的能力，是否值得林曾付出这些，暂时还是一个未知数。但林曾目前对公司的管理，甚至不能用力不从心来形容，应该说，他根本无心在此用力。林曾从赵果德那处了解过潘若明的经历，在就读大学期间，已经完成几次经典的商业企划，至今还是几个行业内的经典案例。即便在管理福利院期间，还为几个公司，完成了几分高水准的管理方案。也正是因此，至今大多数猎头公司，都对她念念不忘。

　　“好的，我会尽快给你一个答复。”潘若明把玩着手中的红色幻果种子说道。

　　林曾该说的话已经说完，正准备告辞离开。

　　潘若敏突然问道：“你说的培元草对癌症病人有作用吗？”

　　“它不能治疗癌症，但是可以强壮病人的体质。让病人拥有更强健能够抵御病魔的体质。”林曾想了想，解释道。

　　“能先让一个病人实验一下吗？”潘若明将红色种子握在手心，神色郑重地问道。

　　“可以，请问病人是？”林曾问道。

　　“福利院的老院长。”潘若明一向没有太大波动的脸上，罕见露出悲伤神色。

　　“我明天让人送过来。”听到这样的消息，总会难以抑制的跟着一起难过。

　　“谢谢。”潘若明道谢之后，却并没有让林曾急着离开，转而问起他公司管理经营的情况。

　　这是一个很好的苗头，说明潘若明确实认真考虑林曾的意见。

　　林曾大致介绍了他公司目前的人员和业务，潘若明越听，眉头锁得越紧。

　　“我不知道该说什么了。”等林曾说完，潘若明摇摇头，对林曾的完全放羊法的管理，也是服了。

　　“嘿嘿，所以这里就虚席以待。”林曾饮下一口清水，很有自知之明地说道。

　　告辞潘若明，林曾准备离开福利院，刚走到门房，看到门房雀伯脸上笑如菊花，拎着一个散发冷气的袋子递给林曾：“林经理，这是我们院里最好吃的金阿婶拿手三色饺，她让我给你拿一袋，都是用你送给我们的蔬菜做的，你不要客气。”

　　林曾当然记得这位胖大婶的三色饺，味道鲜美得让人恨不得把舌头吞进去。

　　只是这么平白拿她的饺子，林曾觉得挺不好意思。

　　雀伯将饺子塞进林曾手里，摆了摆手，没有多说什么，一手背在身后，一手从窗台上拿了一把剪刀，去房间里修剪番茄枝叶了。

　　“雀伯，你帮我跟金阿婶说谢谢。”林曾心中感动，心想，明天给潘若明送培元草的时候，多送几棵水珠莲给金阿婶。


第0325章 农夫集市即将开始

　　从福利院离开之后，林曾又回到花园私立小学，接红仔放学。

　　刚回到苗圃，他居然接到赵果德电话。

　　从他的声音中，林真听到了气急败坏。他的大嗓门从听筒中传出，连一旁的红仔都听到了他清晰的喊叫声。

　　“老曾，你一定猜不到刚才谁给我打的电话。”不等林曾回答，他又迅速的往下说道，“居然是陈欢月，她刚才给我打电话，明里暗里的打听你的情况。还说了很多当时逼不得已之类的话。还想要拿到你的联络方式，呀个呸。”

　　“这么巧，”林曾一声冷笑，说道，“下午在大梦公馆看房的周金辉，就是陈欢月还没有和我分手之前，就开始交往的人。当时正好被我撞见，要不然还蒙在鼓里。”

　　“我擦，”赵果的电话那头的声音又大了几分，“难怪我今天就看那人不对劲，一直阴阳怪气的针对你。”

　　“早知道我那时候该多骂他几句。”赵果德后悔当时骂轻了。

　　“看这情形，陈欢月又跟他分手。”林曾不知为何，心中半分快意也无。他无比厌恶那天夜晚的经历，尽管机缘巧合，获得育种空间。但他对陈欢月和周金辉两人，只愿眼不见为净，让他们永远不要出现在他面前。

　　“反正你自己注意一下，我刚才在大学同学的群里，看到陈欢月在问你的联系方式。”当时林曾和陈欢月分手后，丢掉过往的手机号，办了新卡。他也很少和老同学联系，因此陈欢月只好跑去找赵果德。

　　“嗯。我心里有数。”

　　赵果德正好帮林曾购房办好一些材料，顺口说道，“对了，购房的前期合约已经准备妥当，明天可以签约转钱，然后办理过户手续，你明天在哪里，我把合同拿给你。”

　　“行，反正事情拜托你了，到时候请你吃饭。”林曾拿着福利院金阿婶送的三色饺，准备捞饺子，作为今天他们的晚餐。

　　“我还想拉你到我家吃饭呢，”赵果德翻了一个白眼，“你小子最近创业这么忙，等有空了再说。”

　　“对了！”林曾突然眼中一亮，他怎么忘了，赵果德也是人脉很广的人，他也许能推销不少水珠莲。“有件事，我跟你说……”

　　林曾将水珠莲的特性介绍给赵果德后，赵果德“哇呜哦”的乱叫一声。

　　“有这种好东西早告诉我，一千九百九十九是吧，给我最少留一百棵。哈哈，我两天给你推广出去。”赵果德将材料收进文件夹中。自从在林曾这看到奶果和越来越多奇异的植物，他的接受能力已经很强了。

　　“行你去跑订单，收入我们分成。”锅中水沸腾，三色饺倒入其中，色彩好看，苗圃外，艾萨克推着变速车敲门，哇啦啦说着林曾和红仔都听不懂的英文。

　　“不用，两千块归你，多出来的归我。”赵果德准备回家。“兄弟，你这可是给我家娃送奶粉钱了。不过，你真1999出售？会不会太亏了一些？要知道一些昂贵的花草，兰花，多肉之类，名贵品种上万块那只是小意思。”

　　“前一千棵活动价，后面涨。”林曾是想快些完成任务，钱倒是其次。最重要的是，水珠莲的种子，炼制的速度也不慢，他并没打算奇货可居，“不过也不会涨多少，四千块左右一株。”

　　“那差不多，和市面上净水器的价格想去不远。”赵果德附和道，“我先弄一棵，以后给我家娃饮用。”

　　赵果德的阿生还没有六个月，饮用奶果的连筱慧母乳丰沛，冰箱的抽屉里，都有半箱的存奶，据赵果德说，小阿生现在白白胖胖，像吹气球似的圆鼓起来，小模样萌呼呼。

　　挂掉赵果德电话，林曾在艾萨克的欢呼声中，将三盘捞起的水饺端上饭桌。

　　艾萨克曾经在福利院吃过金阿婶的三色饺。那时候人多，他只尝到一个，美味极了，意犹未尽，如今一盘摆在眼前，顿时觉得人生圆满了，不枉费他千辛万苦死缠烂打来到华国。

　　他迅速拿起手机，对着三色饺开始“咔擦咔擦”的拍照，然后在BOOK社交平台上，发布了一条动态。

　　“这是我吃过最好吃的华国饺子，感谢我的华国朋友！”

　　小爷也是贪吃的主，一早就蹲在餐桌旁，看到桌上居然没有它的盘子，顿时很不满意，“吱吱喳喳”叫了起来，在桌子上跳来跳去，爪子指着桌面上的盘子。

　　林曾，红仔和艾萨克不得不每人分出两个饺子，放在一个小碟子里。

　　林曾过惯了一个人的日子，现在生活里多了两个人，还有一只猴子，突然觉得不太适应起来。

　　不过，还好这两个孩子，都不是吵闹的主。

　　红仔抱着刚拿到手的教科书，一边吃饭一边看书。

　　艾萨克乐不可支地回复手机里的各种留言。

　　于是，林曾也理所当然地拿起手机，刷刷微信的种植群。

　　种植群里正在热烈的讨论着明天第一次都市农夫集市的准备工作。

　　城市农夫集市的概念，林曾当时提出后，就引起来许多种植墙客户的共鸣。

　　他们用了一段时间，将自己家的收获的作物积攒起来，准备统一在明天到清河市九文区的江滨公园附近进行摆摊交换。

　　所以，这个活动又正儿八经的名叫“第一届清河市城市农夫集市”。

　　每一项活动，总会自然产生几位组织者。

　　林曾翻看群里的消息记录，发现一位住在江滨公园附近的购买丝瓜种植墙的客户，非常给力的负责起了这次活动的一些基本工作。

　　无奈近视眼（丝瓜）：@全体人员明天还有哪位菜友摆摊？发消息告诉我，时间截止今晚十二点，大家明天分类摆放交易物。

　　无奈近视眼（丝瓜）：@全体人员明天集市九点开始，大家可以提前到场摆摊。明天位置我和机器人克拉克会提前到场规划，大家要不要乱哈！千万不要扔垃圾哈，要不然会被赶跑！⊙▽⊙

　　机器人克拉克（茄子）：给我茄子打广告！美女多送一个茄子！

　　群里不仅有组织活动的发言，还有明天准备参与的摆摊的菜友们，纷纷晒出的自家照片。

　　“明天早起摘葡萄。绝对新鲜，我要西瓜来交换！”——铁血老希（葡萄）

　　铁血老希种的是水晶葡萄，照片中看起来一串串晶莹剔透，饱满水灵，诱人食欲。刚发出图片，立刻有人不断@他。

　　“草莓换不换@铁血老希（葡萄）”

　　“茄子换不换？@铁血老希（葡萄）”

　　……

　　林曾刷着种植群里不断跳跃的信息，觉得很有意思。

　　虽然还挺忙的，他明天还是打算过去看看。这么热闹的活动，全都是种植自己炼制的种子，林曾觉得有必要去溜达一圈。

　　貌似以前清河市都没有举办过这样的活动，对了！报纸的记者，一定会对这样的活动感兴趣吧。

　　林曾想到清河日报的主编，退出微信群，给他打了电话。


第0326章 热烈庆祝农夫集市举行

　　网名叫机器人克拉克的青年梁山泊，虽然名字听起来特别拉风，可却是一个崇尚有机生活的肉食主义者。

　　当他第一次在朋友家看到满墙的草莓时，被深深惊艳，不可抑制的爱上了这种能够在室内爬藤生长的植物。

　　从朋友家拿到建设这个种植墙公司电话后，他迫不及待的给自家客厅的墙壁，订下了一墙壁的植物。

　　他没有选择更为讨喜的草莓，西瓜，香瓜之类的水果蔬菜，而是毫不犹豫地选择了蔬菜里味道和肉最接近的茄子。

　　从此浇花施肥，看它从一株小苗，爬蔓整个墙壁，冒出淡紫色小花，长出长长的紫色茄子。

　　从此，红烧茄子，家常茄子，鱼香茄子，肉末茄子，炸茄盒，地三鲜……

　　天天吃，顿顿啃，真是非常满足。

　　当然，茄子吃多了，有时候看到群里其他人种的水果，也觉得有些嘴馋，你看西瓜的卖相也不错，草莓估计味道也挺好。

　　但是让他再种一棵植物，一来价格有些高，二来总觉到处都是叶子，看着有些不舒服，所以就没有再种植其他植物。

　　后来种植群内，打算组织互相交换种植产物的“农夫集市”活动，他对这个活动举双手双脚支持。

　　农夫集市开始前一天，他把客厅墙壁上成熟的茄子全部都采摘下来，连着之前采摘下攒在冰箱保鲜层的茄子，有五十多个。

　　梁山泊一边回复种植群里的消息，一边乐不可支的想明天能够兑换哪些东西。

　　同样的场景，在清河市许多普通家庭中上演。

　　身为活动的主要组织者，董玉颜一边啃着香喷喷的香辣翅中，一边整理电脑里这次活动报名者的名单。

　　她就是微信群中，这次活动的组织者“无奈近视眼”。

　　她正在根据每个人主要用来交换的产品，进行区域的划分。

　　“葡萄摊主20人，西瓜摊主18人……”

　　她口中默默念着数据，条理分明又迅速高效地在半个小时内把活动的安排都整理妥当。

　　总共七十七个摊位参加，每一个人，都有固定的区域。

　　啃掉最后一块辣翅，董玉颜将画好的区域图保存，发送到微信群中，通知大家明天按编号和位置摆摊。

　　她精神抖擞地站起来，伸了一个懒腰。顺手从墙壁上摘了一个丝瓜，切出一个小口子，微微碧绿的清澈丝瓜水，从小口中流进一个玻璃碗里。

　　丝瓜水的分量并不多，拳头大小的玻璃小碗也只装了半满。

　　一张纯棉的压缩纸模扔进丝瓜水中，硬币大小的纸模迅速扩大。

　　董玉颜将散发着丝瓜清香的纸模贴在脸上，打开音乐，每天一张面膜，是改善皮肤状态的最有效办法。而很多保养好的女明星，每天要在脸上贴好几次的面膜进行护理。

　　最开始选择种植丝瓜的时候，董玉颜只是喜欢丝瓜甜甜的口感。只是，帮她种植丝瓜墙的工作人员，顺口一提，说这种丝瓜里面的丝瓜水可好，能养颜美容，让她记在心里。

　　等她的丝瓜墙成型，采摘到第一个丝瓜时，就试着用丝瓜水泡了纸模，做了一次面膜，从此惊为天人。

　　敷完丝瓜水后，皮肤就像做完SPA一样舒服极了有没有！

　　就算没有用乳液也能保持第二天一整天水润润的有没有！

　　仅仅用了十多天，皮肤紧致细腻的状态，让她的心情每天都HIGH到爆表有没有！

　　天然的植物水，没有含有碰到的酒精和其他刺激成分，就算是眼周的脆弱肌肤，也能很好的吸收丝瓜水中的精华有没有！

　　完爆各种大牌化妆水有没有！

　　最主要的是，和购买化妆品的价格一对比，性价比高到令人泪流满面有没有！

　　从此以后，敷面膜就是她每天必须要完成的任务。

　　无论再迟，一天一张丝瓜水面膜，以及用丝瓜水代替水乳，进行皮肤的基础护理，绝对不会中断。

　　敷完丝瓜水面膜，董玉颜摸了摸脸上光滑细腻的皮肤，整个人心情美美地入睡了。

　　第二天是周六，天公作美，碧空无云，晴空明朗，是最适合野外踏青郊游的好天气。

　　清晨七点半，清河市江滨公园的小广场一个抽象派的雕塑下，站着几个背着大包的青年人。

　　一个准备去跳广场舞的大妈，怪异地眼神，盯着一个小伙子的背包，看到几根貌似茄子的玩意挂在背包上。

　　“克拉克？”

　　“无奈？”

　　“蘑菇？”

　　他们是这次活动的组织者，平日在群里聊天打趣，彼此很熟悉。

　　确认了大家的身份，他们就开始忙碌起来。用水溶性的红色颜料划分各个区域和摊位。当然，等活动结束，收场的时候，需要用拖把将这些颜料清洗干净。

　　“哈哈哈，你们看，这是什么！”背着一大包茄子的青年梁山泊，网名机器人克拉克，从背包里掏出一个红色布条，猛地抖开。

　　大家定睛一看，布条上贴着几个大字。

　　“热烈庆祝清河市农夫集市顺利召开！”

　　“好怂，为什么像某某某会议！”

　　“逗比青年欢乐多，挂出去好丢人啊！”

　　“我要蒙面！”

　　无论这块条幅被怎么吐槽，但还是被堂而皇之地挂在场地中心位置的两棵树之间。

　　随着时间的临近，背着大包，提着袋子过来摆摊的菜友们越来越多。

　　因为当时在群里讨论的时候规定，每一个摊位最少要有一人留守，其他人可以自由行走在集市中互相交易农产品。

　　因此，很多人都是结伴而来，甚至拖家带口。他们对这次以物易物式的交换活动充满兴趣，包裹都装着鼓鼓。

　　有一个西瓜种植者，干脆拖着一辆小推车，推车里装满了香蜜小西瓜。走到哪里，都有人忍不住对着他拍照。

　　而相邻的摊主之间，开始互相认识起来。当然，比起真实的名字，他们对自己在群里的网名更为熟悉。

　　“你是六道嗨？擦，昨天刚抢了我的一个大红包。”

　　“简德？擦，咱们都是卖西瓜。”

　　“是简德里塞克。”

　　等林曾找到地点的时候，发现这一块区域已经热热闹闹，像是一个很有风格的菜市场。


第0327章 以物易物的交易

　　这只是清河市江滨公园普通的一个不起眼的小广场，普通的绿化花草，设计也是一板一眼，平凡至极，放在任何一个城市的任何一个角落，充其量能得到的评价是，跳广场舞还不错。

　　但这个周六的早上，无论哪个路过的行人，都忍不住往小广场的方向侧目。很多人都忍不住凑近，看看里面举办什么活动。

　　热热闹闹不是重点，人头涌动不是核心，真正吸引了周围一票吃瓜群众大爷大妈的主角，是一个又一个被摊主精心打理的小摊位。

　　错了，是摊位上新鲜可口，卖相极佳，一看就很有食欲的各种瓜果。

　　感谢这次的活动组织者董玉颜，她的区域安排非常合理，当各个菜友各就各位后，整个小广场竟然令人产生了一种特别层次的美感。

　　买西瓜的菜友安排在中央，圆滚滚的可爱小西瓜堆成一座座不高的小山。只有柚子大小的香蜜小西瓜，有着作弊般的外表，已经有一堆菜友们拎着大大小小的布袋和西瓜摊的摊主们交涉。

　　香蜜小西瓜在种植群里的口碑超级好，口感比种植者最多的室内草莓更优一筹，此时夏天的西瓜已经过季，而香蜜小瓜的味道依然保持着绝佳的清香甜美。

　　西瓜摊位之外，有细脆爽口的甜瓜，有清香多汁的袖珍黄瓜，有肉厚青翠的丝瓜，还有色彩深紫形态优美的长紫茄。有些摊位，并不只摆放一种果蔬，番茄和青菜，是摊位最多的附属品。

　　最外圈，是广场上最大的区域，归属于丰收女神草莓果的种植者们。果然正如数据展示，选择种植草莓墙的家庭，占了种植者至少二分之一的数量。

　　丰收女神草莓果不易变质，产量大，采摘后放在冰箱保鲜，保存八九天的时间，一点问题也没有。

　　将草莓摆出来的摊主们，大多是弄来了一次性的透明塑料盒，每个盒子里装了八个或者十个草莓。

　　当然，也有人比较随意，直接弄了块塑料布，直接将草莓倒在布上。

　　一片草莓红的区域，吸引了一大堆非种植群菜友的群众围观。有一位带着小男孩的爸爸，在努力跟草莓摊主交涉，希望出钱购买一盒草莓给儿子解馋，旁边的大妈大爷也随声附和。

　　草莓摊主是一个特别脸嫩的小伙子，很不忍心，一脸纠结，可是看看周围，自己也没尝过的各种瓜果，决定还是狠心拒绝。

　　“不好意思，我这草莓是用来和别人交换的，我卖给你了，总不好意思不卖给别人，我送给小朋友两个吃吧。”看起来像一个初中生的摊主拆了一份草莓，递给一脸渴望的小男孩，“用水冲一冲就可以吃了，不用担心，我自己家种得，可生态有机环保了。”

　　“谢谢哥哥。”小男孩接过草莓很有礼貌地说道。

　　“请问这是什么活动呀？”带孩子的爸爸已经问了好几家，但都被委婉拒绝，不甘心地询问道。

　　“我们是城市家庭种植者，在家里种草莓，种西瓜，还有各种蔬菜，今天是将吃不完的果实拿出来互相交换。”摊主小弟正在跟他耐心的解释时，一个抱着一大包茄子的青年走到摊子前。

　　“兄弟，我是机器人克拉克，你草莓不错呀，要不要换茄子？”浓眉大眼的梁山泊走到摊子前，自报家门。他的背包里，已经装了三个香蜜小西瓜，一个甜瓜，两根丝瓜，现在准备换点草莓回去。

　　“哇，你是克拉克？我是土豪啊！”脸嫩的男孩如他乡遇故知，哈哈大笑地说道。

　　“土豪？帝皇土豪？”梁山伯一愣，也跟着哈哈大笑，他们两人经常在群里聊天斗图，此时线下一见，顿时如遇知音。

　　“你要换草莓吗？一盒换一根茄子。”皇帝土豪笑嘻嘻地说道。

　　“NO，NO，NO，草莓现在是供过于求，三盒换一个根茄子。”梁山伯使劲摇头，努力讨价还价。

　　带着小男孩的爸爸，一脸懵逼地看着他们激烈地砍价，而他的儿子趁着他不注意，忍不住偷偷将草莓塞在衣服上擦了擦，塞进嘴里。

　　哇塞，真好吃的草莓。

　　让爸爸也去种。

　　倒是旁边一位秀丽的女孩，好心地告诉他。说道：“我们种植的是一种能够在室内爬藤生长的植物，无需太多种植技巧，只要定时浇水施肥养护，就能采摘丰厚的果实，我这里的草莓，是一周的采摘量。你如果也想种植，可以找异度绿化公司，他们提供种植墙的基础建设。”

　　“谢谢，”带着小男孩的爸爸感激地说道，“原来有这么好的东西，请问怎么联系这个异度文化公司？”

　　“我有他们的微信号，你可以添加。”女孩拿出手机，将异度文化公司的微信联系人张辉的帐号给这位带小男孩的爸爸。顺便给他展示了一下家中客厅的草莓墙。

　　“这个草莓墙太棒了。”这位爹看着照片里整齐爬蔓的一墙绿叶，鲜红的草莓果实点缀着墙面，红绿鲜明，分外好看，他满脸羡慕地盯着照片，险些连儿子都忘记了。

　　还是啃掉两个草莓的小男孩，扯了扯老爹的衣角，嘟着嘴巴说：“老爸，我想去看里面的西瓜。”

　　在这些摊位中，最火爆热门受欢迎的是一些种植数量较少的品种。

　　大部分的家庭，选择的都是一些常见的蔬菜和水果。但有一部分人，选择了比较少人种植的果实，这时候，这些果实就变得非常抢手了。

　　王莫筠当初考虑植物种植墙的时候，选择了比较冷门的猕猴桃。

　　这种名叫蜜浆猕猴桃的爬藤植物，三十平方米起售，每平方米售价高达五百元，一般家庭种植者，很少会选择这个品种。

　　但王莫筠是一个猕猴桃的爱好者，并且经济条件良好，住宅面积也大，因此，她选择了这种冷门植物。

　　一个拎着两串葡萄的青年指着装在袋子里的有着金黄色外表的猕猴桃问道：“这看起来像猕猴桃，味道好吃吗？”

　　“你是铁血老希吧，”网名叫“菌丝蘑菇”的王莫筠昨天认出这个青年在群里发自己和葡萄的照片，笑着说道，“这是蜜浆猕猴桃，这些都已经成熟了，蜜浆猕猴桃最大的特点是肉质并非块状，你捏捏看，里面是浓稠像果酱一样金黄色的能够流动的物质，要吃的时候，剪一个小口，浓稠的果酱就流淌出来，无论是淋在酸奶上，还是涂抹面包，都好吃极了。”

　　“哇！”网名叫“铁血老希”的青年，被王莫筠一说，口水都要哗啦哗啦留下来。“我换，一串葡萄可以换几个？”

　　“两个吧。”王莫筠考虑一下，说道。

　　蜜浆猕猴桃是异度绿化公司后来增加的品种，王莫筠算是最早的种植者，也是最近刚刚结果，产量还不算太高，自然更值钱一些。

　　铁血老希很幸运，等他交换完，越来越多的菜友注意到王莫筠的蜜浆猕猴桃。

　　猕猴桃供不应求，价格也被菜友哄抬起来。

　　王莫筠的猕猴桃几乎被交换一空，迟来的其他人，就想换都交换不到了。而摊主王莫筠一边收拾交换来的其他果实，一边和其他网友交换联系方式，并答应以后还有剩余的果实，会拿出来和大家交换。

　　林曾看起来就像一个吃瓜群众，手背身后，在各个摊位之间走来走去，看各个摊主和交易者热火朝天的样子，有一种很特别的成就感萦绕在心头。

　　这里种植者谁也不会想到，他们种植的这些种子，就是由这位笑眯眯闲逛的青年亲手炼制。

　　林曾走着走着，突然发现一个认识的人，他笑着抬腿往那人走去。


第0328章 记者的采访

　　林曾走到一个拿着相机在拍照的年轻人身边，笑着打招呼说道：“你好，夏记者。”

　　原来，他是《清河日报》的记者夏波，他的身边是另外一个文字记者汤阳。不用猜测，他们定然是《清河日报》主编刘远派出来采访这次活动。

　　他们转头看到林曾，顿时笑起来，很主动地说道：“林经理，你也在这里。”

　　林曾和他们相熟，也是源自他们多次采访撰写他炼制的植物。更况且，当时因为地毯草和《海西快报》打擂台，林曾和这两位记者关系还不错。

　　当然，这两位记者，也是林曾家庭植物的忠实拥护者，他们也种了一些室内爬藤蔬菜。

　　“这里很热闹，大家的成果很丰盛，过来溜达一圈。”林曾避开一位抱着满满交换物的行人，看着人声鼎沸的集市，心情很好地说道。

　　两位记者没有继续和林曾闲聊，在工作的时候，两人的态度认真而专业。

　　夏波不断寻找拍照的角度，而汤阳则开始找一些看清来比较悠闲的摊主，闲聊采访。

　　“你好，我是《清河日报》记者，这些西瓜都是自己种的吗？”

　　汤阳找到一个和自己年纪差不多的青年，他穿着灰色字母卫衣，盘膝坐在铺地的野餐垫上，看起来很休闲的样子。大约二十多个黑条纹的翠绿西瓜摆放他的面前，还有一个手工的卡纸摆在一旁，卡纸上写着“简德里塞克的西瓜摊”

　　听到汤阳是报社记者，这位青年话匣子打开，很热情的拉着汤阳说话：“是呀是呀，是我女朋友和我一起种的。当时只是好奇，没想现在每天都有西瓜吃。太棒了。今天特意拿过来跟大家交换成果。”

　　“你把西瓜种在哪里？”汤阳就像普通闲聊一样，好奇地询问。

　　“我是种植在客厅里，我觉得这种在室内生长良好的植物，简直是史上最大的生物革命，它简直改变了人类在城市里的生活方式……”青年像找到知音一样，拉着汤阳，滔滔不绝。

　　汤阳还没来得及发问，已经获得了一堆的信息。

　　等青年讲到他研究的城市小农生活时，才被一声女孩子的叫声打断。

　　“亲爱的，你看我换到了什么！”一个外表靓丽的女孩，手里抱着一堆东西，兴高采烈地走到这位摊主身边。

　　“两串葡萄，两个丝瓜和番茄，三根茄子，还有三个甜瓜。超级幸运有没有！我换到猕猴桃了！换了一个！好多人都换不到！哇，我们太幸福了！今晚可以做大餐。”女孩的情绪非常高昂，连珠炮似地说话后，将手中的东西放到灰色字母卫衣的青年身边，又打开手中的无纺布购物袋，从摊位上拿了三个西瓜，挥挥手跑开了，“我再去换东西，你守好基地！”

　　灰色卫衣青年扁扁嘴，嘀咕道：“我也想去逛！”

　　等他回过神，正准备再和记者侃侃而谈自己的研究时，突然发现记者也不见了。

　　汤阳继续在这个特别的“农夫集市”里不断和人交谈，获得自己想要的信息。

　　对每天和文字打交道的记者来说，今天得到的消息量，足够他写两三篇内容新颖的报道稿了。

　　和现在华国其他城市中出现的“农夫集市”不同，讯息敏感的汤阳觉得，这种交易活动，更像是欧美一些国家乡村的“农夫集市”。华国现在在海市，京城等大型城市内举办的所谓农夫集市，大部分的摊主，都是专门经营农场品，或有机产品买卖的农商。

　　而欧美乡村的农夫市集，很多都是普通的市民，将自己家种植多余的蔬菜水果，或者制作的手工艺品，拿出来摆摊，可以出售，也可以实物交换。

　　眼前这个“农夫集市”，就带有这样的性质。摊主都有不同的职业。有的是教师，有的是程序员，有的是公务员，却没有正儿八经的农民。他们携家带口，大包小包来参加这个活动，并非为了盈利，而是为了交换获得更多的食物。

　　汤阳敏锐地发现，这种形式的集市，也许在将来，会在各处遍地开花。

　　随着家庭种植者数量越来越多，每个家庭的种植墙都会有大量的富余农产品。越来越多的家庭，会将自己种植的产品，与别的家庭进行交换。

　　邻居之间，朋友之间，亲人之间，如果每一户家庭都种植着自己的特色作物，那几乎可以想象，在钢筋和水泥之间的城市居民，将会成为一个庞大的种植群体，源源不断地产出各种各样的农产品。

　　而供应这些植物种苗的异度绿化公司，会不会像国外的种子公司那样，形成一个能够控制国家经济的“种子帝国”

　　汤阳几乎被自己的设想震惊了！

　　正如刚才那位“简德里塞克的摊子”里那位年轻的摊主所言，一种城市小农经济的模式，正在萌芽，可以想象，最终会完全改变整个社会的生活方式。

　　一个手中提着满篮子不同果实的男子，从汤阳身边路过，他喜笑颜开，对着坐在臂弯上女儿开心地说道：“哇，大王，爸爸换到可多好吃的啦，咱们一周不用买菜啦！”

　　还不会说话的小女孩拍着爸爸的脑袋，一起乐呵呵。

　　汤阳看到这一情景，心中突然想到，也许以后，超市和农贸市场的作用会被不断削弱，而每个社区里，都会出现一个小集市，里面有这个社区居民种植的各种食材，或者交换，或者购买，城市中的居民每天都可以获得新鲜又有机生态的食材。

　　那个时候，城市这个地球上人类居住的庞大怪兽，就拥有了自给自足的能力。

　　可是如果这种情形出现，那些依赖种植为生的人怎么办呢？

　　汤阳想不通这个矛盾，他甚至有一些恐慌。

　　但是，所有事情的始作俑者，却依然保持闲然淡定的心情。他觉得很有趣，亲手炼制的植物，被普通人种植，食用，甚至用来交换，心中有一种特别的满足感。

　　林曾仔细地观察着这个农夫集市的活动，看看有什么问题。

　　他觉得，以后这样的活动，肯定不会少，正好这次可以吸取一些经验。

　　正在此时，林曾不远处的花坛旁，突然间多了一些吵闹声。

　　种植群里的菜友之间的对话，大多欢快平和，因此，那里尖锐的吵闹声，即便在喧闹的集市里，也很引人注意。

　　林曾皱了皱眉头，抬脚往那里走去。


第0329章 江画的副业

　　争吵发生的中心，是一个草莓摊子的摊主。摊主是一个短发的年轻妈妈，她和身边的儿子，穿着同一款的亲子运动装，摊位上用摆放着几六七个装着草莓的一次性透明塑料盒。

　　她将只有四五岁大的小男孩揽在怀里，皱着眉头盯着摊子前几个老年妇女。这几个老人穿着统一的紫红色舞蹈服，一看就是广场舞上的主力军。

　　一个体型微胖头发发白看起来有六十多岁老妇人，指着那个年轻的妈妈，毫不客气地大声说道：“什么不卖不卖，我们都问了好几个人了，都一直跟我们说不卖不卖，不卖东西你们干嘛占着位置摆摊！”

　　“就是就是，”另一个身材高瘦，年纪更大一些的老人口气更是尖刻，“你们现在的年轻人，实在太不懂得尊重老人了。我们老人家辛辛苦苦挤进来，不就是买你们几盒草莓吗？做人怎么这么自私！真是世风日下！”

　　原来，这几个穿着鲜艳舞蹈服的老妇人，刚刚结束早上的广场舞练习，正好路过这个小广场，看到这里似乎有很多新鲜的农产品，想顺便买一些。

　　可是他们连问了好几个摊主，都被拒绝，直言这里的东西不能卖，只是用来交换。

　　本来就不好的脾气，被接二连三拒绝，终于在这位卖草莓的年轻妈妈摊位前爆发。

　　看似和这位年轻的妈妈吵架，实际上是在声讨这个莫名其妙的活动。

　　“我们这个农夫集市本来就是以物易物，没有使用现金。我还想给我儿子兑换一个西瓜。”年轻的妈妈没有示弱，她毫不犹豫地反击说道。只是拒绝出售摊位上的草莓，就莫名其妙被人指着鼻子大骂，自然心情很差。

　　“啊哟哟。”这几个老人就像打鸡血一样，神情激动围着带小男孩妈妈，高声指责起来。

　　带小孩的年轻妈妈脸色涨红，没想到这几个老人会这般言行。

　　周围人向她投去同情的目光。气势凌人的老人，屡见不鲜，占着我老我自豪，我老我骄傲，我老众人都应该让着我的奇怪思维，横行霸道。

　　年轻的妈妈一个人自然无法应对好几个人的围攻。只好收拾东西，准备走人。

　　“这位老阿姨，能不能请你不要胡说八道，我们这是私人的集市活动。”第一个站出来帮绿草年轻妈妈说话的是活动的主要负责人董玉颜，她看到吵闹声就及时赶过来。

　　“就是呀。我们又不是差真的一点钱，主要是为了尝到更多植物，才会来的。”旁边一个年轻人也接着说道。

　　其他人也很不满这几个年老妇人，纷纷抵制她们继续在这里吵吵闹闹。

　　“什么破集市。”这几个老年妇女，一看见风向变化众人似乎找到发泄入口，自己仿佛变成众矢之的，顿时很不高兴地离开了。

　　等林曾走到事发地时，那几个老年妇女已经离开。

　　只听到周围人议论纷纷。

　　真是林子大了，什么鸟都有。

　　这几个人离开后，农夫集市又恢复正常，许多人的交换已经接近尾声，大家将自己带来的单一产品交换出去，而手中的袋子里，装着各种其他菜友的农产品，收获满满。

　　林曾没有告诉任何人他的身份。

　　他路过网名为“无奈近视眼”的董玉颜身边时，还有趣的听到她在和旁边的另外一个组织者嘀咕，这么大的活动，怎么异度公司也不派人来看看。

　　悄悄地到来，悄悄地离去，林曾看了看时间，决定去一趟江画的农场，将蜜源植物薰衣草的种子送给她。

　　出发之前，他给江画打了一个电话，却意外没有人接听。

　　怎么回事呢？

　　林曾又拨打两遍，还给她发送了一条消息，但依然没有回复。

　　直到十五分钟后，江画才给他回了一个电话。

　　原来，她刚才在采收蜂蜜，一时不太方便接听电话。

　　采收蜂蜜！？

　　林曾更是决定立刻出发前往江画的农场。

　　采收蜂蜜这么有趣的事情，必须要参加！

　　依旧是手机软件叫车。

　　林曾来到江画农场的时候，看到一个全副武装的人影，站在一个蜂箱旁，头上罩着一顶白纱帽子，周身穿着厚厚的塑料衣服，旁边摆放一些工具。

　　林曾正在犹豫是否走近江画时，突然看她摆摆手，显然是要林曾暂时不要过来。

　　林曾定住脚步，细看江画做什么。

　　她从蜂箱中拿出一片板子似的东西。林曾视力不错，能看到木板上爬蔓了到处乱窜的小蜜蜂。

　　还好林曾没有密集物恐惧症，要不然险些甩手扔出。

　　林曾距离江画不过十米，能清晰地看到她侍弄蜂巢的全部过程。

　　只见她拿出一把刷子，动作极为轻柔，将木板上爬满的密密麻麻的蜜蜂扫落在箱子里。

　　等木板上的蜜蜂大致都扫干净后，蜂巢的真实面目，江画拿出一把看似水果刀的刀子飞快地在木板上刮动，一片一片的碎片颗粒，掉落在一个纸箱中。

　　等她处理完这些，拎着木板走远几步，将这片人工蜂巢将木板放到身边的铁桶中，铁桶距离小木板打造的蜂房有一点距离。蜂蜜数量也没那么多。这才朝林曾招了招手。

　　林曾对采收蜂蜜充满了好奇，快步走近。

　　越是靠近蜂箱的地方，周围飞舞的蜜蜂数量越多。林曾尽量忽略周围的蜜蜂，走到江画身边。

　　江画掀开面罩，朝着林曾一笑，说道：“今天怎么有空过来？”

　　刚才他们电话简短，林曾来不及说出到来的原因。

　　“帮你找到了植物种子，给你送来。”林曾说道，他回答时，好奇地盯着铁桶里。

　　只见刚才江画拿下的那片蜂巢，悬挂在铁桶正中，江画握住铁桶边上一个旋转把手，一下一下转动，那片蜂巢也在力的作用下，通过离心旋转，甩出一些粘稠的琥珀色液体。

　　“好好玩的样子。”林曾挽起衬衫的袖子，说道，“能不能给我试试看？”

　　“没问题，你试试吧，这是人工离心机。通过离心机转动不锈钢桶内的机关，将蜂巢里的蜂蜜一网打尽。”江画将转动离心机的工作量交给林曾，自己又放下面罩，走回蜂箱旁。


第0330章 采蜜的时光

　　江画今年养殖了三十多箱中华蜜蜂，如果只有江画一个人，一天大约只能收割十箱左右的蜂蜜，大约五六十斤左右。

　　有了林曾的加入，她的速度快多了。

　　采蜜的过程中，两人偶尔闲谈，林曾也逐渐明白江画养蜂采蜜的艰辛。

　　传统养蜂，是比种植业更看天吃饭的行业。

　　此时是十一月中旬，位于南方亚热带地区的清河市依然保持着秋天的温度，大部分人穿个长袖薄衫，外面套个外衣，就足以保暖。

　　小雪时分，正是山上鹅掌柴花盛开的时候，这种很不起眼的植物，却是采集冬蜜的主要来源。

　　采蜜要选择特别晴朗的天气，这时候的蜜蜂心情很好，性情也比较温顺。如果是阴天，蜜蜂的脾气就会很暴躁，攻击性特别强。可是即便今天是秋高气爽的好天气，江画也做好了防护，她在取出蜜蜂巢框的时候，也被恼火的小蜜蜂，蛰了好几下。

　　收割蜂蜜的时间，只有短暂的几周，如果这时候碰到阴雨延绵的天气，那这一年的辛苦，就白忙活了。

　　所幸今年天气很好，连着好长一阵子的碧空晴朗，让蜂巢里的蜂蜜，已经足够采收。

　　和一些急功近利的蜂农不同，江画在采收时，必须保证蜂巢中的蜂蜜足够成熟，才会动手。

　　没有成熟的蜂蜜，是蜜蜂采花蜜，仅仅酿造了1-2天，就被取出，此时蜂蜜质地很稀，没有经过蜜蜂酿造，脱水，转换，并不具备蜂蜜真正意义上的营养成分。

　　这种蜂蜜，还要经过机械脱水，浓缩，被称之为浓缩蜜和加工蜜。在华国市面上，绝大多数的蜂蜜，都是浓缩蜂蜜。

　　而江画在采收蜂蜜之前，必须保证蜂巢中的蜂蜜经过充分反复酿造，被蜜蜂用蜂蜡封盖保存。这种蜂蜜，是被蜜蜂认可的真正蜂蜜，它们酿造完成之后，封盖等待过冬食用。

　　正是经过蜜蜂的精心酿造，成熟的蜂蜜无需添加任何防腐成分，也不用加入任何人为物质，依然有很长的保质期，只要经过过滤，就可以直接食用。

　　这种成熟蜂蜜，采收的周期延长。在短短的几周内，只能采收两到三次。甚至因为天气原因，一年只能采收一两次。能得到的产量很低。

　　林曾手中飞快地摇动离心桶的把手，平板一样的蜂巢飞快转动中，散发出浓郁香气的蜂蜜，被从蜂巢里甩出，飞溅到不锈钢桶的桶壁上，顺流而下，桶底的蜂蜜越来越多，蜂蜜的气味也越来越香。

　　他深深地吸了一口去，蜜香之中，有微微蜂蜡的生涩，却依然有着沁人心脾的天然风味。

　　一片蜂巢摇好，江画也将新的一片蜂巢封盖的蜂蜡刮去。

　　“这可以吃吗？”林曾看着手上不可避免的沾满了蜂蜜，有些嘴馋地说道。

　　“这时候的蜂蜜口感不算最佳，放在陶土罐中，静置几个月，水分蒸发，口感才更香甜清润。想尝尝的话，我把去年的蜂蜜给你。”江画很诚实地给出建议，“那边有我准备好的紫菜包饭，还有蜂蜜水。你可以先去吃。”

　　“我把这片做好。”林曾不介意的摆手。

　　因为采收蜂蜜必须在太阳出来后开始，太阳落山前结束，因此在接近冬日的季节里，真正留给蜂农工作的时间并不多，他们必须效率高速。所以江画在昨晚准备了紫菜包饭，可以一边工作，一边吃饭。

　　有了林曾帮助，江画的效率提升很多，原本打算分为两天完成的采收，在太阳落山前，将三十多箱蜂蜜全部采收完。

　　“哇！”林曾第一次参与采蜜的工作，看着用来存放蜂蜜的桶中，晶莹的蜂蜜，用木勺搅动，缓缓流动，这种感觉太棒了，内心充盈着满满的成就感。

　　“大概一百五十斤。”江画已经养了好几年的蜜蜂，所以她并没有显得太亢奋，但心情也很高兴。她和林曾合力将蜂蜜搬到房间。在厨房里，有一个木制的架子，架子上有一个被撑开的纱布，纱布下摆放一个木桶，看起来有点像豆腐坊里过滤豆浆时用的筛子。

　　江画将收割好的蜂蜜，倒了一些在纱布上，一滴一滴晶莹的蜂蜜，顺着纱布的缝隙，滴落在木桶中。

　　这一步，就是在过滤蜂蜜中的杂物了。

　　因为纱布密度高，蜂蜜很粘稠，过滤的速度并不快。

　　“这些蜂蜜准备出售吗？”林曾一边吃着味道相当不错的培根寿司，蹲在木桶旁边，好奇地问道。

　　“不。”江画走到厨房的水池旁，拧开水龙头清洗手中的黏糊糊的蜂蜜，她摇摇头回答道，“即便是天然成熟的蜂蜜，水分含量还比较大。等过滤完后，我会倒进陶土的罐子里，封存在地窖中。经过一年的时间，蜂蜜如酒，静置的过程中，也会不断酿造，水分蒸发，口感更加的顺滑，才会拿出来出售。”

　　一年只有短暂的收获期，还有可能因为天时不好，而采收不到，然后还要封存后再出售，林曾想象一下这里面所耗费的人工和人力，顿时明白养蜂的艰辛。

　　“那你一斤才卖一百元，忙活了一年，也只能挣到两三万？”林曾摇摇头，觉得这个买卖很不划算，就是他当初摆摊卖烧烤，也比这个旱涝保收。

　　“所以，我这只是副业。若是以此为生，那会过得非常艰难。”江画笑着说道，“每斤一百元，还是这两年的价格，前几年，每斤才五十元，我学习养蜂的师傅那时候，也就十年前，每斤才二三十元。日子过得很不容易。”

　　“为什么不提高价格呢？国外的优质蜂蜜，每斤可以高达三四百元。”林曾疑惑不解地问道。

　　“劣币驱逐良币吧，”江画想了想，一边从柜子里拿出装米桶，淘米做饭，一边回答林曾的困惑，“放眼望去，市场价格都是这样，贸然提价，得到的结果就是门可罗雀。而且，在华国的蜂蜜市场，浓缩蜜都被标注为天然蜜，食用者甚至连成熟蜜和浓缩蜜的概念都没有，很难与国外相比。”

　　林曾若有所思，他想了想，拿出自己准备的蜜灵香薰衣草种子。

　　“上次说，给你找适合农场种植的植物种子，这里有一千粒。我想这是最适合你种植的品种。”


第0331章 合约签订

　　江画将大米下锅后，好奇地走到林曾身边，打量着他手中的种子。

　　林曾这时才发现，江画白皙的脸颊上，有点点红肿，明显是蜜蜂叮了。

　　“你被蜜蜂扎了？”林曾担心的问道。不知道为什么，林曾杵在那儿半晌，也没有被蜜蜂扎一下，甚至蜜蜂都避着他飞行。而更熟悉蜜蜂脾性的江画，身上至少被叮了十几个小红包。

　　江画毫不在意地摆摆手，说道：“养蜂人哪有不被蜜蜂扎，蜂毒还能增强身体的免疫力呢，不过你很幸运，今天都没有被蜜蜂攻击。这是什么种子？”

　　“一种紫色的薰衣草，四季开花，是非常优秀的蜜源植物。”林曾并没有告诉她蜜灵香薰衣草具体属性，等紫花盛开的时候，养蜂人江画就会对满满的蜂蜜，无比惊讶吧。

　　不过，林曾也非常想知道，目前炼制出的唯一一种蜜源植物，蜜灵香薰衣草的蜂蜜，和普通蜂蜜有何不同。

　　“怎么种植？”在农田中摸爬滚打了很长时间的江画，对种植薰衣草很谨慎。“需要育苗吗？好像我们清河市并不适合种植薰衣草，我以前也培育过一些薰衣草，但是清河市夏季太过炎热，春秋又多雨潮湿，并不适合薰衣草生长。”

　　“放心吧，绝对是适合清河市气候的品种，要相信我的专业眼光。不需要育苗，撒播就可以了。”林曾将种子放在厨房的桌面上，看了看时间，刚想在这里赖一会儿，蹭点晚饭，身上的手机响起来了。

　　“大哥，我合约都准备好了，你啥时候有空来签？”赵果德在电话里哇啦哇啦地说道。

　　“额，差点忘了。”林曾不好意思地说道。

　　林曾在和赵果德说话的时候，江画走到后院，将关在后院的阿宝放出来。憋了一整天的阿宝，看到林曾摇晃着尾巴，亲昵地打招呼。

　　“我去找你，签约完就可以转钱到银行代管帐号，那个狄老板说，钱到第三方以后，你如果急着住，就可以先搬过去。”赵果德说道。

　　“额，好吧，我现在过去，你在天悦等我，我请你吃饭。”

　　林曾挂掉电话，轻轻拍了拍阿宝的脑袋，只能无奈同江画告辞。

　　“我刚才临时还有些事，先走了。”林曾走到江画身边，发现她正在拿电动打蛋机将奶果打出白色的泡沫，纹理细腻，就像奶油蛋糕的表面一样，非常漂亮。

　　唉，又要做什么好吃的，没口福了。

　　“啊？好吧。”江画停下电动打蛋机，她已经准备了林曾的饭菜，总觉得他帮她忙了一个下午，不请他吃顿晚饭，心中真过意不去。“对了，薰衣草种子的钱，我算给你。”

　　“不要……”林曾哪会收江画的钱，他摇头想拒绝，但想到江画在这方面有些固执的性子，决定改口说道；“我不要钱，你以后采收的灵香蜜，分我一点就好了。”

　　江画无话可说，点点头，看林曾挥手离开。

　　阿宝有些舍不得地追了几步，然后江画就看到林曾一脸尴尬地走回来。

　　“江画，有没有车子借我一下，之前是打车来，这附近比较偏僻，叫不到车。”

　　“没问题。”江画被林曾的表情逗笑，“我的车子借你。”

　　原本江画想将自己的皮卡车借给林曾，但林曾想到这个点正是道路拥堵的高峰期，最终还是借走了她的电动车。

　　江画的电动车外形秀气，粉红色的外壳，看起来就是属于女生的专利。

　　林曾开车她的车，来到与赵果德约好的天悦楼。

　　这是清河市一家很有名气的川菜馆，干锅和炒菜，都风味十足，麻辣鲜香。

　　林曾在停车场停好电动车，赵果德已经订好一间小包厢，点好菜肴，等他上菜。

　　跟着服务员来到包厢，林曾就看到赵果德翘着二郎腿，哼着小调子，一脸悠哉地夹着面前的冷盘牛肉。

　　看到林曾进来，赵果德咧嘴一笑，招手说道：“等你半天了，再不来我自己可先吃上了。”

　　“先吃呗，吃完我再点。”林曾落座，让服务员把菜单拿来。

　　林曾翻开点菜的单子，发现赵果德点的不多，就两三种天悦楼的招牌菜，大概正好两三个人的分量。

　　“东西太少，还得添点。”林曾摇摇头，接过服务员递过来的水笔，开始在菜单上打勾。

　　旁边的服务员小妹和赵果德，一头冷汗地看着林曾一口气加了两个招牌干锅，七八样炒菜，还不过瘾地继续往后翻页。

　　“唉唉唉，兄弟，你别吓我，这么多，就咱们两人，吃不完，别浪费了，你再点桌面都摆不下了。”赵果德赶紧按住菜单，紧张地劝道。

　　“别怕，”林曾非常淡定，他又加了几瓶冷饮，“你吃不完，有我呢，绝对光盘。”

　　林曾今天帮忙揺了一天的蜂蜜，体力消耗大，正怨念没吃到江画做的奶果蛋糕，此时面前摆着一头牛，他都能啃下去。

　　在经过恐怖试炼境的鞭挞之后，他虽然身体各方面素质都有提升，但能明显感觉到，肚子更容易饿了。

　　难怪江画虽然力气大，但吃得东西比普通人也多得多。

　　林曾这下明白她的感受。

　　等待上菜的间隙，赵果德拿出合约。林曾也没细看，随便翻了几页，就在赵果德提示签字的地方，飞快地签上自己的大名。

　　等签了一堆名字后，赵果德才收起合同，笑道：“你现在是豪宅一族了，最好明天把钱存到银行，对方也等着急用，手续越快越好。那套房子房主本人自己也没住过，总的来说，是非常划算的。还有，这次我绝对不收你的手续费。狄老板那边，一次给我两万，够我好几个月的奶粉钱了，你要真跟我客气，我要真急了！”

　　赵果德噼里啪啦地说完，菜已经上来了。

　　林曾抄起筷子，对着一锅田鸡肉，就开始大快朵颐。一边吃还一边吐槽：“快吃快吃，一堆废话。对了，你帮我推广水珠莲的事情怎么样了？”

　　赵果德虽然吃了几口牛肉，但肚子也挺饿，顿时也加入狼吞虎咽的行列，“幸好找你要了一棵成株，要不然以前的老客户都差点以为我转行当骗子了。”

　　“今天忙你这边的事情，只给十几个熟识的客户打了电话。哈哈，我的老脸还是有几分薄面，已经预订三十几棵。”


第0332章 我还想种植一面墙壁！

　　林曾和赵果德快速消灭满桌红通通的川菜时，今天参加“清河市农夫集市”的种植者们，正兴高采烈地盘点自己今天的收获。

　　网名铁血老希孟凡是清河大学大三的学生，家中的水晶葡萄种植墙，是老爸从朋友家看到，也跟着种植了一棵室内葡萄。

　　铁血老希原本不以为意，他以为所谓室内葡萄，就是像盆景一样，用来观赏的植物。没想到，每周回家，他都惊奇地发现，墙壁上的葡萄，真的是正儿八经地在长葡萄。

　　外形美观，可比国外那些普通的景观种植墙酷多了。特别是墙上一串串成熟或者未成熟的红色水晶葡萄，点缀着翠绿的葡萄叶，简直可以秒杀一切墙贴壁纸。

　　客厅中，多出这一片绿色植物，让孟凡一家生活的环境多了许多生命力，每天看到，心情都变得好起来。

　　这么拉风的种植墙，必须经常炫耀一下。

　　于是铁血老希的朋友圈，以葡萄墙为主角的照片，吸引了一大票朋友的目光。

　　今天是“葡萄快成熟了！”

　　昨天还发了一盆采摘下后洗净的满满葡萄，配上文字“一边看球赛一边吃葡萄，不吐葡萄皮呀！”

　　动态下一片羡慕嫉妒的吐槽声。

　　甚至连以前的高中化学老师，也来询问他这炫目的葡萄墙，如何种植？

　　铁血老希觉得，这个经营室内种植墙的公司，得给他点奖励，因为他晒图而打算入手家庭植物墙的客户，就是好大的一堆订单。

　　后来，种植这片葡萄墙的绿化公司，建立了种植者之间的微信群。

　　他们这些种植者之间，也多了一个交流的渠道。

　　而农夫集市，也随着每个种植者收获丰盛后，应运而生。

　　铁血老希这次带着表弟参加了这第一次的农夫集市，表弟照顾摊子，他抱着葡萄，到处交换其他种植者的产品。

　　表弟的小姨家，也在看到他家种植的室内水晶葡萄后，到异度绿化公司订了十平方米的室内草莓墙和十平方米的室内西瓜墙。不过，因为异度公司的订单太多，排队到了一个月后，眼下念初中的表弟，对他家的这片葡萄墙，各种羡慕。

　　他们两人，在农夫集市里，交换到了各种别人家种植的农产品。铁血老希家里种植的水晶葡萄，在交换集市上，还颇受欢迎。

　　他不仅交换到了心仪的西瓜和草莓，还有两个非常少见的通体金黄色的猕猴桃。

　　当天晚上，他的家中，就做了一顿丰盛的大餐，用的就是，他从农夫集市上交换来的各种产品。

　　“原来自然成熟的食物，风味这么好。”孟凡的爸爸夹起一块蒜蓉清蒸茄子，简单的做法依然保留着茄子口感，却让人口齿留香。

　　“这种茄子可以再种一棵，”孟凡的妈妈吃完饭后，啃着饭后水果香蜜小西瓜，指点江山，“西瓜的味道也棒极了，我觉得草莓也是居家必不可少，还能做草莓酱，草莓干。”

　　孟凡和表弟窝在沙发上，一边吃草莓一边研究黄金猕猴桃的吃法，听到孟凡妈妈的嘀嘀咕咕，忍不住翻了一个白眼，说道：“老娘，你是要让家里变成植物园吗？照你这样种法，家里不四面都是植物。”

　　孟凡小表弟笑嘻嘻地说道：“姨，我家以后就种西瓜和草莓，你想吃，到我家来。”

　　“老娘，我觉得，与其你把所有东西都种了，不如发动大家亲朋好友，都在家里种不同的植物，然后我们弄个家族小集市，互相交换。还有邻居的叔叔阿姨，那就更方便了。”铁血老希把手中金黄色的蜜浆猕猴桃，用水果刀戳了一个小口子，果然如那个水果摊主所料，如同芝麻汤圆被咬了一口，半透明的粘稠质地的果酱从破口处缓缓流淌而出。

　　孟凡的小表弟见机飞快跑到厨房，拿了一个陶瓷小碗，孟凡将猕猴桃里流出的果酱，挤进小碗中。

　　一个猕猴桃，尽然也将这个小碗，装了八层满。半透明如同蜂蜜一般金黄色的果酱，在瓷白色的小碗映衬下，看得人都舍不得吃掉。

　　“来来来！”铁血老希和小表弟立刻掏出手机，“拍照拍照！赶紧拍照！”

　　“太酷了，一挤出来就是果酱的猕猴桃，看上去好吃极了。”孟凡的小表弟虽然刚在孟凡家吃过晚餐，看到这么漂亮的果酱，顿时又嘴馋了。

　　孟凡的手指，沾着一些果酱，下意识舔了一口。

　　“呜哇！”微微粘稠的果酱的清香，在舌尖扩散，是一种极其透彻的甜蜜，和普通加入白糖的制作果酱不同，这种天然果实中挤出的酱，吃在口中，只有一个词来形容，就是舒服极了。

　　孟凡的父母，也很好奇这个金黄色的猕猴桃的味道。孟凡妈妈取来几个买冰淇淋的时候送的一次性塑料小勺子，递给大家。

　　“唔……”孟凡爸爸刚一入口，就连连点头，翘起大拇指，一脸享受的表情。

　　比起孟凡爸爸，孟凡妈妈显然更喜欢这个味道，她尝了一口，瞬间抛弃了之前嘀咕半天的草莓和西瓜，毫不犹豫地说道：“这个好吃，可以涂面包，软软的，甜甜的，还有一些沙沙的口感，我们马上去种。”

　　“我觉得用来蘸薯条就太好吃了。”孟凡的小表弟想出了一个很棒的吃法，恨不得立刻跑到外面麦叔叔家的汉堡店里，买一包薯条试试看。

　　孟凡一家的表现，只是这次参加农夫集市的城市种植墙用户的缩影。他们回家以后，将自己今天从集市上的收获，同家人分享，互相品尝不同种植墙收获的产品后，很多人都再次给林曾的异度绿化公司打电话，预定种植家中第二面种植墙。也有一些积极主动地向自己的邻居，亲朋好友推荐种植墙，争取大家种植不同的植物，等挂果后，可以互相交换食用。

　　在短短几天里，林曾的异度绿化公司，种植墙业务又呈现爆炸式的增长。

　　林曾没有料到，一次种植者之间的交换集市，让本就忙碌的几名员工，更加分身无术。少了一名员工的管理组，首先接电话接到手软，不得不再次让柳涵和赵爱军这两位小小帅哥帮忙负责顾客信息的整理工作。

　　同时，负责实地施工的张辉，每天都在安排人员到客户家中，进行种植墙建设。经过林曾的允许，他招聘了许多踏实肯干的零散务工人员，专门负责每一个家庭的种植墙施工，每一个工人完成一个工程，每平方可以获得5块钱的务工费，如果勤快一些，手脚麻利一点，每天完成四个家庭的工程，不在话下，一天可以赚到两百五十到三百元的费用。

　　对这些家境很不好的务工农民来说，这样的工作，既不是重体力活，又没有安全风险，薪水又比其他活计高出一截，因此每一个张辉手下的员工，都很珍惜这个机会。生怕一个做不好，被辞退。

　　目前，这些员工一共有八个人，每天能够为林曾的异度绿化公司，完成三十个左右的订单。

　　而目前，林曾种植墙业务最大的制约，并非人员，而是生长引导剂。

　　当林曾接到张辉打来电话，说生长引导剂已经用完后，就在考虑，建立生长引导剂的加工厂。


第0333章 室内猕猴桃种植者

　　生长引导剂的问题，并非没有解决方法，但想要获得，却需要用晶源体兑换。

　　晶源体，晶源体，居然又是晶源体！

　　好吧，在林曾心中，没有晶源体就什么也无法得到的育种传承，简直是财迷附身。

　　兑换生长引导剂的批量生产方法，需要五十个晶源体。

　　林曾在晶源体兑换清单上，又写下一个划着重点线的项目。

　　不过，让林曾稍微感到高兴的是，再等一两个月，就会迎来晶源体收获的爆发期。那个时候，第一批秘境空间进入者种植的第一批藤本红玉番茄，晶源体将会凝结，很快他们就会再次进入空间，用藤本红玉番茄收获的晶源体，兑换新的种子。

　　同时，封颜明的一星番茄种植基地，也将有八千棵一星番茄成熟。

　　那时，他不仅能从封颜明的收获中分一杯羹，而且封颜明最后还是要将晶源体在秘境中兑换种子。到头来，除了被秘境空间本身收走的一成数量，其他最终都归他所有。

　　额，再忍一阵子。

　　林曾又炼制了一大批的生长引导剂给张辉，应付目前暴涨的种植墙客户的需求。

　　随着种植墙业务的不断拓展，清河市的市民中，在家种植天然的植物墙，悄悄兴起，成为这个城市的特色。

　　《清河日报》的汤阳，敏锐地抓住了这些种植墙带给现代城市的影响，在《清河日报》和其网站上，开启了相关的介绍和评论文字。

　　他采访完农夫集市后，写了一篇关于这次集市的报道，不仅仅让清河市民众关注到这个有趣的实物交换集市，还让许多新闻网站，纷纷转载他的文章。

　　正如上一次清一小的花园，以及地毯草操场，这次的农夫集市的新闻，又成为《清河日报》近期极其受欢迎的报道。

　　汤阳在将农夫集市的报道提交给编辑后，并未停止对城市种植墙的研究。

　　他翻出在农夫集市上，获得的几个种植者的联系方式，打算挨家挨户地采访调研。

　　他第一个采访的对象，是蜜浆猕猴桃的种植者王莫筠。

　　王莫筠在集市上用来交换其他农产品的金黄色猕猴桃，在很短的时候内，被其他种植者交换一空。汤阳当时也很关注她，他非常好奇，能在居室内生长的猕猴桃，和普通的猕猴桃有什么不同。

　　王莫筠住在清河市市郊一栋风格清秀的别墅中，汤阳开车，带着摄影师夏波，来到约好的地点时，就被四层楼别墅周围的小花园吸引。花园设计有致，植物兴荣，被照料的很好。

　　汤阳猜测，这个别墅的主人，应该是一个很细致的种植爱好者。

　　接到他电话的王莫筠从小花园中走出来，给汤阳和夏波开门。

　　“谢谢你，你的花园真棒。”汤阳由衷地赞美道。

　　“谢谢夸奖，”王莫筠笑着点头，将他们引入客厅，“你们请坐。”

　　这栋别墅的一楼，是一个宽敞的大厅，大厅内，最引人注目的地方，就是一片黄绿色的植物，攀爬在墙壁上。它生长覆盖的面积非常大，整整两面墙壁，都被它占据。

　　指头粗的藤枝，呈现出金子一般的颜色，非常牢固地吸附着墙面，漂亮的黄色叶子，成为藤枝的点缀。

　　藤枝的生长，似乎有一种特别的韵味，交错之中，展现出特殊的美感。

　　汤阳和夏波，一进入大厅，就被这株植物深深吸引住。

　　他们没有马上落座，而是盯着墙壁，询问别墅的主人王莫筠。

　　“这就是你种植的室内猕猴桃吗？我们能走近看看吗？”

　　“可以的。”王莫筠点点头，她似乎很理解这两位记者的反应。因为自从她在家中种植了这株名叫“蜜浆猕猴桃”的藤本植物后，所有来访者都被它的生长姿态吸引，都不禁走到它面前，细细欣赏。

　　经过王莫筠的同意，夏波拿起手中的相机，从各个角度，捕捉拍摄这株爬藤猕猴桃的风采。

　　金色的藤枝，黄绿的嫩叶，乳白色的花朵三五朵凑在一起，淡雅清幽，而一些接近成熟的果实，外表呈现淡金色，也是三五个成堆。

　　“这猕猴桃自己可以结果吗？猕猴桃不是有分雌雄，然后授粉结果？”汤阳奇怪地问道。

　　“是的，似乎没有分雌雄，就这一株，每天都能采摘两三斤的果实，非常丰产。”王莫筠从冰箱中端出一盆金黄色的猕猴桃，用刀轻轻划开，软成果酱的肉从刀的切口处流出，王莫筠将它们倒在小碗中，给汤阳和夏波品尝。

　　夏波第一件事情是拍照记录，而汤阳咬了一口，感觉凉丝丝的甜蜜泥糊状的果肉像冰淇淋一样在口腔了里散发出特别的清香，然后迅速融化，滑入喉咙，但味蕾依然沉醉在美妙的滋味中。

　　一口尚不知足，眨眼之间，一小碗蜜浆猕猴桃的果肉，已经被他吃光。

　　有些不好意思自己的失态，汤阳赶紧找了些话题遮掩自己的尴尬。

　　“这株猕猴桃种植养护有什么条件呢？”

　　“首先它需要大量的清水。每天早上，我都要给它浇灌满满的一桶水。但让我感到惊讶的是，它对肥料的需求很低。真难以想象，这么大的一株猕猴桃，它的种植槽，只有一平方米见方而已。我完全都猜不透，这一点点的土壤，怎么保持着它旺盛的结果能力。”

　　王莫筠笑着给汤阳添了一个蜜浆猕猴桃，汤阳虽然感觉很不好意思，但令人回味无穷的口感，让他完全说不出够了之类谢绝的话。

　　正闲聊之间，别墅的门铃被按响，王莫筠的手机也响起悦耳音乐。

　　“喂，好的，我马上出来。”王莫筠接听完电话后，对汤阳和夏波说了声抱歉，“有一个快递，我出去签收一下。”

　　王莫筠走出大厅，不到三分钟，拿着一个小盒子走进来。

　　出于个人隐私的尊重，汤阳两人并未多问，倒是王莫筠先说起来。

　　“其实，我现在算是异度绿化公司的忠实客户。”王莫筠拿起沙发旁架子上的一把裁纸刀，打开快递盒子的包装，“我的二楼工作室，种植着几棵绿叶青菜，而三楼的健身房里，则有一棵爬藤西瓜，不过还没结果，这次在集市上就换到其他人小西瓜，没想到味道竟然毫不逊色于从J国进口的天价西瓜，真是物超所值。”

　　王莫筠讲起自己的种植，很有话说。汤阳却没有半分不耐烦，他不仅用录音笔录下王莫筠所说的话，而且还不断用笔在手中的本子上写下自己的灵感。

　　拆开快递盒后，汤阳和夏波看到王莫筠从纸盒中，拿出一个被软泡沫包裹的透明小球。

　　“这是我从异度绿化公司刚刚订到的一株植物。”王莫筠将小球往的软泡沫撕开，放在沙发前的茶几上。

　　夏波举起相机，又拍了几张照片。

　　“这也是能够在室内生长结果的植物吗？”汤阳打量着桌上的小球，里面的植物只有一片圆圆的叶子，另外一头则是一个莲子大小的根块。

　　“不，”王莫筠摇摇头，从纸盒里拿出一张纸张，自己看了几眼，递给汤阳，“据异度绿化公司所说，这是一种能够净化水质的莲花，名为水珠莲。”

　　原来，王莫筠就是种植群里，第一批水珠莲的购买客户。


第0334章 一株清雅莲花

　　“净化自来水，品质达到极品饮用水标准？”

　　“莲花的花瓣中储蓄着足够的水源？”

　　“七天的时间，就能生长成株？”

　　汤阳一边念着纸条上的一些重点备注，夏波听着脸上也露出奇怪的表情，倒是王莫筠在群里已经知道这种净水植物的属性，没有感到太惊讶。

　　“呵呵，我觉得如果这棵植物，真的拥有说明文字中所写的这些能力，才1999元，会不会显得太廉价了？”虽然和异度绿化公司接触过几次，他们种植的植物的确比较特别，但这株所谓的水珠莲，所拥有的能力，似乎已经脱离植物的范畴，别说植物，目前用有最强大科技力量的国度生产的高端净水器，也只是能净化水质，让水质干净，但是，净水器生产的纯净水，和真正顶级的山泉水，在品质上还是有很大区别的。

　　“也不过是七天，也不过是两千块钱，我想试试看，这株植物是不是真的有那么神奇。”王莫筠耸了耸肩，她其实并没有指望这株水珠莲净化水质的能力，达到异度公司所说的高度，夸大的宣传，几乎是商家的必备技能了，“不管怎么说，冲着这株莲花的模样，我觉得两千块钱花的不冤。”

　　当时，都市种子王发在种植群里的照片，那开着大朵透明花瓣的莲花，实在是太漂亮迷人，让王莫筠忍不住订了一株。

　　“好吧，七天之后，能不能让我们再来看看，这株水珠莲，是否真的能净化水质呢？”汤阳放下说明书，恳切问道。

　　“没问题。”王莫筠点点头说道。

　　离开王莫筠的别墅，夏波收好摄影器材，问道：“现在去哪儿？回报社吗？还是去下一个种植者家？”

　　“不，我给林经理打个电话。”汤阳想了想，他还是对水珠莲深感兴趣，不知道能不能直接通过林经理，看到水珠莲的成株。

　　因为上次地毯草的采访工作，汤阳正好存有林曾的电话。

　　和林曾通话后，汤阳的想法，并没有实现，这位林经理目前太忙，抽不开身，但他给了他另外一处地址，告诉他在那里可以看到水珠莲的成株。

　　汤阳收到地址后，一边联系这位地址的主人赵果德，一边开车前往。

　　赵果德的住处，是家传的老宅子，拥有小小的庭院，和老式的建筑房屋。而他平日接待客户，则是在老街附近一间不大的店面中。

　　小店也是他家的财产，店门不到两米宽度，总面积不到七八平方米左右。

　　汤阳两人找到小店时，正看到一个中年男子，笑眯眯地手捧着一个透明小球，从店里走出来。

　　看这个小球的模样，和王莫筠快递收到的一模一样。

　　汤阳心中有谱，走进店中，看到一个有些憨厚的圆脸青年，在清洗根雕茶桌上的茶具。店铺内没有其他多余摆设，除了一张可供四五人围坐品茶的根雕茶座，只有一个一人可以抱住的水缸，一株亭亭玉立的植物，生长在水缸中。

　　一串异常漂亮的莲花，形成一束夺目的花束，汤阳甚至没顾得上与圆脸青年打招呼，目光就紧紧地黏在这株植物上。

　　难怪王莫筠说，就算没有异度公司所说的那些净水作用，单凭这棵莲花的外形，也足以令人花钱买下。

　　“你好！”圆脸青年站起来，出声询问，“请问你们是？”

　　“你好！我们是《清河日报》的记者，我是汤阳，他是夏波，刚才跟你联系过。”汤阳出声说道。

　　“是的，”赵果德眼睛一亮，点头请他们坐下，“是的，是的，你们是想过来看看水珠莲吧？”

　　“就是这棵植物吗？”汤阳指着水缸问道。

　　“是的，我采一片植物给你泡一杯茶吧！”赵果德走到水珠莲旁边。

　　“能让我先拍个照片吗？”夏波平常说话不多，让他开口大多是拍摄的相关问题。

　　夏波的摄影机镜头对准水珠莲的花朵，连续拍了好几张特别满意地照片。

　　赵果德看夏波拍完之后，收起摄像机，才走到水珠莲旁，抬手捏住一瓣丰厚的花瓣，轻轻从花朵上撕下来。

　　“能给我看看吗？”汤阳很想捏捏看，这片近乎透明的花瓣，是什么手感。

　　赵果德笑着将采下的花瓣递给汤阳，这片花瓣外形修长，总长度比汤阳的手掌还长一些，微微弧形，握在手工，充满弹性，能感觉到花瓣里充满了饱满的水分。

　　“小赵，昨天你说的植物，就是这株吗？”此时，店中走进一个打扮奢华的中年妇人，她气质不俗，面带微笑。

　　“是呀，陈阿姨，来来来，您坐，我给你用这别致的莲花水，泡一杯上好的茶，您给我鉴定鉴定。”赵果德接过汤阳递过来的花瓣，几人围着根雕茶桌落座。

　　一股幽幽清冷的莲花香，萦绕在茶桌周围，不知是身侧的水珠莲吐芳，还是上一波茶香未散。

　　赵果德沏茶的手法，只能算普通，但茶叶确实他淘来的上等的正山小种，乌黑润泽，条索紧秀。

　　剪开莲花花瓣的尖角，花瓣中存蓄的清水流淌进烧水壶中。

　　这一幕，足以另周围的人，感到新奇不已。

　　这位陈姓的贵妇，心中已经决定，单看这片花瓣，这株植物已让人觉得有购买的价值。

　　清泉初沸，温热茶盏，红茶入壶，悬壶高冲，红茶叶在沸水的激荡下，充分浸润，香气弥散在赵果德不大的店面中。

　　分杯敬茶，众人拿起水杯，轻闻幽香，观赏汤色。

　　闻香观色后，他们细细品饮，特别醇厚的滋味，是正山小种的特点，让人回味绵长。

　　被赵果德叫做陈阿姨的贵妇，笑着放下茶杯，说道：“小赵，水真心很好，但茶就稍逊一筹。”

　　“陈阿姨，我这小门小店，能拿出最好的茶叶就是这种了，您别嫌弃。”赵果德摸了摸脑袋，憨厚地笑道。汤阳和夏波只是默默喝茶。

　　“你呀，”陈阿姨抿嘴笑了笑，“你伯伯那儿有最正宗的桐木关小种，是武夷的老茶农手工制作，你有空去找他拿一包，就说是你陈姨说的。好了，这种植物，给我拿三株吧。”

　　“陈阿姨，我这是从人家公司弄来的推广品种，价格很低，不过人家就一个要求，每户只能买一株。”赵果德倒是记得林曾这条件，有些为难地说道。

　　“哟，还限购？”周阿姨不满意地摇摇头，也没有勉强，“好吧，等那家公司开始正式出售了，你给阿姨多留两棵。对了，听说你上次把狄老板的房子介绍出去了？还是一次一次性付款？”

　　“嘿嘿，侥幸侥幸。”赵果德又给周阿姨斟茶。

　　“我手上还有三套小户型空出来，你帮我找租客吧，要女孩子，干净清楚的，房子要维护好。”周阿姨饮完茶水，交代完事务，就起身离去。

　　“您放心，保证给您妥妥的安排好。”赵果德送周阿姨离开，才抱歉地和汤阳说道，“不好意思，这位阿姨是一个老客户，咱们继续聊。”

　　“没事。”汤阳摇头表示无碍，他想了想，提出一个要求，“冒昧提一个要求，能不能给我一片这个莲花的花瓣？”

　　赵果德考虑一番，想到这两人是林曾介绍来的，并且还是记者身份，最终还是摘了一片花瓣交给他们。

　　汤阳两人带着花瓣，离开赵果德的小店，直奔清河市检验检测中心，找一位熟识的朋友测量花瓣中的水质。

　　赵果德的客户刚刚拿到水珠莲的时候，清河大学第一批买到水珠莲的老师教授们，已经看到漂亮的花苞了。


第0335章 五百株的订单

　　闵东升每天看着家中阳台的水珠莲，就像春天的竹笋，一夜之间，拔高一截，转眼四五天过去，种植水珠莲的大水缸，已经长满了水珠莲圆形叶片。

　　一根手臂粗的花枝，在第四天徒然冒了出来，坚硬的花枝上，有三个明显的花苞，不知何时开发。

　　闵东升自此，每天都得意，故意地在老婆面前嘀咕，他和陈慧明的关于水珠莲的打赌，总有一种马上要获得胜利的感觉。

　　“不就是一株莲花吗？我才不相信。”陈慧明在没有看到实物的时候，是不会认输的。

　　“哼，等着。”闵东升信心十足地说道。

　　水珠莲是一种极为速生的植物。第七天的时候，闵东升一觉醒来，揉着眼睛走到阳台，突然发现水珠莲和往日截然不同。

　　在花枝最顶端的那朵半透明的花苞，完全绽放了！

　　“哇！”一大把年纪的老教授，像一个获得糖果的顽童般跳起来，兴高采烈将整朵莲花采摘下来，找老伴炫耀去了。

　　陈慧明早起时，有些低血压，正靠在床铺上休息。刚一睁眼，看到老头子老脸笑成一朵菊花，手中捧着一朵异常大的漂亮莲花，送到她的面前。

　　她面颊一红，刚想说，老夫老妻大清早玩什么浪漫，谁料，闵东升一脸得意洋洋的欠揍表情，指着手中莲花说道：“老婆子，你打赌输了吧！水珠莲开花了，你别忘了给我抓两个月的痒痒！”

　　“……”陈慧明真险些气成高血压了，想抓起拖鞋，一个鞋底抽过去。

　　“哈哈哈，”闵东升抱着水珠莲的花，大笑着直奔厨房，嘴里不停嘀咕着，“赶紧拿出我的珍藏，来一壶莲花水炮制的清茶。哇，赚翻了赚翻了，抓两个月痒痒，两个月痒痒！”

　　“！！！”

　　冯新明今天一上班，办公室里又陷入热热闹闹的状况，甚至比之前情况更加严重。而且，手机里的短信和电话，也是响个不停。

　　“老冯！你上次说的那株植物，现在还有苗吗？我上次没说清楚，现在还想定一棵，哦，不，三棵。”这是上次预定后，今天又突然跑来找他的人。

　　“老冯，闵教授他们种植的那种水珠莲还有没有苗，给我来十棵。”

　　“冯老师，请问你还有出售水珠莲吗？”

　　络绎不绝的询问，核心只有一个，找冯新明购买水珠莲的种苗。

　　这天，正好是第一批水珠莲开花的时候。

　　而这么多人突然对水珠莲深感兴趣，原因在于：

　　大学教授也玩朋友圈！

　　一大清早，打开朋友圈的清河大学校长章耀辉发现，他的朋友圈居然被一株植物刷屏了！

　　这株名为水珠莲的植物，据说能净化水质，并在花瓣中储存口感绝佳的高品质清水。

　　居然有这种好东西，赶紧问问汉语言学院的闵院长哪里弄来！

　　和章耀辉相同心思的其他老师，也纷纷寻找可以购买的途径，而当时预定了购买，却又反悔的人，心中再次后悔不已。

　　冯新明一整天，工作停滞，就负责记录各个学院的订单，已经变得一个头两个大。

　　还有些人甚至不声不响，直接把两千块钱转到他的帐号里。

　　等冯新明加班回到家后，统计这一天的订单数据，都惊呆了！

　　一共被预定了498株的水珠莲种苗。

　　按照每株1999元计算，可是接近一百万金钱！

　　他居然无意之间，完成了总额达到一百多万的交易？

　　冯新明算完数字，赶紧给林曾拨打电话，将学校的情况告诉他。

　　“你说多少！”林曾有种千里寻他千百度，踏破铁鞋无觅处，却被天上掉下的馅饼砸中的戏剧化心理。

　　“五百株，最少五百株，可不可以呢？”冯新明接了别人的订单，要帮大家代购这么多的水珠莲，过手这么大的现金，心中有些没底。

　　“必须可以。”林曾几乎想掰着手指头算数了。他没想清河大学会给他这么大的一个惊喜。一次性出售五百株，几乎将任务完成了一半。

　　这个任务距离截止时间还有不到半个月，先前种植群的客户陆陆续续预定了二百棵，论坛的菜友们预定了几十棵，赵果德拿走了两百多棵，冯新明第一次预定了一百多棵。

　　这五百多棵的订单下来，几乎一下子将他的任务全部完成了。

　　想到不用面临恐怖试炼境的鞭挞，林曾紧绷的心弦，一下子放松下来。

　　和冯新明约好明天中午给他准备好五百株的水珠莲，林曾满怀雀跃地挂掉电话。

　　他想到，如果这个任务顺利完成，系统就会提升水珠莲的品质。不知道被提升品质后的水珠莲，又具备什么样的属性。

　　林曾有些抑制不住兴奋地想到。

　　接到冯新明的电话时，林曾正在酒水山谷处理施工的问题。

　　虽然初步完成了酒水山谷土地的平整和清理工作，但建设的施工，才刚刚开始。规划种植区域，为馨香酒瓶草和水晶酒瓶草的种植做好准备。还有细藤玉石斛，也是必须种植的茶饮植物。

　　其他的酒水植物，将随着林曾不断获得种子，而继续扩充。

　　目前，林曾还有一种植物，也想归类，放在酒水山谷种植。

　　那就是林曾之前获得奖励的冰淇淋果。

　　林曾当时获得奖励之后，马上就种下这种植物。种子抽枝发芽，一种形态特别的植物，逐渐在林曾面前呈现原貌。

　　它的叶片宽大，却微微卷起来，像个小喇叭，更像尖尖的甜筒冰淇淋的外壳。它的果实还没有开始生长，但已经开出了各种颜色的喇叭花，红的，绿的，紫的，蓝的，橙的，缤纷多彩。让人期待它的果实有什么不同之处。

　　它的叶子数量很多，红仔每天都会跑到大梦公馆的顶楼，帮林曾采摘一些，林曾两三天都会炼制一次冰淇淋果的种子。

　　什么！大梦公馆？

　　是的，林曾参加完农夫集市之后，就开始准备搬家的事宜。

　　还好东西不多，只有一些随身的衣物，两天时间，林曾带着红仔、艾萨克、白毛猴子小爷，以及德牧赛克，搬进了大梦公馆的住宅。

　　他基本没动红砖小楼中的家具和电器，这里虽然是一个种植基地，但林曾平日来此，还需要住着。

　　位于大梦公馆的复式住宅，环境优美，安保严密，特别是距离红仔上课的花园私立小学非常近，林曾就不用操心红仔的上学问题了。

　　林曾用了半天的时间，将酒水山谷的植物种植地安排完毕，然后开始安排新招聘的酒水山谷种植工人，开始种植两种酒瓶草。

　　他为此，培育了六千棵馨香酒瓶草的种苗，以及两千棵水晶酒瓶草的种苗。

　　想象一下，这八千棵酒瓶草同时开始酿造酒水时，山谷中酒香四溢，这般情景，未闻先醉。


第0336章 悲催的偷草贼

　　林曾聘请的农场种植工人，主要来自甘乐村的农妇和没有外出打工年龄稍大的农民。

　　做惯了农活的农家人虽然不是青壮年，工资稍低，但种植的效率很高，在林曾可以接受的范围内。不到半天的时间，地里的酒瓶草就已经整齐成排的种在不同的区域。

　　酒水山谷最让林曾喜欢的地方在于，它除了几米宽的入口处，其他地方，都是陡峭的岩壁，只要在入口处设好门岗，外人很难进入。

　　入口处的铁门，林曾联系了一家不锈钢加工公司，不到两天就安装建设好了。

　　如此一来，酒水山谷的整体环境，顿时安全许多。

　　甘乐村的村长钱镇川，对林曾的建设工作，几乎要举双手双脚热烈欢迎。他的工程建设和农场管理，需要不少工人，大多就近雇佣甘乐村的村民，给自己的村民带来不少收入。

　　而异度绿化公司租下的甘乐村水库，水面上已经铺满了植物。甘乐村村长和支书隔着铁网研究了一番，看起来似乎像是水葫芦。

　　当时林曾租用水库的时候，也曾经提到，就是为了给自己的绿化公司种植水葫芦。

　　但据甘乐村的人观察，水库里的植物，和普通的水葫芦并不相同。

　　这种同样开着一束紫色小花的水葫芦，花朵上似乎不断滴下水滴，一束花有七八朵花朵，从花心接连不断的滴下清水，组合在一起，看起来就像一簇小小的喷泉。

　　如果只是一两支还不觉得如何，等到一片水库的湖面，数千束秀丽的紫色花束同时如此，那场面不由有些壮观了。

　　等林曾离开酒水山谷，顺路来到水库查看净泉凤眼莲的生长情况时，看到铁网围栏周围，站着很多手背身后的老人小孩时，紧紧贴着铁丝网，不断往水库探看。

　　林曾险些吓了一跳，还以为水库里发生了什么惊悚事件。

　　等他弄清楚原因，顿时有些哭笑不得。

　　看来，以净泉凤眼莲作为清除污染水源的植物，想要低调，还是比较困难的。

　　不过，这也没办法，净泉凤眼莲看它的名字就知道，净化水质时，宛如喷泉，是良好的景观植物。

　　以后若是将它种植在清河市的各大河道中，必然会引起路人注意，形成特殊的小喷泉景观。

　　它将污染的水吸收，通过自身特殊的过滤净化能力，将污水净化为干净的清水，这些清水回到水源中，经过这样不断循环反复的净化，水中的污染物含量就显著降低了。

　　林曾在水库周围，建了一圈铁网，除了一道铁门，其他地方只能翻过铁网，才能进入。

　　这片水库，林曾打算作为目前炼制净泉凤眼莲种子的原材料来源。

　　建设铁网，是不希望闲人随意闯入水库。

　　当然，若是碰到心怀叵测的人，这一排两米高的铁网围栏，是挡不住的。

　　其实，林曾不知道，在前几天，就有路过的村民，看到这种有趣的植物，偷偷潜入水库，想偷拔几棵回家种植。

　　这几个爱占便宜的村民，费劲心思，爬过铁网，有一个还被铁钩划破了裤子。本以为可以捞上一麻袋回家种植，没想到，拽着一棵，后面就像灌了几百吨重的铅一样，根本拔不动，最后还是一个人偷偷跑回去，弄了把锋利的镰刀，费了九牛二虎之力，才砍了几平方米的这种能喷水的植物。

　　悲剧的是，这些植物弄回家，不到三天的时间，别说喷水，直接就烂根烂叶，烂成一堆渣了。

　　这个消息，默默在村子里传开后，就没什么人愿意吃力不讨好地去弄这种植物种植。

　　这也是林曾对将净泉凤眼莲如此放心地种在这些开放空间的原因。

　　净泉凤眼莲别看它在水面上独立成株，一个一个圆鼓鼓的可爱葫芦肚子，水波晃动，摇摇摆摆，长着几束漂亮的紫花，但其实几百平方米只是一株的水葫芦，它的核心，在最初生长的根部，寻常人根本找不到。

　　想要弄走这些水葫芦，拖一棵，连带着几百平方米长长的一串，除非用利器分离剪断，要不然根本弄不走。

　　当然，利器分隔也很麻烦，水葫芦的根系，就像一团乱麻，密密麻麻地盘绕在一起，这几个倒霉催的村民，耗费了两三个小时，才不过砍下几平方米，对一株几百平方米的水葫芦来说，数量真不多，不到一天的功夫，又长满了。

　　林曾走到水库边上，有一个石阶，专门供人走下水库，林曾沿着石阶，蹲在水潭边，能明显的感觉到，水库刺鼻的味道淡了很多。

　　他手中有一个购物袋，袋子里装着几个空矿泉水瓶子，用这些瓶子装了水，再放回购物袋中。

　　这些水瓶，他打算拿给冯新明，再让他帮忙检测一下。

　　取好水样，正准备离开时，他看到一个净泉凤眼莲的葫芦肚上，有一片银白色的光芒，那颗水葫芦正好在他触手可及的地方，林曾拿出随身的多功能小军刀，将个葫芦肚切割下来，顺手也扔进购物袋中。

　　净泉凤眼莲的葫芦肚，正好是吸收水中重金属的位置，不知道这个银白色的物质，是什么金属，也让冯新明帮忙鉴定一下好了。

　　离开水库，锁好铁丝网大门，林曾正打算去苗圃清点一下五百株水珠莲，突然接到潘若明的电话。

　　培元草的地毯，在他开诚布公告诉潘若明自己打算聘用她作为公司主要管理人的第二天，已经送到儿童福利院。

　　但潘若明一直没有消息回复给他。

　　说实话，潘若明的能力，虽然被赵果德肯定。但异度绿化公司最近业务量爆棚，如果潘若明还不能给他回复，他估计只能退而求其次，暂时选择一位能力不是那么强，但较为稳重的管理人员，当任异度绿化公司的经理一职。

　　“喂，林先生，”潘若明的嗓音比普通女子，略显低哑，“请问你现在有空吗？”

　　“有的，”林曾回答，“有什么事情吗？”

　　“关于你上次提出的聘请我的问题，我希望能够再次当面和你谈谈，我过去找你。”

　　“好的，”林曾算了算时间，距离福利院老院长使用培元草已经快要两周的时间，培元草的作用，应该起到效果了，“我给你发一个定位。”

　　“行，一个小时之内，我会到。”潘若明干脆利落的回答。林曾从她的态度中，隐约已经能够判断出她的态度，他挂掉电话之后，有种预感，他的公司，估计很快就有一个不错的管理者了。


第0337章 潘若明来访

　　林曾回到苗圃，等待潘若明到来的时间里，他把水珠莲的种苗，全部都用透明的青膜球保护好，然后每一百个种植球一袋，装在林曾以前特意从网上拍的行李袋中。

　　等潘若明敲响苗圃的铁门时，林曾还在清点最后一袋水珠莲种植球。

　　正好在铁门附近照料培元草的种植工人阿姨，帮潘若明开门，领着潘若明来找林曾。

　　“……19，20，正好一百个！”每次数五个，二十次，最后一袋水珠莲种植球装满。林曾把化纤行李袋的拉链拉好，放在一旁，对有走来的潘若明笑了笑，说道，“潘姐，老院长身体好点了吗？”

　　“托福，真的非常感谢你。”潘若明今天穿着一身灰色的职业装，头发盘起，整个人看起来透着精明干练的气质，因为福利院房屋里，也种满各种室内爬藤植物，她并没有对林曾满是植物爬蔓的室内环境感到惊讶。

　　她微微一笑，把林曾派人送来培元草以后的详情告诉他，“手术后，她身体恢复的很差，胃口不好，日夜忍受着痛苦而无法入眠。可是在房间铺好你说的培元草之后。她第一个晚上，就睡了一个好觉。软烂的食物，也能三餐定时吃一些。”

　　潘若明描述的很详细，她看着林曾，眼眸中流露感激。

　　林曾或许不会知道，她对儿童福利院老院长的感情。对于从小被父母抛弃的潘若明来说，那个温和慈祥的老人，是她最重要的亲人。

　　这几日，看着一直日渐枯瘦的老院长，睡得香，吃的东西多了，气色红润许多，潘若明内心欣喜之余，终于下定决心，来找林曾。

　　“那太好了。”林曾也为此感到高兴，他请潘若明在红砖小楼里坐下。

　　培元草虽然只是异度空间元气草的简陋版本，但对普通人来说，效果很好。红仔可以说是培元草的第一个使用者，从他最近增大的饭量，以及不断接近正常值的体重来看，培元草的作用，比普通的补药好多了。

　　当然，培元草本质上，不是治疗疾病。它只能让人的身体器官重新焕发出活力，增强人体的免疫能力。在这个过程中，人的自身体质增强，有些病症就会不药而愈。

　　“你可以再从我这边拿一棵奶果床给老院长，它结出的果子，拥有最适合使用者的营养配比，每天饮用1-2个，比普通的食材更容易被吸收，尤其是像老院长这样身体虚弱的病人。”林曾说道。

　　“奶果？就是你打算提供给孩子们的奶制品吗？”潘若明记忆很好，她记得当时在福利院院长办公室，林曾提到的那些东西，她当时听到这个奶果，第一个念头是，林曾不会得了妄想症了吧？

　　林曾看到潘若明还有些犹疑的眼神，淡淡一笑，没有多言解释，只说了一句，“稍等。”

　　他从二楼，把江画雕刻的那张奶果摇椅搬下来。

　　他最近事务都在苗圃，因此并没有把这张最喜欢的摇椅带到大梦公馆的住宅中，而是放在红砖小楼里，忙累了，躺在摇椅上休息。

　　奶果摇椅的椅背朝外的一面，还有四个成熟的奶果没有采摘。

　　潘若明疑惑地看着林曾，抱着一张白玉色的摇椅走下楼梯，放在他们谈话的桌子旁。

　　她承认，这张摇椅非常漂亮，应该说比她见过的任何木质摇椅都要迷人。温润的白玉色，给人一种这是用上等软玉雕琢的错觉，而整体的造型，古朴典雅，就是一件被高明工匠精心雕琢的艺术品。

　　不过，这个摇椅上，悬挂着一个晃来晃去的囊袋，圆鼓鼓的，看起来有些多余。

　　“这是我的奶果摇椅，你可以尝尝它的味道，不过，它似乎发觉我最近喜欢热可可的味道，变了一种口味，不知道你喜不喜欢。”林曾指着摇椅生长奶果的位置，有些无奈地说道。

　　“……”你确定不是咖啡馆吗？还会改变口味，潘若明内心默默吐槽。自从知道林曾管理公司的模式后，这位林先生在她心中，就和不靠谱划上等号。

　　“你可以摘一个看看，确定我不是把这个果子用520粘在椅背上。”林曾开了一个玩笑，然后发现潘若明看冷笑话一样的平淡眼神。

　　额，这位潘姐真不好沟通。

　　潘若明神色严肃，走到椅背旁，认真地观察了这几个奶果，然后才伸手用力一掰，比她拳头稍大的果实被采摘下来。

　　林曾顺势递上一把水果刀和一个透明玻璃水杯。

　　潘若明看了林曾一眼，亲自动手，在奶果上挖了一个小洞，将果实中的奶汁，倾倒进玻璃水杯中。

　　这个玻璃水杯大约三百毫升，而一个奶果倒出的奶汁，大约在水杯的六分之五的位置，也就是差不多二百五十毫升。

　　份量和普通纸盒牛奶差不多。

　　从透明的杯壁可以清晰地看到，水杯里的奶汁非常浓郁，轻轻摇摆，奶汁滑过没有装满的位置，静置后，还能看到杯壁上残留的浓厚奶汁。

　　潘若明举起玻璃杯，仔细品饮一口。

　　“味道怎么样？”林曾问道。

　　“加热会更好。”潘若明点点头，肯定地说道，同时接着问道，“你上次说的能产生高品质饮用水植物？”

　　林曾指着门外一排水缸，说道：“就是那儿，你等会儿可以带一株回去。对了，还有一种对身体保健非常好的玉石斛，你同样可以带一株回去，可以用来炖肉，我想它对老院长的身体恢复很有效果。”

　　潘若明往门外一瞥，却没有继续询问，而是凝神认真地看着林曾，吐字清晰地说道：“林先生，我毕业于京城大学工商管理专业，在大学期间，获得三项世界级的工商管理证书，曾经在顶级的科技公司实习一年，目前掌握不包括中文内的四种语言，这就是我的简历。如果你信任我的能力，并愿意如你所说，为孩子们提供这些生活保证，我会尽我所能，帮助你的公司，走上世界巅峰。我相信，以异度绿化公司目前的产品，这完全可以办到。”

　　“没问题，成交！”林曾咧开笑容，看着潘若明自信的表情，突然很期待这个风格强悍的女强人，会将异度绿化公司带到什么样的高度。


第0338章 公司改革和任务完成

　　潘若明离开苗圃时，给林曾留下了一份四十多页的公司基础构建计划书，同时，带走了林曾赠与的一个还没有开始培育的奶果单人床。

　　奶果单人床只有拳头大小，即便林曾给它放入了一些促进生长的肥水微子，也需要十多天的培育，才能开始结果，正常使用。

　　同时，还有一株水珠莲和一株细藤玉石斛的种苗。

　　想到老院长的身体，潘若明没有和林曾过多客气。

　　林曾在潘若明走后，翻开她的计划书细看。

　　文字简洁，并没有累赘语言，言简意赅地将她的构思阐述出来。

　　计划书的内容，包括公司组织结构的设置，财务的管理，人事的管理，团队的管理，总之，和林曾拍着脑门想一出是一出的风格，截然不同。

　　公司的方方面面，都被她考虑面面俱到，林曾大概看了看，顿时觉得卸下一身重担，以后可以心无旁骛地研究育种空间的问题。

　　林曾让潘若明按照计划书中，放手施展。

　　不过这一两周，潘若明并不能马上上任，她的儿童福利院的工作，还未交接完毕。她目前只能下午到名氏大楼，整理异度绿化公司的各项头绪。

　　林曾给她的第一个任务，就是将目前公司最头疼和混乱的种植墙业务，打理清楚。

　　种植墙业务，由于订单过多，而且人员暂时经验都不足，管理上显得非常随意。不仅订单的完成效率很差，甚至因为当时的刘珊珊的缘故，客户资料都出现丢失。

　　由于工作效率低，导致很多客户，都出现了不满和抱怨声。如果不是林曾的种苗确实让人喜爱，估计此时收到的投诉，已经能够堆成山了。

　　易思梦当任管理组组长后，情况稍好，但她其实更擅长的是网络宣传工作，因此在订单管理上显得有些力不从心。潘若明仔细研究了一番种植墙业务的具体情况后，立刻决定，必须招人。

　　这三两只小猫，怎么可能承担得了每日都在增长的订单。

　　招聘专业的客服人员，安排专门的资料管理者，设置专门的业务员，引入先进的公司管理软件，让每一笔订单都进入数据库，建立系统的客户档案。

　　只要客户档案建成，可以任意调取客户目前种植的植物种类，面积，品种，以及种植时间。

　　其次是在外的施工团队，也纳入公司的管理中。不再像散兵游将，自由的游击队。他们被按照两人一组，分配在一起，建立外部施工人员的团队档案，除了一部分基本工资，大部分收入都是每一笔订单的抽成。在外施工团队的每一个人都会建立档案，每一笔订单的客户评价，都是档案的重要内容。

　　这样，就保证了施工人员的工作质量。

　　潘若明还没正式上任，已经对林曾的公司开始雷厉风行，大刀阔斧的改变。林曾旁观她的每一项措施，都让异度绿化公司的业务，运行的更加顺畅，质量更高。

　　果然，这种专业的事情，就是要交给专业人士。

　　潘若明在尽心尽力地帮林曾公司建立制度和管理方式，林曾自然也不会忘记他的承诺。

　　首先最重要的是为每一个福利院的孩子，提供充沛的奶源。

　　他打开自己在红砖小楼中的杂物间，从地上搬出一个大纸箱。掀开纸箱，里面满满全是拳头大小的单人床模型。

　　林曾聘请的雕刻工，每天一直在兢兢业业地工作。说实话，林曾几乎没有怎么和这位年轻的工匠多交流，甚至不太记得他的名字了。

　　这位江画介绍的雕刻工，每隔两三天，都会到金月湾小区找刘山，用相同数量的奶果家具摆件，换取雕刻的原材料。从最初聘用他开始，已经持续整整三个月的时间了。

　　按照林曾的吩咐，他大部分雕刻的物件是单人床。如今，他每天都能雕刻六个以上的单人床，而且雕刻手法，也进步很多，刀法流畅，线条圆润，虽然还不及江画的水平，但比最初的雕刻品，已经有明显区别了。

　　林曾将这些拳头大小的奶果单人床，挑挑拣拣，选出两百个数量。这几乎占到这几个月雕刻的一半数量。

　　要同时培育这些奶果单人床，并不轻松。最后，还是潘若明决定，直接让孩子们自己培育自己的单人床。

　　儿童福利院的孩子都早熟，年纪大的孩子，都能帮助阿姨照顾一些小宝宝，清洗衣物。那些种植在院里的各种蔬果，大部分都是孩子们自己浇水施肥管理。

　　而且福利院处于市郊，周边能够弄到大量的野草青藤，可以直接进行奶果单人床的培育。

　　同时，潘若明提出，并不需要马上将所有孩子的奶果单人床立刻到位。他们可以开始先集中培育目前院里婴儿的小床，然后循序渐进，再保证每一个孩子都能够获得床位。

　　目前，儿童福利院中，有十几个三个月到一岁之间的孩子。他们对奶制品的需求最为旺盛。稍大一些的孩子，还能依靠普通食物摄取营养，而这些被父母抛弃的婴儿，只能依靠市面上普通的婴儿奶粉为主要食物。

　　这也是潘若明前一阵子最为挂心的问题。福利院的预算不足以购买品质更好的进口奶，但那些价格稍微低廉的普通奶，又让人喝得提心吊胆。

　　林曾的奶果单人床的出现，及时地解决了这些孩子的奶源问题。也让潘若明更加放心地离开福利院。

　　接手潘若明工作的人选，是一位看起来笑容温和的中年女子，她衣着朴素，不施粉黛，原本是海西省儿童福利院的副院长，不知怎么被潘若明劝动，同意接手福利院的工作。

　　林曾在处理福利院和异度公司事务的这段时间里，意外收到育种空间系统的消息通知。

　　“完成‘改善千户居民饮用水品质’的任务，水珠莲品质提升。”

　　“获得‘天水莲花’种子。”

　　最紧迫的一项任务完成，让林曾心情大好。听到系统消息的时候，他正躺在大梦公馆的主卧室大床上，查看潘若明提交的最新招聘员工资料。消息一响起，林曾高兴地一跃而起，立刻找系统了解天水莲花的属性。


第0339章 天水莲花

　　天水莲花，是水珠莲的升级版本。它依然是荷花形态，但花型比水珠莲娇小，大约只有水珠莲花朵的五分之一，比一个成人的巴掌略微大一些。

　　花色呈现迷人的透明粉红色，花瓣内依然是液体，和水珠莲透明清水液体不同，天水莲花的液体是和花朵同色的粉红。比起有水就能生长的顽强水珠莲不同，天水莲花的种植环境更为苛刻，需要高品质的水源，并且每隔两天就要更换一次清水。

　　但是，如果说水珠莲花瓣中的水质，还是在地球上能够找到的高级水源，天水莲花中的粉红水，却拥有非常特殊的作用。

　　天水莲花的粉红水，又被称为静思水。

　　它的作用，是让食用者思绪进入极其沉静和通达的状态。对于绘画者，乐者这类艺术创作的人来说，静思水，可谓思维的圣水。甚至对一些科研研究者来说，也有灵犀一点通的作用。

　　饮用过静思水的人，在进行这方面的创造时，能快速的进入状态，内心的灵感爆棚，思绪敏锐，专注度极大提升。

　　“……”林曾挠了挠头，觉得天水莲花的属性虽然看起来很不错，但貌似对他来说没有太多用处，倒是可以给江画种上一棵。

　　“空间主人，请注意，”难得系统好心给予林曾提示，“静思水的效果，在你研制新种子时，也可以使用。提升培育种子的水平。”

　　“哦哦哦！”听到这句提醒，林曾倏然醒悟，他现在也算是一个正儿八经的研究者，如果在研究新的种子前，饮用这种静思水，肯定有很大作用。

　　比如说，一直没研究成功的适合城市家庭食用的米果，就是因为炼制时，使用的符纹太过复杂，导致一直没有成功。

　　特别是随着育种师等级的提升，培育高级种子的过程更加复杂，对于各种极度繁复的符纹的应用，需要更集中的思维，才能培育出这些种子。

　　看来，这种静思水并非无用之物，而是大有用处。

　　林曾赶紧从育种空间的玉匣子中，找到天水莲花的种子，打算立刻种植。

　　天水莲花种植的器皿，无需水珠莲那么大。只要二十厘米高，三十厘米深的小水缸就可以了。

　　林曾直接上网订了十个漂亮的陶瓷水缸，直接寄到大梦公馆的住宅。

　　居住在大梦公馆的一个好处，就是林曾上网购买的快递，无需再寄到金月湾小区，由刘山和郑飞帮忙代收。可以直接寄到大梦公馆，社区内有专门的电子储物柜，用来存放快递。

　　林曾就算不在大梦公馆，让红仔去按个密码，就可以取到快件了。比原先老让刘山跑腿方便多了。

　　在陶瓷水缸还没有发货的时候，林曾先随意找了一个装汤的莲花碗，将天水莲花养在其中。

　　林曾这次搬到大梦公馆，并没有去买碗。而是直接采摘了一大堆的硬叶莲花的叶子和花朵，搬到大梦公馆使用。

　　狄老板的厨房，设计成简单北欧风格，这些清雅的莲花莲叶，往桌上那么一摆，无论装的是红烧肉还是咸鱼干，都充满了诗情画意。

　　出生在A国的艾萨克，第一次看到的时候，眼睛都瞪得发直。连声惊呼：“抬胖啦，好妹好妹！”

　　好吧，他真正想说的是：“太棒了，好美好美！”

　　艾萨克在华国的时间不长，但他全心全意地投入学习中文，因为在A国无法进入秘境空间，他已经打定主意，以后就赖在华国了。

　　尽管只过去了几周，这个头脑灵活的小子，口中经常会时不时的冒出几句怪腔怪调的中文。

　　当然，生为一个BOOK平台的一名小网红，艾萨克当天连连发出自己和莲花碗以及莲叶盘的合照，顺便还向A国人展示盘里的红仔烹饪的红烧豆腐，和清炒莲叶菜，蜜汁西红柿炒蛋，还有一盘草莓。

　　虽然语言不通，但世界上的人，对美的欣赏总有相似的地方。

　　浑然天成的莲花和莲叶，摆放在桌面上，看起来就像刚刚从池塘中采摘的一样。

　　“这是真的莲花制作？天哪，用这种盘子用餐，简直是贵族般的享受。”

　　“好想要一套莲花餐具，求价格？”

　　借着莲花碗和莲叶盘的光，艾萨克这小子的这条动态，很短的时间内，跃上BOOK平台的首页。

　　但真正让他这条BOOK动态火热起来，是连着好几位A国知名人士，转发他的动态，并附上“求购”的信息。

　　这是这小子第一次动态登上首页，连着几天，都满脸欢天喜地的样子。只不过，看到好几个只是在电视电脑中出现的人物直接@他，这小子有点懵逼了。

　　哇塞，居然是演了好几部蜘蛛人的肌肉男罗杰，他房间里还贴着他的海报呢！

　　我擦，风情万众的歌后安妮，虽然以艾萨克的年龄足够叫她阿姨了，但依然身材火辣到爆！

　　这么多人想要购买莲花盘和莲叶碗，他要不要问问林曾呢？

　　艾萨克考虑了几天，找到林曾。

　　林曾这时候，正好在种植天水莲花。因为天水莲花，对生长环境的水质要求极高，因此，生长的水，只能用水珠莲的花瓣中的高品质清水。

　　对艾萨克的叽哩哇啦，林曾艰难的通过平板电脑的翻译，明白了他的意思。

　　“你是说，你的国家，有一些名人，想要买我的硬叶莲花？”林曾觉得挺有意思，好笑地问道。

　　“他们看到照片后，觉得很漂亮，想购买。”艾萨克通过平板电脑的翻译软件，翻译了林曾的话，并表达自己的意思。

　　“然后，你想给他们代购？”林曾想到这个男孩，不远千里从A国跑到华国来，却成了一个代购，顿时觉得挺可爱挺好玩的。

　　“可以吗？”艾萨克期待的问道，“收入你七成，我三成，运输这些事情，由我负责。”

　　林曾没有拒绝，不过，他觉得这小子的代购活动，也不过是小打小闹，虽然赚不了什么钱，但是也不要打击这个孩子的积极性。

　　“我的硬叶莲花，在苗圃的池塘里种植，你可以自己去那里采摘，至于后续的事情，我是不管的。”林曾用了一个最大的莲花碗种植天水莲花，顺便摆在房间的床头柜上。盛开的莲花里，清水荡漾，一粒比普通莲子稍大的天水莲花种子，在水中漂浮，等待发芽。

　　“耶！”艾萨克一声欢呼，感谢林曾一番后，奔跑而出，开始计划起了自己的代购生意。


第0340章 一星引导剂

　　林曾种下天水莲花，关好卧室房门，躺在床铺上，进入育种空间。

　　他查看目前拥有晶源体数量，不看不知道，一看竟然有了63.9个单位的晶源体。

　　稍微一查，发现兑换的大头，竟然还是封颜明。他不知用什么办法，从藤本红玉番茄的种植者手中，兑换到数量这么多的晶源体，从林曾的秘境空间一号中，又兑换了一粒凝晶多色冰仙草的种子。

　　凝晶多色冰仙草的种子，一粒要50个单位的晶源体，这让林曾又多了45个单位的收入。

　　更为意外的是，竟然出现了两个新的兑换者。

　　这个变化，让林曾非常高兴，只有兑换的人越多，他的晶源体收入才越高。看来，他散发出去的红色幻果种子，开始逐渐起到作用。

　　这两个兑换者，一名是二十多岁的女子，一名是一个中年男子，林曾并不关心他们的身份。

　　女子用两个单位的晶源体兑换了一粒四季丛生香葱的种子，用三个单位的晶源体兑换一粒室内速生韭菜的种子。

　　而那名中年男子，出手更多。他买了一棵蜜汁速生西红柿，一棵高产水丝瓜，一棵爬藤紫长茄。一共用了十五个单位的晶源体。

　　林曾猜测，他们也是像封颜明一样，从普通藤本红玉番茄种植者手中收进来。

　　手中阔绰，林曾底气也足了一些。

　　他立刻开始兑换计划很久的东西。

　　林曾首先兑换的是生长引导剂的加工技术。种植墙日益扩大的业务，使得生长引导剂的数量捉襟见肘。如果室内爬藤植物，没有使用生长引导剂，植物生长凌乱，果型大小不一，美观价值差了许多。特别是城市家庭，到处乱长的爬藤植物，种一两株还行，种的数量多了，就变成荒郊野外遍布爬山虎的古堡了。

　　使用过生长引导剂后，植物生长自发形成一片极具美观的墙面，叶片均匀，果实大小色泽统一。

　　“兑换生长引导剂浓缩液生产技术。耗费15个晶源体。”系统扣掉林曾的晶源体后，也将生产技术的信息，直接发到林曾脑中。不过，他不打算将晶源体全部用掉，他想囤积一些，兑换一点好的东西。

　　批量生产生长引导剂的生产技术，主要通过育种师炼制高浓度引导剂的浓缩液。比起炼制普通生长引导剂的简单符纹，浓缩液的生产用到的符纹更为复杂，数量达到十二个。每一滴浓缩液和水的比例，是一滴浓缩液，稀释一吨的清水。

　　每平方米的墙面，只要用到50毫升左右生长引导剂，如此算来，炼制一瓶引导剂的浓缩液，能够用好久好久。

　　林曾只要一次完工，就能够省下大量时间。想到终于能从这种简单机械枯燥的操作中解脱出来，林曾顿时斗志昂扬，打算加班加点，炼制一大批引导剂浓缩液，以后就不用操心了。

　　其实，引导剂浓缩液和普通的生长引导剂，应该是两种不同的物质。

　　在异度空间，普通生长引导剂的炼制方式，是极为初级，只有没有入门的人，才会选择这种方法。因为普通的生长引导剂，炼制成后，只能限定某一种植物使用，因此，都是小批量生产，并非专业育种师使用。

　　而只要能够顾晋升一星育种学徒，就可以学习炼制真正的引导剂浓缩液。林曾为了将它和前一种生长引导剂区别，将稀释过浓缩液的溶剂，命名为一星引导剂。

　　一星引导剂可以广泛用于不同的植物中。

　　只要将一株植物的种苗或者种子，泡在稀释后的引导剂中半个小时的时间，再将泡过种子的引导剂涂抹在墙上，这株植物，就只会在一星引导剂的涂抹的范围生长。

　　林曾熬夜加班了一个晚上，用家中的十斤大米炼制了五百毫升的引导剂浓缩液。

　　等他倦意连连，走出卧室之后，才发现红仔挠着头，站在厨房里，莫名其妙地看着空空如也的米桶。

　　“咳咳，”一个失误，没早餐了，林曾很尴尬地掩饰了一下，说道，“红仔，今天你和艾萨克去外面吃早饭吧，我等会儿去买米。”

　　红仔没有深究，点点头，收拾书包去了。

　　自从搬到大梦公馆，红仔和艾萨克上学轻松多了。红仔不用大清早起来，坐着刘山的车，在早高峰期堵在路上一个多小时。艾萨克也不用每天蹬一个多小时的自行车，汗流浃背踩着点进学校。

　　红仔和艾萨克的房间在一楼，林曾自己的主卧室在二楼。

　　大梦公馆的住宅，除了主卧室，还有三间卧房。艾萨克终于不用在红仔房间打地铺了。

　　此时，艾萨克的卧房大门紧闭，红仔看了看时间，直接跑去敲门了。

　　一阵狂敲，配合白毛猴子小爷吱吱叫声，以及小黑背赛克“汪汪”犬吠，艾萨克终于睡眼惺忪地爬起来。

　　艾萨克昨天一晚上琢磨代购的事宜，熬夜到晚上三点多才睡，此时精神萎靡，金发杂乱，早就没有让清河一中女生尖叫的异国小王子的风范。

　　洗漱完毕，艾萨克神情还有些茫然地跟着红仔，打算去学校附近的面馆吃早饭。

　　林曾每个星期都有给红仔一些零花钱，应付这些开支。更况且，红仔当初帮林曾在大榕树上敲树枝，一个节点一百块，可是大赚了一笔。

　　林曾挠了挠头，他也从手机里预定了一份麦叔叔家的早餐。在周边无店，快递也找不到地址的苗圃住久了，突然生活在城里，顿时各种设施都方便起来。

　　吃着西式快餐里做的中式油条，林曾拿着笔，在本子上写写画画。

　　对他来说，为了避免进入恐怖试炼境，最重要的事情，还是要完成系统发出的任务。

　　目前任务有两个，第一个是探索酒水山谷的地底世界，距离结束，还有三十多天时间。第二个是用净泉凤眼莲改善清河市水源问题。还有七十多天。

　　看似酒水山谷的任务更为紧迫，但实际上，相比清河市大量的内河来说，七十多天就将其治理改善，这个任务更为艰巨。

　　好在他目前已经炼制出大量的净泉凤眼莲种子。

　　正在思考中，手机铃声响起，是公司设计组的米兰。

　　潘若明暂时还没有插手设计组的问题，她所有的精力都放在公司业务管理上，因此设计组的工作，还是直接向林曾汇报。

　　“老大！”这个平常说话不疾不徐的女孩子，在电话那头激动地喊道，“我们成功啦！！我们入围了！！”

　　“啥！？”林曾一时没有反应过来。

　　“我们公司的设计方案，入围了今年世界室内立体设计大赛的决赛啊啊啊！”电话那头，传来满江和卓越亢奋的喊声。

　　林曾一愣，才想起这个在星岛国举办的比赛。

　　米兰他们曾经提到过，不过林曾没有太多精力关注。

　　林曾听到这个消息，也很高兴，但转念一想，拥有这些特殊的室内植物，除非评委眼瞎了，要不然能打败其他人，进入决赛，一点也不奇怪。

　　“老大，入围决赛，几乎就等于锁定了一个奖项，不过金银铜的评选，会在近期展开。决赛的裁判团，不会通知我们，直接到实地进行考察。”米兰尽量平静地说话，但从她的声音中，还是能够感觉到极度的喜悦。

　　设计组的三个年轻人，只不过是籍籍无名的毫无经验的菜鸟绿化设计师，第一次出手的项目，竟然获得世界级比赛的奖项。要知道，这个星岛国的奖项，在世界上，还是非常具有含金量的。

　　目前华国极少绿化公司能够入围。

　　看到同时入围的立体绿化项目，有A国知名绿化设计师今年的倾心之作，也有J国杰出的绿化团队的重头项目，还有北欧名声鹊起的独立设计人花费两年精心打造的立体厨房。

　　而异度公司的办公室立体设计，和他们一起出现在名单中，让世界许多业内人士错愕不已，纷纷打听这个不知名的异度绿化公司以及这三位陌生的设计师是什么人。


第0341章 水葫芦种植进展

　　正如米兰所说，当星岛国这一届室内立体种植大赛的最后名单公布时，看着异度绿化公司这个陌生的名字，很多国内的从业人士，都有些丈二和尚摸不着头。

　　这间公司，既不是业界大牛，也不是行业领军，至于那三个陌生的设计师名字，更是从未听闻。

　　这从哪儿冒出来的人物，竟超越国内甚至世界许多设计作品，夺得这次决赛的一席之地。

　　可惜，这次比赛的作品，只会在明年一月份，颁奖时，彻底展示在众人面前。其他人仅仅从书面文字中，无法得知这个设计的具体模样。

　　除非他们亲自造访异度绿化公司实地。

　　但是，异度公司的办公室，显然也对外人摆起了闭门羹，白天上班，有两个专业的安保人员，在公司大门口执勤。没有经过允许，任何外人不得入内。

　　因此，国内外很多关注这次比赛的行业内人士，都翘首以盼，等待明年一月份这次活动的报道专刊。

　　潘若明将福利院的事务处理好后，开始专心收拾林曾这个随便打理的小公司。

　　比起随意而好相处的林曾，脸色表情不多，做事雷厉风行的潘若明，仅仅用了两三天的时间，就让所有员工心生敬畏，不敢多言。

　　她也从里设计组的口中得知了这个好消息，公司提交给大赛组织者的电话也收到了他们的通知。

　　在接下来一个月，大赛的评委将会来到实地进行考核，时间具体不定。

　　当然，这个在业内含金量很高的比赛，并没有在社会上引起很大的反应，甚至比不上一个三线明星出轨离婚受到的关注多。

　　这个比赛也没有让林曾特别关注。比起这个，冯新明交给他的两份水库水质检测报告，更让他专心研究。

　　第一份检测报告，来自冯新明的学生的论文作业。

　　第二份检测报告，是林曾前几天委托冯新明帮忙检测。

　　林曾看到第一份检测报告，才知道这个曾经人人避而远之的污水库，有一个好听的名字——乐云水库。

　　从两份报告的相同项目上，可以明显看到非常大的区别。

　　微生物指标中，前者的各种菌群数值，都远远超越一般水质的标准。而后者的数值只有前者的三分之一。

　　最令人关注的毒理指标，汞铅铬等含量，第二份检测报告的数值，只有第一份报告的二分之一。

　　至于其他数据，更是在接近正常水质的标准。

　　林曾对这份报告非常满意。这个重度污染的乐云水库，种植净泉凤眼莲的时间并不长，就能有如此明显的效果，净泉凤眼莲不愧是为治疗污水而生的水源植物。

　　以冯新明和清河市九文区区长方允则的关系，这两份报告也同时出现在了方允则的案头。

　　当然，林曾不会知道，方允则桌面上的报告，远远不止这两份。

　　他手上有乐云水库，从最初到最新的检测报告一共二十份，分别来自两个不同的权威检测单位。

　　他为人谨慎，深知一步走错，反倒会得不偿失，引火烧身。和林曾详谈之后，方允则就吩咐秘书张奇，时刻关注这个实验水库的情况。张奇几乎每隔两天，都会开车到水库中获取水样，送到两个检测机构检测。

　　如果仅仅是林曾两份报告，是无法让他完全信任这种净化污水的方式，进而投入大量经费，用这个方式，治理清河市的内河污染。

　　但方允则这些日子，可以说，是一步一步看着乐云水库的水质，从高度污染的水质，每天都在发生变化，数值逐渐在接近正常水源的品质。

　　林曾在考虑如何说服方允则支持他净泉凤眼莲的种植时，方允则已经成为净泉凤眼莲的忠实拥护者。

　　方允则相信，无需多久，这个曾经几乎无法生存任何活物的水库，就会恢复到三十年前，碧波荡漾，鱼虾丰盛的情景。

　　虽然乐云水库的水质数值还没有达到普通水源的标准，但方允则已经下定决心，不再多等。

　　林曾不用去考虑联系方允则的问题了，方允则甚至没有经过秘书张奇，而是直接拨打电话给林曾，和他交流在清河市重度污染的河道，种植净泉凤眼莲。

　　林曾接到方允则的电话的时候，刚好在调配一星引导剂的溶液。

　　看到陌生的电话座机，林曾随意接起。

　　“林经理，你好，我是方允则。”方允则的嗓音略显低沉。

　　“啊，哦，啊呀，方区长，你好你好。”林曾本来一时还没想起方允则是谁，愣了一下，才想到这位人物。

　　“乐云水库的检测报告，我已经看到，我想我们可以找一个时间，详谈关于这种净水植物的种植问题。”方允则声音不疾不徐，并没有显露他内心的迫切。

　　“行呀，”林曾倒是很少同这类型的政府官员打交道，玩不来心机，他直接干脆地说道，“政府可以指定水域，我们公司负责种植工作。”

　　不过，关于和这位区长同志详谈，林曾还是决定委婉的拒绝。

　　“方区长，目前公司的种植业务这块，已经转交到别人手上，我目前负责的是其他的工作。我将现在公司潘经理的电话告诉你，等下让她联系你。关于种植的具体细节，可以和她商量。”比起旁人恨不得和区长热情多聊几句的态度，林曾简直就是一副将烫手山芋丢出去的架势。

　　当然，非常重要的原因是，他认为在这种商业谈判中，潘若明绝对比自己占据更大的优势。

　　任务需要完成，钱也不能少赚啊！

　　“可以。”方允则阅人众多，自然看出林曾这人，周身没有一点生意人的味道，反而看着有些闲云野鹤的散人风范。

　　结束和方允则的通话，林曾高兴地挑了挑眉，又拿起桌面上的工具，将一滴引导剂的浓缩液，倒入一公升的水中。

　　清河市污水治理的任务，走上正轨，林曾心情自然非常好。

　　引导剂浓缩液滴入水中后，清澈透明的自来水，竟然无风自动旋转起来。

　　透明的水流，开始缓慢地旋转，一个不大的水旋涡，在林曾盛水的塑料桶的形成。

　　清水不明原因的旋转中，轻薄的自来水竟然变得粘稠起来，色泽也从无色透明，变为天空一般漂亮的蓝色。

　　大约经过了五分钟，浓稠如同油漆的一星引导剂溶液形成。

　　这种奇妙的变化场景，让林曾联想到奇幻小说中的炼金术师。

　　不过，这一公升的一星引导剂溶液浓度太高。还必须分成二十份，每份五十毫升，注入能装五十公斤清水的塑料水桶中。

　　整整二十桶五十公斤重的一星引导剂溶液，足够公司的种植墙业务，使用挺长一段时间。

　　林曾给张辉打了电话，将一星引导溶剂新的使用办法告诉他，并让他过来取。

　　当然，林曾并没有打算将二十桶一星引导溶剂全部交给别人。

　　每次取四桶，用完再来拿。

　　毕竟，这是林曾公司种植墙建设的核心。

　　将十六桶一星引导剂溶液放入二楼宽大的杂物间，林曾终于能从炼制引导剂中解脱出来。

　　正在他考虑下一步要做什么的时候，系统提示音突然响起。

　　“提醒空间主人，秘境空间一号获得足够能量，结出第一枚蓝色幻果种子，可采摘。”

　　什么？蓝色幻果种子？！


第0342章 蓝色幻果果实

　　尽管知道幻果藤能够生长出七种颜色的幻果种子。但是总是看到藤蔓上红果累累，林曾也逐渐忽略其他颜色幻果果实的存在了。

　　刚才被系统提醒，林曾才记起这么一回事。

　　目前，他知道红色幻果果实能种植让普通人进入秘境一号空间的植物，黄色幻果果实，能幻化秘境空间任一物品，那么，蓝色幻果果实有什么特殊作用呢？

　　林曾很快通过自己的育种空间，来到秘境一号。

　　秘境一号的空间环境，基本没有任何变化。四面墙和天花板，生长着五星叶片的幻果藤，红色幻果果实点缀在枝叶间，中间的种子兑换机上，后来又陆陆续续被加入其他不同的种子。

　　那么，系统所说的蓝色幻果果实在哪里呢？

　　林曾左看右看，终于在一处墙角，找到了一个拳头大小，通体湖蓝色的圆形果实，它被一片叶片遮住，所以难找。

　　将蓝色幻果果实采摘下来，林曾开始研究起它的作用。

　　系统将蓝色幻果果实的信息，传递给林曾。

　　蓝色幻果果实，居然是炼制植物源的主要材料！

　　植物源，是一种特殊的植物空间。在植物源中，只能存在一种植物。只要有足够的材料，植物源就能源源不断地产生这种植物的种子。

　　只要拥有一种植物的植物源，育种师就可以不用再自己亲自炼制这种植物种子，所需的种子，从植物源中直接获取就可以了。

　　看来自己最近运气不错，接连获得两个非常实用的材料。

　　林曾决定，马上将蓝色幻果果实，炼制成植物源。

　　炼制植物源的材料，除了蓝色幻果果实，最重要的就是幻纹符。

　　幻纹符是炼制幻果时，使用的符文图纹。林曾当时为了炼制幻纹符，夜以继日地练习幻纹的绘制，因此这种符纹印象深刻。

　　炼制植物源的幻纹符比较特别，必须绘制在幻果藤的五星叶片上。

　　好在虽然过去一段时间，林曾并没有遗忘幻纹符的绘制方式。

　　采摘了二十张的五星叶片，每一张都比林曾的手掌还要大。

　　回到育种空间，蓝色幻果果实扔进炼制鼎炉中，淬火纹炼制，等果实完全化为湖蓝色的流动液体，再将它倒出，装在一个玻璃烧杯中。

　　这些常用的容器，林曾去网上订了一批，可以在研究的过程中，随时取用。

　　别看果实只有拳头大小，炼制完后，盛装了满满八百毫升。这种液体颜色透亮，很是漂亮，正是用来在五星叶片上绘制幻纹符的颜料。

　　一把笔尖极其纤细的毛笔，是绘制工笔画时使用。轻轻沾一点湖蓝色的液体，就可以开始绘图。林曾持笔的手腕极其稳当，笔尖在不大的叶片上流畅滑动。就算是停顿蘸墨，衔接的地方也非常完美。

　　不到五分钟，一片正面绘画着复杂神秘符纹的五星叶片，就出现在育种空间的工作台上。

　　湖蓝色的线条闪动着特殊的银蓝光芒，密密麻麻组合在一起，呈现出星形的图案。林曾盯着这个图案看了一会儿，脑中有一种目眩神迷的感觉，赶紧放下，半天才回神。

　　这就是用来炼制植物源的基础材料。

　　植物源品质的好坏的决定因素，就是这种幻果叶和蓝色幻果果实绘制的幻纹符。

　　林曾将画好的幻纹符放在一旁，继续画新的一张。

　　以林曾目前的水平，绘制一张幻纹符，需要消耗大概二十毫升左右的湖蓝色墨水。

　　林曾全情投入，用了大约四个小时，将湖蓝色墨水全部用尽，一共绘制了四十一张半的幻纹符。

　　玻璃烧杯里的湖蓝色液体，一点儿也没有浪费，烧杯杯壁，就像冲洗数遍一般干净。

　　林曾收拾好四十二张幻纹符，伸了一个懒腰。高强度伏案绘制符纹四个小时，林曾没有像以往那样腰酸背痛。

　　这原因，怕是要归功于林曾在恐怖试炼境中，被痛苦的熬打，血肉淋漓，但又被快速治愈，最终磨练出更为坚韧的筋骨。

　　好吧，即便如此，林曾也没有再次体验的意愿。那种毫无反抗能力，只能屈辱忍受的境遇，林曾一点也没兴趣。

　　既然主要的材料已经准备好，林曾便不着急。

　　他离开育种空间，到厨房找了一堆食物，快速地吃完，补充体力消耗，才再次回到育种空间。

　　手指在炉壁上滑动，鼎炉蓝光四溢，一片一片幻纹符逐次投入鼎炉中。林曾用意识观察鼎炉内部的情况。

　　他发现，每投入一片幻纹符，都会在鼎炉内出现一个淡蓝色的星形图案。这些略带光晕的蓝色星形图案，不断汇集在一起，等四十二张全部投入其中后，一个湖蓝色的星形物件，也最终成型。

　　鼎炉突然振动，然后停止，植物源炼制完成。

　　等鼎炉完全平静，林曾才将这个蓝色星形物件取出来。

　　竟然是一块五角星形状的透明物质，形似玻璃。

　　这就是一块炼制好的植物源。

　　炼制完植物源，林曾开始考虑这一块植物源，让那一种植物使用……

　　林曾走过存放种子玉匣子的架子，上面空白的玉匣子数量只占了墙面的一半，其他都是已经被标记的匣子。

　　玉匣子上栩栩如生的植物浮雕，鲜明地告诉林曾每一个玉匣子里的植物类型。

　　从早期的番茄绿叶菜，到现在的天水莲花，所有种子的存量都在增加。这算是林曾的一个小小爱好，像是他的种子库，就像地主的粮仓一样，存货越多，他越高兴。

　　林曾扫视了一圈，最后还是取下存放一星番茄的玉匣子。

　　这是他目前最需要的种子类型。

　　数量越多约好。

　　所以，几乎没有犹豫，林曾就选择一星番茄，构建第一个植物源。

　　带着一颗一星番茄，以及玻璃片似的植物源，再次进入秘境一号。

　　他按照构建植物的步骤，将玻璃片放在种子兑换机旁的地板上，然后将一星番茄的种子放在玻璃片上方。

　　大概一分钟后，玻璃片开始冒出蓝色的薄雾，慢慢向外扩散，玻璃片以肉眼可见的速度，在消融。

　　最后，那块玻璃片消失不见了，而地面上多了一个大约一米宽的星形图纹，图纹的四周，还缠绕着一棵番茄藤，开着黄色小花，果实硕大，正是一星番茄的模样。

　　“秘境一号第一个下位空间，一星番茄植物源空间形成，每斤原材料可产生100粒一星番茄种子。”系统提示音响起。

　　“我可以进入其中看看吗？”林曾问道。

　　“空间主人可直接踏入，秘境进入者则只能进行外部交易。”系统回答道。

　　“好吧，那我进去看看。”林怎对植物源里的环境很好奇，立刻跨出一脚，踩在五星图纹上，一阵薄烟升起，林曾只觉得眼前景物一变。


第0343章 植物源空间

　　秘境一号，是林曾育种空间的下位空间。而这个植物源空间，又是秘境一号的下位空间。这种不同的层次，不禁让林曾联想到自己的育种空间，是不是也是哪一个空间的下位空间。

　　他询问系统的时候，系统告诉他的答案是，目前育种空间没有搜索到任何相关联的上位空间。

　　因此，对这个疑问，林曾只能暂时放在心里，待后面细细研究。

　　一星番茄的植物源空间，比起秘境一号环境更加简单。

　　林曾所站的位置是，只有不到一平方米大小的平台，而其他的区域，则是空荡荡的一个大池子。

　　池子大约有四五平方米大小，深度在两米多，整个池子通体湖蓝色，看起来非常光滑漂亮。大概一星番茄的种子，就是从这个池子里产生。

　　此时，池子里没有任何材料，还不能自行产生种子。

　　林曾想了想，离开这里，回到现实世界。

　　他买下的这栋复式楼，配有一个五十几平方米大小的天台。林曾在这里种了十多棵一星番茄，此时刚刚开始开花，不过枝叶比较茂盛。

　　林曾拿着园艺剪刀，将这几棵一星番茄的老叶旁枝都修剪，弄了一袋大约三四斤重的番茄枝叶。

　　拎着这袋番茄枝叶回到一星番茄的植物源空间，林曾直接将袋子里的枝叶倒入育种池中。

　　这些枝叶刚刚倒入池中，就像黄油丢进热锅里，新鲜的叶片快速化为碧绿色的液体，枝干融化的速度稍慢一点，但也在短短两分钟的时间内消融，这袋原材料完全被育种池消融。

　　三四斤的番茄枝叶，看起来满满一袋，不过，融化成液体后，在大池子里只有薄薄的一层，分量少的可怜。

　　林曾蹲在育种池旁，认真观察，突然发现，一个花生米大小的透明气泡，突然从池子底部冒了出来，小小的透明气泡，晃晃悠悠，不断爬升，小模样挺有趣。

　　林曾蹲下身，池底越来越多一模一样的小气泡升腾起来。稍微一数，短短时间内，就有三四十个透明气泡冒出来，不断往上爬升。

　　有几个透明气泡正好在林曾伸手可及的地方，林曾一伸手，就捞到一个，捏在手中，仔细观察。

　　透明的外壳，好像青膜球的缩小版本，外层很有弹性，用力捏也不会变形。一粒扁扁的小种子在气泡里，轻轻晃动就在透明小球里动来动去，只需要利器破开外层的透明小球，就能种植。

　　松开手，包裹着种子的小气泡继续上升，一直飘到这个空间的顶部，才停下来。

　　空间的上部，是储存成型种子的地方，林曾想要种子，可以和秘境一号的智能系统沟通，一星番茄的种子，直接会被送到林曾站立的这个平台上。

　　林曾明白育种池的工作方式后，开始设置一星番茄的植物源空间的种子兑换规则。

　　身为秘境一号空间的下位空间，这里的进入者，能直接从植物源空间中，兑换到一星番茄种子。

　　……

　　……

　　封颜明离开位于广昌广场的办公室，回到自己的住处。

　　随着越来越多种植者藤本红玉番茄成熟，他能收集到的晶源体数量也在增加。助理秘书刚刚又给他送来十三个晶源体，他打算再兑换一株藤本薄烟香艾。

　　这是他目前最感兴趣的植物。

　　从林曾那里花钱买了几株香艾后，他依然嫌不够，但林曾也不肯多卖给他更多的种苗，因此只好继续用晶源体兑换香艾的种子。

　　吃下一片红色叶子，封颜明进入秘境空间。他对这个简单小房间的环境，已经极为熟悉，闭着眼睛，连地砖有几块都能数出来。

　　因此，他一进入空间，就发现今天这里的不同之处。

　　地面上多了一个蓝色的五角星的图案。

　　他顾不上兑换香艾种子，立刻快步走到五角星图案旁，认真的研究。

　　这个星形图案，仿佛由无数根线条构成，看起来特别玄奥复杂，充满魔力。一株栩栩如生的植物，缠绕在五角星周围，十分逼真。封颜明甚至伸手摸了摸，发现只是平地，才确认这只是平面图案而已。

　　这是什么？

　　为什么突然出现在秘境空间中。

　　封颜明直接询问秘境空间的系统。

　　秘境空间的智能系统，用悦耳的声音回答道：“这是秘境一号新增可兑换种子的渠道，只能兑换一星番茄种子。”

　　什么！

　　刚刚种植下几千棵一星番茄种子的封颜明，突然发现多了一个能直接兑换到这种植物的地方，顿时有些无语。

　　不过，他也没有觉得自己亏了。

　　他知道以他现在所拥有的晶源体，肯定不可能完全从秘境兑换到数量那么庞大的种子。

　　用钱买种子，种植后获得晶源体，其中省下了大量时间，对于并不缺钱的封颜明来说，他觉得很划算。

　　“这里的一星番茄兑换价格是多少呢？”封颜明继续询问秘境一号的智能系统。

　　“一公斤一星番茄的植物原料，和两个单位的晶源体，可以兑换一粒一星番茄种子。”系统耐心的回答道。

　　“两个单位晶源体，跟林曾的价格差不多。”封颜明点了点头，觉得林曾这人还算实在，并没有坑他太多。

　　不知道知道真相的他，眼泪会不会掉下来。当然，他可能一辈子都不会知道真相。

　　一公斤的植物原料，能够产生一百粒种子，但秘境进入者却只能兑换到一粒，还得交上两个晶源体。

　　听起来像是黑心商人的兑换方式，却是林曾认真询问育种空间系统后设置的。即便林曾非常需要很多的晶源体，但植物源生产植物，本身需要消耗幻果藤的一部分能量，因此，这个价格，是比较合适的。

　　新的兑换方式的出现，让封颜明很高兴。

　　他可以不依赖林曾这个渠道，自己就能兑换到一星番茄的种子，最后形成良性的循环。

　　封颜明询问完这个五星图案的情况后，先到种子兑换机里，兑换了一粒计划中的藤本薄烟香艾，然后离开秘境空间，给番茄种植基地的工作人员拨打电话，让他们修剪一些番茄的老叶，送到清河市。同时，他告诉基地的负责人，以后所有掉落或修剪的番茄叶片枝干，都不能随意丢弃，先放入基地的冷藏柜中保存。

　　封颜明的番茄种植基地，在距离清河市两个小时车程的兴水县。

　　这个基地占地六百多亩，土地情况良好，就是位置不佳。广昌集团以投资商的身份，受到了兴水县的热烈欢迎。

　　封颜明从林曾买来的八千多株一星番茄，就种植在这里。

　　一棵一星番茄，搭架生长，占地五平方米左右。因此，全部种下后，才占用了不到八十亩的土地面积。

　　当然，这六百多亩土地，并非都用在种植一星番茄上，他特意留出一百亩土地，用来搭棚，种植藤本薄烟香艾。

　　封颜明基地里的一星番茄，比林曾天台上的番茄，稍早一些种下，此时已经有果子冒出头。

　　第二天，番茄种植基地的司机，就带着一袋十斤重的番茄枝叶，来找封颜明。

　　收到番茄枝叶后，封颜明再次进入秘境空间。

　　“我要怎么兑换？”封颜明问道。

　　“请将植物原料，直接放置在植物源图纹上。晶源体投入种子兑换机。”系统柔和地提示。

　　封颜明按照系统提示照做。

　　堆放在星形图案上的番茄叶片，随着一股升腾的烟雾，直接消失在封颜明面前。将四个晶源体丢进兑换机后，两个个不起眼的透明小球，晃悠悠地从图腾里冒出来。

　　封颜明直接抓过这个透明小球，看到透明小球里，果然是一星番茄种子，和林曾给他的一模一样。

　　“存入5.2公斤植物原料，已用2公斤，剩余3.2公斤，可供下次使用。”

　　还能储存呀！

　　封颜明对这个新出来的兑换规则新奇不已，研究了一番，才带着两粒一星番茄的种子，离开秘境一号。


第0344章 内河整治开始

　　“小张，今天潘若明几点会带合约过来。”九文区区长方允则揉了揉太阳穴，在办公室泡了一壶茶，询问在整理材料的秘书张奇。

　　“下午两点。”将桌面上的所有材料归类整理到文件袋，张奇抬头回答道。

　　这一周，方允则的工作非常繁重。在处理九文区日常工作的同时，还要快速推进九文区河道净化项目，同时与异度绿化公司那个难缠的女经理的谈判，也耗费很多精力。当然，城市河道治理，是一个综合性非常强的工程，林曾的净化水质的植物，只能保证对河道现有水质的净化。但要从根本上治理河道污水问题，方允则还要考虑截污整治，垃圾打捞，增加内河河水循环等方方面面的问题。

　　方允则不知道，如果不是林曾提前和潘若明打招呼，尽可能快速的完成这个政府订单，他们会面临更难对付的情况。

　　潘若明认为，九文区财政很宽裕，上次没有任何效果的河道改造工程，就耗费上千万，每年也在清淤上投入巨额资金。既然如此，自己的公司必须争取到足够的利益。

　　“几乎可以预见，净泉凤眼莲的最大客户，就是各地的政府部分。以这次九文区河道清理为首例，为以后和其他地区合作建立模板。”这是潘若明对林曾所说的话。

　　林曾从生长引导剂的制作中解脱出来后，将更多的时间，投入植物的研究中。

　　对于和政府的谈判，林曾除了保持关注，并没有插手。

　　他的认识很清晰，他总要从这些管理事务中脱离出来，而潘若明这段时间展现出来的能力，让林曾比较放心。

　　如果不是任务时间的限制，林曾甚至连催促都不会。

　　等九文区政府和异度绿化公司正式签订“九文区九条河道及各湖泊的生物治理工程”的合约后，在方允则的期待下，异度绿化公司的施工人员进驻九文区污染最严重的河道。

　　如果完成这个项目的订单，异度绿化公司将会获得一千两百万的治理费用。

　　这是公司目前最大的订单。

　　其实潘若明对这个价格并不满意，如果不是林曾着急，再给她更充足的时间和九文区政府谈判，她完全可以拿到更高的价格。

　　说实话，净泉凤眼莲的种植，比地毯草还要轻松。先估算河道面积，确定种植数量，然后直接将种苗放入河心就好。

　　林曾在苗圃，用普通的容器，将每粒净泉凤眼莲的种子，催芽生长到一平方米左右面积。

　　清河市九文区紫衣巷位于是清河市的最古老的城区。这一片民居，始建于明朝中年，繁荣于清中期，因为海西省位于群山环绕的地形中，地形封闭，但受战乱影响较小，这一片区域的民居保留极好。

　　布局合理的九条老巷子，构成了这片民居的基础结构。最大的特色是，这片区域，曾经住过大量的名人，几乎是名人故居的集中地，随意列举，都是历史书上赫赫有名，留名青史的人物。

　　非常庆幸的是，这九巷民居，并未在城市的发展中，完全被高楼大厦吞没，反而在二十年前，清河市启动的民居保护和改造工作里，获得新的活力。

　　如今，九巷民居被打造成清河市一张极具特色的旅游名片，遍布文化馆老字号，环境雅致，游人如梭。但建筑可翻新，天然的环境却很难改变。

　　一个来到紫衣巷旅游的男孩，笑嘻嘻地坐在沿河的食铺中，指着店铺后的一条河道，好奇地转头询问吃小吃的父亲：“老爸，为什么这家店后面有一个臭水沟？”

　　吃着清河市特色小吃的男孩父亲，一口浓郁的川省口音，往外看了看，摇摇头，对儿子解释道：“儿子，这不是臭水沟，这是曾经的城市内河。受到城市建设的影响，逐渐变成这副模样。”

　　“那为什么不填，可以用来盖房子？”小男孩不知世情，天真问道。

　　男孩的爸爸，放下调羹，用手机查了一番资料，才回答儿子的提问：“你别看这个河道水很黑，河面也不大，其实在几百年前，这些房子，正是因为这条河，才会沿河建造。甚至就在五六十年前，河岸旁的居民，还是用河里的水洗衣服。而且在雨季，还能排水，如果填掉，城市一下雨，就会发水灾啊！”

　　“哇，用这个水洗衣服，不是越洗越脏吗？”小男孩夸张的叫起来，摇摇头，一点儿也不相信。

　　“你爸爸说的对。”这时，旁边桌子上一位白发苍苍的老者插话，他的普通话带着浓郁清河方言的味道，听起来并不标准，“清河市自古河网发达，民居依河水而建，靠着河水生活。城市内，一共有大大小小的人工和天然河流共计123条，在我小的时候，这条雪明河还是非常清澈，河里可以摸鱼捉虾，我们的衣服，都是扛到河边清洗。可惜，水质越来越坏，还有一个顺口溜‘50年代淘米洗菜、60年代洗衣灌溉、70年代臭不可闻，80年代鱼虾断代’。”

　　小男孩不过七八岁左右，还想不通为什么会在这么脏的河里洗衣服，他听了一会儿，不起劲地趴在窗户上，东张西望。而他的父亲，发现这位老者对清河市文化历史如数家珍，兴致勃勃地同老人家聊了起来，还从这位老人口中，知道了几家地道的清河美食的地址，决定等会儿带儿子尝一尝。

　　“爸爸！爸爸！”小男孩的父亲正聊得高兴，突然趴在窗户上看风景的男孩兴奋地转过头，指着河里喊道，“爸爸，你看，那两个叔叔在干什么？他们在捉鱼吗？”

　　小男孩的爸爸和邻桌的老大爷不约而同地向窗外看去。

　　他们看到两个年轻的工人从岸边爬下来，将一片绿油油的植物，放入河里，然后用随身的长竹竿将那片植物往河中心推去，这条河道不过五六米宽。

　　“他们应该是在种植河上的水生植物。”小男孩的爸爸，看两个年轻的工人，只放下一块不大的绿色植物，有些疑惑地说道。

　　“他们怎么才种了那么一点点，很快就会被鱼吃光了。”小男孩皱着眉头，不满意地摇头摆脑。

　　坐在邻桌的老者也跟着摇摇头，说道：“这几年见过市政对河道治理施工好几次，但是情况始终未曾好转，这次不知道又是什么策略，希望能稍微改善情况。”

　　说起来，紫衣巷这条内河，情况已经相对不错。因为处在旅游景区，政府时常派人清淤灌水，保持河道，虽然溪水浑浊，但至少不会恶臭连连。

　　而清河市那些不处于景区内部的内河水，有一些简直是附近居民日常生活的噩梦。

　　刚才和外地游客闲聊的老者付书新，是原本清河市师范学院历史系的教授，主要研究海西历史文化。他的住处，就在距离雪明河不远的洗马河畔。


第0345章 疯狂的扩张

　　曾经的洗马河，也曾碧波荡漾，河水清冽，河岸青草依依，颇有古典气息的洗马桥横跨河面，别具美景。

　　可惜，洗马河附近的民居拆迁的早，早早盖了楼房，和雪明河相比，它的治理力度就差了很多。

　　更况且，因为河面更宽，很多城市污水都往此河排放，因此这里河流环境，可比雪明河恶劣许多。水呈乌黑，尤其到了夏天，不仅滋生蚊虫，还不时飘来阵阵腐臭。

　　付书新早已退休在家，散步归来，他就听到爱人一边做饭，一边很不高兴地抱怨。

　　“真是的，都快冬天了，怎么河水还这么臭，这叫人怎么过日子。”沿河而居的住宅，听上去很美妙。可是外人很难想象，除了寒冬时节，他们几乎无法开窗通风。要不然房内就会不时有清风送来酸臭的味道。

　　“我今天好像在看有人在雪明河种植水葫芦，”付书新看到自家老太太生气的样子，赶紧转移注意力，“不知道是不是又在治理河道。”

　　“哼！肯定没用！都治理多少次了！上次把河底的泥土都险些换了一遍，这个夏天还不时臭气熏天。”付老太太已经对内河整治彻底绝望，“我都说了多少次了，我们把这套房子卖了，去江滨买一套新房，环境好，空气好，省得忍受这每天的臭气。”

　　付书新顿时不说话了。

　　这个问题，他们老两口谈论多次，付书新并非不知道爱人想要搬离的原因。只是付书新是地地道道的老清河人，从出生到现在快七十年，几乎一辈子都在这附近度过，实在舍不得离开。

　　“哎呀，”付书新一拍脑门，说道，“前几天听老沈说，清大茶社那几个老家伙，最近弄到了一种什么莲花，可以净化水质，我也给你弄一棵，你不是最爱喝茉莉花茶了吗？”

　　付老太太端出一盘清蒸鱼，白了一眼自己的老伴，不太相信的说：“别又是专门诈骗老年人的团伙吧？”

　　“不能不能，老沈那家伙还是靠谱的。”付书新看到老伴的注意力，终于从搬家的事情上转移走，默默在心中松了一口气。

　　付老太太又进厨房端菜，突然，有些惊讶的叫起来：“老付，你看看，河里那些人在做什么？”

　　付书新赶紧走到厨房，往窗外看去。看到江心，两个眼熟的小伙子，正在把一块绿色植物，扔进河中。

　　他不由一乐，说道：“我之前在紫衣巷就看到了，估计是政府又有什么动作吧。”

　　那两个到处往九文区内河里扔植物的小伙子，正是张辉手下的实地施工人员。

　　他们用了整整三天的时间，跑遍了九文区辖区三十多条大大小小的内河，还有两个城市内湖和一个人工湖。

　　将一块一块，很不起眼的净泉凤眼莲种苗，放入指定的水域。

　　因为是和政府部门合作，异度绿化公司做事也便利很多。一些比较深且宽大的内河，异度绿化公司可以直接借用市政管理处的船只和人员，在江心种植净泉凤眼莲。

　　富含大量有机物的河水，对净泉凤眼莲来说，就像促生的大补汤，最有效的超级化肥。

　　付书新最开始的时候，对这些看起来没多少的飘浮水生植物，完全没有在意。

　　不过，这种看起来好像水葫芦的植物，种下第三天，竟然已经扩充了大量的地盘，覆盖水域的面积，达到第一天的十几倍，他的下巴，都要惊讶的掉下来了。

　　特别是自己家面前的洗马河，同样的植物，生长速度比雪明河那里的植物，速度明显快多了。

　　付书新开始对这种植物，充满兴趣。

　　他闲而无事的时候，不再跑到九巷民居的巷陌中随意溜达，而是每天蹲守在洗马河岸边，亲眼目睹这种翠绿色的水生植物，宛如爆炸，在洗马河河面扩散。

　　“水葫芦似乎是入侵植物，在这种富营养化的水质中，会快速繁殖，进而破坏水中生态系统。政府这次明显是打算用生物方法，治理污水。但是会不会得不偿失，完成更糟糕的后果呢？”付书新拎着一个水壶，认真的研究。

　　“付老爷子，这么巧，你也在这里。”付书新身后响起一声带着川音的招呼，他扭头，看到前几天碰到的外地游客——那个带儿子旅游的川省男子唐一笑。

　　唐一手牵着想到处乱跑的儿子，很高兴地同他打招呼。

　　“是呀，缘分呀，小唐你们还在清河市，那可要好好玩一玩。”付书新乐呵呵地说道。

　　“付老爷子，你看这种水葫芦，长势也太猛了。”唐一笑惊讶地指着河面上已经好大一片的水生植物说道。

　　和付书新有相同想法的人，绝不仅仅只有唐一笑一个人。

　　河内的水葫芦，长势太过迅猛。比如洗马河里的这些植物，都已经有淡紫色的花串冒出来。

　　他们不明所以，并不知道，这紫色盛开的小花，正不断滴落着堪比自来水的清水。也意味着净泉凤眼莲，开启了净化城市内河治理的第一枪。

　　不仅仅大力推动净泉凤眼莲的方允则区长，非常关心每天河道水葫芦的生长情况。九文区政府部门的所有知情者，都密切关注净泉凤眼莲。

　　他们想知道，这种被大力推广的植物，是不是真有高价购买的价值。

　　在方允则的同事，或者说对手看来，方允则这一步棋，就像走在钢丝绳上，稍不留神，就会栽个大跟头，仕途无望。

　　一旦净泉凤眼莲出现问题，方允则要承担全部责任。

　　除了知情者，还有沿河居住的居民，他们对这种疯长的植物，也充满好奇。

　　他们常常傍晚下班时，看一眼河面。

　　呵呵，似乎比早上面积扩大了。

　　第二天上班的时候，又下意识看一眼河面。

　　哎哟，又比昨晚的面积更大了。

　　对净泉凤眼莲飞快的长势，并非所有人都持有看热闹的心态。

　　有些人对它的生长速度，开始忧心忡忡。

　　他们想到十多年前，水葫芦刚刚被引进时，不受控制的侵占大量水域，造成河道堵塞，水中生态系统被破坏，后来必须耗费巨资打捞水葫芦。

　　那么，这次政府贸然引进这种生长速度极快的水生植物，会不会重蹈十多年前的错误呢？

　　《海西快报》是第一个在报纸上提出质地的媒体。


第0346章 有趣的喷泉花

　　大梦公馆的复式楼，早上的厨房餐厅，阳光明媚。狄老板这套住宅，虽然从没住过，但装修毫不含糊，居住环境，比只有水泥墙的苗圃红砖小楼，美了不止一个档次。

　　精致的整体橱柜，简约的实木餐桌，配上林曾新添置的奢华双开门冰箱，从哪个角度看，都是一个漂亮的现代厨房。

　　当然，林曾的住处，绝对少不了家居植物的点缀。

　　一丛爆炸似的翠绿香葱，摆在窗台。一株叶片翠绿的细藤玉石斛生长在墙角。而餐桌的一角，摆放着青花瓷盆里，种植一株亭亭玉立的碗莲，确是连叶片都近乎粉红的天水莲花。

　　林曾难得悠闲，给自己弄了一锅稀饭，煎了两块速冻的牛排，炒了几个鸡蛋，掐了一点爬藤的青菜凉拌。

　　一边吃着丰盛的早餐，一边用手机刷着几份订阅的报纸电子版。

　　等翻到《海西快报》关于内河水生植物的报道时，忍不住一乐，觉得这个媒体，难怪能从一个名不见经传快要倒闭的小报社，发展为如今能和清河报业的领军《清河日报》分庭抗衡的存在。

　　用《清河日报》主编刘远的话说，别人走的路，都是前人开拓过的平路，而《海西快报》的风格，却喜欢剑走偏锋，像一位无所不用其极的刺客。因此，报道的东西未必属实，却很多人爱看。

　　林曾略微扫一眼篇幅，全文都在质疑政府种植水葫芦的计划，会给城市内河河道，带来毁灭性的打击。

　　看全文用词犀利，危言耸听，林曾倒是有些佩服这个报社的记者和编辑，在华国，能将一篇如此针对政府决策的文章在重要版面刊登，不是勇气可嘉，就是后台很硬。

　　不知道，这家报社属于哪个原因。

　　虽然这篇报道针对的是他公司的净化污水的植物，但林曾却不太在意。

　　净泉凤眼莲，育种空间培育的植物，本身没有繁殖能力。就算你想让它泛滥成灾，也就做不可能。

　　一株净泉凤眼莲能生长的空间，也就那么大，等到一定程度，就不再生长了。

　　九文区区长方允则，也是知道特殊空间这种植物的特性，才会放心种植。

　　正如林曾所料，正在《海西快报》对河道里的水葫芦，抨击的热火朝天，引得读者忧心忡忡的时候，那些每天观察河道水面植物的沿河居民，居然发现，那些跟打了催化剂一样疯长的水葫芦，居然不长了？

　　第一天，似乎是这么大。

　　第二天，似乎还是样面积。

　　第三天，更是没什么变化。

　　付书新老爷子退休后，闲而无事，最近的乐趣，就是观察洗马河上的水葫芦。他看到这些青嫩嫩的植物，好几天都不长了，顿时有些心急。

　　“哟，你还在看那河里的植物呀？”付老太太笑眯眯地摆弄这着自家老头子买回来的一株水生植物，一个大水缸摆在阳台，可不正是水珠莲？

　　老太太拿着水瓢，给水缸中添加自来水。

　　两朵硕大的透明莲花，已然盛开，看得老太太心花怒放，忍不住和付书新絮叨，“哎呀，你看这株植物，长得多好，我太喜欢，多漂亮，花瓣里的水，还特别好喝。”

　　付书新不知为何，就是惦记着河里的植物，甚至对种植在阳台的水珠莲，都无心多看。

　　付书新掏出书柜上，曾经给小孙女买的望远镜，往河面的植物看去。

　　付老太太无语地摇摇头，说道：“它爱长不长呗，关你什么事，不过洗马河多了这些绿油油的植物，看起来舒服多了。”

　　“哎哎哎，你看你看，这水葫芦的花里，是不是在滴水呀？”付书新像发现新大路一样，连连叫起来，扯着准备摘花瓣的老伴，要她看一眼望远镜。

　　“什么滴水呀！”付老太太莫名其妙，等拿过了望远镜，才发现付书新说的是什么事情。河面上，那一片植物开出粉紫色的小花，一束一束怪漂亮的，但最让人称奇的是，这种粉紫色小花，花心竟然会一直在滴水，而且不是缓慢的一滴一滴的滴水，而是像没有拧紧的自来水龙头，一串串的水珠子往河里钻。

　　“啊呀，咱们快去楼下看看，这是咋回事？”付老太太也是一个爱看热闹的人，发现新玩意后，连忙扯着老老伴往河边跑。

　　净泉凤眼莲的生长，有它的规律。在初期，它吸收的所有养分，都供给枝叶的生长，等枝叶的生长达到一定的极限时，它就成为一个占地上百平方米的“水质净化机”，开始源源不断净化水质。

　　当然，它在枝叶生长的过程中，也会大量吸收水中的富营养物质。

　　如今清河市内河河道上这些净泉凤眼莲，终于完成了枝叶的扩张，开始发挥它“污水过滤器”的特性了。

　　发达的根系，不断吸收河道内发黑的污水，这些污水通过净泉凤眼莲内部发达的过滤网，一层一层被净化，最终从花心流出，水的颜色已经变得清澈透明。

　　付书新老两口走到河岸边的栈道时，发现栈道上已经站了不少人，他们都一脸新奇，对着河内指指点点，显然已经发现这种水生植物的不同之处。

　　最近的净泉凤眼莲的紫花，距离河岸不到一米，淅淅沥沥的水滴，就像不大的小喷泉，滴滴答答地往下掉。

　　站在栈道护栏边的人，从没有见过这种神奇的植物，看得十分稀奇。很多了还拍了照片，往自己的朋友圈发送，还有人直接发给报社专门接受线索的邮箱。

　　“这植物不是水葫芦吧，怎么会喷水呀？”一个看热闹的年轻人拿着手机狂拍，一边询问附近的人。

　　“叶子看着像，花又不太像，不过感觉流出来的水，倒是清澈。”一个老成的中年人摇摇头回答。

　　不仅洗马河畔的居民看得津津有味，在九文区内其三十多条内河旁，很多人都发现了这种一直淌水的小花，纷纷驻足欣赏。

　　内河河道的“水葫芦”会喷水！

　　这个新闻在清河市迅速扩散。

　　甚至那些新闻报社还没出手报道，净泉凤眼莲不断滴落清水的视频，就刷爆了朋友圈。

　　“流眼泪的紫花，是水葫芦吗？”

　　“会喷泉的小花儿，漂亮极了！”

　　“奇特的喷水花，学名是什么？”

　　各种各样的标题，大部分在询问这个花的品种类型。

　　虽然水珠莲的外形看起来更为奇特梦幻，但大多种植在私人家庭中，所以名气比不在暴露公众视线里的净泉凤眼莲小多了。

　　不到一两天的时间，这种连植物学家也说不出所以然来的植物，顿时成为人们议论纷纷的焦点。风头比起之前的地毯草，有过之而无不及。

　　大部分人的意识，还停留在净泉凤眼莲奇特的喷水特点上。但有一部分人，已经有意识地关注净泉凤眼莲花心流淌出来的水，是什么品质了。


第0347章 从九文区到清河市

　　因为奇特喷泉反应，生长在各处水域的净泉凤眼莲，不可避免地被许多有心研究者采摘。

　　林松平是海市华东大学生物研究所的一个普通研究员。扩散的奇特水葫芦，成为研究所里热议的话题。他接受导师的任务，从海市搭乘六个小时高速列车到达清河市，然后趁着天黑，偷偷剪了一株“喷泉花”，取了一些水质的样本。

　　像他这样的人士，这段时间，时常在九文区的河岸边出没。靠近岸边的净泉凤眼莲，被人拔了又长，长了又拔。

　　如果不是净泉凤眼莲在富营养化水质中强悍的生长速度，再多数量，也经不起众人的破坏。

　　连夜赶一班高速列车，林松平将样本带回海市，给自己的导师研究。

　　很遗憾的是，被带走的植物，和水葫芦模样相似，但那些紫花，似乎离开了生长地之后，却丝毫不会喷水。而且，还没有等他们仔细研究，这株植物，就在两天之内，迅速腐烂。

　　林松平的导师还算幸运，至少还观察了这株奇特植物的茎叶内部结构，分析了它的细胞结构。有些研究机构，直接让人从清河市将植物快递过去。两三天时间，收到快递的时候，打开一看，只有一摊残枝败叶。

　　负责植物种植的清河市九文区政府，已经接到许多问询，了解这种植物的名称，特性，还有种植目的。

　　但是，政府并没有立即将这些信息反馈给咨询者。

　　方允则在净泉凤眼莲被网络热议的时候，并没有立刻给予回应。

　　他密切关注着九文区三十七条内河的水质变化情况。

　　每天上班的第一件事情，他就要对比今天检测报告和昨天的不同之处。

　　目前，他的办公室有专门的文件架，用来存放这次净泉凤眼莲种植后，九文区三十七条内河以及湖泊水质的变化情况。

　　最开始的时候，数据的变化并不太明显。方允则没有心急，那时候，净泉凤眼莲在扩张，对水质的变化影响稍微微弱。但依然能从每一天变化的数据中，发现内河的水质的检测数据，每一天都有变好。

　　而数据开始大幅度提升，是在净泉凤眼莲紫花盛开的时候。

　　方允则看到办公桌上比起前几天，明显大幅度改善的水质情况，露出了释然的微笑。

　　外界的议论猜测，没有影响到方允则的步伐，但从上级而来的电话，方允则却不能拒绝。

　　其中，最早询问他情况的人，是他曾经的老上级，也是一手提拔他的清河市市长宁正飞。

　　“允则，你这里是什么情况，不声不响弄出个大动作来啊！”宁正飞有些开玩笑地说道。他和方允则关系不错，关于净泉凤眼莲的种植，他们也曾在电话上，略微沟通过。

　　不过，宁正飞其他事务繁忙，只认为是一种普通净化水质的植物，这种情况在环境治理中很常见，他也没有过多关注。没想到，方允则所说的植物，竟然这么特别，弄得清河市最近又在全国出名了。

　　好吧，上一次出名，是地毯草事件。

　　“老领导，上次跟你提过，只不过没想到净泉凤眼莲，会引起这么大的轰动。我本来打算等结果出来，再向公众公布。”方允则对宁正飞解释道。

　　“净泉凤眼莲？什么结果？”宁正飞原本只是因为这种植物的特殊特征，给方允则打了一个电话聊聊，没想到听方允则所言，这事情还有后续？

　　“我手上有种植净泉凤眼莲后，十五天时间净泉凤眼莲的水质监测数据，已经整理成图表。你看……”方允则在查看监测结果的时候，已经同时安排秘书张奇，制作了更为直观的图表。

　　“好，你现在带着图表到我办公室来。”宁正飞直接说道。

　　方允则的九文区区政府的办公地，距离清河市市政府的办公地，也只有两条街的距离。带上资料和图表，直接让司机开车不到十五分钟，就来到宁正飞办公室门口。

　　方允则独自带着资料的复印件，来找宁正飞。

　　宁正飞的办公室并没有关门，方允则敲门后，室内传来宁正飞熟悉的声音。

　　“请进！”

　　推门而入，一位头发斑白的老者，坐在办公室后，架着一副老花镜，在阅读着桌面上的材料。他抬头看到方允则，很高兴地站起来，从办公桌后走出来，说道：

　　“允则，快坐。”宁正飞挥手让他在待客的沙发上坐下，也不赘言，直接切入主题，“你说的水质检测资料和报表，是什么情况？”

　　方允则打开随身携带的厚厚的文件袋，将最直观的一叠图表，递给宁正飞。

　　“这是九文区这十五天以来，三十七条河流，两个天然湖，一个人工湖的水质情况。”

　　宁正飞点点头，他当时非常欣赏方允则，并大力提拔他的一个原因，在于他善于分析整理各种材料，用真实简洁的数据，汇报工作。这也是方允则从政的一个鲜明特点。

　　扶了扶老花镜，宁正飞第一眼看到明光湖的数据，脸上就闪过不可思议的神色。

　　他继续往后翻阅，洗马河，东门河，雪明河……

　　他脸上惊讶的表情越来越浓。

　　无论是哪张图表，各项数据的变化幅度，都非常一致。

　　图表的早期数据，对宁正飞而言，非常熟悉。内河治理问题，一直是清河市政府的心头之痛。

　　清河市曾经多次因为这个问题，与诸多“文明城市”、“花园城市”等国内城市的荣誉称号失之交臂。

　　他在上任之初，曾深入的了解全市河流大致情况。有些数据，他非常眼熟。

　　而基本上，每一条河流的水污染检测，都呈现一条往下滑动的曲线。在前五天，这个曲线还是较为平缓，但随后十天，各项数据急骤下降。

　　这也就意味着，九文区所有的内河水质，在短短两周的时间，以不可思议的速度，往前卖了一大步。

　　“近期是否有引水？”宁正飞问了一句。

　　“九巷民居这附近的五条河流。在种植净泉凤眼莲之前一个月，有进行过灌水清淤。其他就没有了。”方允则对这些情况很熟悉。

　　“我们清河市大部分内河河流，最大的问题，是城市中的河道，已经失去了天然河流的活力，虽然前几年经过整治，大部分的生活生产污水不会直接排入河中，但这些失去活力的河流，自然难以摆脱臭水沟的称呼。我们利用各种技术，只能尽量保证河水表面上还能见人。”宁正飞说道，他从头将这些图表认真研究。

　　“是的，而这种植物，最大的作用，就是让河水重新活起来。”方允则补充了这句话。

　　“活起来，”宁正飞拿着资料，沉吟片刻，然后说道，“你说的对，后面的数据，要继续记录。这份资料非常重要，复印件留在我这里，你再给我五份复印件，我另有用处。”

　　方允则点点头。

　　“允则，我虽然快退居二线，但看到这份资料，我有一个预感，”宁正飞摘下老花镜，直视方允则，说道，“也许清河市在我可预见的时间内，能恢复到百年之前，内河清澈，鱼虾成群的情景。你要做好准备，清河市另外八十多条河道，也将重新开启治理污染的工作。”


第0348章 初见成效

　　一直没有对净泉凤眼莲进行解释的九文区政府，向外界公布了处在九文区内三十七条内河的水质变化情况。

　　暂不提引起专业人士的轩然大波，对普通民众而言，那些复杂的图表数据，会仔细研究的人寥寥无几。

　　他们能感受到的，只是生活中环境的不同。最直观，最细微，也是最贴近生活。

　　洗马河，这条被严重污染二十多年的河道，确实有变化。

　　付书新清晨起床，看到老伴精神奕奕地摘下一片莲花花瓣，泡了一壶茉莉花茶，坐在阳台的平台上，笑眯眯地晒着早晨暖烘烘的太阳。打开的窗户，吹进一阵清爽的秋风，带来一室清新。

　　好像好些年，没有看见她心情这么好了。

　　以前早晨起床，总是听到她皱着眉头，喋喋不休的抱怨。但这几日，她整个人，就像心情被阳光洗涤，每天脸上的笑容都没断过。早上起来，总会用心的准备两份简单的早餐，坐在窗户边的餐桌上，一起和他吃着早餐，看看书报。

　　付书新觉得，最主要的原因在于，伴随了他们快十年的污水臭味，突然之间，从生活里消失了。

　　这几日，和老伴几乎没有拌嘴，他心情很好地哼着小调，到楼下信箱取回订阅的《清河日报》。

　　“哎呦，今天的报纸有提到河里的植物！”付书新翻了翻版面，突然眼神一亮，对厨房里忙碌的老伴喊道。

　　“哦？我看看。”付书新的老伴何雅，曾经是清河市女子中学的英文老师。似乎从压抑封闭的房屋中解脱出来后，她的看起来特别高兴，她戴着一副金丝边的老花镜，凑到付书新身边，一起看报纸中的报道。

　　这对结发近五十年，走过半个世纪的老夫妻，头抵着头，一边阅读着报纸的内容，一边亲近地讨论着。

　　“净泉凤眼莲，不是水葫芦吗？河面上的植物原来叫这个名字？还是水葫芦好记。”付老太太摇摇头，不太满意地说道。

　　“别管名字，听上去奇妙的很，竟然能快速净化水中的有害污染物，尤其是重金属和化学污染，不错不错，自然的方式治理环境，比之前乱挖乱掘好多了。”付书新是研究史学，但文史不分家，他骨子还是有一种文人的情怀，听到这种天然自然的方式，浑身都觉得舒坦，横看竖看，都觉得顺眼极了。当然，以前因此，被骗的次数，也不少。

　　“以前好像也听说有净化水质的水藻之类，看来水生植物真不错。”这两天从终于能在家中开窗通风的付老太太，也点点头附和。

　　这老俩口，一个教历史，一个教语言，对生物学上的认识也就是泛泛而谈，并不认为净泉凤眼莲是多么惊世骇俗的存在。

　　“是不是从国外引进的新品种？不知道会不会像以前那种水葫芦那样泛滥成灾。”付书新很关心这个问题。

　　“不会，你看，”老太太在报道中找到答案，“这里说了，这种植物是没有繁殖能力的，而且生长到一定程度，就会保持现有面积，不再生长。难怪你前一阵子老是嘀咕着，怎么不长了，原来是这样。”

　　“那就好，这里说目前只在九文区推广，如果以后都推广这种净化水质的植物，不仅让环境美观，还能改善水质，不错不错。”这种植物，简直掐到了付书新这个老文青的心头上，他特别喜欢。

　　“咦？”付老太太突然想到一件事情，“你说，这也可以种在我老家的柳柳湖里吧？”

　　付老太太出身在海西省泉河市下属的一个小县城，她生活的地方，曾经山清水秀，她口中的柳柳湖，就是她年幼经常玩耍的地方。

　　后来九十年代的时候，引入大量的化工小工厂，情况比清河市这种经过多次治理的河道，恶劣许多。

　　前年，老太太回到老家，看到曾经清澈的湖水，如同死水一般，鱼虾不生，连水草都不见了踪迹，好长一段时间，唉声叹气，满脸失落。

　　“肯定可以！”付书新拍了拍老伴的手背，安慰她道，他看着报道简单提到的负责净泉凤眼莲种植的公司，心中多了一些想法。

　　同样是看到九文区政府公布的信息，有些人的反应，是截然不同。

　　在博士生宿舍的齐强，是清河大学第一个开始研究水珠莲的人。

　　经过大量的实验，他对水珠莲这种植物越发了解，电脑中论文数据，已经积累许多，论文也初步成型。他打算直接将水珠莲的研究报告，直接投稿给世界级的生物权威杂志《生命》。

　　将论文中的一段话修改通畅，齐强伸了一个懒腰，准备离开宿舍，去食堂吃饭。

　　正走出门，隔壁宿舍的门被霍然打开，一个浑身穿着皱巴巴的青年，低头刷着手机屏幕，一边刻薄的吐槽：“什么垃圾，又在胡说八道了，骗鬼呀，什么净化植物，估计又在骗纳税人的钱了。”

　　他正说着，看见齐强也站在门口，顿时像找到知音一般，拉着齐强说话：“师兄，去吃饭呀，帮我打包一份呗！对了，师兄，你看这条新闻，简直就是胡说八道，没脑子没下限了。什么类似水葫芦的植物，能在短短十几天的时间，明显提升内河的水质情况。简直就是忽悠无知群众嘛！”

　　这人是齐强博士生导师所带的研究生，但一向不被导师所喜。不仅为人尖酸刻薄爱挑剔，而且能懒则懒，让齐强的老师非常头疼。

　　齐强刚进入清河大学任职，工资不高，干脆在学校申请了一个宿舍，正巧住在这位师弟旁边房间。深深领教此人难相处。

　　不过，他说的内容倒是难得引起齐强的注意，询问之后，才知道清河市最近在种植一种特殊的净化河道水质的植物，成果惊人。

　　这个研究生师弟骂骂咧咧一番后，就光着膀子转身回宿舍，关门之前还叮嘱一句，师兄别忘记给我带饭。

　　齐强无奈地摇摇头，去食堂的路上，也掏出手机，查看起这个研究生师弟所说的报道。

　　查看地方新闻，很快就找到关于净化水质的植物的报道。

　　齐强仔细阅读，发现这篇很长的报道，对政府的这次治理城市内河污水的具体方案，进行了全面的介绍。

　　齐强不是那个研究生师弟，他阅读报道时，虽然同样产生怀疑心态，但却没有无脑谩骂。

　　新闻报道里，讲述了政府花费资金引进新的净水植物，也说明了净泉凤眼莲的净化水质的效果。如果是在一个多月前，齐强或许很难相信报道中所说的内容。

　　但是，如今，宿舍里就种着一棵水珠莲的齐强更想知道，这种植物是怎么工作的。他刚刚完成了一份关于水珠莲的分析论文，因此，他决定去在完成水珠莲的论文报告之后，去九文区种植净泉凤眼莲的河道，亲眼看看，报道中所说。

　　净泉凤眼莲如同惊雷，给普通人带来惊叹，也给研究学者带来不解。

　　越来越多的研究者，开始对清河市政府种植的这种未曾听闻的植物，进行深入研究。

　　而林曾除了对此保持一定的关注，更多的时间，还是投入到研究特殊植物的炼制上。

　　这半个月的时间，潘若明基本上已经将异度绿化公司的业务梳理清楚。

　　种植墙和地毯草两方面的订单，都在稳步增加。公司招聘了首批的员工，有外勤施工人员，也有室内工作的员工。

　　在完成公司整顿之后，每天能够完成的订单数量，达到过去的三倍。

　　每天能够完成的种植墙订单，达到二十多个，而地毯草的业务订单也开始承接到了几个大型项目的地面工程。比如，海市的一个中学室内足球场，鹭岛市的一个标准足球场的地面草坪工程。

　　仅足球场的草地工程，就达到七千多平方米的地毯草使用量。按照每平方米两百元的地毯草价格计算，异度绿化公司就能获得一百五十万元的工程款。

　　可以说，林曾的公司，进入一个加速盈利的阶段。

　　林曾的资金，在被大梦公馆的住宅清空之后，又再次充实起来。

　　而随着净泉凤眼莲在水域污染方面的作用大放光彩，公司也接到大量意向咨询。

　　林曾让潘若明暂时不用着急。

　　此时，净泉凤眼莲真正的能力，还掩盖在滴滴答答流淌的水声下，未曾被人发觉。

　　短暂十几天的时间，充其量只能够对内河的水质情况略微改善，但却不是净泉凤眼莲的极限所在。

　　再耐心等待一段时间，它给清河市河道带来的变化，会让人瞠目结舌，震惊不已。

　　大梦公馆的住宅安静无声，突然书房的飘窗上，响起《一对对》这首歌的悠扬旋律。

　　林曾正在研究米果炼制的步骤，被铃声打断，恍惚回神，将满脑思索暂放，接听手机。

　　他不看屏幕，就知道这是江画的来电，这是专属于江画的手机铃声。

　　“喂，林曾，你现在在哪？”江画声线平稳，或许和常年授课有关，无论何时说话，语调都很清晰。

　　“我在家中。”两人偶尔闲聊时，林曾有同她提及自己购房的事情，江画还送给他一份搬家的礼物。

　　一个雕工精致的古典花架。

　　现在就摆在工作室的角落，花架上种植着一株奇特的卷叶植物，正是林曾从任务中得到的奖励——冰淇淋果。

　　兼具美观的外形，和柔软的香甜，摆放室内，不逊色任何观赏植物。甜筒般的叶片下，已有十多个果实比拳头更大，果色通红，随时可采摘食用。其他的果实略小，绿中带着红晕，还未完全成熟。

　　“行，我现在过去找你。”江画没说何事，简单交代后，就挂掉电话。

　　不知是否，和吃货一起相处久了，遇事的第一个念头，就是现在吃些什么。

　　江画过来，准备些什么吃的呢？

　　林曾在房屋中逛了一圈，成熟的冰淇淋果，采摘一半。

　　天台种植的新品种大果蓝莓，正好成熟了快十个，直接摘光。虽然个头如小李子般大小的蓝莓，在林曾看来，已经很难和蓝莓扯上关系。

　　用莲花水，煮一壶玉石斛茶，沸腾后，加一小撮室内薄荷的鲜叶，让口感更加清爽，最后倒入一勺香甜的纯正蜂蜜，就是一壶口味极品的养生茶饮。

　　等江画敲门时，林曾已经用最快速度，准备好一桌食物，迎接江画的到来。

　　开门的时候，林曾极力掩住内心小小的雀跃，保持着正常表情，刚想完美一笑，迎接江老师到来，却冷不丁被门外站着的人，吓了好大一跳。

　　他压根就没看见江画的脸。

　　只看到一个很大的陶土烧制的水缸，水缸把门外江画的上半身几乎都遮住，只看到白蓝色的牛仔长裙。

　　“林曾，你快让开，让我进去。”江画费力地从陶土缸后探出脑袋，扯开一个笑脸。

　　“我来。”林曾挽起袖子，一把抱住陶土缸。

　　江画还没放手，林曾已经觉得手臂发沉，能感觉到水缸中装着沉甸甸的东西。饶是他力气大了许多，想要像江画这样抱着挪动这个大缸，还是非常费力。如果用扛着，会轻松一点。

　　话说，江老师到底力气多大？才能将这个至少百斤重的大水缸，从停车场扛到这里。

　　“没事。”江画却没有松手，额头连微汗都没有，笑着催促道，“赶紧给我带路吧，选一个阴凉干燥的地方。”

　　这回，林曾没有照她所言松开双手，而是全身发力，抱过陶土缸，脚步坚定，走向餐厅一个角落，将陶土缸放下。

　　江画站在门口，神色意外，手臂还保持着抱水缸的姿态。她犹豫了一下，放下手臂，才脱鞋进屋，走到林曾身边。

　　林曾将陶土缸放下，松了一口气，看到陶土缸的缸口，被红布包裹，用麻绳绑好，密封的很结实。

　　“这是什么？”林曾疑惑不解地问道。

　　江画解下背后的双肩包。噢，天哪，这姑娘背后还背着个装东西的双肩包。

　　她拉开双肩包的拉链，从包中取出一个透明的玻璃罐，递给林曾。

　　“今年的蜂蜜，这是最后一批，但品质非常好。”江画笑得很开心，指着玻璃罐里的蜂蜜说道，“大部分成分，是你给我的薰衣草蜂蜜，太特别了，你看这蜂蜜，居然是淡淡的紫色，真漂亮！”

　　灵香蜜酿成了？

　　林曾接过玻璃罐，果然发现罐子里的蜂蜜，呈现出淡淡的紫色，色泽和蜜灵香薰衣草的花色一模一样。


第0349章 冰淇淋果实的味道

　　林曾送给江画的薰衣草种子，生长速度飞快，短短不到一个月的时间，抽枝开花，正好赶上蜜蜂最后一波的采蜜。

　　是的，虽然经过炼制，薰衣草花开四季，但却不能改变蜜蜂的自然规律。

　　十二月份的清河市进入寒冷的冬季，日渐降低的气温，让一向勤劳的小蜜蜂，也进入休息的状态。

　　下一波蜂蜜，要等春暖花开的时候，才能采集。

　　尽管如此，江画还是极为高兴。前一阵子阴雨绵绵，本以为今年只能收割一次冬蜜，没想到这半个月，天气晴朗，江画又收割了两次蜂蜜，合起来有三百多斤，加上第一次一百五十斤，算是她养蜜蜂以来，收获冬蜜最多的一次。

　　而之后两次蜂蜜，能获得丰收，最重要的原因，就是林曾给她的薰衣草花开旺盛。所以，为了感谢林曾，江画简单直接粗暴地扛来一大罐品质最好的蜂蜜，给林曾送来。

　　“你给几斤就可以，不用搬这么大一罐。”林曾低头，立刻猜到沉重的陶土罐子里装的东西，想必就是她刚采收的蜂蜜了。

　　看其中分量，比第一次采收的总量还要多。上次林曾帮忙收割的蜂蜜，总共是一百五十斤，这陶土罐子的蜂蜜，估计绝不止一百五十斤。

　　闷声不响地自己搬过来，还穿着裙子，也不叫他帮忙，若无其事地一个人扛到门口。江画这一人能敌十汉子的气质，弄得林曾胸口发闷。

　　江画不在意地摆摆手，说道：“你给我的薰衣草品种极好，落地生根，无需费心管理，现在我农场之中，层层叠叠，高低错落的薰衣草紫色花海，简直美极了。这罐蜂蜜不是送给你的，它可是你技术入股的分红啊！上次你给我种子时可是说好的。你要是不要，我就把种子的钱算给你了。”

　　总之，她是一副老娘把东西搬来，你不收，我也不扛回去的架势。

　　既然如此，林曾也不跟她客气。他抱着小罐的玻璃蜜罐，带江画走进餐厅。

　　“哇！”满桌的丰盛食物，毫无意外的吸引住江画的注意力，“这是什么？”

　　江画指着一个竹编的小篮子问道。这个小篮子里，装着十几个如同甜筒冰淇淋蛋皮外壳的小玩意。

　　除了嫩嫩的黄绿色，和普通甜筒外壳的颜色有所区别外，其他地方看起来没有任何不同。

　　如果装上一份冰淇淋，就是一个完美的手持式甜筒了。

　　难怪一眼就吸引住了江画的眼睛。

　　林曾将蜜罐放在餐桌上，却没有用语言过多解释。而是拿起一个甜筒外壳，又拿起桌子上一个质地柔软的红色果实。

　　这个嫩黄色的甜筒外壳，正是冰淇淋果的叶子。采摘叶片，放入烤箱或者微波炉，烘烤十分钟，翠绿色的叶片转为嫩黄，口感竟然变得十分酥脆，尝起来微微发甜，还有一股浓郁的鸡蛋香，完全是为冰淇淋量身定做的容器。就算平常嘴馋，也可以作为一款热量超级低的好吃饼干。

　　比拳头还大的红色果实，捏起来像是成熟的软柿子，轻轻用水果刀戳一个小口子，宛如冰淇淋状的粉红色物质被挤压出来，装进嫩黄色甜筒外壳中。

　　一个果实，正好装进一个外壳中。

　　林曾将手中造型完美的粉红色甜筒冰淇淋递给江画。

　　江画的表情，就像挖到一大块狗头金的淘金者，完全被这个吃法奇特的果实迷住了。

　　“最新鲜的冰淇淋果，尝尝看味道如何？”林曾将手中的冰淇淋果递到江画面前，笑眯眯地看着江画。果然，在吃货面前，还有比食物更美妙的事物存在吗？

　　如果有，那就是一大桌子的食物！

　　江画接过林曾手中的粉红色甜筒冰淇淋，忍不住立刻咬了一口。

　　“哇唔！”感受着一股极为特别的香甜，在她舌尖慢慢融化，江画感觉大脑在飞快的分泌幸福多巴胺。

　　林曾看到，品尝着冰淇淋果实的江画，感动的眼泪都要掉下来了。大大咬了一口之后，却舍不得大口大口吃，而是专心仔细的用舌尖舔着。

　　林曾看得太仔细，不知为啥，瞄到她嫩红色的舌尖，划过粉红色的冰淇淋时，顿时心跳骤然加快，脸上晕出掩饰不住的红润。

　　“我去厨房拿东西。”林曾有些狼狈地抛下一句话，飞奔到厨房去。

　　江画“唔”了一声，还没发现林曾的异样，依然满心沉醉在这辈子吃过最好的冰淇淋上。

　　等林曾调整好心情，看起来比较镇定地端着冰镇过后的薄荷玉石斛茶，走出厨房时，江画正在津津有味地啃着甜筒外壳。

　　由冰淇淋果叶子烤制的香酥外壳，混着滋味更浓郁的冰淇淋一起食用，又别有一番滋味。

　　“林曾，”江画终于从美好的小甜筒中回神，她急切地和林曾分享这个冰淇淋的味道，“真的是太好吃，太好吃了！突然觉得，此生得一甜筒足以啊！”

　　江画夸张的感慨，让林曾险些喷笑。

　　“一个甜筒就够了？”林曾放下薄荷玉石斛茶，茶温微微发凉，恰到好处，正适合饮用。“桌面上其他东西尝尝看。刚才这个是没有冰镇的，口味还是差一点，还有一些，在冰箱里，等会儿取出来，味道更好。”

　　摆放薄荷玉石斛茶的茶盘上，有一个干净的长柄木勺，是林曾专门用来舀蜂蜜的。

　　幸好薄荷玉石斛刚刚煮开的时候太烫，林曾打算等放凉在加入蜂蜜，这下正好放入江画带来的灵香蜜。

　　江画带来的蜂蜜，是最后一批收割。那时，这种专门为花蜜存在的薰衣草，已经完全盛开，蜜蜂没有再飞向远处的山林，采集山中其他花蜜，而是专注收集最近的灵香蜜。

　　因此，这一批灵香蜜的纯度特别高。

　　掀开罐子，夹杂着薰衣草香味的蜜香，立刻爆发出来。

　　林曾原本以为，江画采收的精品荔枝蜜，散发出淡淡荔枝香，已经是蜂蜜里最顶尖的存在了。

　　但对比之下，这种采集自蜜灵香薰衣草的灵香蜜，才能真正称之为蜂蜜中的极品。

　　薰衣草的芳香，本身有镇定安神的效果。而系统能冠以花蜜“灵香”二字，就能说明这花蜜的甜香，是何等醉人，灵气十足。

　　是以林曾初闻蜜香，便觉得远胜普通植物采集的蜂蜜。这种不同，根本上是因为蜜源植物品质的差别。

　　采自普通花蜜的荔枝蜜或者冬蜜，他们的品质和目前林曾炼制的唯一蜜源植物，还是有一定的差别。

　　“我以前都不知道，原来薰衣草花蜜这么好闻。清河市蜂农的传统，大部分都是采集冬蜜，运气好，才能收获荔枝、龙眼和枇杷的蜂蜜，从没有过薰衣草花蜜。”

　　江画啃着手中的深蓝色小李子，她不知道，这种味道不错，满是汁水的果实，其实是被育种空间改良过品种的蓝莓。

　　林曾舀了一勺灵香蜜，淋进薄荷玉石斛茶中，淡紫色的浓稠液体，滑入茶水中，很快融化。

　　好吧，这壶茶，应该称为“灵香薄荷玉石斛蜂蜜茶”。

　　念起来好长，还是当做玉石斛茶吧。

　　虽然成分有玉石斛、薄荷还有薰衣草香的花蜜的成分，茶饮的味道，却没有因此改变复杂，反而有别于单一的玉石斛茶，喝进嘴里，甜润透心，比世面上最美味的糖水还要可口。


第0350章 特殊植物的影响力

　　江画并没有在此久待，她难得周末，还有两百多斤的蜂蜜没有处理。新收割的蜂蜜，需要过滤后，装在透气性很好的天然陶土缸里，然后保存在地窖中。

　　经过一年的存放，让蜂蜜中的水分自然蒸发，蜂蜜的浓度会更高，口感更好。

　　林曾送江画到楼下，她的大皮卡停在大梦公馆不远处的公共停车场中。看着江画离开的背影，林曾握了握拳头，心中暗道：“不行，一定要找个机会，好好江画说清楚！”

　　江画离开之后，林曾甚至不用想怎么收拾桌面。

　　两个大胃王凑在一起的结果，就是光盘！通通光盘！一点不留！

　　将碗碟放入洗碗机，启动后，林曾继续回到工作室，接着完成刚才之前未完的米果研究。

　　住在大梦公馆后，林曾为了节省时间，买了许多家务机器，比如洗碗机，扫地机器人等等设备，虽然它们干起活来，比不上真人细致清楚，但也完成个八分程度，给他省下了不少时间。

　　而其他机器无法完成活儿，比如浇花，清洁窗户等，红仔和艾萨克则承包了这些工作。用艾萨克用平板电脑翻译的一句话说：“这是我们生活在这个房屋中需要履行的义务。”

　　林曾目前，除了关顾酒水山谷的种植问题，以及炼制一部分必要的种子，其他大部分时间，都用在研究米果的问题上。

　　米果是异度空间城市家庭必备的一种植物。它是任何一个家庭的主粮来源。尤其是在城市中，每个家庭种植几株米果，是和水源植物同等重要的存在。

　　但米果的炼制符纹，非常复杂。尤其是一种增加产量的符纹，需要制作成大量的实体纸质符纹。

　　但普通的A4纸张，已经完全承受不住符纹力量，没绘制几笔，纸张就破碎不堪。

　　林曾实验了许多材料。皮革，硬纸板，塑料，甚至是钢板，可惜这些材料，不是太脆弱，就是绘制出来的实物符文，几乎没有效用。

　　正当林曾愁眉不展的时候，白启明发给他的一条消息，顿时启发了林曾的思维。

　　白启明给他消息，是询问那些公共场合实验后回收的地毯草如何种植。

　　林曾突然想到，用地毯草被踩踏过后的草叶制作的特殊面料，不正是一种极为坚韧，却又非常柔软的材料吗？

　　说不定，这种材料，正适合他目前需求。

　　林曾让白启明将那些草叶弄来，自己投入地毯草面料的研究中。

　　林曾非常重视米果的炼制。

　　如果米果炼制成功，那么他为城市家庭准备的种植组合，基本构架就完成了。

　　主粮可以食用米果，水源依靠水珠莲，蔬菜有各种室内绿叶菜，水果也有普通的藤本瓜果。还有厨房使用的香料植物。

　　一个家庭中的最基本需求，完全可以满足。

　　不过，这种最基础的家庭种植组合，提供的食物，缺少足够的蛋白质，也就是肉类。

　　林曾目前能力还不足以炼制异度空间能够提供肉类的植物。

　　可是，对目前华国的许多普通家庭来说，能吃上新鲜没有经过任何处理的主粮，能够喝上干净安心的高品质水源，能够品尝没有农药喷洒自然生长的绿叶瓜果，已经是极为困难的事情了。

　　这个家庭的种植组合包，可以肯定的是，一经推出，必然立刻就会成为畅销商品，只要经济条件和居住条件许可，大部分家庭都会选择购买这个种植包。

　　当然，种植包还可以不断完善。灵活增加，或者减少。

　　种植组合的销售方式，林曾还是采取种植墙的模式。

　　正当林曾沉醉在米果研究中时，不同特殊植物，正在以它们独特的能力，改变这个世界的生活方式。

　　林曾完成水珠莲的任务后，没有继续放出更多水珠莲种苗。但种植水珠莲的一千户家庭，每天都在享受着水珠莲每天产生的高品质饮用水。

　　陈飞菲是清河大学外文系一名普通的讲师，前一阵子，一种特殊能够净化水质的植物，在学校教师之间风靡起来。

　　她也跟随同系的老师一起，买了一株养在自己家的阳台上。

　　莲叶生长，莲花盛开，真如检测实验室的冯新明主任所说，花瓣中存储大量水分，可供人饮用。

　　这略带花香的莲花水，对一个家庭来说，可以煮米饭炒青菜烧鱼肉，可以泡咖啡茶饮酿制葡萄酒。

　　对陈飞菲这样的女性来说，高品质的水源，还能够自制无负担的清水面膜。

　　林曾几乎所有出售的植物，都没有进行刻意的广告宣传。但几乎每一个使用者，都会给他带回许多新的客户。

　　比如陈飞菲自己种植水珠莲后，还想给长辈买几株，还给自己的好闺密推荐，还有孩子同学的家长，关系不错的老同学，老公的同事……

　　如果林曾有意经营，按照这种趋势，很短的时间内，完全可以发展出一个庞大的直销帝国。

　　冯新明这阵子，突然非常后悔。

　　一时不慎，帮林曾推广水珠莲，还以为只是顺手而为，没想到找他买种苗的人越来越多，他简直要成为林曾的业务员了。

　　他帮林曾推广完最后一批水珠莲后，任谁再打听，都不再答应帮忙拿种苗，而是直接将林曾公司的电话告诉他们。

　　他可不想成为水珠莲的二手贩子，他目前最重要的可是从秘境空间中，兑换到更多的种子。

　　他刚刚在秘境发现一种种植周期特别短的番茄，迫不及待地想马上种下。

　　别说他的住宅，就连他现在的办公室，都已经被藤本红玉番茄占据。他的儿子如今一看到番茄，就脸色发青，大叫抱怨。

　　“老爸！求你现在别种番茄了！我现在到哪儿都吃番茄，去奶奶家吃的是番茄炒蛋，去外婆家吃的番茄牛腩汤，去小姨家她也给我切番茄拌白糖，去姑姑家特么的还是番茄汤，我再也不要看见番茄了！”

　　不过，对于儿子的抱怨，冯新明估计只能遗憾的表示，如果秘境空间没有更快速产生晶源体的植物出现，他估计只能种一辈子的番茄了。

　　冯新明觉得，华国的普通番茄种植者，很可能是第一批受到秘境空间植物冲击的受害者。

　　作为一个个人秘境空间植物的种植者，他的番茄种植的番茄，除了吃掉，制作番茄酱，送人，似乎没有别的处理办法了。

　　而建设了数百亩番茄基地的封颜明更是要在短时间内，处理大量的番茄果实。因为，他种植的一星番茄，会在短短一个月时间内，生长出几十斤的大西红柿果实。

　　幸好，封家的购物广场，可以消耗掉一部分的番茄果实。于是，经常光顾广昌广场的顾客，突然发现广场内的购物中心的番茄果大饱满，滋味好吃，价格不贵，比市面上超市里许多番茄好多了。

　　不过，封颜明还是决定，在种植基地中建设一个小型的番茄酱加工厂，专门加工种植基地里生长的番茄。


第0351章 与众不同的花

　　朱老三是清河市内河河道的清洁工，日常的工作是打捞河面上的难以分解的垃圾，比如塑料罐，垃圾袋之类。他父辈原是清河市的老渔民，常年在入海口的渔村上生活。

　　他依然记得，小时候躺在摇摇摆摆的渔船里，将海边捕获的鱼虾螃蟹拿到清河市售卖。

　　他们卖鱼，从来不上岸，只是撑着船，沿着清河市那时候还十分宽敞的内河，一路往城里划去。

　　沿路上，他们不时会被岸边洗衣服洗菜的老依姆小媳妇叫住，停船靠岸，往往就卖出几斤鲜鱼。

　　一直到所有鱼获全部卖光，祖父才会撑着自家的老船，到一家靠近河岸的杂货铺，从杂货铺买些生活的必需品。

　　今年朱老三已经五十多岁了。

　　祖父的老船，在父亲那一辈，就换成了机动的船只。后来，时代变迁，清河市的内河，越来越不像河，他们的小船再也无法从海边行驶进来。

　　再后来，渔民的生计越来越艰难，能捕获的海鲜也越来越少。他们家的船太小，行驶不了太远，朱老三干脆没有再去捕鱼，而是带着自家的小船，在清河市最大的几条内河里，帮政府打捞垃圾。

　　他开着老旧的木船，年久的马达声响很大，他用网子捞起一团塑料袋，仰头看着一棵老榕树的位置，沧桑的脸上，泛起柔和的笑容。

　　他记得四十年前，老榕树下还是附近居民洗衣服的地方，他第一次独立掌船，瞥到岸上一个卖力洗衣服的姑娘，险些一个不慎，打翻了自家的渔船，被老父亲骂的狗血淋头。

　　但是，他永远忘记不了，那个圆脸小丫头看着他狼狈的模样，抿着唇开心的笑着的模样。

　　虽然，这个小丫头在二十岁的时候，头戴着红花，羞答答嫁到他家里，为他操持了半辈子的家务，生了一对儿女，脾气还像烈火一样暴躁。

　　他的收入不高，老婆子在清河市的老巷子里煎炸油饼，两个人是清河市最普通的市民。

　　在清河市的内河，打捞了二十多年的时间，朱老三是眼睁睁看着河内的水质，越来越臭，越来越脏，死气沉沉。

　　以前扒光衣服，能跳下去摸鱼的河水，逐渐变得恶臭连连，前些年最厉害的时候，甚至连朱老三都要带着口罩，打捞着河里一塌糊涂的垃圾。

　　在河里生活了一辈子的朱老三，看着这番变化，常常想起孩童时期这些河流清凌凌的模样，心里就堵得慌。

　　后来，这些年，政府也重视内河的治理。

　　朱老三刚开始，还兴高采烈了一阵子，回家都多喝了两杯二锅头。可是，眼见施工单位来来去去，折腾半天，河里的水，也没有多大变化，心中的热情逐渐冷下去了。

　　他还是成日撑着小船，捡拾内河的垃圾。堆成一车一车，放在岸上，被单位里的垃圾车运走，但他心里却明白，清河的水脉，已经死了。

　　不过，最近清河市里的河水，却发生了一些变化。

　　这种变化，对朱老三来说，感触最深。他和这个城市的河水，打了几十年的交道，他敏感地觉察到，河水不一样了。

　　最初，政府在河里种草，朱老三不以为然。但随着这种长得像水葫芦一样的植物疯了一样扩张，大半河面都被这种植物侵占，有些地方连朱老三的小船，想要行驶而过，都比较困难。

　　但最令人称奇的是，这种植物开出了紫色的花，竟然能够流出清水。这番奇景，朱老三一辈子都没有见过。

　　从植物开花后，朱老三经常工作的洗马河河岸，经常每天站着一排人，看马戏一般，盯着河里的紫花。

　　有些人还想租用朱老三的小船，更接近看看。

　　更有人，掏出钱，让朱老三帮着弄几株这种植物。朱老三还因此，赚了几笔外快。

　　朱老三在这种植物开花后，就感觉到这几条河道的水，有了变化。这死气沉沉的内河水，仿佛活过来了。

　　这种感觉，不用仪器测量，不用水质鉴定，是他的直觉。

　　将打捞垃圾的小船停在平常休息的老地方。朱老三靠着船，抽了一根烟，用船上带着的瓢子，捞了一勺河水，倒进船里老旧的塑料桶中。

　　他眯着眼，仔细地盯着桶里的河水。粗糙的手指，在水中搅动，脸距离水桶中的水，很近很近。

　　他吸着鼻子，闻着水的味道。

　　“水，真变清了。好像……好像十多年前的水质。那时候，水已经浑浊，不能洗衣洗菜，但河里还有鱼虾。”朱老三将塑料桶中的河水，倾倒回河中，眼角有些泪花，喃喃自语。

　　河道的水，有了变化之后，朱老三心中对这片绿油油的水草，就多了几分喜爱之情。

　　当然，他的工作方式，发生了一些变化。他受雇于清河市城市河道管理处，前两天工作任务刚刚布置，除了河水中的垃圾，那些行人丢在水草上的垃圾，也要弄走。

　　想要弄走水草上的垃圾，比水面更难。

　　朱老三到单位领了个带网的长竹竿，专门用来打捞水草上的垃圾，顺便也从管理处的同事那里，得知那种水草名叫什么凤眼莲。

　　怪好听的名字。

　　这天，他正在打捞水草上一个矿泉水罐，突然发现近处的一朵凤眼莲的紫花，看起来很不对劲。

　　朱老三天天在河里晃荡，对凤眼莲的花很熟悉，就是那种淡淡的紫色，然后不断的有水流从花心流出。

　　而这束凤眼莲花，竟然通体的银白色，也没有任何水流冒出来。它被几片叶子遮掩住，如果不是朱老三的竹竿无意间将这几片叶子打开，也看不到这束花朵。

　　这是怎么回事。

　　朱老三将小船凑近那束花朵，费了老大的力气，将花摘下了，放在手心打量。

　　真的是银色！

　　朱老三伸手拔了拔花朵，发现银色的凤眼莲小花，牢固地生长在花束上，他就算用了几分力气，也根本拔不掉。

　　甚至，这小花的花瓣还很坚硬，完全不像是真的花瓣，反而像是金属物品制作而成的假花。

　　如果不是朱老三亲手将这束银花摘下，他还以为是谁只做了一朵假花，放在这里忽悠人呢！

　　朱老三想了半天，没想明白。他将这支有七八朵银花的凤眼莲花束，塞进衣服口袋里。

　　这几朵奇特的银色花出现之后，朱老三在打捞水草上垃圾的时候，就特别留心查看凤眼莲的花。

　　这一留心，被朱老三发现了许多不一样的地方。

　　这些有些金属光泽的花，数量还不少，隐藏在茂密的叶子里，朱老三一边捡垃圾，一边找这些花，零零散散，竟然找到三十多朵。

　　这些花，色彩最多的是不同的银色，白银色，灰银色，黑银色，深浅不同，有二十几朵。

　　另外还有一种紫金色的花，模样看起来亮澄澄，特别好看。它的数量也很多，大约有七八朵。

　　还有一束是赤金色，却是所有里面最漂亮。一束花，十二朵喇叭形状的金色小花凑在一起，被太阳光一照，金光闪闪，让朱老三想起了老婆压箱底嫁妆中那个沉甸甸的金镯子。

　　朱老三本来将花揣在裤袋里，后来采摘的数量多了，就找了个塑料袋装好。但那束赤金色的花，却没舍得把它和其他的挤在一起，而是另外找了一个塑料罐装着。

　　这些花，看起来模样相似，但颜色各不相同，但都很好看。

　　等朱老三完工后，拎着袋子，回家的路上琢磨着，让家里的老婆子看看，这些看起来像金属的花，到底是什么？


第0352章 水草上的金属花

　　朱老三的家在九文区的烟草公司宿舍。

　　老宿舍八十年代兴建，原本是烟草公司的职工住房，后来那些人买了新房，陆陆续续搬了出去，有人转手卖掉。

　　朱老三用了自己大半辈子的积蓄，买下这套房子，算是居无定所的渔民，有了自己的住处。

　　如今，七十平方的套房，就住着他和妻子。一对儿女，都已经去外地念书。

　　朱老三哼着小调，去隔壁街的粤式老鸭店，买了半只烧鹅，拎着香喷喷的烧鹅，回家配小酒去了。

　　老两口经过一天忙碌，悠闲地在饭桌上喝点小酒。

　　“圆妞，你看看这是啥？”朱老三的老伴是一个浑身胖乎乎的大婶，她面前也放着一杯二锅头，就着老伴带回来的烧鹅，吃得很香。她听到朱老三的话，目光才从桌面上的饭菜移开，看了一眼朱老三手中的东西。

　　“咦？”被外人成为圆婶的胖大婶疑惑地放下筷子，接过朱老三手中的金花。“这哪来的？这么漂亮？”

　　整束金花，在厨房的灯光下，特别耀眼，每个花瓣都是天然形成，因此没有一分人工雕琢的痕迹。

　　“嘿嘿，我还有呢！”朱老三将满满的一袋花，放到圆婶面前。

　　“这手艺绝了，比我大爷还厉害。”圆婶瞪圆了眼睛说道。

　　圆婶的娘家当年是打金银的手工匠人。以前的金店很少，大部分人结婚生娃，都是拿着上一辈传下来的金器，到工匠那儿重新打一套。

　　圆婶虽然没学会手艺，但对金银的手工活很熟悉，一看到这束金花，忍不住脱口说道。

　　“瞎说什么呢！”朱老三呷了一口二锅头，眯着眼嘲笑道，“你酒喝多上头了吧，什么手艺，这是我从水草上摘来的花，你还真当成金子啦！”

　　“你才上头呢！”圆婶生气地抡起大脚，踹了朱老三一下，“骗谁呀，我在我爹我爷爷的铺子里玩了十多年，还能认不出金子！说，这是哪儿来的？”

　　“噗！什么金子，”朱老三乐得险些把酒喷出来了，他撕了一块鹅腿肉，放到圆婶碗里，乐呵呵地说道，“想钱想疯了！我都说了这是水草的花，不知道为啥长这样，我觉得挺好看，就摘了一些回来，哪里是什么金子！这要真是金子，那水草不就成了发财树！你说这朵是金子，那这朵是什么？银子吗？”

　　朱老三随手拿起一只银灰色的花，摆在圆婶面前问道。

　　这支银灰色的净泉凤眼莲的话，看起来灰扑扑的，没有那只金灿灿的颜色好看。

　　圆婶将信将疑地拿起那只银灰色的花束，瞪大圆眼，看了好半晌，才一拍大腿，惊讶地喊道，“这是锡呀！我大爷就会打锡壶，咱们结婚的锡壶，就是大爷打的呀！”

　　“啊呀疼呀，你砸我腿干嘛！”朱老三跳了起来，生气地把塑料袋里所有摘回来的花，都抖了出来，随便指了几下，“那这朵呢？这朵是啥？还有那朵，白亮亮的银色，是啥？”

　　“这朵是啥我不知道，”圆婶摇摇头，“但我知道这朵是啥？”

　　她捡起掉到桌子边沿的一朵银花，用手指轻轻摩擦，又轻轻掐了掐说道：“这就是银，妥妥的千足银，我不会看错的。小时候，大爷让我辨真假，我从来没错过。还有你看这朵，这么漂亮的紫金色，肯定是纯度很高的铜。”

　　“哈？”朱老三听完，真傻眼了。若不是想到是自己将这些花，亲手从水草上摘下，朱老三差点就被老婆说服了。

　　“不可能不可能，”朱老三固执的摇摇头，觉得太荒谬，“那我不是平白捡了个便宜，那金花都一两多重了，按金价可要算一大笔钱的。”

　　“你不信？你如果不信，明天去找阿弟问问。”圆婶所说的阿弟，是她大哥的儿子，继承娘家手工匠人的手艺，现在清河市金石交易市场一家手工作坊工作，专门帮别人打金银器。

　　“行，说去就去！”朱老三死活不信，决定明天抱着这一堆古里古怪的花，找大舅子的儿子，老婆的娘家侄儿问问情况。

　　第二天，朱老三抽了个空，跑到侄儿工作的地方。清河市金玉城是市内最大的金石玉器的交易市场。圆婶的侄儿郑明明就在金玉城六楼的一个加工作坊工作。

　　“姨丈，你有啥叫一声，我直接过去，你还特意跑过来。”郑明明大约三十多岁，体型瘦弱，他穿着工作服，接到朱老三的电话，就赶紧出来接他。

　　他们两家关系不错，朱老三也不和他啰嗦，本想掏出那袋花束，可不知怎么的，下意识地把他拉到角落，说道：“明明，你眼光好，帮姨丈看个东西。”

　　说着，把那束金花先掏出来，递给郑明明。

　　“额？”郑明明眼眸一亮，闪过惊艳之情，他拿着那束金花，认认真真地看了一遍，说道，“姨丈，这金花打的真好。绝对是手工打的吧，机器做不出来这份灵气。”

　　“啥？”朱老三听到郑明明的口吻，显然也把这个当成纯金的玩意，他的心怦怦直跳，不过，他可没打算把这朵金花的来历如实告知，而是说道，“哦哦，那你帮我检查一下，是不是纯金的？”

　　“行，”郑明明拿着金花，带朱老三去了检测室，一会儿功夫，便笑着将金花还给朱老三，说道，“姨丈，放心吧，真真的千足金。工艺很好，不过不知为什么做成花束，如果把花一朵一朵挂在项链上，那就更抢手了”

　　朱老三顿时觉得头晕目眩，简直就是一个大饼砸到脑门，还夹着金馅。

　　等他恍惚接过金花，下意识塞进袋子里，才想到袋子里那些银色和紫金色的花，急忙拿出来让郑明明辨认。

　　“啊？这个沉甸甸的，我不认识，大概是一种重金属吧。”

　　“这个我觉得像铅，真古怪，干嘛用铅打这花束，一点价值也没有，有这功夫，直接打金多好。”

　　“哈，这个铁定是银，纯度还挺高的。”

　　“这个怎么那么像铝，这个像铜。”

　　郑明明一边判断，一边吐槽这个花束的制作者。

　　不过，他平日主要还是跟金银，还有白金接触，其他的金属就无法肯定了。

　　“那行，姨丈有事，先走，谢谢你呀！”朱老三抱着袋子，估算着那朵金花值多少钱，顿时老脸眉开眼笑。

　　回去的路上，朱老三一直心中嘀咕着：“捡到宝贝了！啊，不，是捡到聚宝盆了！居然是真金白银！太神奇了！”

　　朱老三跑回家里，将那包金属花塞进衣柜底层，然后迫不及待地往自己的小船跑去。他还想去找一找有没有金花。

　　这朵金花，刚才在郑明明那儿称了一下，有98克，按照每克350的金价计算，这就是三万多块钱啊！

　　撑着小船，他围着净泉凤眼莲转来转去，眼睛瞪得老大老大，生怕错过一朵昂贵的金花。

　　可惜，直到太阳落山，朱老三不得不收工回家时，他也没有找到另一朵金色凤眼莲。

　　不过，他也不是毫无收获。

　　各种不同银色的金属花，他倒是又摘了二十几朵，可是朱老三又分不清都是些啥，所以觉得特别没劲的回家了。

　　朱老三在净泉凤眼莲上采摘的那些金属色泽的凤眼莲花，实际上就是净泉凤眼莲从水中吸取的重金属物质。

　　随着经济建设的发展，这十几年之间，大量的工业污染物排入城市内各条河流，河水里充斥着大量的重金属物质。

　　目前，对人类危害最大的重金属，主要是铅、贡、镉、铬的污染。

　　普通人印象中，看似距离我们生活很远的重金属，实际上在日常中无处不在。

　　比如，危害极大的铅，你可以在日常中最普通的化妆品，染发剂，水龙头管道以及汽车尾气中，发现它的踪迹。

　　水源一旦被污染，用来灌溉养殖，进入动植物中，人类作为食物链的最高端，这些动植物中的重金属最终还是被人体接收。

　　人体对本身，对重金属的代谢非常低。人肾皮质镉的生物学半衰期是10~30年。

　　因此，重金属污染带来的危害，可能不会立刻呈现出来，却是一个隐形的致命杀手。

　　普通人对重金属的污染，几乎没有抵御能力。空气，水源，青菜，大米，鱼虾，细思极恐，只能睁只眼闭只眼，刻意忽略。

　　净泉凤眼莲最大作用，就是能净化水中重金属，那些被分离的金属直接在花瓣堆积，等堆积到饱和，这朵净泉凤眼莲，就成为金属色，不再具有净化水质的能力。

　　朱老三摘到的花束，大部分都是这些重金属聚集在一起形成。

　　……

　　……

　　净泉凤眼莲的设定略微改动一下。

　　原本重金属是堆积在葫芦茎的位置，现在改成堆积在花瓣上。

　　前文被锁定了，我自己改不了，特在此说明一下。


第0353章 艾萨克的代购业务

　　比起普通的水质净化，能将游离在水里的重金属离子，按照不同类型，收集在不同的花束中，形成成份单一的金属花，才是净泉凤眼莲的大杀器。

　　林曾自然知道净泉凤眼莲的这一特性，也明白这是一笔不小的财富。只不过，他并不想将这些金属花的采集收拢在自己手中。

　　首先是因为采集金属花，主要依靠大量人力手工采集。林曾有这个精力折腾这些，还不如窝在育种空间里，炼制一炉地毯草或者水珠莲的种子，更省心省力又赚钱。

　　一个人的精力有限，贪心兼顾，最终可能捡芝麻丟西瓜。

　　育种师的所培育的种子，能够创造大量的财富。比如，封颜明正在努力发展的藤本薄烟香艾，如果形成规模，将会成为一种新的香艾艾灸治疗疾病的方式，必然产生高额利润，以及获得巨大声誉。

　　林曾需要眼馋，然后插一手吗？

　　不用，林曾只想默默地在幕后，垄断和收取晶源体就好了。

　　正如净泉凤眼莲，真正对林曾有价值的地方，是在初生根系上一种特殊的奇异物质，必须用特殊的符文采集。而那些看似金光闪闪的金属花，也不过是按吨数万元的原料价格罢了。

　　当然，净泉凤眼莲同样也会产生稀少的贵金属花。比如朱老三摘到的纯金凤眼莲花朵。

　　在异度空间，育种师在整个人类社会发展中，处于极其核心的地位，很重要的原因在于，有育种师存在的地方，几乎很难找到失业的人口。

　　围绕着一种特殊种子，会产生大量的财富，以及人力需求，无论是普通人，还是种植者，只要努力，总会从这些财富中分一杯羹。正如地球人类社会中，手机的出现，围绕它产生了大量的衍生企业，从生产环节，到销售环节，再到通讯环节，为无数人提供大量岗位。

　　一个育种师，也许拥有成百上千种有价值的特殊种子，他不可能有精力将这些种子，都转变利用，化为财富。

　　这就需要不同的种植者，投入大量精力，将其推广。没有这些育种师下游的种植者努力，仅仅只依靠育种师一个人的力量，再神奇的种子，都只能在玉匣子中沉寂。

　　封颜明目前就扮演着这样一种角色。

　　他所重视和发展的藤本薄烟香艾，早已被林曾遗忘。而封颜明却打算将其作为事业发展的中心。如果不是他，这种植物，最终也不过是林曾空间里一种普通不起眼的种子。而经过封颜明的种植，培育，发展，推广，它的价值，最大化的被利用，可以预见，给许多疾病患者，带来康复福音。

　　随着林曾培育种子的数量越来越多，以及秘境空间的进入者不断发展，封颜明这样的人物，会层出不穷，遍布社会各个阶层。

　　那时候，这些人，就是特殊种子的既得利益者，也是秘境空间忠实捍卫者。

　　同时，他们也会为林曾的提供大量的晶源体。

　　林曾的米果研究已经到了最后的关头，他没有过多的关心净泉凤眼莲金属花将会产生的风风雨雨。

　　甚至，他连同在一个屋檐下居住的艾萨克的动态，也没过多注意。

　　艾萨克这名金发小帅哥，目前是清河一中的交换生。但他除了拼命学习中文之外，对其他课程的内容并无多大兴趣。

　　他现在的关注点，在另一种被林曾忽略的植物上。

　　自从在自己的BOOK社交平台，发布了硬叶莲花的莲花碗和莲叶盘的照片，一时掀起众人留言，纷纷希望购买。

　　经过林曾的允许，艾萨克开始经营起了自己的华国代购业务，第一个商品，就是莲花碗和莲叶盘。

　　因为林曾只在苗圃的一个不大池子里，种植一棵硬叶莲花。因此，莲花碗和莲叶盘的数量根本满足不了购买者的需求。

　　艾萨克在苗圃里，挑选了十片大小不一的莲叶，以及十多片处于不同开花时期的莲花，组成一套纯天然的餐盘组合。

　　当他在BOOK网络社交平台，晒出这一套餐盘的照片时，这条信息的留言，瞬间被挤爆了。

　　“一种采摘下后，花朵和叶子就会木质化的莲花，可以作为餐具，非常漂亮，而且极为环保。今晚六点，将在亚逊交易平台上拍卖，每个餐具起拍价格200美金。这是第一套对外出售的莲花餐具。”这是艾萨克的动态说明，惊起千层浪。他还十分大胆直接地@那些之前说想要购买的大名人们。

　　艾萨克将莲花餐具拍摄的非常唯美，绿叶粉花，宛如刚刚采摘，还有圆润的水珠在餐盘上滚动。

　　为了这次拍卖，艾萨克进行了精心的准备。

　　他测量好每一个莲叶盘的直径，还有莲花碗的直径和深度，并将每一个餐具从不同角度拍3-4张照片。他将这些详细的尺寸信息，标注在一张照片上，做好每个餐具的链接。

　　第一次拍卖，他没有选择组合销售的模式，而是将每一个莲叶盘和莲花碗单独拍卖。

　　一个一个碗盘的链接，被挂到艾萨克自己申请的亚逊网络交易平台的帐号上。A国晚上六点，正是华国时间早上八点左右，这二十个餐盘，会同时起拍，拍卖时间二十四个小时。

　　艾萨克坐在清河一中的课堂上，坐立不安，他有些后悔自己选择的时间点了。虽然A国时间晚上六点，对拍卖来说正合适很不错，但华国正好是上课时间。他虽然听不懂课堂上说什么，但总不能明目张胆地玩手机吧！

　　下课的时间一到，艾萨克就在班上同学的注目下，冲出教室，找了一处无人僻静的角落，查看起自己的亚逊交易平台的状态。

　　此时，距离起拍时间，不到一个小时。

　　直径32厘米的莲叶盘，目前报价500美金，最高出价者是马丁·科尔曼，噢，就是那个经常在电影里披着一身钢铁耍酷的家伙。

　　直径13厘米，深度七厘米的莲花碗，目前报价650美金，最高出价者是詹妮弗·埃文斯，好吧，性感火辣的身材，简直是每一个少男的梦中情人。

　　最大一个直径47厘米的莲叶盘，是目前叫价最高餐具，已经被喊道900美金，出价的人是一个网名普通的用户，看起来是新注册的，不知道是哪位土豪。

　　艾萨克眼中冒着金光，不停计算自己能在这次拍卖中获得多少收入。

　　就算大头七层属于林曾，他也能大赚一笔了。

　　在华国代购，真是太赚钱了！

　　数学不好的艾萨克，还没有算出这二十个餐盘现在的总价格是多少时，上课的铃声，已经催促他回教室了。

　　中午放学的时候，是A国时间的深夜，莲花餐具价格增长的速度，已经放缓了，大概每个餐具都在九百美金左右，价格最高的此时是一个二十厘米的莲花大碗，目前已经飙到1320美金。


第0354章 试炼境的种植工具

　　平静了一个下午之后，华国到了深夜，但处在另外一个半球的A国却到了白天，放缓的拍卖金额，又开始上涨。

　　艾萨克一个晚上没睡好，一直在刷新手机上的信息。他看着交易金额，不断往上跳，他情绪从激动亢奋，到逐渐平静，等华国时间第二天早上，交易结束，二十个碗盘，全部被人拍走。

　　其中，有一个帐号特别醒目，就是那个新注册的普通用户，他一连拍下十个不同的莲花碗盘，而且价格都很高。还有一些当初想要购买莲花碗盘的名人，很多都是试着拍下一个。

　　等他收到系统的提示信息后，艾萨克用计算器，将最终数字全部加起来，最终得到了一个令他瞠目结舌的数字。

　　六万一千六百七十九美金！！

　　平均每个碗盘售价超过三千美金！

　　天哪天哪！

　　他没想到林曾随意扔在苗圃角落的植物，竟然也值这么高的价值。

　　将美金换算成人民币，他的抽成，够他在华国生活好长一段时间了。

　　甚至还能加快速度，开展自己的种植计划。

　　不过，物以稀为贵。

　　这样的拍卖势必不能天天进行。

　　但偶尔来一次，就可以大赚一笔了。

　　林曾并不知道，已经被他忘得差不多的硬叶莲花，竟然在国外给他添了一笔意外之财。算是收留这个金毛小帅哥的报答吧。

　　当然，拍卖到此结束，但艾萨克的工作还没有完成。他还要利用课余时间，将实物打包，分别用国际快递，寄送给拍下的得主，买家签收之后，他才能拿到钱。

　　在育种空间中，林曾在用地毯草的材料，炼制特殊的布料。

　　四块实验地毯草一共有两百多平方米的面积。其中，品质最好的，是被放置在施工工地旁的地毯草。洗掉灰尘之后，可以看到，绿油油的地毯草叶子，已经变成了深紫色，紫得发亮。

　　林曾将这份地毯草单独放在一边，先选择其他位置的地毯草，来炼制面料。

　　把所有变成红色的地毯草的叶子，全部扔进鼎炉中。融化，提纯，凝固，都有特殊的符纹。

　　对已经能够熟练炼制各种植物的林曾来说，加工类的符纹，难度比育种类的符纹低多了。

　　等鼎炉最底下的抽屉打开之后，一片大约八十厘米宽度的赤红布料，色彩明艳，非常亮眼，叠放在抽屉里。

　　林曾取出布料，估算了一下布料的长度，大约有四米多长。

　　用力扯了扯，坚韧的布料，对林曾的拉扯无动于衷。

　　林曾带着布料回到现实世界，找了一把厨房剪刀，可惜锋利的剪刀，对付这片比普通棉布还要薄的面料，一点用处也没有。

　　用地毯草制作的面料，普通的金属利器是无法分割。林曾如果想要剪裁，必须去试炼境中获得工具。

　　试炼境？

　　对就是获得种植炉的试炼境。

　　需要晶源体才能进入的试炼境。和恐怖试炼境不同，学徒时期的试炼境，通过练习基础符纹，能够在试炼境中凝聚各种种植工具，是育种师获得自身工具的重要来源。

　　林曾因为前期缺乏晶源体，只进入过两次试炼境中。第一次算是系统赠送的体验时间，勉强获得了一个半成品的种植炉，现在奶果母株还种在里面。第二次，试炼的时间更短，只勉强凝聚出一个厨余垃圾转换桶。

　　林曾前阵子，从系统看到一份资料，正是讲述一星学徒时期，能通过什么符纹，从试炼境中凝聚出什么类型的种植工具。

　　兑换资料需要五个晶源体。林曾没有节约，直接兑换。

　　这份资料详细说明了一星育种学徒能够凝聚的种植工具类型。

　　1.一星种植炉。面积在十平方米以下的种植空间。能够自动模拟最适合植物生长的环境。适合种植难以培育的珍贵植物。

　　2.星辰剪刀。极其锋利的剪刀，用来处理各种坚韧的植物，以及材料。

　　3.自动灌溉瓶。普通瓶子大小，却拥有3-5立方米的储水空间。放置在植物旁，可以根据植物对水分的需求情况，自动浇灌植物。

　　4.一星木本花盆。微缩木本植物，能在花盆中形成特殊空间，用来种植两米以内高度的木本植物。拥有木本花盆，就能在室内种植高大的木本植物了。

　　刚刚看到这些很有用处的种植工具的时候，林曾也是很高兴。

　　但他试着到试炼境中尝试一番，才发现，想要凝聚出一个合格的种植工具，需要在试炼境中耗费大量的时间练习，所消耗的晶源体，根本不是他现在所能负担。

　　五分钟时间，就要消耗一个单位的晶源体，简直比抢钱还快。

　　林曾那次尝试，整整消耗了十个单位的晶源体，才凝聚出一把比儿童玩具剪刀还要小巧的袖珍型半成品星辰剪刀后，就再也不愿意在其中消耗更多的晶源体了。

　　对他来说，还是用晶源体兑换学习资料以及解锁气泡植物等方面，更为靠谱。

　　还好，这把袖珍半成品星辰剪刀，对付地毯草炼制的面料，还算轻松，只是林曾的大手小心翼翼地摆弄剪刀，一点一点底剪开布料，怎么都觉得不得劲。

　　费了好大的功夫，林曾才剪出是十二块大约是他手掌两倍大小的赤红布料。

　　这种布料，在系统中没有名字，林曾只能取了一个红草布这样很LOW的名称。

　　额，是的，如果是紫色地毯草制作的面料，那就叫紫草布吧！

　　将炼制米果最后一步所需要的符纹，细细绘制在裁剪后的红草布上。在最后阶段，将这些符纹布投入育种炉中，符纹产生的力量，能够增加米果果实的产量。

　　这种符纹产生的增量效果非常明显，能提高米果果实3倍以上的产量。

　　对家庭主食来说，分量可不能少了。

　　林曾在完成炼制米果的最后一步，而异度公司在名氏大楼的办公室，也接到来自世界室内立体种植设计大赛的通知，决赛的评委，已经来到清河市，正入住酒店，两个小时后，就会到达异度公司的办公室。


第0355章 梦想办公室

　　所谓的评选委员的到来，对异度绿化公司来说，除了半个多月前一次公式性的通知，其余别无消息。

　　当然，一般情况下，这个设计大赛的评选委员确定出发时间的时候，那些参加比赛的绿化公司，或多或少总会收到一点消息，提前做准备。

　　因为能在这种世界级大赛中获奖的设计者，即便不属于知名的绿化公司，也在业内有一定的知名度，拥有自己的人脉关系。

　　可是异度绿化公司却没有任何的关系。它的成员，全是和绿化设计领域没啥关系的人。这个作品，能够入围决赛，完全靠着令人震惊的作品，碾压其他竞争者，高票获得入围决赛的资格。

　　完成异度绿化绿化公司办公室绿化设计方案的三位年轻设计师，别说世界级的设计者，就是国内的行业大牛，都不认识。

　　没有提前几天收到消息，所以只能在评选委员到来前两个小时，通知办公的员工，做好办公室卫生，将个人杂物收拾妥当，不要影响美观。

　　公司在潘若明接手之后，招聘新人，明确分工，再也不是三两只小猫，空空荡荡的样子。还有一直在其他地方办公的财务人员，都回到公司办公地点。

　　目前，公司所有内务员工，包括潘若明在内，共计二十九人。这个办公场当时设计了80个三平方米大小的普通办公小屋，现在这些小屋还有大半闲置。

　　张思雪是负责种植墙业务的信息整理和归纳工作。接到潘若明通知，将属于自己的办公小屋略微收拾一番，又帮忙把公司其他地方整理清洁，和其他人一起等待据说从星岛国过来的三位评选委员的到来。

　　是在异度异度绿化公司工作不到一个月，她已经深深爱上了这里的环境。寸土寸金的城市里，哪一个公司，居然给每一个人，设计了一个私人小屋？

　　简直就是豪华版配置有没有！绝对世界级的办公室！

　　毕业于海市东海大学中文系的张思雪，原本只是想找个普通的公司锻炼一下自己，没想被异度公司招聘后，来公司报道，会看到环境就像童话世界的办公室。

　　她顿时觉得在这里工作一辈子，也是一件超级幸福的事情。

　　她的办公小屋，就在室内小溪的旁边，因为秋季天气干燥，溪水常开，听着悦耳的水声，呼吸潮湿清新的空气。脱下高跟鞋，窝在小屋中，靠着软软的枕头，吃两个小屋顶上的草莓，就算处理再枯燥的订单，也觉得心情无比美妙。

　　更况且累了的时候，还能直接躺下来，惬意地伸个懒腰，闭目养神一会儿。

　　午休的时候，她和同事们，不用委屈地缩在折叠床里。只要将办公桌收拾好，把桌子降下，办公小屋就成了一张一米五宽，两米长的舒适榻榻米。

　　关上办公小屋的门，自成一个员工私密空间。

　　榻榻米充足的储物空间，还能放下被子和睡衣。在逐渐寒冷的深秋，吃过午饭，换个睡衣，在公司睡一到两个小时充沛舒坦的午觉，对城市工作的白领来说，简直是幸福到流泪的时光。

　　这就是员工的梦想办公室！

　　当张思雪将自己的专属办公小屋，晒到朋友圈和同学群里的时候，顿时引来各种羡慕嫉妒的发言。

　　“哇，这是办公室吗？哪个公司的办公室会如此奢侈，我想辞职！思雪你公司还要不要招人，我立马去应聘！”

　　“这就叫别人家的办公室，别人家的老板，太啊啊啊拉仇恨了吧！”

　　“我虽然在学校上课，可是中午想休息，只能在办公桌旁边搭一张折叠床，看看思雪这可以打滚的榻榻米，我想撞墙！羡慕死了！”

　　“思雪，你公司设计成这样子，员工还有心思工作吗？难道没有人关门睡觉？”张思雪大学同一个宿舍的舍友问道。

　　张思雪看看距离上班时间还有半个小时，便回复道：“刚开始我们也这样认为。但是后来发现，每天每个人都有大量的工作需要完成。和我同期进来的一个男生，就是因为控制不住自己，偷偷地在办公小屋里玩手机，耽误了几次工作，最后被领导直接解雇。”

　　“在完成工作的情况下，在小屋里休息一下，喝杯咖啡，做自己的事情，领导都不会管的。”

　　实际上，张思雪没有说，潘若明这位精干的领导者，甚至在员工大会上，鼓励异度公司的职员，可以在完成工作的前提下，利用闲余时间，进行自我进修。

　　张思雪已经在网校上，报了一个英语的口语课程班，强化自己的英语口语交流能力。

　　根据张思雪的观察，给员工足够的私密空间，不仅没有让工作效率降低，反而因为每个人的工作环境，都独立安静，不会时不时交流闲聊攀谈，每个人都能集中精力完成自己手中的事务，工作效率提高许多。

　　就像张思雪自己，每天都能超额完成工作，甚至能给自己留出半个小时的时间，练习英语口语。

　　“不知道是不是因为公司的空气太好了，我觉得我完全没有周一上班恐惧症，有时候周末在家里，反而很想跑到公司来。好了，准备开工！”张思雪回答完曾经舍友疑问，就下线继续完成今天的工作任务。

　　在异度公司，静静在自己小屋中完成工作，并努力提升自己的人，还有很多。

　　比如直接住在公司的设计组设计师满江，并没有因为设计获得世界大赛的入围资格而沾沾自喜。他不仅每天疯狂地赶工设计稿，同时几乎将自己所有的工资，都投入到购买专业资料上，每天专注捧着这些资料书籍认真研读。

　　比如，最早进入公司的那批员工，那个在施工工地路边吃了半个月灰尘的白启明，突然对室内绿化设计感兴趣，天天抱着材料学习钻研。比起那些枯燥的订单，白启明更希望像设计组的同事一样，亲手完成一份份室内空间绿化设计。

　　室内清溪循环的清水，不断流淌，异度公司的员工，用一个多小时的时间，做了基础的卫生整理，又各自回到自己的小屋中，忙碌起来。

　　得知林曾不会过来的潘若明，在思考怎么应对可能出现的情况，直到接到门口值班保安的电话。

　　“喂，潘经理，有五个人来访，是室内绿化大赛的评估委员。”自从上次办公室外人进入，造成一片混乱的场面后，异度绿化公司的就直接聘请清河市最大的保安公司，安排一个白天的保安。

　　这位高高壮壮的年轻保安，是一名退伍老兵，闲着没事，就在自己的位置上举哑铃，练深蹲，肌肉发达，脸带凶气，看起来很有威慑力。


第0356章 三个怪评委

　　异度绿植公司的门口，有一个二十平方米的小空间，本来是公共过道，但这一整层都被林曾租下，所以这个小厅就成为临时对外人的接待处。

　　原本光秃秃的墙壁，为了延续异度公司一贯的风格，种植了几棵室内爬藤的小黄瓜和小黄瓜有些减肥的女职员，晚餐就摘两根黄瓜和西红柿吃。

　　潘若明出来的时候，正好看到一行五人，正用好奇的眼神，打量着墙壁上生长茂盛的西红柿。

　　这五个人，有一个年轻人衬衫牛仔裤，一个中年人正装革履，他们看起来看起来比较正常，但另外三个人，在潘若明看起来，就显得有些怪异了。

　　其中身形矮小，提醒圆胖的老太太，一头银发，穿着现在已经很少人穿的手编红色毛线外套，虽然面容和善，但看起来整个人就像从三十年前走出来一样。

　　她瞪着眼睛，拎着一个超级大的手工布包，盯着那株挂着十几个成熟果实的番茄藤，压根就没发现潘若明走进。

　　另外一个穿着骷髅头T恤的精瘦男子，近看才发现至少六十有余的年龄，西方人面孔，眼珠碧绿，头上却染着绿油油的头发，不看他的脸，还以为是哪家理发店里跑出来的杀马特小弟。

　　他双手插在裤袋里，东张西望，身上挂着叮叮咚咚的项链，身后背着一个闪闪发亮的大双肩包。一看潘若明走出来，赶紧绽放出一个灿烂笑容，用口音奇怪的中文，挥手说道：“嗨！美女！”

　　两个比较正常的中年男士，表情怪异，头顶冒汗，默默装作不认识他的样子。

　　最后一个人，在潘若明看起来就更奇怪了。他居然还穿着一身极为传统的日式和服，手里却拎着一个金属色的大手提箱，年纪也在六十多岁上下，体型微胖，面无表情，冷冷地打量着周围的环境，可惜脸大眼小脖子粗，要不然活生生是漫展里走出来的COSPLAY人物。

　　潘若明看到这些人，顿时深深怀疑，这确定是比赛组织方派下来的评委吗？

　　怎么浑身上下，充满了奇葩的味道。

　　“你好，我是清河市园林绿化协会的常涛，也是刚刚接到世界室内绿化协会的通知，才知道贵公司的室内绿化设计方案，入围这次大赛的决赛。”穿着灰色西装的中年男子，面带微笑走过来，和潘若明讲话。

　　比起身边三个不太符合正常形象的人，常涛觉得这位异度绿化公司的女经理，显然更好沟通。如果不是一个业内的朋友，托他帮这三个人带路，他压根不会想到，这个业内名气很高的大赛，评委居然是这个德性。

　　“你好，请问这三位是？”潘若明客气地问道。

　　“这三位是室内绿化大赛派下的三位评委。”其实常涛也不太清楚他们三个人的身份，只能含糊地说道。

　　另一个穿着衬衫的年轻人，在此地的作用，显然是三个评委的翻译。

　　“三位评委辛苦了，欢迎来到异度公司，请进。”潘若明虽然心中惊讶，脸色却没有变化，保持得体微笑，引导他们进入公司大门。

　　保安小李看到没有自己什么事情，又举起脚边沉重的哑铃，一下一下锻炼手臂肌肉，同时目光警惕地扫视着电梯的位置。

　　对潘若明而言，接待这几个人的工作，就是引导他们在办公室里走一圈，然后由他们自由研究。

　　有些意外的是，这三个年纪都不小的奇装异服老爷子老太太们，看到如此奇妙的办公室设计，却没有太大的反应，而是脸色平静，目光稳稳地扫过周围的环境。

　　倒是常涛这两个看起来正常的人，简直是看呆了。看到满屋顶的草莓西瓜水果，深吸一口气，看到室内清溪里摇曳的莲花，哇一声，看到盛开的玫瑰墙，瞪得眼睛都快掉下来了。

　　常涛终于知道，为什么这间公司的室内设计，会成为国内一个闯入室内绿化设计大赛决赛的作品。

　　实在是太特别了！

　　潘若明带这几个人看了一圈后，年轻的翻译被绿毛外国老爷子拉住，叽里呱啦地说了一通，小伙子连连点头，然后走到潘若明身边说道：“潘经理，这位评委需要在此完成评估材料，希望能够借他们一个办公地。”

　　办公地？

　　很简单！

　　给他们开一个办公小屋就好了！

　　虽然在异度公司，每一个办公小屋，都只有一名员工工作，但其实小屋内的空间还是很宽敞的，即便有三四个人在里面办公，也能容下。

　　潘若明将一处比较僻静的办公小屋打开，给这三位奇怪的评委办公。

　　绿毛老头一声欢呼，当先一步进入小屋，而红色毛衣老太太笑眯眯地朝着潘若明点点头也走进小屋中，而那个穿着日式和服的胖老头，则面无表情的一鞠躬，弯腰走进，关上门，拒绝其他人入内。

　　常涛和负责翻译的小伙子，只能坐在异度公司的公共休息室，喝茶吃水果。

　　额，这个公司招待客人真方便，随便从哪个小屋顶摘一些下来，放在溪水里洗一洗，就摆了满满三大盘。

　　西瓜，草莓和香蜜瓜，分量十足，口感甚佳，吃得常涛和翻译小周的肚子都饱的很。

　　深深吸了一口清新的空气，常涛非常羡慕在这种环境下工作的人。

　　潘若明让设计组的米兰，也送了几盘满满的果盘给那三个古怪老人，顺便机灵点看看什么情况。

　　米兰端着一个大托盘，托盘里放着三个海碗，同样装着办公室种植数量最大的几种水果。

　　她轻轻敲了敲小木屋的门，半晌，门被打开，穿着和服的胖老头眼中不悦地盯着她。

　　“你好，这是我们公司自己种植的水果，请品尝。”米兰最近也在进修英语，保持礼貌地将大托盘递给他们。

　　“谢谢！”穿着和服的胖老头，接过托盘，生硬地说了一句英文，转身的时候，米兰一扫屋内。

　　她发现屋内的设施，已经被充分利用。桌面上摆放了大量的纸质材料，穿着老式毛衣银发老太太，带着老花镜，在电脑上操作者什么。

　　而绿毛老头看到托盘里的水果，眼中一亮，朝着米兰翘起一个大拇指，不断用中文说道：“谢谢！美女！谢谢美女！”

　　米兰走开后，回头看到小屋的门再度被关上。米兰皱着眉头，不知道为何，她觉得这几个人看起来有些面善。她似乎在哪里看到过？

　　在哪儿呢？

　　米兰蹙眉，努力从记忆力发掘。

　　此时，这个种植着室内藤本向日葵的小屋内，三个老人家，正在用英文互相交流。

　　“不虚此行，非常好的设计理念，以及很难理解的种植方式。”穿着红色毛衣的老太太，拿起一个通红饱满的草莓，轻轻咬了一口，点头说道。

　　“上帝，虽然在设计和美感上，显得菜鸟，但整个空间所展现出的绿化理念，非常完美。遍地的绿色藤蔓，丰收的水果和蔬菜，我给满分。”绿毛老头飞快地咀嚼着面前的红瓢西瓜，顺便对和服胖老头说道，“秋田，这个西瓜比你上次请我吃的正方形西瓜好吃。”

　　“不，”穿着和服的胖老头，倔强地摇摇头，提出了不同意见，“虽然新奇，但是缺乏足够的设计能力，一看就是还未成熟的新人作品，花境的布置，水和石的构建，都显得太生涩，不足以成为金奖的作品。”

　　米兰一脸困惑地走回自己的办公小屋，一直在思考这几个面善的人，她到底在哪里见过。

　　思考太过认真，连对面满江走来，都没发现。

　　“米兰姐，你在想什么呀？”满江看到米兰心不在焉的模样，关切地问道。

　　“啊？哦，”米兰还在困扰中，她抬眼看了一眼满江，看到他手里抱着的关于《日式枯山水禅意解析》的书，猛然灵光一闪，忍不住跳了起来，“我想起来了！原来是他！”


第0357章 世界顶级园艺大师

　　米兰跑回自己的办公小屋，在塞满书籍的架子上，找了半天，从角落里找到一本《花境》的园林设计论著。

　　她翻来这本书的第一页，一张作者的照片，果然让她找到心中的答案。

　　这本书的作者，秋田真一，是目前J国极为知名的园林设计大师，最擅长花草构建清雅风的梦幻景致。

　　他为J国许多县市设计花海造景，几乎每一个都成为知名旅游胜地，又被称为J国国宝级的园林设计大师。

　　他出版过许多非常实用的著作，米兰就有好几本他的书籍中文版。

　　秋田真一居然跑到我工作的公司来？居然还是来考察我们参赛的作品？

　　虽然米兰并非秋田真一的崇拜者，可是突然距离一位世界级的设计大师这么近，米兰还是觉得不可思议。

　　不过，和秋田真一起来的另外两个老人，又是什么身份呢？

　　“米兰姐？米兰姐？你说什么呀？”满江看到你看到米兰大叫一声，跑回自己的办公小屋，翻找出一本书，然后突然又发呆起来。他跟到小屋门口，很担心地问道。

　　“啊？”米兰回过神，将自己的发现告诉秋田真一。

　　“什么？”满江知道这件事情后，比米兰更为惊讶。他现在在看的日式枯山水设计的书籍，也是一位J国设计大师的著作。虽然他并不喜欢枯山水的设计风格，但作为园林设计师，总要更的了解不同风格的造景设计。

　　他也曾经看过秋田真一的书籍，没想到他居然是他们这次大赛的实地评委。

　　“他看起来好像有些不好相处。”这几人在办公室行走的时候，满江注意观察过，感觉脸色最不好的就是那个穿着和服的古怪J国人。

　　“我在想另外两个老人是什么人？”米兰皱着眉头，让满江到小屋里落座，把自己的疑问告诉满江。

　　他们设计组三人，平日关系最好，米兰经验比两个刚出炉的毕业生丰富。他们经常抱着大部头的设计书，来和她讨论。

　　“另外两个？”满江看了一眼屋外，偷偷拿出手机，低声说道，“我偷拍了一张照片，你是说这个红色毛衣的老太太，还有染着绿色头发的杀马特老爷子？”

　　米兰将桌面上的画稿推到一旁，盯着手机的照片，点点头。

　　满江盯了一会儿屏幕，突然一脸惊讶地说道：“我知道他们是谁了！”

　　“是谁？”米兰转头急切问道。

　　“你不说秋田真一，我还不敢往这个方向想，但现在看到这两个人，我记起来了！”满江关掉照片，打开手机，翻找到一个专业的园林绿化公众帐号，费了半天，才检索到两篇文章。

　　《获得总统勋章的园林大师，一位手工达人——刘华梅音采访记录》

　　《垂直绿化经典案例介绍》

　　“天呐！”米兰看到第一篇报道的照片配图，可不就是刚才那个穿着土里土气红色毛线衣的老太太吗？

　　图里的老太太穿着一条针织的宝蓝色毛衣长裙，披着一件花花绿绿的碎花披肩，也是用各色毛线手编的。她坐在一个花坛旁，笑眯眯地看着镜头。

　　米兰终于想起这个老太太的身份了。她父母是华国国内著名的建筑学家，尤其父亲，曾经给首都提出了保留历史建筑，古老城墙的设计方案，可惜当时环境下，未曾被采纳，要不然，今天看到的京城市，就是一座古典与现代完美融合的城市，而非现在这样，高楼林立，除了破碎的古建筑群，只是一座和任何现代都市毫无区别的巨型城市。

　　刘华梅音年少出国进修，后定居国外，她的设计作品，何止天马行空，简直就是鬼马狂奔。将园林造景和抽象派的绘画风格结合，在植物色彩上夸张鲜明，但有着不可思议的美感。

　　因为米兰更欣赏自然派的设计理念，所以一时没想到这个老太太。

　　可是，以她的身份来说，却是比秋田真一更彪悍的世界级的设计女皇。许多欧洲王室的花园，都是她的作品。

　　如果说米兰对秋田真一的到来，感到惊讶，那在知道刘华梅音也出现在自己公司办公室，现在还在一座小屋中讨论自己设计作品，她简直以为现在是一场梦境，一场荒诞梦境。

　　“阿伦·埃思里奇，”满江低头念着手机上的文字，神情也很恍惚，“居然是他，被称为‘世界垂直绿化之父’，他的垂直设计案例，是垂直绿化的教科书。是所有要进行垂直绿化设计的设计师，学习的经典案例。哇，这两本书我还没看，立刻去订。不过这个老爷子的爱好真奇怪，居然染着绿色头发，还穿着那么新潮的衣服。”

　　满江的心思，比米兰大条一些，说着说着，突然开始吐槽起来。他真的想不通把绿毛顶在头上的审美观。

　　“突然觉得空气里都充满压力，太奇怪了，不过是一个大赛而已，这三个设计界鼎鼎大名的牛人，怎么会亲自跑来？”米兰半天也想不通这个问题，“这事要不要跟潘经理说一下？”

　　“要吧，”工作了一段时间的满江，不再是刚刚面试的生涩菜鸟，他还盯着手机里阿伦·埃思里奇的作品，“顺便给老大发条消息。”

　　“老大？”米兰翻了一个白眼，想到比甩手掌柜还要不管事的林曾，顿时觉得还是潘姐靠谱一些。

　　潘若明在办公室听完米兰的述说，表情没有太大变化，她桌面上等待审核的文件，叠得高高的。

　　对比林曾放羊吃草式的管理模式，潘若明制订了非常详细的规则，和管理制度。因此，异度绿化公司的运行，逐步进入轨道，但比起林曾的轻松，潘若明显然更为忙碌。

　　米兰直接找到潘若明，将这三人的情况告诉潘若明。

　　“潘经理，怎么办？”米兰还纠结在这三个人同时到来的疑惑中。

　　“什么怎么办？”潘若明没有抬头，用最快的速度翻阅一份财政管理的文件。

　　“就是这三个大师级的设计师，都来我们公司了。”米兰眼神发亮，显然这三位的到来，是为了考察她们的设计作品，让她极有成就感。

　　“那和我们有什么关系呢？”潘若明抬起眼皮，冷静地盯着米兰，“这么好一个机会摆在你们设计组的面前，你还有时间纠结他们来此的原因吗？你们花园私立小学的设计，不是有很多分歧吗？你的自己设计，已经没有任何困惑了吗？不趁着这一个机会，好好讨教，让大师级的眼光帮忙参考，还在这里浪费时间。”

　　米兰被潘若明提醒，才一个激灵，赶紧跳起，飞快地说道：“谢谢潘经理的提醒，我去跟满江和卓越说一声，马上整理问题。”


第0358章 米果，城市粮仓

　　“成功了！”

　　林曾双眼通红，心满意足地看着手中核桃大小的种子。

　　淡绿色的圆形种子，表面有细微褶皱，看起来不太饱满，它是适合城市家庭种植的主食食物——米果的种子。

　　说是米果，不太恰当。

　　它并没有那个世界真正米果果实，能大幅度提高人类寿命的神奇作用。但是，这一棵米果产生的食物，却能为普通的三口之家，提供全年的粮食，甚至还会略有剩余。

　　它的口感松软，饱腹感强，营养全面，一个成熟的米果果实，可以提供一个普通成年人一顿饭所需的能量。

　　米果炼制成功，家庭种植最重要的一块拼图找到，林曾就可以推出家庭种植的套餐。

　　有粮食，有水源，有蔬菜，有水果，还有香葱蒜头生姜之类的佐料，距离城市人在自己屋中自给自足的日子，为期不远。

　　离开育种空间，林曾直接将米果种植在一个大花盆中。

　　种好后，他将花盆搬到一个空置的房间。这间房间，原本房主准备设计成健身房，不过还没来得及购买器材，就把房子卖出去了。

　　林曾平常都在育种空间中，哪有时间健身锻炼，一直空置，如今正好拿来种植米果。

　　林曾在炼制种子的过程中，发现一个规律。他所炼制的种子，等级越高，步骤越复杂，它对种植土壤的养分需求就越低。

　　这棵米果如果成熟之后，每天结果所需要的养分。绝对不是这一个小花盆能够提供。但事实上，已经有越来越多的植物，能够在不施加肥料的情况下，茁壮生长。

　　普通肥料对这些植物的生长，已经起不到特别大的促进作用。

　　林曾猜测，更难度的符文，打开了这些植物从另外那个神秘世界吸收养分的能力。

　　收拾好米果之后，林曾终于放松一口气。

　　不知道为何，这次系统的任务，迟迟没有增加。

　　等他处理好米果的事情，林曾才看到微信消息里潘若明和你看给他的留言。

　　世界级园艺大师？

　　米兰三人的设计，杰出到需要这三个人一起跑到华国一个二线城市，来当评委吗？

　　显然不可能。

　　既然设计不可能，那他们的目的不是显而易见吗？

　　他们想要的是植物。

　　林曾摇摇头，并没有打算主动和他们接触，无论他们的目的是什么，静观其变吧！

　　林曾没有过多纠结这个问题，只给潘若明和米兰回复一句知道了，就离开大梦公馆，前往苗圃。

　　目前，林曾并不打算在苗圃继续种植太多重要的植物，而是单纯作为网店和种植墙业务的育苗基地。所种植的植物，大部分都是蔬菜瓜果一类早期炼制的普通室内植物。

　　他将自己种植的重心，都放在酒水山谷中。山谷里，种植着他准备自己发展的作物。

　　目前发展力度最大的是酒瓶草，以及细藤玉石斛。

　　林曾回到苗圃的时候，看到刘山正在整理一堆种植球。

　　公司配备的皮卡车上，装着好多个蛇皮袋，是种植球不同类别。

　　刘山做这些事情已经很久了，不过林曾发现，一向嘻嘻哈哈没心没肺的刘山，表情有些难得的凝重。

　　他看到林曾，顿住手中的动作，哭丧着脸说道：“林哥，你来了。”

　　“你这是怎么了？”林曾拍了拍这个小伙子的肩膀，关切地问道。

　　刘山是他最早的员工之一。可以说，也是最早三人之中，跟他关系最好。他年龄小，说话直爽，又天天在苗圃和金月湾小区来回跑，有什么事情，林曾让他帮忙，决不二话。

　　虽然看起来嬉皮笑脸，但做事却认真负责，细致通透。自从接手林曾种植球的打包和发货的工作，他就极少出错。林曾也没亏待过他，他目前收入，已经是刚刚工作时的两倍，达到八千多元，还不包括公司帮忙缴纳的五险一金的费用。

　　“林哥，”刘山叹了一口气，他没精打采地说道，“林哥，我可能干不了太久了，我要回老家了。”

　　“什么？”林曾一愣，不知道为何刘山突然要回老家。刘山的老家，在西南部偏僻的乡村，交通极为不便，经济发展滞后，人均收入极低。刘山一个人一两个月的工资，可能就抵得上他们老家一个家庭的一年劳作收入。

　　“唉，爹娘让我回去。”刘山看起来一点精气神都没有，他也知道，如果回到那个经济落后的小乡镇，他是不可能找到像林曾这里这样优厚的薪水，“我爹摔了一跤，身体不太好了，我娘一定要我回去。我哥在上研究生，我姐嫁到邻省去了，只有我能回去了。”

　　林曾不知说什么好。

　　他知道刘山年纪不大，刚刚过二十一岁的生日，但已经出来打工四五年了。而他曾经打工赚到的钱，除了自己的衣食住行，大部分都是供给给他哥念书，还凑齐了他姐的嫁妆。

　　林曾虽然知道，这种负担，对刘山来说很不公平，但这些都是他至亲亲人，林曾也不知该如何劝解。

　　“要不用钱请个保姆，让保姆照顾你父母的衣食起居？”林曾试着问道。

　　“不行，”刘山苦笑着摇摇头，说道，“他们老人心思重，绝不肯请人照顾。说小儿子养老，必须回去，我爹在村口打的电话，大半个村子的人都知道这事，我要是不回去，这辈子都会被乡里乡亲戳着脊梁骨骂。”

　　对刘山来说，喜欢林曾这里的工作，简单，不费脑子，林曾不爱计较，为人宽厚，比起以前那些苦活累活，苛刻老板，好上不知多少。因此，他分外珍惜这份工作，兢兢业业，看着林曾的网店蒸蒸日上，心里也跟着高兴。但是没有想到，却是因为自己的缘故，没法继续在这里做下去。

　　“要不你把父母老人家接到清河市来？你现在的收入，养家糊口不成问题，我借你一笔钱，首付买套房子，以后慢慢还我，清河市环境不错，医疗条件也比你老家更好。”林曾看刘山愁眉苦脸的样子，给他一个建议。

　　刘山感激地看着林曾，不过，他摇摇头，不抱希望地说道：“我爹娘在老家生活了一辈子，乡里乡亲，都在村子里，估计是不愿意过来。”

　　“你先问问吧！”如果刘山回到那个偏远的老家，林曾觉得挺可惜的。而且按照刘山所说，估计这辈子他要负责给爹娘养老了，刘山的爹娘不过六十多岁，让这个机灵的年轻人，被束缚在那个偏远闭塞的乡村，林曾觉得很可惜。

　　更况且，林曾确实很喜欢刘山做事的能力和态度。刘山如果离开，林曾还要找一个人替代他的工作。

　　刘山点点头，心中冒出一些希望。他放不下爹娘，却不意味着他离开这么多年之后，愿意回到老家。在那里，他根本找不到合适的工作。经济落后的乡镇，除了挖矿，种地，卖苦力，根本找不到适合他的工作。

　　林曾看着刘山勉强笑着，开车离开，有些无奈地摇摇头。

　　没等他仔细查看苗圃里植物的生长情况，手机响起。

　　林曾一看，是潘若明的电话。

　　“喂，潘姐，什么事呀？”林曾踩了踩葱郁的培元草，准备将它移植到自己大梦公馆的住处。

　　“三位考察的评委，想要见见你。”潘若明直接说道。


第0359章 来访苗圃

　　“他们想要见我，不是来看设计的吗，找我干嘛？”说实话，林曾对这种会面不太感冒，所谓来头越大，定是越难搪塞。按米兰所说，这三人若是公布身份来到华国，甚至会引起华国园林绿化设计领域的震动。那么这三人不声不响以大赛评委的方式，跑到清河市，若是没什么猫腻，谁相信。

　　“呵呵，除了公司这些植物，你还以为有什么其他目的呢？总不会是给自家闺女找女婿吧！”潘若明反问，她和林曾熟悉后，本性暴露，经常冷不丁冒出一个不好笑的冷笑话，听得林曾头冒黑线。

　　林曾让潘若明回了这三位老人家的请求，就说自己太忙，抽不开身。

　　只是，林曾的婉拒，并没有让这三个加起来快两百岁的老人家打消念头。不到五分钟，林曾再次接到潘若明的电话。

　　“这三位大师，已经打了一辆车，去找你了。”潘若明将情况告知。

　　“啥？”林曾无语放下锄头。他本来想趁今天把异化雾荆棘移种到酒水山谷中。没想到出现这种情况。

　　三位园林设计大师，坐车直奔林曾苗圃，打车叫来的私家车司机，一脸莫名其妙地往城郊方向行驶。

　　后排三个奇装异服的老人家，正在用英语叽里呱啦互相交谈。

　　“喂，兄弟，这几个老人家穿着够奇怪的。”司机听了半天，没闹明白后排老人家在说什么。从后视镜看那个穿着和服的老头脸色涨红，口音激烈，似乎快吵起来了，“这是啥人？”

　　“呵呵，外国友人，外国友人。”副驾驶座上，翻译小李干笑两声，额头还有冷汗。他比较歹命，要全程陪同这三个令人侧目的老人。而另一位园林绿化协会的干事常涛，则趁机偷溜走了。

　　当然，常涛和翻译小李还不知道这三人的真实身份。如果知道，估计是另外一番态度了。

　　三人乘坐的私家车驶离城市，逐渐进入郊区。

　　秋田真一目光不屑地看着清河市规划凌乱的郊区，撇了撇嘴，说道：“这里的规划太差劲了，城市的绿化，也是生搬硬套，一点设计师的诚意也没有。”

　　正在和司机有一句没一句闲聊的翻译小李，皱了皱眉眉头，却不好多说，内心中更讨厌这次翻译工作了。

　　“站着说话不腰疼。旁观者眼神挑剔，自然说得头头是道，却不知宽己薄人的思维最可恶。”刘华梅音轻描淡写地扫了一眼秋田真一，不冷不淡地说道。

　　秋田真一瞪起不大的眼睛，大声说道：“哼，我们J国比这里设计充满了艺术感！无论哪个地方，都设计地井井有条，是设计师用心的杰作。哪里是华国这群只会模仿借鉴的设计师能够相比。不，他们根本不能称之为设计师，只能被叫做搬运工。”

　　“大言不惭！”刘华梅音对秋田真一的话嗤之以鼻，这世界上，谁不知道，J国人死皮赖脸的模仿能力，只要是好东西，就恨不得将其所有都搬回那个岛国的恶心姿态。这次清河之行，本是她和阿伦约好同行，没想到这个秋田真一背后动作，也弄了一个评委资格，一起跟过来。弄得刘华梅音就像吃进一只虫子一样难受。

　　她懒得再理他，眼睛望向窗外，看着飞驰而过的景致，不再说话。

　　绿毛老头子阿伦坐在两人中间，缩着脖子，一副被冷热夹击的可怜鹌鹑模样。

　　有着一脸络腮胡的司机行驶到达时，三个人让司机在此等候，给他加了一笔丰厚的费用，回程的车费另计。司机想到不用开动，也能赚到比车费还高的钱，很是高兴，咧开笑脸，站在车外，点了一根烟，等待几位主顾出来。

　　翻译小李下车，脸色不太好看，不过，到底他是最年轻的一位，只能主动上前，敲响面前红漆的铁皮门。

　　没等多久，一个年纪不大的青年打开铁皮门。他比小李个头略高，穿着普通的休闲服，体型匀称，板寸头发，整个人看起来非常精神。

　　“你好！我是……”

　　小李正待介绍，开门的林曾点点头，说道：“我知道，这次大赛的评委，请进来吧。”

　　语罢，侧身让众人进来。

　　林曾心中，看到这几位所谓园林设计大师的模样，忍不住暗暗吐槽，万分怀疑，潘若明他们没搞错吧？

　　除了临时的司机留在门外，其他人走进这个外面看起来很普通的小苗圃。

　　等进入其中，翻译小李觉得仿佛进入另外一个天地。

　　一栋简答的方正小楼外墙，爬蔓着茂密的蔷薇，绿色的多瓣蔷薇，给人清新的美感。

　　红砖衬托绿叶，搭配环绕红砖小楼外一圈空地的绿油油草地，乡村田园的美景，自然呈现在众人面前。不远处，是一块一块划分出区域的种植田地。深浅不同的绿色，区分的很明显，但让画面变得非常丰富。

　　翻译小李虽然不是专业人士，但他早上刚刚见过异度绿化公司满屋绿植，如同童话森林般的室内绿化，此时看到这个公司后勤苗圃，觉得又别有一番味道。

　　突然觉得，那个获得入围国际大赛的设计，太过规整，室内办公小屋上的草莓，都长得特别整齐，反而是这种随性自然的风格，更让人舒服。

　　小李自然不知道，这是使用生长引导剂种植爬藤植物，和放任自流生长的区别。

　　当然，两者各有优势。

　　三个老人家走进苗圃时，没有像翻译小李那样第一眼看到红砖小屋。他们同时关注不远处的成片的育苗地。

　　育苗地被农场两位阿姨管理的极好。区域分片种植，在秋冬之交，依然生机勃勃，茁壮生长。

　　“你好，小伙子，这是你们公司的育苗基地吗？”第一个开口的是刘华梅音，她和蔼笑着，竟然用非常标准的普通话，对林曾说道。

　　一直只听到这个老太太说英文的小李，愣了一下，没想到这个像是从二三十年前走出来的老太太，普通话的发音，比南方人翻译小李，还标准许多。

　　“是的。”林曾点点头，请他们在红砖小楼前桌椅坐下。

　　几张白色塑料靠背椅，一张简易的玻璃桌，原本是林曾吃饭的饭桌，现在摆放在室外，坐在草坪上，喝茶聊天，晒着太阳，也有几分惬意感。

　　两个农场阿姨平日忙累了，也会坐在椅子上，喝水休息一会儿。

　　其他人落座后，只有顶着绿色头发的外国老爷子，没有坐下，对林曾说了一通话。

　　“埃思里奇先生问，能不能让他去看一看那些育苗地，他会很小心的。”翻译小李转而翻译道。

　　“可以。”林曾无所谓的点点头。

　　绿毛老爷子得到许可，像是一个获得心爱玩具的小孩子，嘻嘻哈哈蹦蹦跳跳地朝着不远处的育苗田跑去。

　　翻译小李眼珠一转，猛然起身，说道：“我去看看老爷子那里有什么需要。”

　　他用中文和英文各说了一遍，然后飞快地往绿毛老头方向跑去。他心里打着鬼主意，之前在车上听到秋田真一满嘴抨击，心里很是别扭，特别不想给这人翻译。

　　但其他两个老人家没得罪他，又不好离开。

　　眼下这位红衣老太太自己会中文，他当然先要关顾一下阿伦老爷子，免得他没人翻译。

　　额，虽然蹲在田边的老爷子，貌似也不用翻译。

　　秋田真一刚想对林曾说话，没想到随行的翻译，竟然跑远了。

　　他又拉不下面子，让一直与他不和的刘华梅音帮他翻译，只能干瞪着眼睛，听着面前的年轻人，和刘华梅音笑容满面的交谈，自己却大部分都听不懂，也插不上话，顿时脖子都有些气红了。


第0360章 和刘华梅音的谈话

　　说实话，如果忽略这位老太太身上品味过时的红色毛线衣外，和她交谈，是一种很愉快的体验。

　　她出身名门，父母是华国近代历史上令人耳熟能详的人物。岁月在她的脸上，留下特殊的气质。用“腹有诗书气自华”来形容她，还略显浅薄，只能说她的言吐举止，不经意之间，透露出睿智温和的气息。

　　林曾没有刻意提及他们的身份，刘华梅音也没把自己当成高高在上的指导者。

　　他们坐在能晒到太阳的草坪上，秋末下午的阳光照在玻璃桌上，特别透明亮彻，如果忽略坐在一旁黑着脸的秋田真一，气氛会更加愉快。

　　刘华梅音和林曾闲聊这次室内绿化设计大赛的事情。

　　原本对这次大赛一无所知的林曾，在刘华梅音平稳的讲述中，也知道很多东西。

　　这个由星岛国政府主办的室内绿化设计大赛，已经举办二十多届，几乎是室内绿化的最高奖项，算是室内绿化设计如同奥斯卡奖般的存在。

　　而刘华梅音就是最早的评委之一。只是这些年年纪大了，逐渐淡出，但每次都非常关注入围的作品。

　　异度公司的办公室设计，一入围就吸引了大量室内设计者的关注。

　　实在是室内爬藤的生长，太过旺盛而热烈，几乎让人忘记它们的种植地是一个室内空间。

　　目前世界上，室内绿植的发展，无论是成片的绿植墙，还是其他立体种植的空间，大部分选择的植物，还是观叶为主的喜阴植物，别说像林曾这样果实丰收的模样，就是花朵盛开的墙面，在室内也很少见。

　　而异度公司的办公室，打破了这种格局。

　　这照片中，不仅能看到各色花朵绽放，竟然还有成熟的浆果和瓜类。这在成天和植物打交道的绿化设计师看来，简直是违背了自然规律。

　　要知道，在室内，喜阴植物或许能长得兴荣，但果实的生长，一定需要充沛的阳光。没有足够的阳光，就算果实能够长出，也只是发育不良，口感酸涩。

　　“一直以来，星岛国的室内绿化设计大赛，对华国的作品，都存在很强的偏见。但是，无论其他设计者提出怎样的质疑，如果单纯按照你们提供的材料来看，绝对是远远超越其他所有的设计作品。这种超越，并非因为设计师的因素，而是植物的原因。”刘华梅音拿起一次性的纸杯，饮了一口杯中淡绿色的茶水，一股沁人心脾的芬芳，从舌尖扩散，让人精神一振。

　　她微微挑眉，好笑地瞥了一眼因为嫌弃茶具简陋，而绝不拿起纸杯的秋田真一。

　　刻薄的人，通常都没有福分。她心中默默想到。

　　林曾笑了笑，不知怎么接话，只拿起玉石斛水，给刘华梅音斟满。

　　“这种区别，就像开着跑车，找古人比赛速度一样，完全是不同的层次。让人输得完全没有脾气。”刘华梅音想到大赛那些评委的愤愤却无奈的表情，忍俊不禁。

　　“这是我们公司发展的最重要依凭。”林曾说道，他并没有多提这些植物的来源。说得越少，错误越少，是林曾在提及植物来源时，一直遵守的原则。

　　刘华梅音似乎对植物的来源也不感兴趣，她终于将这次来访的目的告诉他。

　　“这次来到华国，我是主动要求前往。第一，身负大赛组委会的任务，鉴定你们作品的信息，并非伪造。第二，我想从贵公司购买一批绿植，在我新的设计作品中应用。”

　　刘华梅音将目的坦坦荡荡地说出来。

　　对一位活过半个多世纪的老人家而言，不倚老卖老，和年轻人平等的交流商谈，会让对话者感觉非常舒服和放松。林曾正是因为她的这种态度，原本心中有些抗拒的想法，被抛之脑后。

　　“我能冒昧问一下，您下一个作品是什么吗？”林曾好奇地问道。

　　“暂时还没有考虑好。”刘华梅音笑着说道，“我今年六十九岁，每一次设计作品，都需要两到三年的时间投入，所以，我还在犹豫中，目前，有A国一个综合性大农场的设计，这是我擅长的室外领域，还有一个欧洲科技公司的大厦室内绿化，这是我最近几年很感兴趣的方向。但是你们公司的设计，给我带来一些特殊的灵感。”

　　刘华梅音和林曾娓娓而谈，仿佛她面前并非华国的一个普通绿化公司的管理者，而是和她处于同一水平的人士。

　　林曾脑中飞快闪过一个想法，但却没有说出口。

　　他按耐下心中的想法，点点头，说道：“如果是你个人的作品，没有问题。”

　　能为刘华梅音这样享誉国际的大师级人物，提供设计所需的植物，对异度公司的发展有利无害。

　　林曾刚才临时磨刀，上网查询了一番这三位大师级人物的作品。身为华人的刘华梅音，虽然是女士，但她的设计作品，反而比擅长庭院和花海设计的秋田真一，以及室内立体设计的阿伦更有气势。

　　也因此，她的每一个作品，都具有非常广泛的知名度。

　　刘华梅音虽然还未决定下一个作品，但得到林曾的许诺，非常高兴，她将自己私人的电话号码留给林曾，林曾也顺势将自己的手机号递给她。

　　秋田真一烦躁地看到刘华梅音和林曾聊得热络，又似乎互相保存了号码，顿时有些着急，他朝着那个莫名其妙跑开的小翻译方向望去，又拉不下脸来去找那个小翻译。

　　“刘华女士，你和这位先生在说什么？在一个不懂中文的人面前，旁若无人地用他听不懂的语言聊天，是非常失礼的事情。”秋田真一憋着一口气，用生硬别扭的英文，对刘华梅音抗议道。

　　“确实如此，可惜林总不懂英文，我们身为客人，若是用主人不懂的语言交谈，且不是更为无礼。”刘华梅音从容不迫说道。

　　秋田真一顿时语塞，他咬咬牙，看了看时间，打算舍弃面子，去把那个跟在阿伦身边的小翻译叫回来。

　　这时，林增苗圃的铁门，被“吱呀”一声打开，一个金灿灿的脑袋探了进来。


第0361章 不出口的公司

　　“嗨，林，好。”学习中文一段时间的艾萨克，会说一些简短的日常用语。不过，距离想要表达长句和听懂普通的对话，还需要一段时间。

　　“林，我来摘叶子了。”艾萨克对着平板电脑，用英语说完这句话，准备把它翻译成中文。没想到，坐在林曾身边，拿着纸杯喝水的红衣老太太，却字正腔圆地把他的话用中文翻译出来。

　　“好的，你去吧。”林曾点点头，回答道。艾萨克这小子，现在把为A国人民代购硬叶莲花的餐盘，作为一项重要的事业来经营。当然，他的客户，基本是A国的名流和土豪。

　　当时，艾萨克将出售硬叶莲花的总金额告诉林曾时，倒是把他吓了一跳。

　　他没想到这种只有观赏价值的硬叶莲花，能获得这么大的价值。

　　二十个莲花碗和莲叶盘，居然买了几十万人民币。

　　平均每个将近两万人民币。

　　如果不是知道物以稀为贵，林曾还真想种植百亩的硬叶莲花，捞一笔钱。不过，真有几百亩的产量，硬叶莲花也卖不上这么高的价值了。

　　简短的中文，艾萨克还是能够听懂。他聪明地猜到，是旁边这位老太太帮他进行了翻译，赶紧用英文道谢。

　　刘华梅音笑眯眯地摆摆手，示意不用客气。

　　艾萨克说完，直奔硬叶莲花的方向。

　　其实艾萨克将第一批莲花碗和莲叶盘拍卖后，已经和林曾提到，会经常跑苗圃，在莲花和莲叶生长到品相最好的时候，采摘花碗叶盘，凑齐一批，再进行拍卖。

　　所以林曾对他跑到苗圃来，并不意外。他今天到苗圃来还打算规划一块二十平方米的水池，再种两三棵硬叶莲花，正好供应艾萨克的高端拍卖。

　　艾萨克小心地从育苗地旁边的小道走过，快走到种植莲花的水池时，看到一个染着绿油油头发的白皮肤绿眼睛的老人，撅着屁股，趴在地上，似乎在查看什么。

　　身为A国人，他对头顶绿毛没有华国人那么敏感，他只是觉得这位老先生，品味有些独特。难得在清河市看到一张西方人的面孔，艾萨克感到几分亲近，特意停下脚步，凑到阿伦老爷子身边，问道：“嗨，我是艾萨克，请问你是林的客户吗？”

　　阿伦老爷子抬起头，发现一个顶着满头金发的小帅哥，好奇地打量自己。

　　“额，算是吧。”阿伦裂开嘴笑着说道，他也觉得这个突然冒出的金发小帅哥，在全是东方人面孔的清河市，让他觉得很亲近。“我是阿伦·埃思里奇，很高兴认识你，你认识这里的主人吗？”

　　“是的，我是，额，算是借宿者吧。”艾萨克挠了挠头，说道，“你是想找林购买这些有趣的植物吗？”

　　“是的。”阿伦老爷子身上挂着的金属饰品在他走路的时候叮当作响，“很特别，不是吗？这样，我就可以在自己的屋子里种草莓了，再也不用去市集里买草莓酱了。不是吗？”

　　“恩，如果数量少的话，林不会介意。但是如果数量太多，林是不会同意的。”艾萨克眨了眨眼睛，好心地提醒这位绿毛老爷子。

　　“为什么？”阿伦困惑地问道。

　　“我也不知道，我的父亲曾经想要代理林公司植物的A国业务，但是被他拒绝了。他的解释是，这些植物在华国国内供不应求，没有多余的种苗了。”艾萨克耸了耸肩膀，将老爹碰到一鼻子灰的事情，告诉这位埃思里奇老先生。

　　“这样，”阿伦·埃思里奇若有所思，“如果我们可以付出比他在国内出售高出好几倍的价格呢？”

　　艾萨克哈哈大笑地摇摇头，说道：“这句话我父亲也对林说过，你们成年人的思考模式真像，不过，林又不缺钱。没用的，不信你再去问问，林很固执，一旦决定的事情，是不会更改。”

　　他们两人并没有现在原地，而是一边闲聊，一边向种植硬叶莲花的水池走去。

　　对于远在异乡，并打算长期定居在此地的艾萨克而言，碰到阿伦老爷子，就像见到家乡人一般，很是亲近。再加上这个老头说话风趣幽默，不知不觉间，他就忘形地透露出自己的小秘密。

　　“阿伦，你不用担心，以后我也能兑换很多特别植物的种苗，哈哈，到时候，你想要种什么，可以找我。我会给你九折优惠的。”艾萨克不知不觉中，就把自己身为秘境空间进入者的事情，透露出去。

　　“兑换？”绿毛老爷子虽然外表看起来，像非主流的杀马特，但心思却很细腻，他敏感地发现艾萨克所说的动词，有些特别。

　　艾萨克这时候才发现自己一时激动，说漏嘴了。

　　“嘿嘿嘿。”艾萨克挠了挠头，干笑几声。

　　阿伦·埃思里奇明白这个小家伙有些不为外人所知的小秘密，也许这个秘密，和这个公司目前有这么多特殊植物有关系。但他没有勉强刨根究底，而是转开话题，聊到艾萨准备采摘的莲花上。

　　至于那位溜号的翻译小李，正一脸惊喜地拉着苗圃工人阿姨打听消息，能不能直接购买这些植物的种苗。可惜，正在给育苗地拔草的工人阿姨，还没有回答，小李的肩膀就被人重重拍了一下。

　　“啊？哈哈，秋田先生，你好。”翻译小李正想谁这么没礼貌，一转头，看见秋田真一又黑又臭的脸，尴尬地笑着。

　　“翻译，你太不负责了。你身为我们的翻译，却一个人跑到这里来，害我无法和这里的主人正常沟通，请你尽快履行自己的职责。”秋田真一脸色非常严肃地说道。

　　“额，不好意思，刚才以为那位老先生更需要帮助。毕竟他身边没有懂得中文的人。”翻译小李刚才确实是成心溜号，谁让这位来自J国的老家伙，满口对清河市无比鄙视。不过，他到底没有彻底撂担子不干，于是回到红砖小楼前。

　　秋田真一回到玻璃桌前，并没有坐下，而是俯视林曾，直接噼里啪啦说了一通。

　　“额，林先生，我是秋田真一，来自J国的景观设计师，之前曾经多次联系你们公司，想要购买你们的植物种苗，但都被拒绝。”翻译小李干巴巴地照本宣科，“这次拜访，希望将贵公司的这些植物，引进J国，我们国家国民富裕，经济发达，会给你们公司，带来更丰厚的利润。”


第0362章 发飙的老太太

　　林曾挑眉，没有继续坐在椅子上，而是站起来，平视着秋田真一，说道：“目前我们公司没有这个计划，对你的提议，在很长一段时间内，都不会实行。”

　　然后转头对刘华梅音说：“刘华女士，我现在还有些事务要处理，刚才提到的事情，你以后可以直接联系我。”

　　翻译小李将林曾的话直接告诉秋田真一。

　　刘华梅音也站了起来，此行顺利，目的也达成，她的眼眉笑得弯弯，非常高兴地说：“林曾，谢谢你，你刚才所说的设计师培训问题，可以直接让他们发邮件给我。”

　　林曾刚才跟刘华梅音提到，能否抽空帮忙指导公司的这几个年轻设计师，提高他们的能力。

　　“林先生，请你考虑清楚。”秋田真一皱着眉头，“你完全可以将你放在国内出售的植物，转为出口，我会为你办理好各种手续，你可以轻轻松松获得的利润，绝对是你在国内销售的好几倍。”

　　“呵呵，不用了，国内的土豪，比J国多得多了，我真要卖钱，直接提价就好了。”林曾听完小李的翻译，摇摇头回道。说他小家子气也好，说他胸无大志也好，说他眼界狭窄也好，他就是做不来这事情。

　　好东西运到国外换钱，而国内的人眼巴巴费尽心思去国外再买回来。反正国内十多亿人，对一个普通育种师而言，已经是极为庞大的潜在群体，足够他发展了。

　　要知道，在异度空间中，即便是高级育种师，也没有这么多专属种植者。而对林曾而言，地球上的所有人，都可能发展为他的专属种植者。

　　至于钱？

　　他又不是山穷水尽，用不着拿着这些好东西，送到很不待见的J国，换日币。

　　看见林曾丝毫不为所动的表情，秋田真一有些控制不住脾气，嗓音略大，说道：“林先生，请你考虑清楚，不要错过这么好的机会。要不然这次大赛你们公司……”

　　秋田真一还没说完，突然看到刘华梅音站在一旁，警觉地住口，只是眼中隐含威胁地看着林曾，希望他明白自己的意思。

　　“怎么，秋田你还想对这次大赛指手画脚？难不成林曾没有和你达成合作，你想在大赛上动手动脚？”小李听着暗自生气，但还没开始翻译，刘华梅音在他之前用英语开口说道。她语气中，不见半分和林曾说话时的温和慈祥，目光犀利，盯着仅仅比她稍高一些的秋田真一。

　　“跟你没有关系。”秋田也用英语回道。

　　这两个老人针尖对麦芒，毫不相让地吵起来。

　　两个年轻人呆愣一旁，一点插话的余地也没有，小李只好将他们吵架的内容，翻译给林曾听。

　　林曾听到刘华梅音的维护，心生好感，心想这位老太太，人还是不错的。

　　当然，至于那位秋田真一自以为是的态度，真让林曾一点想要继续交流的态度也没有。

　　秋田真一拿刘华梅音一点办法也没有，两人吵了几句，最后刘华梅音毫不客气地说道：“不管怎么样，这次比赛，我全程监督，林曾公司的作品，不会因为任何后台操作上的黑幕，与本应该属于他们的荣誉失之交臂。”

　　“老婆子！”秋田真一说不过刘华梅音，愤愤闭嘴，但又不甘心地用日语暗暗低咒一句。

　　“好你个秋田，你敢骂我？”谁料到，刘华梅音立刻将英语切换成日语，气汹汹地从随身大布口袋中掏出两根打毛线的竹针，挥起两根竹针，往秋田真一身上抽去。

　　秋田真一比刘华梅音略小几岁，却不敌她凶悍。看到毛衣针飞来，只能狼狈躲避。

　　林曾和小李目瞪口呆，看着场面大变，这两个同行的老人家之间，瞬间上演武斗。

　　他们就算想上前阻止，但又怕一时不慎，伤到刘华梅音，只能看着刘华梅音矮矮胖胖的身子，追着秋田真一猛打。

　　一直到阿伦·埃思里奇听到动静，赶紧冲过来，大喊一声：“美女！别打了！”

　　刘华梅音才气呼呼地停下挥动的胳膊，瞪着一身狼狈的秋田真一用流利地日语说道：“我父亲母亲都没骂过我，再敢骂我，我再抽你！”

　　林曾大开眼界，没想到名人之后的世界级园艺设计大师，一瞬间从优雅静淑的老太太，化身成为凶悍的母狮子。

　　一阵鸡飞狗跳之后，这三位老人家终于打算离开。

　　秋田真一不死心还想对林曾说什么，只不过在发飙的刘华梅音的虎威之下，到底没说出口。

　　阿伦·埃思里奇和艾萨克交换了联系方式，最后离开的时候，也询问了林曾关于植物的进口问题。

　　可是，正如艾萨克所言，林曾可以给阿伦老爷子的作品，提供少量的植物，却不打算成规模的批量出口。

　　阿伦没有勉强，拉着已经恢复淑女状态的老太太，以及愤愤不平的秋田真一，离开林曾的苗圃。

　　已经沦为隐形人的翻译小李赶紧跟上，他回去要好好宣传一下，看到老太太抽打这个J国人，实在是太爽了。就连她身上的老毛衣，都显得无比可爱。

　　林曾摸了摸额头上的细汗，看到被刘华梅音老太太拿着毛衣针追打的秋田真一，心中默默感慨，不要小看任何一位女士。

　　不过，哈哈哈，真的好爽！

　　在拜访者离开之后，林曾跟认真挑选莲叶莲花的金发小帅哥艾萨克打过招呼，就离开农场，直奔种植酒瓶草的山谷。

　　……

　　……

　　回城的行驶飞快，车里坐着还是原来的人。开车的司机心情很好，不用开车，就赚了平日里两倍的收入，这种好事如果天天有就太美了。

　　翻译小李，依旧坐在副驾驶座上，不断回味刚才老太太抽人时的英勇姿态。

　　而后座的三个人，却一片静默。

　　阿伦·埃思里奇，坐在中间，埋头苦玩手机。刘华梅音老太太，则从大布包里，拿出一个钩针，牵出一根粉红色的毛线，钩针带动毛线，很快一朵粉红色的小花就在她手中成型。

　　而宛如泥塑人一般的秋田真一，面色严峻地看着窗外。

　　只有他自己明白，他的内心，多么迫切希望得到今天看到的那些可以在室内种植的植物。

　　当时，看到这份参赛作品时，他脑中不禁浮想联翩，如果这些植物是真实的，那么土地面积极为狭窄的J国的城市，会多出多少种植土地。

　　所以，他这次才会极力争取，到华国清河市，想亲眼看一看设计作品照片中展示的画面，是否属实。

　　而他今天，真正进入那间弥漫果香，遍地绿植的办公室的时候，他几乎要热烈盈眶，热血澎湃。

　　天哪！

　　这简直是为J国国民量身打造的植物。他可以想象，如果J国每一个家庭，都种植满了这些植物，那J国的社会，会变得多么美好。

　　可是，让秋田真一极度失望的是，林曾毫不犹豫地拒绝了他的提议。

　　和许多华国以出口为荣的企业不同，异度绿化工司完全无心经营国外的业务，似乎只将目标放在国内。

　　他的心情很糟，但却没有放弃，正常的手段没有办法实现目的的话，那他只能——不择手段。


第0363章 山谷下的世界

　　两种酒瓶草的种苗种好后，林曾就封闭了酒水山谷。

　　种植在天然土地上的植物，比盆栽植物要省心多了。深厚的土地，潮湿的山谷环境，为酒瓶草提供足够的水分。

　　用随身的钥匙，打开铁门的金属大锁，林曾独自走进寂静无人的大山谷。

　　曾经荒草丛生的地方，经过机器以及打量人工的清理，露出褐色的土壤。还好此时进入秋冬交替，普通的野草进入休眠，如果是春夏之交，野草生长速度异常快速，两三周放着不管，这漫山的杂草就铺天盖地袭来。

　　酒瓶草是受气温影响非常小的植物，它对环境的适应力很强，唯一有什么要求的话，就是如果在光线更充裕的地方，它的酿酒瓶子里，能分泌出更多的酿酒物质。

　　所以林曾选择阳光充沛的地方，种植酒瓶草。

　　所以，山谷里阳光照射特别充沛的地方，是种植酒瓶草的良地。当然，背光的地方，并非不能种植，只不过酿造出的酒液，风味和种植在阳光下的酒瓶草有一定差距。

　　所以，林曾暂时没有利用山谷里阴面的土地。这些土地，还是留给喜阴植物，比如细藤玉石斛等，这才更能地尽其用。

　　短短两周，酒瓶草的高度，已经达到林曾胸部位置。宽大的叶片下，有不到巴掌大的酒瓶子悬垂在枝叶之间，酒瓶外表还是翠绿，待到变成斑斓颜色，就可以放置酿酒的原料了。

　　林曾在种植酒瓶草的时候，就进行了分区控制。每一片区域的酒瓶草，数量在50-100株不等。在不同的区域，放置不同的原料，方便管理，也能得到不同风味的酒液。

　　至于水晶酒瓶草，林曾打算收集到第一批自然酿造的酒液后，再将这些酒液投入水晶酒瓶草的瓶子里，进行二次酿造。

　　林曾到没有拆除的活动板房，取了一些设备，快步往山谷深处走去。此时，只种植了酒瓶草的山谷，还显得比较荒凉。山谷的地形，合并起来，就像一串长长的冰糖葫芦，两个区域之间，仅有一条不大的通道连接。

　　他手上拿着登山绳，手电筒，军工铲等一些基本的设备，他的目的地，就是山谷中那个等待探索的洞穴。

　　洞穴往往总会让人与神秘，危险这些词汇联系在一起。站在外面明亮的世界，探看山洞，那黑暗中未知的世界，总会不禁令人生畏。

　　目前，世界上最大的洞穴，是安南国的韩松洞，目前探索的到的长度，有九公里，并不断扩展。一百五十多个大大小小的洞穴，组成了一个奇妙的地底世界。

　　林曾不知道这个系统要求探索的山洞，里面拥有多大的空间。山洞的入口不大，就算是附近甘乐村的老村民，也不知道，在这个山谷里，有这样一个洞穴存在。但是，林曾猜测，一个能让系统发布地穴育种师任务的洞穴，规模应该不算太小。

　　林曾带着装备，推开挡住洞穴的木板。一股潮湿的气息，从洞穴中扑面而来。打开头戴式的探照灯，极其明亮的灯光照射进洞穴中，一条逐渐宽敞的天然甬道，呈现在林曾面前。

　　林曾保持着警惕，他虽然有准备防身的武器，但这个通往地底深处的洞穴，依然让他很难放心。如果不是系统任务的强制性，他会直接选择花钱雇佣专业人员探秘。

　　但显然，如果用这种方法，林曾只能接受任务失败的下场。他将面临着五十天恐怖试炼境的折磨。

　　上次二十四小时时间，已经让他深恶痛绝，如果将这个时间延长五十倍，他的内心再强大，都要被折磨出问题来了。

　　相较而言，他还是宁愿冒着一定的未知风险，自己独自去探查洞穴。

　　这些天然的洞穴，总会发出一些奇怪的声响，像呼啸的山风，给周围的环境，平添了几分惊悚音效。不过，大部分原因，是气流在山洞中变化，而形成的天然声音，除了让人感到恐惧，并没有太大危险。

　　这样的山洞，最大的危险，反而是栖息在山洞中的毒虫。

　　值得庆幸的是，对洞穴中经常出现的毒蛇蜈蚣之流，身为育种师的林曾，似乎带着一股特别的气息，这些虫蛇避而远之。所以，一路上，林曾虽然看到前方不是有爬行的响动声，却都没看见这些毒物。

　　林曾小心而又谨慎地往前走，探照灯照耀下，面前的甬道越来越宽敞，原本只有不到两米宽的山洞，逐渐变成大约普通四车道马路的宽度。洞穴的高度，也不断拔高，林曾目测不出具体的数值，但可以感觉到，跟普通室内篮球场的高度相差不大。

　　继续前进，路面并不好走，有突起的岩石，还有骤然下降的凹陷，好在林曾前进的速度不快，并没有受到阻拦。

　　摸摸索索慢速前进大约半个小时，林曾面前突然出现一个横断，骤降的地面，大约距离林曾此时所站的位置有两三米的距离。

　　果然，小心谨慎没大错，如果林曾没有发觉，脚步更快一些，一个不留神，就掉下去了。

　　站在很横断面的边缘，林曾左右转头，探照灯随着他脑袋的转动，不断扫向各个方向。随着林曾将周围的环境越看越清楚，他也险些惊讶叫出声。

　　真的是底下洞穴！

　　尽管林曾在接到任务的时候，对此已经有所猜测，但真正看到这样一个比篮球场还要高大的天然洞穴，内心产生的震撼感，无法用语言来形容。

　　可惜他的探照灯，在这个地底空间里，显得太微弱，能看到的距离极其有限，不能一窥这个山洞的全貌。

　　正当林曾在考虑继续前进，还是转身回头的时候，系统的提示音，清晰响起。

　　“发现低等微光植物踪迹，建议空间主人采集。低等微光植物，是炼制普通微光植物的重要原料。”在升级为一星育种学徒之后，林曾隐约发现，育种空间的系统，主动提示的次数多了不少。比如说现在，如果没有它的提醒，在黑暗中打着明亮的探照灯，又是如此宽阔的空间，给林曾一个月的时间，都发现不了所谓的微光植物。

　　林曾想了想，关掉头顶的探照灯，静静站在原地，周围陷入一片漫无边际的黑暗中，耳侧洞穴里的声响更加清晰，仿佛流水，仿佛风啸，但更像这个不知存在千万年的山洞，低低的倾述。

　　他的眼睛，逐渐适应黑暗，发现这个深藏地底的山洞，并非毫无光亮。

　　一片非常微弱的蓝光，带着一些幽幽的气息，在林曾左侧的山洞岩壁上，隐隐约约，如果不是林曾关掉明亮的探照灯，他是很难发现这一片几乎可以忽略的蓝光。

　　但既然找到位置，林曾就有了探寻的方向。

　　他再次打开探照灯，往发出蓝光的位置看去。

　　他记得那片蓝光大约有两三平方米面积，想找到系统所说的微光植物，应该不算太难。

　　正如林曾所料。

　　探照灯的强光，打在岩壁上，岩壁生长的植物，一览无遗。

　　铺在凹凸不平的石壁上的淡紫色如同苔藓一样的植物，紧紧贴着岩壁，应该是一种常年生长在暗处的地衣植物。

　　林曾拿出放在育种空间中的工兵铲，开始将这些植物弄下来。

　　高度不到一厘米的紫色地衣植物，有着无数近乎透明的小紫芽，而紫色小芽最尖端，色泽是特别深浓的紫色，也许就是它发出光亮的来源。

　　林曾将大约一平方米的植物，从岩壁上弄下，放入育种空间。

　　他没打算拖延，而准备直接在这里，将这种低级的微光植物，进行炼制。


第0364章 晶源体的产量

　　广昌集团总部顶楼的一间办公室，封颜明正在办公桌前阅读番茄种植基地的后期规划设计图纸。

　　他的身边，一个不锈钢的架子上，延伸出一个长竿，长竿的末端，有一个夹子，夹子上一根燃烧的香艾条，正对着他的膝盖足三里的位置，徐徐燃烧。温热的烟气熏灸着皮肤，渗透进身体，令人浑身都觉得暖烘烘，特别舒服。

　　他现在的气色，和两个月前苍白的模样相比，就像换了一个人似得。他面色红润，不到两个月的时间，面颊丰盈许多。出众的五官，更显得异常俊美，却不是曾经一脸病态的美感，而是健康充满生机。

　　之前广昌集团总部的女性，看到封颜明，都会不约而同地露出同情之色，惋惜之情，感慨天公弄人，给他好皮囊和富贵家世，却吝啬一具健康体魄。

　　可是这阵子，她们看到自己公司这位公子，完全是满脸桃花，心中小鹿扑通扑通乱跳。

　　封颜明这阵子忙于番茄基地的建设。就连每日不间断的艾灸，都只能一边办公一边完成。他完全没有发现公司女职员的情绪变化。

　　办公室的敲门生响起，他的助理走进来，脸上有些忐忑地说道：“封哥，这阵子不知为何，总有人快我们一步，把那些番茄种植者们即将结束结果期的番茄很多都买走了。”

　　“怎么回事？”封颜明抬头，顺手将夹着香艾条的长竿挪到大椎穴的位置，他听到这个消息，并没有很紧张，而是冷静地问道。

　　“这几日，我按照以前的办法，联系那些番茄的种植者，按照道理，后期的种植者更多，现在已经结束生长周期的番茄，应该比以前更多。但是很多人都说已经有人预定走了他们的番茄植株，甚至付出的价格，超出我们三分之一。”专门负责为封颜明收集晶源体的助理，将情况如实告诉封颜明。

　　封颜明心中透亮，暗道，定然是一位新的秘境空间进入者的出手了。

　　只是不知道是谁？

　　幸好，他已经发展出自己的晶源体基地，对那些普通种植者的晶源体没有太大的依赖。

　　“继续收集，价格提升到和他们相等，不，略高一成。”封颜明对心腹助理吩咐道。

　　“是。”

　　“叫司机来，我去一趟番茄基地。”封颜明收好桌面上的资料，拿起夹子上还燃着轻烟的香艾条。他离开办公室，在公司一众女职员爱慕的眼光下，走到地下停车场。

　　他的司机已经在车中等待封颜明。

　　坐在后座，打开车窗，封颜明继续完成自己的艾灸。

　　司机默默开车，驶离清河市市中心，往封颜明的番茄种植基地而去。

　　从清河市市区到封颜明的番茄种植基地需要大约两个小时的车程。封颜明艾灸完以后，还在车里关上窗户小睡片刻。

　　等到达基地的时候，忙碌了一天的封颜明，却丝毫没有疲惫的感觉，反而像清晨一觉醒来后那样，精神奕奕，精力充沛。

　　他越发的喜爱熏灸藤本薄烟香艾的感觉。比一场桑拿浴还要舒服，仿佛让人身心舒展，疾病顿消。

　　正是因为自己一直在使用，深知藤本薄烟香艾艾条对人体的有着极大好处，所以封颜明更坚定了要将藤本薄烟香艾发展成一个大产业的决心。

　　临近傍晚，但番茄种植基地里，随处可见种植工人忙碌的身影。他们有些在修剪枝叶，有些在采摘成熟的番茄果实，还有一些则将番茄周边的杂草，清除干净。

　　八千多株的番茄不算很多，但给周边的农民，提供了二十多个就业岗位。

　　随着以后种植基地的扩展，以及番茄果酱厂落成，还将给附近的农民，提供更多的工作岗位。

　　对于这种企业，地方政府是非常欢迎。

　　一星番茄的生长和普通藤本红玉番茄不同，它每日产量很高，每一株一星番茄，在盛果期每日可以采摘五斤多的番茄果实。

　　但是，它的生长结果期很短，从开始结果，到枯萎，大约只有两周的时间。

　　目前，封颜明种植的最早一批一星番茄，已经到了生长的极限，根据种植工人介绍，最早一百棵番茄，今天的只采摘到一斤的番茄果实。

　　产量只有平常的五分之一。

　　封颜明来到这批番茄的种植地点，看了看番茄的挂果情况，果然，藤蔓上的果实数量已经不多了。大概最多三两天，就会停止结果。

　　他随便找了一个正在浇水的种植工人，指着一排一星番茄，对工人说道：“你先停下手中的活，帮我先把这几棵番茄挖出来。”

　　被封颜明点名的是一个中年农民，外表好憨厚，他接到老板的命令，也没犹豫，去墙角找了一把锄头，埋头对着番茄藤猛挖。

　　看他的挥动锄头的把式，就是一个做惯了农活的好手。

　　不一会儿功夫，十棵一星番茄种植的位置，只留下十个坑，而番茄植株被整齐地垒在一块。

　　茂密的枝叶快堆成一座小山。

　　“找找看，根系有红色的石头，找出来给我。”封颜明说道。

　　挖番茄的种植工，立刻在番茄根部翻找。封颜明的司机也蹲下身，一起寻找。

　　一块，两块，三块……

　　种植工和司机，就像采摘花生一样，不断抖落番茄根系的土壤，找到封颜明所说的红色石块。

　　最后，十棵番茄，找到了三十七粒这种红色石块。有些有蚕豆大小，有些只有黄豆那么大，但色泽通红，正是封颜明最希望得到的晶源体。

　　封颜明进入秘境空间兑换很多次晶源体，对晶源体大小所蕴含的数量，也有所认识。普通藤本红玉番茄产生的晶源体，大概比蚕豆略小一些，是一个单位左右。

　　而黄豆大小的晶源体，大约只有0.6个单位左右的晶源体。

　　估算这一小堆的晶源体数量，至少在四十个单位左右。

　　扣除付给林曾每株两个单位，他能获得二十多个单位的晶源体。

　　果然，比起辛辛苦苦找那些种植者购买，还是自己成立种植基地，更高效。

　　封颜明的司机，将这一堆晶源体清洗干净，装在一个袋子里。

　　封颜明拿走袋子，对赶过来的种植基地负责人说道：“计算种植时间，从明天开始，分批挖除番茄，一定要将每棵番茄根系上的红色小石子收集完整，不可遗漏一个。”

　　“是的是的。”番茄基地的负责人连连称是，拍着胸脯保证一定会完成任务。

　　“老样，把这十棵番茄的枝叶收拾装袋，塞进后备箱中，我们直接带走。”封颜明对司机吩咐道。说完，心他情极好地走向另外一片土地。

　　另外一处地方，打算种植适合室内生长的藤本薄烟香艾。因此，基地特意搭建了简单的棚子，模拟普通的室内环境。

　　这里的棚子刚刚搭建好，封颜明在等待第一批晶源体收成，一半数量会用来兑换香艾的种子，逐步扩大藤本薄烟香艾的种植面积。

　　封颜明的发展已经非常明确。

　　查看完种植基地的情况，回到家中，将从番茄基地弄来的十棵番茄枝叶，逐步放入一星番茄的植物源中。

　　将今天采集的十棵番茄的晶源体带入秘境空间，让空间的智能系统计算后，和他自己估计的差别不大，四十三个晶源体。

　　凑着从其他种植者手中买来的藤本红玉番茄的晶源体，封颜明再次交换了两株藤本薄烟香艾。

　　又花掉六十个晶源体。

　　这下，他的房屋里，种了六株藤本薄烟香艾，足够他一家人自己使用，还有余量给他的艾灸师实验。

　　而此时，在山洞中的林曾，并不知道，他将会迎来晶源体爆发式的增加。

　　他将收集到的低等微光植物，炼制成一种极为适合在黑暗中生长的普通微光植物。

　　炼制这种植物，比米果简单多了。只需要用异化方和光纹相结合。

　　对目前已经是一星育种学徒的林曾来说，一点儿也不吃力。

　　等这种细微如粉末的普通微光植物的种子生成，仅仅只用了半个小时。

　　“微光藓，适合在黑暗的地域生存，周身散发出较为明亮的暖橘色光亮，能为黑暗空间提供光明，是地穴种植必不可少的光源植物之一。”


第0365章 种植微光藓

　　地穴育种师，是育种师一个很重要的分支。他们所培育的种子，大部分都是适合在地底洞穴生长。由此产生了地穴植物这一植物类别。

　　正因为有了地穴育种师，人类探索的脚步，才能迈入神秘的地下世界。在广袤的地下世界中，构建适宜人类居住的城市。

　　异度空间的很多星球，地表环境极度恶劣，而开拓者的脚步，往往从更为安全的地底开始，然后再慢慢向地表世界拓展。

　　但是，林曾在成为一星育种学徒时，并没有选择洞穴育种师，而是选择了城市育种师的方向，因此他目前所能查到的大部分资料，都是城市种植相关。

　　而有关地底种植方面的详细系统的学习内容，在资料兑换清单中，根本找不到。

　　林曾刚才炼制这种低级微光植物的方法，只能算是普通的，对植物进行升级的手段，并非真正地穴育种师的手段。

　　想要真正培育出大量适合地底世界种植的特殊植物，必须在下一次选择发展方向的时候，选择地穴育种师的道路。

　　和系统简单地交谈几句，林曾大致明白了地穴种植的方式。

　　阳光是植物生存的重要因素，说是植物生长的生命之源，也不为过。即便在暗无天日的地底世界，想要种植植物生命，也离不开一定的光亮。

　　而地穴种植的基础，就是各种各样的光源植物。培育光源植物，让地底空间适合地穴植物生存，是地穴育种师最重要的工作。

　　因为自身是城市育种师，林曾目前手上除了微光藓，没有任何适合地底种植的植物。他现在能对这个地底洞穴能进行的唯一改造手段，就是种植微光藓，改变地底洞穴黑暗的环境。

　　他豪不吝啬微光藓的种子。除了留一小撮，放在育种空间的玉匣子中，其他全洒在周围裸露的岩壁上。

　　将微光藓播种完毕，林曾拍了拍手，让沾在手上的细微种子颗粒抖落。

　　微光藓的种子太微小了，刚刚出炉的时候，林曾还以为自己炼制了一堆尘土。

　　估计这一炉的种子，大约有数万粒吧。

　　处理好微光藓的种子，他准备离开这个山洞了。

　　显然，这一小段的探索，并没有达到系统完成地下洞穴勘探的标准。系统没有给出任何完成任务的提示。

　　林曾需要进行更为充足的准备，以便进入更深的洞穴空间。

　　而且微光藓的生长很快，估计等下次来的时候，这一片区域，都不用打探照灯，也能见到光亮。

　　原路返回，林曾走出洞口的时候，已经是接近傍晚。天边霞光泛红，俗话说，早霞不出门，晚霞行千里，这漫天红光，预示着明天又是一个晴朗的好天气。

　　从酒水山谷赶到江画农场，大约需要半个小时，林曾也不多想，直接朝着她农场方向而去。

　　城郊的水泥路上，行人不多，大多数是开着电动车行驶而过的村民。在快要接近江画农场的时候，林曾的鼻尖突然钻进一股特别好闻的花香。

　　香味越靠近江画的农场，便越发浓郁，林曾心中的好奇，也越发强烈。

　　虽然红砖墙遮挡了他大部分的视线，可抬头眺望，能看到她农场的后山，仿佛一片紫雾环绕，满是薰衣草花开，远看已经很是动人，不知近看又是怎样一番美景。

　　“江画！”

　　林曾出发前，没打电话，停车后，直接拍了拍铁门喊道。

　　很快，里面传来江画熟悉的应答声。

　　“林曾吗？稍等，我马上出来了！”中气十足，嗓音清亮，还有“嗷嗷”的两声阿宝的叫唤。

　　不一会儿功夫，铁门打开，江画笑眯眯地现在门口，穿着工装背带牛仔裤，如果忽视她手中拎着的一把滴着鲜血的菜刀，她看起来就像一个清爽单纯的少女。

　　江画这个形象，冷不丁又把林曾吓了一跳。

　　金毛犬阿宝从里面跑出来，在林曾脚边亲昵地打招呼。

　　“哈哈，来得早不如来得巧，”江画给林曾开完门后，拎着菜刀，就往回跑，一边开心地大声对林曾说道，“我忙着呢，不招呼你了，请自便，今晚就在我这吃饭吧，有大餐呀！”

　　林曾将自己的小电驴推进江画农场，发现她蹲在农场的小别墅前，面前摆着两个热气腾腾的大铁盆子，一股肉腥味扑面而来

　　四五只已经被割喉放血的鸡鸭，被浸泡在热水中，等待拔毛。

　　周围紫花盛开，花香飘逸，在浪漫花海衬托下，江画正热火朝天，一脸欢快地拔着手中的鸡毛。

　　这番场景，真是让人无言以对。

　　林曾哑然失笑，挽起衬衫的袖子，上前帮忙。

　　“怎么突然自己杀鸡？”林曾的手指伸进发烫的热水中，一用力，拔下一搓鸡毛。他知道，江画平日，都是到附近一户农家预定散养的稻谷鸡，林曾也曾托她帮忙订了几只，味道确实比超市没啥弹性的饲料鸡，滋味更佳。

　　不过，以前都是养鸡的农户，帮她杀好褪毛，没见她亲自动手。

　　“一个不幸的消息，”江画惋惜地看着铁盆里健壮的大公鸡，红通通的手指飞快拔下被热水烫过后，很好拔出的鸡毛。她无奈地叹了一口说道：“养鸡的林大妈，被她儿子接到外地去压带孙子了。她将剩下的鸡鸭都处理掉，也没空杀，我看杀鸡好像没什么难度，就自己动手了。”

　　“那以后怎么办？”林曾想到无肉不欢的江画，很担心地问道，“还有其他人有养吗？”

　　“真正像林大妈那样放养在自家后山，任鸡群吃草捉虫的养殖者，实在太少了。”江画想到以后找不到靠谱的鸡肉来源，顿时有些没精打采，“普通的农户都是零散养个十多只，很少出售，都是留着自家逢年过节食用。而专业的养殖户，或多或少都有添加一些谷物和饲料，味道口感和林大妈养的鸡还差了一截。”

　　“其实，我们可以自己去养一些呀？”林曾突然想到，他和江画，都算是正儿八经的有地人士，怎么会弄得没有鸡肉吃呢？


第0366章 另一股力量发展

　　“有考虑过这个计划，但一直觉得没有可行性，”江画收拾完一只大公鸡，又拿起另外一只，继续拔毛，“散养鸡鸭，也需要每日喂养谷物。可是除了寒暑假，我只有周末有空来农场，根本没法管理。鸡鸭成群，只是幻想。”

　　“我现在在建的山谷，倒是可以养一群鸡，里面一片很大，而且四周封闭，足够它们漫山遍野的乱跑觅食，数量少一点的话，就算不用喂养谷物玉米，也够它们吃吧？以后里面还有一些种植工人工作，让他们帮忙撒些稻谷玉米，也不麻烦。”林曾越想越觉得这个主意可行，他不求发展成养殖大户，但至少能供应自己和江画食用吧！

　　江画看到林曾三言两语，规划好了以后的养鸡计划，也开始认真的思索起来。

　　“其实我这里，也并非不适合养鸡，只要脱离小鸡仔状态，能够自主觅食，放养在农场里，让它们自己找吃的，这样虽然生长速度比较慢，但肉质会更好吃。只不过，不知道种在农场里的薰衣草，会不会被它们啄光。”

　　“不用担心，这种薰衣草生长很快的。”林曾给江画吃了一个定心丸，“不养个几百只鸡，是不会将它们吃光的。”

　　此时，江画的农场，薰衣草的种植，已经形成规模。

　　目之所及的蜜灵香薰衣草，一簇一簇生长在一起，近看是及腰高的花球，远看如一团紫云。

　　薰衣草是一种丛生时，特别适合观赏的植物。许多种植薰衣草的花田，都成为令人神往的花海景观。

　　每到花开，游人如梭。

　　这里的薰衣草从农场一直延生到后山，农场里的其他植物，在热烈旺盛的薰衣草花中，几乎要被人完全忽略。

　　目测这里的场地，足够鸡群奔跑觅食。

　　林曾听到江画准备在这里散养鸡群的计划，突然想到，不知这些鸡，长期啄食薰衣草的花叶，肉质会不会发生什么变化？

　　将三只大公鸡和两只老母鸭收拾干净，拎着它们的脖子，来到厨房。

　　拔毛后，还要处理内脏。

　　江画是用刀的行家，挥起菜刀的动作，特别干脆利落，转眼之间，开膛破肚。林曾以前在小饭馆打过工，对清洗内脏很拿手，两人配合之下，很快就将五只鸡鸭处理妥当。

　　果然是散养的土鸡，从切面就可以明显看出和普通超市鸡鸭的不同。紧实而富有弹性的肉质，薄薄并不多的脂肪层，完全是食用鸡中的战斗鸡。

　　江画挑选了一只最大的公鸡，抡起菜刀，几下挥刀，将整只公鸡劈成好几块，洗干净，扔到高压锅中，然后加入香菇等辅料。

　　林曾留在江画农场吃饭，给红仔打了一个电话，让他们自己订餐。

　　小别墅后，是江画自留菜地。临近冬天，普通蔬菜的瓜果类，都已经过季，江画的菜地里，就剩下生菜，速生小白菜和青椒。

　　江画到菜地里，摘了一把生菜，一把小白菜，三个青椒，又跑到二楼摘了两个丝瓜，一大盆草莓。

　　自从她家中也种植了林曾的室内蔬菜，江画对种植普通蔬菜的热情降低，更乐意种植管理更方便，产量更高，肥料需求低，口感更好的室内蔬菜。

　　焖鸡肉的时候，江画从橱柜上搬出一个电火锅。

　　冰箱冷冻室里有现成的肥牛和肥羊，还有成包的火锅料。

　　习惯像松鼠一样存储食物的江画，随意从冰箱搜罗一番，就能找到一桌子的食物。

　　如果天气再冷一些，这一顿火锅大餐，就更完美了。

　　林曾觉得，自从经历恐怖试炼境后，他的食量和江画老师越来越契合。两个人将桌面横扫一空的感觉实在是太爽快了。

　　包装的火锅底料，倒入锅中，火辣辣的红油铺满小电锅的汤面上，吃得人额头冒汗。

　　火锅吃到一半，香菇小土鸡的味道已经冒出来，喷香四逸，熏得肚子里的馋虫都钻出来。

　　无比美味的鸡汤，更坚定了林曾和江画自己养鸡的念头。

　　正当林曾在江画温暖的小别墅里喝汤捞火锅的时候，清河市市政府办公大楼里，方允则收拾好东西，独自一人走出市政府。

　　他身边没有秘书和司机的陪伴。

　　带着公文包的方允则，穿着大衣，走在街道上，和普通的中年上班族没有区别。

　　他没有搭乘出租车或者其他形式的网约车，而是走到距离市政府最近的一个公交车站，转了两趟车，来到清河市汤泉山一个看似普通的工厂旁。

　　这一个车站，已经是公交的末站，环境僻静，人迹稀少。他走到这个看似安静的工厂保安室，敲了敲窗户，一个面容严肃的年轻面孔，打开窗户。

　　“领导好！”这个浑身散发刚硬气息的年轻人，显然认识方允则，他朝他敬礼，然后开门让方允则进来。

　　方允则点了点头，悄无声息地走进工厂。

　　他显然对工厂的环境极为熟悉，右转右转，来到一扇极为严实的铁门前。

　　轻轻敲门，铁门上一个只容许一人通过的小门打开，一个带着眼镜，年龄和方允则相仿的中年人，开门将他迎进去。

　　进入门中，和外观有些破败的工厂外表截然不同，这个极为空旷的大厅，摆满了各种设备。

　　“老叶，你也过来了？”方允则朝着穿着军装的中年人点头招呼。那个中年人看起来比他年长几岁，嘴角旁有深深的法令纹，正目不转睛地盯着一个坐在椅子上，白发苍苍的老者。

　　“嗯，老方，这事情真是怪了。”被称为老叶的中年军人，给方允则点了一只香烟，“你看，这是我们找到的一个空间进入者，年龄七十，目前从秘境空间里，把每种植物都兑换出来了。”

　　老叶指着旁边一张桌子上的一个小盒子，继续说道：“这玩意就是你说的晶源体吧，真能换到种子。”

　　如果林曾在这里，他会非常惊讶。

　　这个不大的小盒子里，装满了大小不一的晶源体，估算有七八十个。

　　若是被封颜明看到，他估计就能猜到，最近总是抢在他前面收购晶源体的人，是何方圣神。

　　方允则和老叶说话间，坐在椅子上的老人睁开眼睛，手有些哆嗦地抬起来，说道：“叶首长，我都看过了，我把里面最贵的一棵植物种子换出来了。”

　　“好的，刘老先生，请你顺便把里面看到的植物特性和种植方法写下来。”老叶点点头，然后和方允则走到一间封闭的房间，讨论事情。

　　坐在椅子上的老人刘常明，原本只是一个普通的退休老人，独居在老房子里，一天突然获得一粒奇异种子，他就莫名其妙的进入一个奇特的空间。

　　他当时吓坏了，匆匆跑去报警，却被警察当成是年老糊涂。

　　后来，他浑浑噩噩的过了一阵子，突然两名穿着便服的军人，找到他，让他到那个神秘空间兑换各种种子。

　　刘常明自从来到此处，有人陪着说话，还有人照顾生活起居，顿时乐不思蜀，心甘情愿地帮这些似乎是来自部队的人，兑换各种种子。

　　这个地方的事情，方允则没有告诉好友冯新明，甚至连自己的秘书和司机都不知道。

　　而这个看似普通的工厂，已经种满了各种植物。有些是从林曾网店拍下，有些是从秘境空间兑换而来。

　　一些从特殊领域调来的专家，正在紧锣密鼓的研究着这些颠覆他们常识的植物。

　　在林曾看不见的角落，有波澜暗涌，这是一股隐藏在暗处的秘境空间研究机构。从方允则知道秘境空间开始，就秘密组建。

　　当然，对林曾来说，无论秘境的进入者，属于哪一番势力，对他并没有很大的影响。

　　甚至，那些进入者的势力越庞大，他能够获得晶源体的收入也就越丰厚。

　　等林曾离开江画苗圃，回到大梦公馆的住宅时，无意之间，查看自己拥有的晶源体数量，才惊呆发现，他居然有120多个晶源体！


第0367章 水银花

　　方允则和老叶离开大厅，走到一间极为简单的办公室。

　　老叶没等方允则说话，首先开口说道：“老方，这两天在清河市河岸探查情况的士兵告诉我，河里的净泉凤眼莲有不对劲的地方。”

　　方允则皱了皱眉头，奇怪地问道：“出现什么问题了？”

　　老叶没有解释，打开房间办公桌的抽屉，从抽屉里拿出一个普通的塑料袋，掀开袋子，里面装着十多朵了深浅不一的银色花朵。

　　每朵花呈单瓣喇叭花形状，造型优美，只是方允则看着有些眼熟，再仔细观察一下，猛然发现，这不是净泉凤眼莲的花吗？

　　他记得净泉凤眼莲的花是淡紫色，怎么变成这样？

　　“这些花，含有单一金属成分，在70%-95%不等，”老叶显然在方允则到来之前，已经仔细地研究过这些由奇异的金属花，“目前，我手上的花，有铅花，铁花，铜花，锌花，除了常见的金属，还有一些污染性很强的金属，比如，在这些河道里也发现不少。”

　　方允则一愣，他知道自己忽略了什么。

　　他想起异度绿化公司，曾经在种植净泉凤眼莲时，曾经送来一份详细的种植资料。

　　这份资料，他时常阅读研究，几乎都会背了。

　　看到这些表面发出金属色泽的花朵，方允则才想起资料中，一句很容易被人忽略的话。

　　“净泉凤眼莲的花朵能吸纳水中金属元素，当河水中的金属含量降低到一定浓度以下后，凤眼莲花才会停止吸纳水中的金属物质。”

　　方允则在查看资料的时候，对花朵吸纳金属元素的概念，只以为像普通水葫芦一样，吸收有污染的金属元素，游离在植物中，却没能想到，它能够形成成分单一的金属花。

　　“这个林曾，告诉我的资料讲述的也太模糊了。”方允则摇摇头，显然，秘境空间的植物，不能用常理推测，资料的介绍并没有错，只是，会以这种形态，将吸收的金属展现出来，实在有些出乎方允则的想象。

　　“这个情况，我已经向上汇报。”老叶吸了一口手上的烟，他是这个月刚刚秘密分配到清河市，负责这个植物工厂的工作。

　　而方允则算是他的搭档。

　　“吸收金属的花朵，如果是普通的铜铁，也就罢了，如果是有毒性的特殊金属，比如铅汞，会不会对普通人造成伤害？”方允则皱着眉头，忧虑说道。

　　老叶笑了笑，摆摆手，说道：“老方，具体的情况，还是交给专家来研究吧。过两天，会有部队的矿业专家到这里，相信他们回给我们答案。对了，你说的汞，就是水银吧？你看这朵像不像水银花？”

　　老叶从花堆中，找到一朵银色光亮的金属花。这朵金属花比起其他花色更为银亮，在灯光下流光溢彩，好似有银色液体在花瓣之间流动，整朵花就像活过来似的。

　　汞是常温常压下唯一以液态存在的金属，吸收了金属汞的凤眼莲花，比其他的金属花更为漂亮。

　　“你小心点。”方允则谨慎地说道，“汞在常温之下就会蒸发，小心汞中毒。”

　　方允则已经在心中考虑封闭河道，避免出现安全问题。

　　“没事，”老叶将水银花递到方允则面前，他带着浓厚的北方口音，“刚拿到的时候，做了一个小实验，普通的环境下，灼烧半个小时，花朵的重量半克也没有变化。也就意味着，在普通环境下，这些金属花的状态十分稳定。除了汞花，其他金属花也是一样，它们的构成，十分稳定，正常的含氧环境，以及常压下，我们就算用高温的喷枪，也无法将这些金属花融化。”

　　“哦？”听到此处，方允则反倒安心。不过，经过这次意外，他倒是为自己这次大意反省。难以用常理猜测的神秘空间里出现的植物，同样也不能用对待普通事物的方式思考。

　　……

　　……

　　J国首都千代田市，羽田机场，从华国京城市抵达的航班降落，秋田真一带着行李，走出机场。

　　他的助手兼弟子大川次郎恭敬地在机场门口等待他，看到秋田真一出来，急忙上前接过他手中的行李。

　　“老师，您是先回家，还是去工作室？”大川次郎小心翼翼地问道。他看出秋田真一的脸色不太好看，所以不敢多说什么。

　　“先回工作室，对了，你帮我找到上次联系我，设计庭院的早川名人的电话。”秋田真一抿着嘴，吩咐道。

　　大川次郎微微一愣，这位早川名人所在的早川家族，在千代田市有着很强的影响力，他们经营的公司，涉及到汽车工业，房产经营，生物制药等多个领域，更让人感到不安的是，早川家族的身后的背景，涉及到千代田市的黑道。

　　大川次郎记得，秋田真一还特意嘱咐自己，不要同早川家族过多联系，为何这次却……

　　不过，即便心中疑惑，大川次郎却不敢多言，而是点头应是。

　　秋田真一说完，便沉默的看着窗外飞驰的景象，陷入长久的沉默。

　　……

　　……

　　位于华国东南部的星岛国，这个一座城就是一个国家的地方，一栋外墙绿意葱葱的大厦内，一层繁忙的办公室，这次室内绿化设计大赛的决赛作品，正被大赛的组织方排版编辑。

　　“真的是这个作品？”一个穿着套裙的女子惊讶地看着准备排版印刷的资料。

　　“是的，出乎所有人意料，又在大家的意料之中。”她的同事有些不太高兴地点点头。

　　“真是令人惊叹！”妆容得体的女子，目光在这次比赛金奖的作品上流连许久，看着照片里的植物，心中充满了羡慕之情，“不知道我们国家，什么时候可以引进这些植物？”

　　“也许很快，我们的政府一向很重视城市绿化。”她的同事也很期待的想到。

　　“大家，”这时，一个脑门光亮的中年人走进办公室，大声说道，“下午所有材料都要送到印刷厂，请大家最后再核对一遍，这次我们刊印的作品册，预定的份数，超出去年的百分之五十，请务必做好最后的工作。”

　　世界室内绿化设计大赛，评选出结果后，会将这一届入围决赛的优秀设计作品编辑成册，刊印发行。

　　作品册里，详细地介绍了这些获奖的设计方案，还有一些虽然没有入围，但设计上充满亮点的方案。

　　而整个设计册的主打作品，就是每次大赛的金奖作品。

　　不仅作为设计册的第一篇介绍的设计之作，同时，也是手册的封面照。

　　而这一届设计手册，已经定稿的封面照，是一墙令人垂涎欲滴的草莓。


第0368章 金奖揭晓

　　北欧一个专业从事绿化设计的公司，年轻室内绿化设计师，索菲亚·邓肯刚刚收到她预订的室内设计大赛获奖作品汇总手册。

　　作为一个专业绿化设计师，她也将自己今年的设计作品，去参加一年一次世界室内绿化设计大赛，并且进入了复赛资格。

　　不过，她的作品也就止步于复赛，没能入围最后的评选名单。

　　所以，她心中非常期待，今年世界最顶尖的十个室内绿化设计作品，是被哪些知名设计师揽入怀中。

　　一拿到厚厚的大信封，索菲亚就拿起桌面上的裁纸刀切开信封的开口。

　　一本特别厚实的铜版纸杂志，从硬皮大信封中被取出。

　　“索菲亚，哇，这是什么？”一个相貌英俊，体型健美的男子从她身边走过时，突然看到她桌面上杂志的封面。

　　“今年室内绿化设计大赛的金奖作品。”索菲亚平淡地回答，她没有理会这个男子停下的脚步，立刻翻开第一页。

　　这个看起来像健身教练的英俊男子，是索菲亚所在设计公司的老板的小儿子布鲁克，他整日嘻嘻哈哈，不务正业，还不时对认真严肃的索菲亚乱抛媚眼，所以女设计师对他并不感冒。

　　他似乎也被杂志的内容吸引，站在索菲亚的工作桌旁，无声地蹭着她的杂志看。

　　“什么？！今年的设计金奖，居然是华国的设计师？”索菲亚看到设计师的信息时，大吃一惊，险些跳起来。

　　说实话，华国的设计界在她心里，几乎没什么特殊的印象。她曾经去过华国两次，发现他们现代城市的户外绿化设计，平板公式，就像从模板里套用一样，没有任何的审美价值。

　　当然，并非他们国家没有设计者，如果看他们举世闻名的古典园林，就知道这个国家曾经的绿化设计，也曾达到世界巅峰的水平。

　　可惜，似乎他们如今已经失去了创造绿化之美的野心，千篇一律，模仿成风，几乎是他们户外绿化设计的主流。

　　而至于室内绿化设计？

　　作为业内人士，索菲亚从未听闻那里有令人惊艳的作品。似乎，那里还只是室内绿化设计的荒漠。

　　看这几位设计师的年龄介绍，几乎都比自己还年轻。

　　实在是太难得了。

　　索菲亚一页一页认真地翻看手册内的照片。

　　全景是随处可见的绿植，起伏的山丘，流动的室内小河，还有河岸两旁设计成森林小屋的办公区域。

　　这个作品的名称是“梦幻办公室”。

　　虽然从整体的设计来看，能明显看出，这个设计方案还显得颇为稚嫩，但瑕不掩瑜，不可否认，它能甩出其他作品一整条街的距离。

　　“这是真的吗？”现在一旁默不作声的布鲁斯突然伸手，指着杂志上一张照片问道。

　　他所指的照片，是一栋西瓜藤爬满屋顶的办公小屋。屋顶上，好几个翠绿的小西瓜悬挂在屋檐边，瓜藤将屋顶整整齐齐地覆盖住。让索菲亚想起了奇幻故事里，霍比特人的小屋。

　　索菲亚阅读着这张照片的介绍，心都要醉了。

　　她也想在这样的环境中办公。

　　虽然心里一直不太待见布鲁斯，但索菲亚还是回答了他的问题。

　　“世界室内设计大赛的决赛作品，尤其是金奖作品，真实性肯定不用质疑的，大赛的评委如果没有实地进行考察，是不会贸然将其放在金奖的位置。所以，这些小屋上生长的果实，绝不会是表面点缀。”索菲亚从学习室内绿化设计之初，就一直都有关注这个由星岛国举办的大赛。被称为“花园城市”的星岛国，对这个比赛，也是非常重视。

　　从历届获奖的设计作品来看，都是大师级的设计。

　　当然，这次例外。

　　这几个设计师的名字，对索菲亚来说，实在太过陌生。

　　“我喜欢！”布鲁斯指着一个类似公共茶座的地方，茶座后有成片的蔷薇花墙，非常直接地说道。

　　对这个不学无术的公子哥，她索菲亚非常无语，默默在心中翻了一个白眼。

　　好吧，她也喜欢。

　　……

　　……

　　随着世界室内绿化设计大赛的结果出炉，世界各地关注这个比赛结果的设计师们，他们的焦点，都集中在了这届比赛金奖得主上。

　　第三十二届世界室内绿化设计大赛金奖作品：

　　《梦幻办公室》

　　设计方：异度绿化公司

　　设计师：米兰、卓越、满江

　　他们拿到杂志后，将这份设计翻来覆去，不断研究，几乎所有人，都将这次大赛的银奖和铜奖作品，完全忽略。

　　以至于获得银奖的J国作品“清净居室”，不列颠国设计作品“花境的声音”，完全沦为隐形，关注度极低，更别提铜奖的设计了。

　　“华国？清河市？”一位A国的室内景观大师看着杂志上的照片，陷入沉思。

　　“瓜果蔬菜来布置办公室？最大的问题，是怎么克服生长环境的限制？”一位德联邦的设计系学生，努力在考证环境的问题。

　　“这种设计，应用在我们的城市中，我们的国民，就不用被种植土地的稀少而困扰。”这是星岛国，南韩国，J国这一类地狱狭窄，但人口众多的小国，最强烈的想法。

　　“大喜，大喜，居然是我们国家的作品，历史性的突破！”京城大学，一个从事园林设计教学多年的老教授，看到杂志的介绍，大喜过望，赶紧和老友分享，同时在打听这几位设计师是谁的弟子。

　　其中，反响最强烈的，应该是许多绿化设计公司，他们在看到这个设计方案后，态度简直可以用欣喜若狂来形容。

　　这不仅仅是一间普通办公室的设计，他们从中看到的是无限广阔的市场。

　　随着城市建设的逐渐完善，室外绿化的工程逐渐在减少，许多专业从事绿化设计的公司，常常为了争夺一个绿化招标，大打出手，你死我活。

　　而这个金奖的方案，正是告诉他们，将来绿化设计最大的一块蛋糕，就在室内。

　　想象一下，世界上有多少栋写字楼，有多少户住宅区，又有多少几乎没有绿植布置的房间？

　　这些统统都是尚未开垦的处女地。

　　空白，就代表市场。

　　市场，也就意味着庞大的利润。

　　在他们的想象里，没有人能够独吞这块蛋糕。

　　许多绿化设计公司的老板，已经在摩拳擦掌，考虑怎么从中分一杯羹了。


第0369章 欢庆的办公室

　　华国，清河市，名氏大楼，第十七层异度绿化工司办公室。

　　米兰接到“世界室内绿化设计大赛”评委的通知，她被告知他们的作品，获得这次大赛的最高荣誉，大赛金奖。

　　听到通知的那一刻，米兰产生了强烈的不真实感，她激动地跳起来，脑袋险些撞到办公小屋的屋顶。

　　“你能再说一遍吗？”米兰紧紧抓着手机，整个手臂都在发抖。

　　“是的，米兰女士，恭喜你们，你们摘得了这次大赛的最高荣誉。”打电话通知米兰的是这次大赛的负责人，星岛国著名的城市绿化设计师李敏达。

　　“谢谢！谢谢！”米兰有些语无伦次，内心被巨大的喜悦冲击。

　　设计作品获得金奖，绝对在米兰的意料之外。最开始的时候，她觉得入围决赛就是成功，后来，她奢望也许能够侥幸获得铜奖，甚至是银奖。但她绝对没想到，他们会获得唯一的一个金奖设计。

　　因为，从大赛创办之初，金奖一直是世界最顶尖的设计大师的领地，他们无一不是在设计领域证明过自己才华的天才级人物。

　　这个比赛的金奖含金量很足，曾经有几届评选时，宁可空缺，也不滥竽充数。

　　“不用谢，米兰女士，你们的作品几乎让所有人都充满惊艳，”李敏达真诚的赞美道，星岛国是公民，大部分是华人后裔，李敏达的爷爷，就是战乱时从国内迁移到星岛国，因此他的中文非常流利。他担心米兰激动之下，忘记一项重要的事情，赶紧提醒道，“米兰女士，请别忘记，在明年的一月份底，所有入围决赛的设计师团队，都会在我们星岛国的展会上，完成一份室内样板绿化，相关资料和要求，稍后我会发送到你的联系邮箱。”

　　“一月底？”米兰听到这个消息，顿时神经绷紧，现在已经是十二月份中旬了，如果距离展会的时间也就一个月左右，他们来得及完成这份展会的设计要求吗？

　　挂掉李敏达的电话后，米兰深深地吸了一口气，然后完全释放出自己内心无尽的欢喜，她甚至没顾得上穿上鞋子，赤脚冲出小屋，双脚踩在柔软的地毯草上，欢呼一声。

　　“大赛的评选结果出来啦！我们公司获得世界金奖！”

　　坐在自己办公小屋，正在绞尽脑汁完成花园私立小学设计方案的满江，双眼一瞪，头脑一片空白，久久无法回神。

　　趴在小屋中，为一户综合种植墙用户设计多样墙面的卓越，一愣神，瞬间跳起来，“砰”的一声，脑袋狠狠地撞上小屋屋顶，“嗷呜”惨叫一声，他捂着脑袋，没顾得上疼痛，狂奔出小屋，用最快地速度跑到哈哈大笑的米兰身边，大声确认道：“金奖？真的是金奖！？米兰姐，你没有听错吧！”

　　潘若明脸上也露出笑意，整个人显得柔和许多，她站在室内清溪的碳化木质小桥上，对陆陆续续从小屋出来的员工说道：“是的，我们公司的设计作品，获得了世界级比赛的金奖，恭喜设计组三位年轻而又优秀的设计师！也恭喜我们公司，在今年最后的一个月，接到这一好消息。”

　　“真是一件大喜事啊！”负责财务的杨芸算是员工中年纪比较大，她笑着对设计组的三个年轻人说道。

　　“哇，世界级的大奖！”负责公司客服工作的两个声音甜美的姑娘，鼓掌说道，“太棒了，米兰姐，请客请客！”

　　其他的员工，并非业内人士，他们只觉得获得刚进公司不久，公司的设计师就获得了一个国际金奖，非常令人高兴。

　　也许只有设计组的三人才能深刻的知道，这个金奖对于年轻的他们来说，意味着什么。

　　这是简直就是在他们原本几乎空白的简历上，渡上一层厚厚的金子，还是24K千足金那种。

　　拥有这个金奖，他们走到那个设计公司，都会受到热烈的欢迎。

　　要知道，这是国内首个室内绿化设计的奖项，里程碑式的奖项。

　　当然，即便极度高兴，设计组的三个人却没有得意忘形，他们很有自知自明，头脑非常清醒地明白，能够获得这个金奖，百分之八十的功劳，要归功于公司所提供的植物。

　　如果仅仅按照他们自己的能力，用普通植物进行设计，也许连大赛的复赛资格，都无法得到吧，更别说在世界顶尖的决赛中，脱颖而出，夺得金奖。

　　因此，这三个年轻人并没有因为获奖，而生出异心。

　　他们接受完公司其他同事的祝福后，满脸笑容地来到潘若明的跟前。

　　“潘经理，我们还没通知老板。”米兰脸色有些赫然，微微发红。

　　卓越和满江这两个大男孩，根本还没完全消化他们名字被记录在世界级设计大赛金奖的历史上。

　　他们依旧有些傻乎乎地笑着。

　　“我刚才已经告诉林总了。”潘若明笑着点点头。她刚才趁着热闹的时候，给林曾打了电话。

　　这个如同甩手掌柜的幕后老板，听到消息时，似乎并没有极度惊喜的态度，反而就像理所当然。

　　“嗯，你订个餐厅，我们公司首次员工聚餐，就以庆祝这次获奖为名吧！”林曾正在家里采集冰淇淋果实的叶子。准备炼制一炉冰淇淋果的种子，接到潘若明的电话，心情还不错。

　　“老板为了庆祝这次获奖，以及这段时间大家的辛苦工作，准备给大家发奖金，并决定本周集体聚餐。”潘若明将林曾的话，转述给米兰三人，“我等下也会宣布这个消息。”

　　“对了，”米兰想到刚才通知的人，所说的获奖作品设计展示，急忙告诉潘若明，“每次大赛评选结果出来后，组织方都会举行一次大型室内绿化作品展。他们提供空间，获奖的选手设计布置，就像装修的样板房一样。我们既然是金奖作品，肯定是这次展会的主打作品。这次展会的时间，就在明年一月，同时也会举办颁奖仪式。届时，许多来自世界各地的设计者以及绿化设计公司，都会来参加。”

　　“哦？”潘若明说到底也是外行人士，对比赛的内容并不熟悉，没想到还有这样的环节，“那距离也就一个月时间，你整理好方面的资料，我们着手开始准备。”

　　卓越和满江也是刚听到这个消息，他们从欢喜中回神，也开始紧张兴奋起来。

　　“我们要去星岛国？”

　　潘若明看了一眼这两个稚气未脱的大男孩，点点头，说道：“应该是这样没错。”

　　“哇偶，太棒了！”

　　“可以出国啦！”


第0370章 功成后的冷静

　　清河大学，景观设计专业的徐明飞教授，架着一副老花镜，正在翻阅一份来自京城大学老同学的发给他的图片资料。

　　世界室内绿化设计大赛的金奖得主，被华国绿化公司的设计师摘得，这一事件，在华国业内引起的轰动，比邻国的总统竞选，还热烈许多。

　　虽然对普通人来说，这只是一条过目即忘的新闻，但对专业的景观设计者来说，国内同行的获奖，比奥运赛场夺冠，更令他们自豪和澎湃。

　　不过，在清河市生活了二十多年的徐明飞，心中无比困惑。他至今还无法回答老同学的疑问。

　　异度绿化公司？

　　他似乎隐约在报纸上看到过这个公司的名称。

　　只不过，应该是一个新兴的后起之秀。

　　至于图片上标注的三位设计师，在徐明飞的印象中，清河市的景观设计界似乎没有这三位设计师的名字。

　　徐明飞又看了一眼，令他十分欣赏的图片。

　　卓越，满江……

　　这两个名字，倒是有些熟悉。

　　好像这一届他教过的园林设计的班级，就有同名同姓的学生。

　　徐明飞只是一瞬间闪过这个念头，他却绝对不会将两者联系起来。

　　他努力回想，放下图片，还打算找其他同行问问情况。

　　对米兰，满江和卓越来说，今天绝对是这辈子都难以忘怀的一天，可是，欣喜和兴奋过去之后，三个年轻人心中却不约而同地出现彷徨和紧张的心情。

　　租在公司附近的米兰，给老家的父母打完电话后，独自一人时，却充满了不安。她皱着眉头，沉思良久，最后拿起了自己的彩铅，抛开所有杂念，专心致志的绘制花园私立小学绿化设计的手绘稿。

　　和女朋友住在一起的卓越，开心和女友点了满满一桌饭菜，庆祝一番。可当夜深女友沉睡，卓越却皱眉离开卧室，回到工作室，深呼吸，然后坐下，开始修改一个客户并不满意的方案。

　　直接住在公司办公小屋中的满江，到楼下的S县小吃店点了一份拌面扁肉，难得给自己加了一份卤蛋。喜悦褪去，他的身上，却充满了沉重的压力。没有浪费时间，他一回到空无一人的办公室，抱起一个大部头专业书，心无旁骛地阅读。

　　他们三人都在很短的时间内调整过来，没有沉浸在难以自控的喜悦中，而是比平日更拼命的努力。

　　他们都意识到，他们真正的实力，距离这个金奖相差太远。

　　若是沉醉在成功中不可自拔，对他们毫无益处。

　　唯有用尽全力的学习和钻研，才能摆脱名不副实的帽子。

　　林曾若是知道，这三个设计组成员的想法，心中定然非常佩服。能在困境中迎难而上的人，并不罕见，但是会在功成名就的时候，依然保持冷静的头脑，却是极为难得。

　　林曾从潘若明得知，公司将要参加下个月星岛国举办的室内绿化设计展会，就在考虑用什么植物比较合适。

　　艾萨克去找快递邮寄他在网上拍卖的莲花碗和莲叶盘。顺便拉红仔过去帮忙，于是偌大的家中，只有一直无聊玩自己尾巴的黑背犬，和一只趴在吊顶水晶灯上偷懒的白毛猴小爷。

　　回想自己这段时间所炼制的植物，林曾逐渐有了想法。

　　他进入育种空间，将脑中选定的植物种子，一种一种挑选出来。

　　一个月后的展会，现在开始培育植物，时间还算充裕。

　　他相信，这些植物一旦在展会上出现，一定会比现在办公室的设计，更打破众人对室内植物的认识。

　　……

　　……

　　即便到异度绿化公司上班，潘若明为了方便照顾老院长，宁愿每天花费两个小时时间往返公司和福利院之间。

　　如今在城市里行走，最方便快捷而且价格合理的方式，就是驾驶电动车。许多有车一族，平常上下班都是以电动车代步。平日上班开车不仅容易堵车，还没地方停车。

　　轻便省钱还不拥堵。

　　这也是林曾迟迟没有淘汰他那辆小电驴的原因。

　　潘若明骑着自己的单人小电摩，回到清河市福利院。

　　她没顾得上吃饭，小步快走，来到福利院东边最狭窄的一间小房门。

　　推开门看见老院长，惬意地坐在床边的小桌子上，正慢条斯理地吃着桌面上的食物。

　　她的房间面朝阳光，在白天的时候，明亮而又舒适。潘若明从公司到福利院，已经天黑，暖橘色的灯光，照射在地面嫩绿色的草地上。

　　一份软软的稀饭，一杯乳白色的奶果汁水，一份切碎的茄子肉末，一小碗炖蛋，饭后还有两个草莓。

　　这个饭量，对一直进食困难的潘新君来说，着实不少，完全满足一顿饭的营养需要。

　　潘若明很高兴，坐在潘新君的身边，笑着说道：“潘姨，你今天胃口不错，味道好吃吗？”

　　福利院的老院长姓潘，全名潘新君。潘若明就是被她捡回，并跟随潘新君的姓氏。

　　潘新君前一阵子，刚做过恶肿瘤的切除手术，因为体弱，手术后的恢复效果很不好。

　　甚至被医院下达了病危通知书。

　　不过，她逐渐衰弱的身体，在林曾送来了培元草地毯之后，竟然开始有了很大的改善。

　　如今一个多月过去了，潘新君的身体状态，竟然越来越好了。

　　她胃口逐渐恢复，不时还能离开房间，活动筋骨，能够吃下的食物，品种越来越多。

　　她最近一次到医院检查的时候，医生很高兴地宣布，潘新君的恢复状况很好。

　　这个发现，让福利院中所有关心潘新君的人，偷偷舒了一口气，也对林曾的感激之情更甚。

　　地上铺满的培元草，无时无刻都在增加潘新君身体里的元气，温和地改善衰弱的五脏六腑，正是因此，她才能逐渐健康起来。

　　同时，还有每天两杯250毫升的奶果果汁，口感甚好，营养丰富，最适合潘老院长这样体弱的病人食用。

　　“不用担心我，”潘新君轻轻摆摆手，说道，“我觉得最近身体很舒坦，恢复的很不错。”

　　潘若明陪老院长说了一会儿话。才回到自己的办公室。她将公司的一部分工作，带回福利院完成。

　　当然，潘若明自知这并非长久之计。她目前已经不是福利院的员工，不能如以前久居于此。


第0371章 住宅风格大变样

　　随着时间的推移，从育种空间产生的红玉番茄，生长，开花，结果，死亡，最后留下的晶源体被有心人收集起来，用来兑换秘境里更为特别的植物。

　　林曾的等待，终于有了爆发式的回报。

　　他现在，每天都会增加20-40个单位晶源体的数量，这让日子过得紧巴巴的林曾，突然有了暴富的错觉。

　　好吧，即便这个增长的速度，是以前的好几倍，但看看育种空间兑换清单上，许多种子的培育方法，动辄都是好几个零的后缀，林曾还是很穷。

　　但是，他还是可以用这些晶源体的收入，兑换一些不错的东西。

　　比如，在升级一星育种学徒的时候，抽奖获得的气泡植物体系的奖励，开启了气泡系植物的种子库。

　　可是，他当时的晶源体实在太缺乏了，没能顾得上这一块，这个所谓的种子库，就如同鸡肋一般，完全被他无视。

　　仅有的少得可怜的晶源体，大部分用来兑换城市育种师的学习资料了。

　　目前，林曾手上有两百三十七个晶源体，算是突破历史新高。

　　最近，秘境出现了一个老年兑换者。他竟然拥有比封颜明更多的晶源体，将秘境里所有的植物，全部都兑换了一遍。

　　当然，秘境中可兑换的植物，只是林曾种子库里，不多的一部分。

　　林曾记得这个老人，当时林曾看到他一个人，静静地走在街边，顺手把一粒红色幻果种子塞进他手中，完全却没想到，这位老人家，最近会成为秘境头号种子兑换者。

　　他自然不知道，这个老爷子身后，站着华国最庞大的权力机构。

　　“兑换气泡植物，微型生态水泡。”林曾对育种空间的系统说道。

　　“不可兑换微型生态水气泡，微型生态水气泡，需要用到气泡系植物专属初级晶源体。”系统平淡地回复林曾的兑换要求。

　　“啊？”林曾仔细一看兑换条件，顿时无语。

　　“肉鲜气泡植物种子母本，五十个单位初级晶源体。”

　　“微型生态水气泡种子母本，两百个单位气泡系植物专属初级晶源体。”

　　好吧，多了个前缀，他就不能兑换到一直想要的能养鱼虾的植物了。

　　林曾只能老老实实地兑换最初级的保鲜气泡，获得这种植物的晶源体，才能兑换微型生态水气泡种子。

　　“那就兑换肉鲜气泡，鱼鲜气泡两种气泡植物种子好了。”林曾只好退而求其次，从简单的开始。

　　“兑换肉鲜气泡母株，五十个单位初级晶源体。”

　　“兑换鱼鲜气泡母株，七十个单位初级晶源体。”

　　系统这回直接完成了林曾的兑换，扣除林曾一百二十个单位的晶源体。

　　气泡植物的种子，竟然真是一个拳头大小的气泡。

　　肉鲜植物的气泡，是透明的亮红色，鱼鲜气泡植物的气泡，是湛蓝色的透明气泡。

　　林曾觉得很有意思，在小天台找了一处角落，也没用花盆，拿几块红砖，搭了一个浅浅的池子。池子里铺上一层细土，将红色和蓝色两个气泡，放在细土的表面上。

　　看似轻飘飘的气泡，碰到土壤后，就开始用肉眼可见的速度，长出嫩白纤细的根须。

　　这些根须看似虚浮，却将气泡种子牢固地锁定在土壤上，林曾试着用手弹了弹他们，这两个气泡轻轻的晃了晃，却没有离开原地。

　　林曾种好两棵奇特的气泡植物，顺便在屋内绕了一圈。

　　原本优雅大气的装修格局，林曾住了不到一个多月的时间，就已经风格大变。

　　客厅里多了两缸水珠莲，透明的水莲花热烈盛开。水珠莲是日常生活中必备植物，煮饭泡茶，口感非普通自来水可以比拟。有时候，就连识货的白毛猴子小爷，都会自己溜到水珠莲上，摘一片花瓣，和黑背赛克一起分享清水。

　　还有两棵从苗圃移植的酒瓶草。每棵酒瓶草上挂着三四个色彩斑斓的大瓶子，里面酿造的草莓酒和玉石斛酒接近成熟。

　　一楼的室内阳台里，一棵长着七色果实的植物，正在阳光下蓬勃生长。这是异化七彩艾蒿，它的果实成熟之后，掉落在花盆中，每天红仔捡拾这些果实，收藏在一个小盒子里。这些异化七彩艾蒿的果实色彩非常漂亮，几乎每一粒颜色都不相同，就算是蓝色，浅蓝湛蓝湖蓝深蓝，深深浅浅，浓浓淡淡，很不一致。

　　七彩艾蒿果实结实如硬木，可以做成手链，有着极好的驱虫效果。

　　当然，还有滋味极佳的藤本水果，还有每日必须的青菜，种植后，就可以省去去超市购买水果蔬菜的麻烦，随时采摘，新鲜又生态环保。

　　还有刚刚炼制出的米果，在林曾肥水微子的浇灌下，竟然已经有一人多高了。

　　米果并非藤本植物。

　　它是灌木形态，一般可以种植在家庭的墙角，大约占用1-2平方米的空间。它是一种没有叶子的植物，只有铅笔粗的呈现稻谷壳般金黄色的枝干，一层一层往上生长，大概会长到2-3米的高度。每个枝干上，都长出许多一根一根十公分左右的根须，而米果的果实就长在根须的下端。

　　远远看过去，就像挂着小铃铛。

　　这种看起来更像一个设计奇怪的工艺品的植物，能提供饱含大量碳水化合物的米果果实。

　　而且，并非依靠土壤肥料生长的米果果实，有着极佳的营养比例，并不会出现“毒大米”这样的情况。

　　现在，米果树上的果实，已经有核桃大小了，只要等果实青绿色褪去，整个都变成金色，就能采摘食用了。

　　这套充满现代气息的复式楼，在林曾这位育种师的影响下，各种奇特的植物自由生长，又开始往植物园的方向发展了。

　　估计，这种风格，伴随林曾炼制出越来越多的种子，会愈发明显。

　　林曾正在盘算着，用剩下的晶源体再兑换哪些城市育种师的材料时，他的手机响起。

　　是刘山熟悉的电话号码。

　　想到前些日子，刘山告诉他，要离开清河市，回家照顾父母，不知道他现在的决定如何？


第0372章 网店员工聚餐

　　“林哥，”刘山从电话里传出来的声音，听起来状态并不好，“我真的很抱歉，我试着说服我爸妈，但是没用，他们撂下话来，一辈子不会离开我老家。”

　　林曾不知如何安慰刘山，听到这个最终的回答，林曾也为他感到惋惜和遗憾。

　　他知道，刘山这个小伙子，嬉皮笑脸中，却有着简单朴素的生活理想。

　　他想在清河市安家落户，他找一个心投意合的女孩，他想在处于市郊的金月湾小区，买一套八十多平方米的房子，这些年省吃俭用，首付也就差五万多了。

　　只是，面对父母的强硬要求，他只能放弃自己的追求，回到那个极端落后的小山村。

　　“林哥，过阵子我就要走了，我不知道怎么谢你，今天晚上，想请你还有郑哥，周哥，还有咱们网店的几个小弟小妹吃顿饭，不知道你有没有空？”刘山在电话那头，很认真地说道。

　　“行。”林曾一口应下。

　　他本不是交际广泛的人，从父母离开后，大多数时候，都默默一人奋斗。能和他谈得上话的人不多，在清河市多年，肝胆相照的朋友，不过赵果德一人。

　　而刘山这小伙子，和他相处，却是难得的投缘。

　　听到林曾应下，刘山的声音显得活跃起来，高兴地说道：“那行，林哥，我开车去接你呗？”

　　“不用了，给发一个定位，自己直接过去。”大梦公馆距离金月湾小区挺远，林曾自己打车过去就好了。

　　挂掉刘山的电话，林曾的微信就收到了刘山给他发送的定位。

　　看了看时间，收拾一番，差不多就可以出发了。

　　刘山请客吃饭的地方，是一家专门经营海鲜的酒楼。海西省静海县，以各种海鲜美食，最为出名。而这家酒楼，就名叫静海滩涂，主要经营的就是静海县的滩涂海鲜。

　　静海县的滩涂，土质肥沃，涨潮落潮中，带来大量肉质鲜美的海中佳肴。静海的渔民，每到落潮时，就赤脚踩进泥泞的滩涂中，掏螃蟹，捡海贝，摸鱼虾，总会有不错的收获。

　　当然，年轻力壮的渔夫，大部分还是架着小船出海，捕获更为昂贵的海鲜。

　　静海滩涂酒楼的海鲜，就是直接从这些渔民手中收购，品质比市场上的好多了。

　　林曾刚到酒楼门口，就闻到扑鼻的香味从酒楼的厨房冒出来，大厅里，热热闹闹，人来人往，贴墙的位置，摆放着好几排的玻璃水箱。

　　水箱里养着各种样貌古怪的海鲜，张牙舞爪的大螃蟹，身形敏捷的大虾，还有到处乱窜的虾姑，外表丑陋的虎鱼。林曾想起今天没兑换成功的微型水生气泡，心中暗想，不知道这些美味的海中生物，能不能养殖在气泡中？

　　他正看得津津有味，一个蓄着胡子，穿着厨师服的青年笑着走到他身边，客气地问道：“您好，请问您要点餐吗？”

　　“哦，”林曾指着一只还带着虾籽的大虾，问道，“这些可以买活的吗？”

　　那个青年微微一愣，说道：“可以是可以，不过，我们酒楼的师傅厨艺不错，而且更方便。如果你想带走，可以让我们烹饪完以后再打包。不过，如果在我们酒楼直接购买，价格就贵了许多，你想要买海鲜，可以直接去清河市水产交易市场，那里的海鲜很不错。”

　　这个青年脾气很好，倒是很认真地给林曾解释了一番。

　　“哦，”林曾点点头，说道，“谢谢，我朋友在定了包厢，在明月间。”

　　“好的，”青年保持微笑，拦住一个穿着中式旗袍的女服务员，说道，“小李，带这位客人去明月间。”

　　林曾走上二楼，女服务员将他带到一个外观古典的房间门口，轻轻敲门，随后推开。

　　“哇！”

　　“林哥来啦！”

　　包厢里，网店的员工都已经到齐。

　　柳涵，赵爱军，赵爱民和赵爱党几个他们坐在一起，很开心地冲着林曾用力挥手，虽然林曾很久没有看到这几个小弟小妹，可是他们看他的眼神，似乎显得更亲近了。

　　两个中年的大叔，专门负责店铺里包裹装箱打包，因为平日和林曾联系的少，看起来有些腼腆，只陪笑着冲着林曾打招呼说道：“老板好。”

　　今天算是刘山告别大家的一餐，他看到林曾已经到了，就让林曾在主位坐下，自己去找服务员点菜了。

　　作为每个月给大伙发钱的老板，这个位置林曾不坐，没人会不识趣的坐上去。

　　说实话，林曾身为育种师的话，钻研的精神还算合格，但是身为老板，就十足的不称职了。

　　这网店每天生意兴荣，进账颇丰，但员工之间的第一次聚餐，还是刘山组织的告别宴。

　　比起异度绿化公司，“都市种子王”这个最早为他带来大量财富的网店，给林曾的感觉更亲近。

　　或者说，这些员工，他更熟悉。

　　“林哥，你把我扔在地毯草基地这么久，我都被晒成黑炭了，找不到女朋友，你赔我一个。”周乾新自从接手地毯草种植基地的活儿，整个人扑在基地里，管理安排播种种植计划，个人的气质变化很大。

　　他精神奕奕，比刚刚招聘时，那笑起来有些羞涩的大学生模样，多了几分沉稳和老练。

　　“哈哈，黑版周乾新，绝对更受欢迎。”林曾拿起面前的水杯，给自己倒了一杯啤酒，顺便接着周乾新的话，调侃他几句。

　　刘山点完菜，乐呵呵地进门，坐在林曾旁边，大大咧咧地说：“咱们周哥可不一般，听说天天有漂亮姑娘在门口等他，上次还追到金月湾送蛋糕咧！”

　　周乾新黑脸一红，瞪了刘山一眼，威胁道：“你小子等着，等会儿咱们吹瓶，看谁先倒下。”

　　柳涵几个小家伙，旁观他们斗嘴，脸上笑得可开心。

　　这是他们第一次出门吃大餐，特别兴奋。

　　林曾发现，圆桌上的几个人，都有些和他记忆中不同的地方。

　　刘山显得成熟了，周乾新看起来更加老道，从福利院里出来的柳涵几个人，似乎不再羞羞涩涩。两个中年大叔，也因为几乎都在室内工作，皮肤白净许多，看起来比最初年轻了些。

　　当然也有例外的情况，那就是低着头，一声不吭吃着冷盘的郑飞。他和几个月前几乎没啥变化，带着一副黑框眼镜，典型宅男模样。

　　他个性就是这德行，也是因此虽然拥有高学历，却在之前的工作中，处处碰壁。

　　但是，倒是幸运的碰上林曾这样一个不太爱管事的老板。现在都市种子王的网店，都是他在维护。

　　林曾还考虑，给异度绿化公司也建一个网站，不知道能不能将这个任务交给郑飞。

　　大家在席上闲聊，不一会儿功夫，色泽诱人的海鲜大餐就上桌了。

　　这家静海滩涂酒楼的菜肴，烹饪的技艺不算精致，但却很大程度上保留着海鲜原始的美味，而且份量十足。

　　油焖的大龙虾，干炒的红膏蟹，清蒸的大九节虾，脆爽微辣的章鱼炒花菜，清蒸的石斑鱼，炖汤浓郁的淡鳗……

　　刘山点的菜，无论是品质还是份量，都让大家吃得无比满足。

　　特别是从来没有吃过酒席和海鲜大餐的柳涵他们，吃得小心翼翼，有些谨慎地模仿着其他人的吃法，但每一口下咽，脸上都能看出幸福的光芒来。

　　酒席过半，原本不错的气氛，却突然伤感起来。

　　最初，是周乾新端起酒杯，敬了林曾一杯：“林曾，我老周真心实意谢谢你！说实话，在你手底下，做事情很高兴。祝你的生意越来越好！我先喝，林哥你随意。”

　　林曾端起玻璃酒杯，笑着一饮而尽。

　　周乾新又给自己倒了一杯啤酒，语气伤感地对刘山说道：“小山，我们共事也有快半年了，我没想到你会这么早离开，长话不说，祝你前路一切顺利！”

　　刘山的眼睛有些发红，举杯回敬，也一口喝干。


第0373章 刘山老家猪羊香

　　“小刘哥，”柳涵他们四个年轻人，知道刘山要离开清河市，回自己老家之后，都很舍不得，他们住在金月湾小区，受到刘山的照顾最多，尤其是性子较为活泼的赵爱军，和刘山最为投缘，“你这一走，就不回来了吗？”

　　“看情况吧。”刘山含糊地回答道。

　　聚餐的后半段，气氛有些伤感，大家纷纷向刘山告别，并祝他一切顺利。

　　曲终人散，等圆桌上菜肴殆尽，大家终将告别，各自回家。

　　刘山独自一人，准备离开酒楼时，突然发现林曾笑眯眯地站在门口。

　　“林哥？你还没走？”刘山困惑地问道。

　　“没有，有件事，想和你说说。”林曾摇摇头，指着酒楼，说道，“突然想起来，正好给住在我家的两个小孩，也打包几道菜回去，我们进去慢慢说。”

　　酒楼的大厅，是公众座位，此时已过晚餐，吃饭的人渐渐少了，大部分朋友聚餐，都选在包厢中。

　　林曾到收银台，点了一份炒红膏蟹，一份清蒸九节虾，这是他刚才吃到味道很不错的两道菜，正好打包回去个红仔和艾萨克当夜宵。

　　刘山坐在林曾对面，有些疑惑，不知林曾单独和他说什么事情。

　　“刘山，我以前听你说过，你们村子里养的牛羊猪肉，味道特别鲜嫩，别说和商品肉比较，就是普通天然饲养的肉质，和你们村子里养的猪羊肉相比，也是差了一截。”

　　“是呀，”刘山提到自己熟悉的事情，打开了话匣子，“我村子后山，长着一种开着黄花的草藤，别地方都找不到，我们的村子里的老话，叫它神仙草。村子里养猪的，都叫小孩上山割这种神仙草，吃这种草的猪，长得快，肉质嫩得不得了，一点肉肉腥味也没有。有放羊的，放牛的，也都会把牲口往后山那里赶，常年吃神仙草的牲口，肉质都美得不行。这神仙草奇的很，只有当天采摘的新鲜叶子，才有这种效果。嘿嘿，你知道吗？我们村的老人都长寿，我爹是爷爷的小儿子，他老人家今年九十九了，还在自己烧火做饭呢！”

　　林曾耐心地听刘山介绍。觉得这种神仙草很有意思，不知道是土地问题，还是植物本身的原因。

　　“说实话，以前在村子里，家里穷，也就年底杀猪时，吃个两三回猪肉，偶尔哪家办喜事，吃上几块肉，在村子里的时候还不觉得，后来离开家，在外打工，吃了外面的猪肉，简直就是天上地下的差别。外面市场里卖的猪肉，味道差远了。”刘山说着说着，不自觉露出笑脸。

　　“要不是我村子实在偏地很，我真打算回去弄个卖猪肉的网店。可是我们村子，走出山，就要整整一天。再算上货运到城里的时间，这肉，再鲜美，都变臭了。”刘山惋惜地摇摇头。

　　这口感独特的鲜猪肉，在他们当地，却卖不上多高的价钱，费了心思，加冰冻住，弄到最近的县城，也就比普通猪肉，多个十来块钱。对那个经济并不发达的县城来说，购买的人也不多。

　　林曾没有插话，听刘山侃侃而谈。

　　刘山的家乡小图河村，是一座位于深山老林子里的偏远山村，村中的村民，是数百年前战乱时，迁徙到那儿。

　　既然是躲避战乱，自然是越偏僻越好。

　　是以，小图河村也因此安然躲过了几次战争。后来，随着华国经济腾飞，小图河村被当地政府发现，村子里的居民，才逐渐了解外面的世界。

　　可惜，就算最近的城镇，距离小图河村，也需要步行加坐车将近两天的时间，才能达到。

　　新鲜的猪肉，在路上晃悠两天的时间，早就变黑发臭。若是用冰块保存，成本也太大。

　　因此，早些年还有外出闯荡的人，有些见识的人，回到小图河村中，养殖发展村子里特色的猪羊肉。可惜，养出来的牲口，却运不出去，最后只能一部分吃掉，一部分制成口感稍差的风干肉。

　　还有人打算将这种神仙草在别的地方繁殖，却发现，其他地方种植的神仙草，不仅生长艰难，而且完全没有小图河村的神奇效果。

　　听完刘山的讲述，林曾心中有谱，他注视刘山，认真问道：“刘山，你这次回到老家，是否有自己的规划？”

　　刘山叹了口气，虽然很早出来打工，但二十出头的年龄，到底阅历还浅。他不知道自己回到几乎封闭的小图河村，除了继承老爹的几亩山地，还能有什么发展。

　　“没有，”刘山沮丧地说道，“我村子里，除了牲口的肉好吃，其他真没啥发展。”

　　“那如果说，我有能够保鲜肉质的手段，你回乡发展猪羊的养殖，能不能发展起来？”林曾问道。

　　“啊？”刘山一愣，然后很实际地说道，“那可得保鲜挺长的时间，从我村子到最近的青口镇，需要将近两天的时间，然后从青口镇到最近的民丰县县城，又需要大半天。这好肉要买上价钱，还得销往经济比较发达的城市，这其中又要在路上耽误两三天。”

　　刘山会马上详细的说出这些流程，可以看出，他也仔细考虑过这方面的发展，无奈实在条件不好，只能放弃。

　　“我可以保证屠宰完的肉，在十天之内，依然保持刚宰杀时候的鲜度。如果有这种技术，你能有信心在你们老家，建立一个高端猪羊肉的生产基地吗？”林曾所说，还算保守。要知道，鲜肉气泡植物的属性是，“能够保持肉制品常温下15-20天的完全鲜度。”

　　别说在国内出售，就算运到国外出售，时间都绰绰有余。

　　“不能吧？”刘山听到瞪大眼睛，难以置信地问道。

　　“能，或者不能，过两天给你看看便知道了。不过，你想一想，我们网店出售的种植球，可以保持植物种苗大约十天的时间，为什么就不能将鲜肉也做到呢？”虽然青膜球和气泡系植物并不是一回事，但用青膜球套用一下，解释鲜肉的保鲜技术，对刘山来说更容易接受。

　　刘山天天跟种植球打交道，听林曾一说，顿时理解，他眼睛一亮，开始思索。

　　他默默想了一阵，期间，静海滩涂的服务员，给林曾送来打包好的螃蟹和九节虾。

　　“林哥，我明白了。你的意思是，你出技术，我负责在老家养殖？”刘山是一个机灵的人，他很快就想通了林曾的意思。

　　“不，”林曾摇摇头，说道，“你不仅仅负责养殖，怎么养，怎么包装，怎么运输，怎么出售，这些事情，我都不会管。我只负责提供保鲜技术，额，还可以提供启动资金，其他的事情，都要你自己搞定。当然，这不是免费，我需要七成的利润。”

　　“啊？”从来只是为别人打工卖苦力的刘山，顿时傻眼了。


第0374章 不能加工的黄金花

　　刘山并没有贸然答应林曾的要求。

　　倒不是怕其他，就是担心村子里的肉，能不能带来利润。要不然，林曾给他投资，亏了钱，他心里过意不去。

　　“林哥，钱这事儿，你先别着急，我过几天就回去了，到时候，用你说的保鲜方法，给你寄十斤肉，你看看质量怎么样，再给我投资。”刘山挠了挠脑袋，非常老实地说道。

　　“行，”林曾更不着急，他手上拥有的种子数量太多，根本没有精力一种一种将其发展成产业，无意用技术入股，是最合适的选择，当然，还需要比较靠谱的合伙人，“你出发前找我一下，我把东西给你。”

　　和刘山说完这事，林曾就拎着打包好的海鲜，直接回到大梦公馆的住宅处。

　　开门进屋，林曾意外地看到红仔和艾萨克，看起来交情不错的样子，坐在沙发上，一副哥两好的样子。

　　“你们两个过来吃夜宵，还有些热乎呢！”林曾朝着他们举了举袋子，大声说道。

　　显然，这句话，就算艾萨克从没听过中文，也会懂得林曾所表达的意思。

　　突然冒出的食物，给艾萨克和红仔带来惊喜，他们笑嘻嘻地冲过来，大快朵颐。

　　……

　　……

　　J国首都千代田市，一个环境雅致的会所内，身姿娇媚的舞者，巧笑倩兮，跳跃的舞步，就像勾魂的使者，让旁人恍惚失神，深陷她的媚态中。

　　不过，这位娇俏舞娘今天似乎失去了以往的魅力。

　　屋内三个男子，任她香汗淋漓，也没有将目光移到她身上，就像她只是一个花瓶般的摆设。

　　“秋田先生，久仰大名，你在乐知县设计的樱花之魔，我非常喜欢，所以这次很有诚意地邀请你为我新宅设计庭院。”下巴留着一撮胡子的男子，约莫三十多岁，眼角有一道很深的伤疤，虽然嘴边带笑，却总让人感觉有一股暴戾之气。他是早川家族的下一任继承者，早川鸣。

　　“谢谢。”作为一名极为擅长J国古典园林构建的设计师，秋田真一被提到自己的得意之作，也是非常高兴。

　　他们谈完关于庭院设计的问题，秋田真一沉吟片刻，突然开口，提到他在华国见到的植物。

　　早川鸣，最初并不相信秋田真一所说，直到他将拍摄到的大量图片，交给自己过目，早川鸣才真正相信了这种奇异植物，目前正在华国国内普及。

　　早川鸣的手指，摩擦着眼角的疤痕，微微侧头，细小的眼睛眯的几乎看不见了，他一张一张地看着照片里的内容，时不时发出几声莫名的笑声。

　　秋田真一面无表情地盯着自己的手腕。

　　早川家族是国内甚至是国际上，最闻名的极端主义者。他们家族的成员，经常在媒体和公众场合叫嚣着一些激怒周边国家的言论，并不遗余力地打压国内的反战分子。

　　秋田真一最终选择将早川家族的视线，引到那些植物上，是他认为，只有早川家族这种不介意任何手段的行事方式，才有可能将那些植物的培育方式，夺回J国。

　　“呵呵，”早川鸣摸着一张秋田真一拍摄的异度绿化公司室内全景图，脸上露出极为狂热的表情，“这是天赐的财富，应该属于我们。”

　　……

　　……

　　清河市，九文区，河道打捞工朱老三急匆匆地从家里跑了出来。他口袋里揣着一朵漂亮的金属花。

　　他赶到一家专门加工金银饰品的店铺中，他将自己口袋里的那束金灿灿的金属花递给加工师傅，说道：“我想将这个融了，然后打一个戒指。”

　　朱老三自从从河道种植的净泉凤眼莲中，发现这种这漂亮花朵，每次在河道中打捞垃圾的时候，只要看到这种金属花，无论是金色还是银色，都会采摘回家。

　　不过，后来一段时间里，陆陆续续采摘的金属花，一看就是普普通通的颜色，也是普通的金属。朱老三心中一直期待的黄金花，却一直都见不到踪迹。

　　如果朱老三有学过一些生物和物理上的常识，就会明白，在普通城市的普通河流，根本没有那么多的黄金，他能一次摘得一朵，已经是人品爆发的幸运了。

　　“行，哟，这么漂亮的花，真要融了打戒子？”加工师摇摇头，似乎觉得很难理解朱老三的想法。

　　朱老三点头确认。他本来也舍不得将这些黄金花融掉，但他五哥的儿子准备结婚了，作为叔叔，他要准备送给侄子的东西，可要花数千块。

　　还不如将这个黄金花融了，免得还要出一大笔钱。

　　得到朱老三的允许，加工师拿着六七朵金灿灿的花朵，走进加工室。

　　五分钟，十分钟，十五分钟，半个小时……

　　朱老三发现这个加工师傅，拿着他的黄金花，时间过去很久，都没出来。

　　他有些着急，用手敲了敲柜台，大声的催促道：“师傅，还要等多久呢？”

　　“等等，等等，哎呀，你这是什么金子，怎么烧不动呀？”加工师傅满头汗水，气急地从加工室里走了出来，将手中的黄金花一把丢在朱老三面前。

　　“啊？”朱老三完全没有料到会发生这种情况，他看着凤眼莲薄薄的花瓣，什么叫烧不动呀？

　　“你这虽然是金子，但不知道为什么，我加工用的喷枪，对它一点儿用处都没有。烧了大半个小时了，一点变形变形都没有。”加工师傅皱着眉头，他只能无能为力地摇摇头，把黄金花还给朱老三，“我店里是弄不来这个，你去别人家问问看吧。”

　　“啊？”以为多了意外之财的朱老三，完全没想到，这个黄金花，竟然没法加工。

　　他带着这几朵黄金花，跑了大半个清河市的金银加工店，得到的答案，全都是这些黄金，以他们店铺的能力，无法加工。

　　看着手中这些经过一天折腾，却丝毫没有变形的黄金花，朱老三顿时觉得失望透顶。

　　他突然觉得，自己对采摘金属花的热情，消散了许多。

　　那么一堆的金属花，既不能卖钱，也没啥用处，摘它还是浪费时间。


第0375章 净泉凤眼莲的全面用途

　　作为金属花最早的采摘者，朱老三对这些无法融化的金属花，逐渐失去兴趣。

　　但是，随着净泉凤眼莲对内河净化时间增加，净泉凤眼莲上绽放的金属花数量也越来越多。

　　原本的紫花，转为金属色的花朵，并且不会凋谢，数量越来越多。而新生的紫花，又源源不断的继续长出，淡淡的紫色，深浅不一的银色，还有发亮的红铜色，逐渐构成了风景独特的凤眼莲花海。

　　九文区区长方允则，在知道自己忽视了金属花的特性之后，再次给林曾打了电话。

　　“林经理，对于这种特殊的植物，我们了解太少。”方允则和林曾沟通，“你上次提供给我们的资料，有些地方还讲述的不够具体，我想请问，能不能为我们提供更多的净泉凤眼莲的资料。便于我们了解它的生长规律，以及管理方法。”

　　林曾听到方允则提出的要求时，觉得挺合情合理，并没有拒绝，而是点头答应。毕竟目前政府花费千万，如果连个植物特征都弄不明白，实在说不过去。

　　方允则看林曾答应的爽快，顺势说道：“林经理，净泉凤眼莲吸收水质中的重金属，那些金属花的回收，你有什么建议吗？”

　　“哦，金属花的特性非常非常稳定，你们不用担心，但是，使用普通的冶炼手法，是无法提取里面的金属物质。这一点，即使是我也暂时没有办法。”林曾在和方允则通话的时候，就已经从系统兑换到了净泉凤眼莲的衍生资料。一边消化脑中的资料内容，一边应对方允则的问题。

　　净泉凤眼莲的衍生资料，价格居然要八个晶源体。算是比较贵的一种植物资料了。

　　听到林曾的回答，方允则不由很失望。他刚收到老叶的消息，到目前为止，别说是普通的冶炼手法，就是使用实验级别的高压高温熔炼炉，也依然无法破坏金属花的外形。

　　目前，一批金属花，已经被运送到其他的军工实验室，成立专家组，研究如何将这些金属花完全融化，提炼到高纯度的金属。也许世界的冶金技术，会发生翻天覆地的变化。

　　金属花的特性，确实如林曾所言，非常非常稳定。可是，正是太过稳定。

　　而清河市的市民发现，在种植净泉凤眼莲的河道上，多了一些整日在采摘凤眼莲花的人。

　　林曾挂掉电话，坐到电脑前，打开办公软件，开始将头脑中的信息，筛选后录入。

　　净泉凤眼莲的金属花当然可以利用，只不过，只能通过育种师的手段，使用一种特殊的植物，提取金属花中的金属。

　　林曾当然不可能将方法直接告诉方允则。毕竟，他们之间进行的交易，只是对污染水质进行净化而已。

　　他将有关的内容，选择性地告诉方允则。

　　“净泉凤眼莲喜爱在污染严重水域生长。而越干净的水质，净泉凤眼莲的长势越缓。”这句可以告知。

　　“净泉凤眼莲的初生根系核心位置，有特殊的水属性晶源体，和金属属性的晶源体，是兑换特殊植物必须的材料。”这句不能说。

　　“金属花拥有极强的稳定性，只有通过建设植物回收站，才能够分解提炼出花朵中的金属物质。植物回收站的相关材料，请另外查阅相关专业资料。”这句话更不能说。

　　“净泉凤眼莲的葫芦茎，是吸收毒素沉积的位置，等葫芦茎吸收水中有毒物质达到饱和之后，会呈现浓浓的深蓝色。”林曾这才知道，深蓝葫芦茎，是种植一种极其特别植物必须的土壤原料。林曾决定，这个内容，选择性透露，只说异度绿化公司，可以负责回收这个物质。

　　挑挑拣拣，林曾将可以告知的内容，整理成一份详细的文档，发送给方允则。

　　其中，有关金属花的利用以及净泉凤眼莲特殊的晶源体，是林曾必须保密的内容。葫芦茎的内容，只提了一半。

　　而净泉凤眼莲身上，可以用普通方式进行利用地方，林曾也不吝啬，直接在文档中告知。

　　对林曾来说，其他地方的收益，需要麻烦的人工加工，利润也不高。

　　绿色的叶子，是许多动物都喜爱的食物，晒干后，可以制作营养很全面的宠物食物。

　　而叶片底部，则吸附这一些无害杂质。

　　别看这个杂质不起眼，如同普通的黑糖一样。但是，经过加工，它能够作为一种建筑中使用的特别胶质，极大增加建筑的抗震能力。

　　这些东西，告诉九文区政府无妨。

　　整理着这些资料，林曾脑中，仿佛看到围绕着净泉凤眼莲，清河市就会发展出好几个特色的产业。

　　难怪，在异度空间，有育种师存在的地方，只要肯努力，可以很轻松的找到许多并不辛苦的工作。

　　写好这份资料，林曾复制了一份文档，又将整份资料，补充完整，打印出一份。电脑中的内容完全删除后，连同笔记本电脑和纸质的文档，林曾放回育种空间。

　　虽然脑中接收的资料，非常详细清晰。但林曾有备无患，还是将这些重要的内容打印出来，保存在育种空间中。

　　将删减版的文档，发送给方允则之后，林曾准备活动一下，等待设计组的几个员工的到来。

　　林曾几乎很少到公司上班，他在公司的办公室几乎都没用上。好吧，这算是身为老板的特权吧。

　　林曾绝对不是一个好老板的代表，和哪种身为首富，依然五点起床，一天坐三趟飞机，跑四个地点办公的强人，完全不在一个等级上。

　　米兰三人，和林曾约好，今天下午两点，将花园私立小学的绿化设计图稿，给林曾过目，同时商讨下个月参加星岛国室内绿化展览的事宜。

　　下午一点五十分，门口传来门岗保安的电话，询问有三位来访者到达，是否有约。

　　经过林曾的允许，米兰，卓越和满江，才拿到通行卡，得以入内。

　　“哇，老大这处小区的安保措施太严格了吧！”满江不断回头看站得笔直的保安，啧啧说道。

　　“这才是豪宅的标配。”卓越羡慕地说道，“我要求不高，只要结婚前，能买一套两室一厅的二手房就满足了。”

　　米兰一笑，没有多话，而是在脑中不断回顾准备好的说辞，避免等会儿向林曾讲述设计方案的时候，出现错误。


第0376章 两个设计工程

　　“请进。”林曾让三个年轻的设计师进屋，沙发的茶几上，泡好茶水，四人分别落座。

　　刚刚大学毕业没多久的卓越和满江，第一次到老板家中，显得有些紧张。倒是米兰，看起来颇为镇定。

　　“这次设计大赛，我们公司拔得头筹，恭喜你们了。”林曾笑着说道。

　　“老大，不要笑我们，其实单纯看设计，我们的作品其实不算出彩。”米兰经过几天的缓和，对自己获奖的事情，看得更加透彻，“如果没有公司这些植物，我们是不可能有如此成绩的。”

　　“恩恩，我也觉得。老大，哈哈，应该是我们谢谢公司才对，我们借着东风，也算是威风一把。”卓越也说道，满江捧着茶水，跟着连连点头。

　　“别看轻你们自己，你们是公司第一批设计师，又都在这些植物设计上，下过苦功夫，在设计时，创意大胆，如果遇到中规中矩，按部就班的人，给他这个机会，他也未必能够把握。”林曾还是非常满意设计组三名年轻设计师的创新意识。就算在室内植物种植的搭配上，未必做到特别完美，但林曾还是很欣赏他们敢于改变的精神。

　　“老大，你再这么夸我们，我会不好意思的。”满江乐呵呵地说道。

　　“别不好意思，哪一个世界级的设计师不是从小做起。哦，对了，我上次找刘华梅音女士，要到了她的邮箱。你们如果在设计上有什么困惑，可以找她询问。”林曾想到之前和刘华梅音的讨论，她承诺会通过网络交流的方式，指点林曾公司设计师的发展。

　　“什么！”饶是最为镇定的米兰，也险些掉下手里的资料。

　　“额滴乖乖，”满江听到这个意外之喜，情不自禁地说道，“这可是世界顶级的设计师之一呀！上一次的作品，是帮北欧一个国家的富有王室，设计一个梦幻般的私人花园。”

　　对于这种设计界里握手都可以当做此生荣誉的大师级任务，能被她亲自指点，是多么奢侈的学习。

　　他们竟然能够得到这刘华梅音的亲自回复，这真是碉堡了！

　　还没从震惊和狂喜中回神，林曾已经开始了解花园私立小学的设计方案。

　　米兰按耐下心中激动，开始为林曾讲解。

　　花园私立小学的设计规划图中，绿化面积非常大。包括整个学校室内外的地面空间，内墙空间，外墙空间，天花板空间，因此，设计稿成型后。计算出的绿化面积，达到了花园私立小学占地面积三倍多。

　　根据花园私立小学校长的要求，校内绿化设计，务必做到尽善尽美。和清一小相比，花园私立小学愿意投入更多的资金，来打造一个全面的立体校园绿化。

　　他们的目标，是一所真正的城市森林校园。

　　花园私立小学的设计平面稿，看起来不是很直观，林曾直接拿过一本厚厚的手绘图册，认真翻阅起来。

　　他已经非常熟悉这三位设计师的风格。

　　米兰手绘华丽，擅长用小植物，构建清新意境。

　　满江的钢笔手绘图，最近看来，也进步不少，能看出是下过心思练习的。

　　而卓越的手绘图纸，细节不太精细，但色彩浓烈，特别是设计室外景观时，层次分明，非常好看。

　　这三种风格的不同，都通过他们细心的手绘图，展现在林曾面前。

　　而花园私立小学，作为他们共同设计的第二份作品，已经在不同领域，表现出他们的各自风格。

　　林曾考虑，也许下一个绿化设计，就要让他们独当一面了。

　　在他们的设计风格越来越鲜明，越成熟的时候，他们再一起完成作品，那这个作品就会显得非常怪异莫测。

　　第一张手绘图是花园私立小学的大门。原本是普通拉伸铁门的学校入口，竟然被设计成一个宽六米，长四米多的甬道。

　　或者说，这是一个头顶悬揣紫藤花藤的绿植通道设计。一看就是卓越的风格，色彩鲜艳，布局整齐，仅仅是简单的手绘稿，就让人深陷其中。

　　看看大门，就设计得如此热烈，校园内的其他角落，着实让人非常期待。

　　事实也的确如此，林曾一边听米兰讲述，一边在脑中想象花园私立小学绿化完成后的模样，感觉应该不逊色异度公司的办公室设计。

　　若说两个设计方案的区别，最大的地方在于，花园私立小学的面积很大，远远不是一个一般普通的办公区域能够展现。

　　林曾用了将近一个小时，才在米兰的解说下，较为全面的了解花园私立小学的绿化设计图纸。

　　果然，这几个年轻人，从设计作品中就能看出，他们都在成长。

　　“基本上没有其他问题，”林曾看完之后，点点头，说道，“我会尽快约好他们学校校长，讨论这个设计方案。”

　　将花园私立小学的设计图纸摆在桌上，他们开始讨论另一件事情。

　　那就是星岛国展会的布置上，作为唯一获得金奖的林曾公司，需要完成的室内绿化展示。

　　林曾让他们想说说自己的设想。

　　设计组的三个人，都有些沉默了。

　　他们思考了很久，依然没有选择一个最好的方案。

　　对自己的能力，他们三人还是非常心虚。他们讨论的设计，每一个都不太合意。

　　“好吧，既然你们没有别的意见，我稍微设想一下，你们记录下来。”林曾只好将自己的方案告诉他们。

　　米兰三人，认真地听着林曾讲述，脸上的表情，显得越来越惊讶。

　　等林曾将自己的想法说完，卓越才翘起大拇指，由衷地对林曾说道：“老大，你这个方案，真可谓是前无古人，后人估计要争相模仿了。”

　　“绝对脱颖而出。”米兰重重点头说道。

　　“我觉得好，”满江正准备也附和两句，没想到突然看到一个全身白毛的猴子，挥着一根筷子，骑在一只萌萌的黑背小狗身上，就像武将骑马一样，大刀阔斧地朝着他们冲来，顿时脱口而出，“哇，擦，怎么还有猴子？”

　　“是我家养的小猴子，非常通人性。”林曾解释了一句，又将话题引回星岛国的室内绿化展览上，“既然你们都没意见，那就按照我的办法，开始开工了。明后两天完成设计图，下周你们出发前往星岛国，提前布置展会的内容。”

　　“好的。”对老板的吩咐，设计组三人没有反驳，只是点头应是。

　　两项重要的工作谈完，米兰三人又闲聊几句，才告辞离去。

　　林曾总算处理完两件事情，伸着懒腰，决定去天台查看两种气泡植物种子的生长情况。

　　气泡植物的生长速度很快，不用两天的功夫，薄土上就长满了大大小小的红色和蓝色气泡。

　　这些气泡，就是鲜肉气泡和鲜鱼气泡的种子。


第0377章 刘山回家路

　　肉鲜气泡的生命周期并不长，一个种子，大约能生长1000多个用来包装鲜肉的气泡，从种植到死亡，大约是三个月左右的时间。

　　林曾摘了十多个肉鲜气泡的种子，装在盒子里，让刘山过来拿。

　　和奶果母株的生长方式颇为相似，肉鲜气泡的植物种子，并不需要自己炼制。它的母株，自己会结出源源不断的种子。

　　因为刘山马上就要离开清河市，运送网店种植球的工作，暂时交给另一个负责打包的老师傅郑田水。不过，这个师傅毕竟上四十岁的人了，工作效率不比刘山，特别是清点种植球的时候，老是出错。

　　林曾不得不让两个苗圃的种植工阿姨，将每天的种植球整理妥当，郑田水师傅仅仅负责运送。

　　还好目前农场的植物，大部分管理起来并不费劲，两个种植工阿姨每天多加一个小时的班，就能够将第二天的种植球清点妥当。

　　由于林曾给她们补了加班费，两个阿姨也非常乐意多一份收入。

　　刘山将自己手上的一摊子事情，都交接完毕后，终于打算在明天离开。

　　临走之前，刘山过来到林曾家中，拿走了十五个圆圆的红色小气泡。还有一只宰杀好的母鸡肉。这只母鸡肉，被一层红色透明的薄膜，紧紧包围着，看起来就像被真空保存一样。

　　林曾目送着拿着沉重行李离开的青年，心中伤感，但是想到刘山如果能在自己家乡发展起农业畜牧养殖的基地，将自己提供的肉鲜气泡，充分利用，可能他的发展，并不比在清河市为别人打工来得差。

　　也许，会是他的发展的机遇也说不定。

　　现在，就看刘山自己怎么经营了。

　　话说，真让这小子经营起一座养殖基地的话，自己占着七成股份，这下不缺肉吃了吧。

　　还是口感特殊，肉质极佳的猪羊肉。

　　……

　　……

　　刘山将林曾给他的母鸡肉塞进行李袋中，他这一趟回家，必须坐车到彩云省的明玉市，这四季如春的城市，距离清河市大约要坐一整天的火车。

　　再从明玉市搭客车，到自己老家最近的民丰县县城。彩云省经济并不发达，从省城到民丰县，算是长途客车，要开将近一天多的时间。能让人整个筋骨都散架了。

　　这还不算完，从民丰县县城的东站，可以等到城乡巴士，一天两趟，来回在民丰县县城和下属青口镇之间。又要耗费大半天功夫。

　　到了青口镇，要回自己的村子，有两种方式。一种是雇佣青口镇里的摩托车，开车一个多小时，送到公路尽头，然后自己走半天多的山路，才算到家。

　　还有一种方法，则是走以前没修公路时的老山道，就算脚程快，也要一天的时间。

　　刘山在外打工几年，手上还算宽裕，自然选择到青口镇雇佣了一辆摩托车。下车时，他给了八十块钱的车费。因为他老家小图河村位置特别偏僻，雇佣摩托车，需要算来回两趟的车钱。

　　一个人背着行李，走在好几年没有走过的崎岖山道上，刘山明显觉得很吃力。

　　因为老家太不方便，他自从出门打工后，就没有再回过家。

　　等刘山看到自己家村子口的大石头的时候，距离他从清河市出发，已经过了四天时间。

　　他喘着粗气，停脚歇息。他咧开嘴，看到大石头旁，坐着一个头发发白的老头子，可不是他家邻居养了大半辈子山羊的刘老爷子。

　　刘五爷在他走的那一年，刚刚过完八十岁大寿，看他扯着身边的神仙草，给站在他面前两只山羊喂食的精神劲，似乎比好几年前还好。

　　“五叔公！”算起来，刘五爷的是刘山爷爷那一辈份的人，是他父亲的表叔。这偏僻的山村，同姓人之间，几乎都有亲缘关系。

　　“诶？”刘五爷抬起眼皮子，瞄了一眼背着大行囊的刘山，惊讶地挑了挑眉头，中气十足地喊道，“这不是小山子吗？好几年没看见，长壮实了！”

　　这老头子八十多岁，却耳不聋眼不花记忆力也很好，虽然好些年没看见刘山，但扫一眼，就把他认出来了。

　　“嘿嘿，五叔公，我先回去了。回头再来拜访你。”刘山想到林曾的计划，如果要实施，可真要从刘五爷身上，学习一些养山羊的秘法，要知道，虽然村子里所有人都从后山拔神仙草喂山羊，可是刘五爷养的山羊，可真算是人间美味。比别人家的肉质，好上一大截。

　　小图河村的村民，每家每户，若是碰到大事，送上一份刘五爷家的山羊肉，那可是村子里最有面子的礼物。

　　刘山前些年，在自己爷爷九十大寿的时候，尝过刘五爷送的一份山羊肉，那番滋味，真是无法用语言形容。吃了一口嫩的像豆腐的羊肉，那肉香在舌尖绕了好几天都没淡下去，接连着三天，吃啥都没味道。

　　这些年，小图河村里非常安静，除了年纪大的老人家，就是还没上学的小娃娃，刘山一路冲到位于村子中心的白石头房子，一个身形清瘦的中年妇女，正拎着一个大木桶，在院子里晾晒衣服。

　　“娘！”刘山情不自禁地大喊一声，揉了揉眼睛，想到自己已经好几年没见过爹娘了。

　　穿着藏蓝色土布衣服的妇女骤然转过身，满脸惊喜地盯着笑嘻嘻的刘山，把手中的衣服往桶里一摔，大喊道：“老头子，你幺儿回来了！”

　　没一会儿功夫，白色的石头屋子里，走出一个穿着青衣道士服，留着山羊胡子的中年人。他模样和刘山非常相似，看起来完全是中年版的严肃刘山，他瞪着眼睛走出来，看到刘山还是以前那样嬉皮笑脸没个正形的模样，生气叱责道：“催了这么久，才舍得回来，是不是被外面的花花世界迷住了眼睛。”

　　刘山脖子一缩，尴尬地扯了扯嘴角，站在院子里，不敢乱动。他从小最怕他爹。

　　“刘清，你这没头没脑，瞎骂什么！孩子在外工作，哪是说走就走，好歹辞职也要给老板一个交代。”一声苍老的声音，稳稳当当地从屋子里传出来，一个穿着和刘山父亲刘清别无二致的老爷子，从屋内走出。


第0378章 刘山的长辈们

　　这个老爷子，也是蓄着长长山羊胡子，头顶梳着一个道士的发髻，须发皆白，看起来仙风道骨的样子。从他的外貌看，刘山一家，祖孙三代，长得极为相似，从刘山的爹和爷爷，就可以遥想刘山中年和老年的模样，而看到刘山，就可以猜测他父亲和爷爷年轻时候的样子。

　　刘山看到他，顿时腰杆挺直，大步向前，一脸撒娇的表情，说道：“爷爷，小山子回来了，你想我了没？我可想你了。”

　　刘山的父亲，刘清许多年不见儿子，猛地看到他撒娇的傻样，顿时眼皮子猛跳，脸上肌肉都抽搐起来，恨不得一巴掌把这小子拍飞。

　　刘山的爷爷刘鸣，却老怀大慰，摸摸刘山的平头脑袋，又捋了捋自己的雪白的山羊胡子，乐呵呵地说道：“小山子回来，清风，你到老五那里说一声，那头黑羊给我们家留着，给小山子接风。”

　　“是。”刘山的母亲清风，笑眯眯地看着自家的儿子。

　　刘山朝她眨了眨眼睛，发现几年时间，他娘一点都没变老，头上依然梳着整整齐齐的发髻，一根碧绿色的发簪，固定着头发。

　　这是他们刘家掌家媳妇的传承物，打从他一记事起，刘山印象中，就见到娘亲头上戴着这个簪子。

　　“爹，这小子回来就回来，还做什么宰羊？”刘清挥了挥道袍的袖子，很不满意地说道。

　　刘鸣老爷子，压根就没有理会犯嘀咕的儿子，拉着孙子的手，慈爱地说道：“小山子，这次把你叫回来，继承家传道统，也是逼不得已。你大哥和大姐，是肯定不会回来了，我们家的道统传承，也就只能靠你了。你心里别介意。”

　　刘山笑了笑，没有说话。

　　身在清河市，正在研究一份城市育种师材料的林曾，怎么也不会想到，这个整天嬉皮笑脸的刘山，家里还有这么一番传承。他以为，刘山口中远离城市的小图河村，偏僻穷困，全是面朝黄土背朝天的农民。

　　当然，小图河村的村民，确实是都是农民，只是有些特别的农民而已。

　　刘山和老爷子闲聊几句，刘老爷子到底九十多岁，精力有些不济，便回书房看书。而刘山带着行李，回到自己的房间。几年没有住过的屋子，却如他刚走时那样，极为干净清爽，明显经常有人打理。

　　不用多想，定是他母亲经常整理清洁。

　　刘山打开行李袋，一眼就看到林曾送给他的母鸡，还有藏在行李袋最里面的十几个红色的气泡。

　　刘山拿起老母鸡，凑近鼻子闻了闻，除了淡淡的血腥味，没发现其他腐臭的味道。

　　从他离开清河市，到现在已经四五天了。常温下的普通肉质，早就发臭，而这只鸡，看起来和他刚拿到手额的样子，没有任何区别。

　　看来，林哥所说，这种能保持肉类鲜度的方式，确实挺靠谱的。

　　他决定再等几天，等到林哥所说十天期限满了，再将密封老母鸡的那层透明薄膜拆掉，看看母鸡的肉质，是否真如刚宰杀那般新鲜。

　　将老母鸡放在书桌上，刘山开始倒腾起林曾给他的红色气泡。

　　他去自家后院弄了一个木盆，木盆里铺上薄薄的沙土，然后将林曾所说红色气泡种子，放在土上。

　　“幺儿，先来喝口茶水。”刘山的母亲端着一杯淡淡的茶水，敲门走进来。她的目光柔和，看起来只有三十多岁的年龄，实际上已经快五十岁的人了。

　　刘山的母亲，并非小图河村人，而是刘山的爷爷刘鸣几十年前离开深山，从外面捡回来的，据说他看到还是婴儿的刘山母亲时，她被遗弃在一条小巷子里，已经冻的脸色发青，后来刘鸣老爷子将她带回山村，名为清风，成为儿子刘清的童养媳妇。

　　刘山看到母亲端来的茶水，顿时想到自己从清河市带回来的一堆种植球。

　　“娘，”他兴奋地从行李袋中，找到很多个圆滚滚的种植球，上面粘贴着他特意标注的小标签。他将这些透明小球摆在床铺上，如数家珍地对他娘说道，“娘，我之前工作的公司，在卖很特殊的植物，我这次弄了一些回来。”

　　刘山家中，虽然有家学渊源，但并不宽裕，他娘清风很少离开村子，看到幺儿带回来的稀奇事物，瞪大眼睛，很认真地听着刘山讲述。

　　刘山在准备离开时，林曾本来准备给他多发两个月工资，但是刘山谢绝了林曾的提议。

　　“这是水珠莲，能净化水质，外面城市的水质不像村子里，他们的水，特别肮脏，所以这种水珠莲特别受欢迎。”

　　“这是草莓，可以在家里种植，味道可好了。”刘山所指的，是丰收女神草莓果的种植球。

　　刘山将自己弄到的植物，很认真的地和他娘说清楚，清风越听越觉得有趣，等刘山介绍完后，清风笑眯眯地将种植球收罗一起，说道：“娘都记住了，幺儿，这些让娘来种吧。”

　　“好咧。”刘山咧开嘴，毫不犹豫地说道。

　　他拒绝了林曾的奖金，却从他那儿要来一些植物球，正是想到他娘从来都爱在地里捣鼓，种植各种蔬菜，和山上移植的草药。

　　“幺儿，你赶了这么久的路，赶紧去休息，娘去做饭了，等会儿叫你。”清风找了一个手工布袋，将这些透明的种植球，装进布袋中，“你五叔公已经把咱们家预订的黑羊牵回来了。等他养几天，你就可以吃到五叔公的羊肉了。”

　　刘五爷的养的山羊，在宰杀之前，都会单独在一个小黑屋里待几天，期间，用刘五爷独家特殊的配方，继续喂养山羊。

　　经过这个步骤，羊肉会比没有处理后的更加清香。

　　清风离开后，刘山在床上躺了一会儿后，决定还是去找邻居五叔公，看看能不能获得一些养羊的手法。

　　他可不想，像他爷爷父亲那样，除了蹲在院子里站桩呼吸，修炼家传的养生功，就是下地干活。


第0379章 寄出的羊肉

　　从繁荣的清河市，回到几乎只有老人和小孩的小图河村，刘山费了好几天的功夫，才适应这里的生活。

　　清晨六点，天刚微微亮，每家每户的老人和小孩，都在院子里吐纳呼吸，这是小图河村几百年传承下来的无名养气功夫。

　　直到早上七点，小图河村才逐渐热闹起来，略显一些人气。

　　自从离开小图河村，刘山的养气功夫自然有些荒废，大清早起来，就被老爹抓包，训斥一顿，特别没劲。

　　小图河村的饭菜特别清淡，早起就是一碗村子里自己种植黄米粥，还有一碟豆腐，两盘自己家种的青菜。

　　吃过早饭，刘山就溜出家门，到后山查看起了神仙草的生长情况。

　　这里气候不算寒冷，即便初冬已至，但神仙草依然茂盛的很。它的形态有些像山上随处可见的葛根藤，但叶子更细嫩一些，不知为何，小图河村的后山，生长的极好，但一离开这片区域，它的生长就完全停滞了。

　　神仙草的一年四季开着粉红的小花，花谢后，结出朱红色的果子。

　　刘山以前上山玩耍的时候，就常常看见刘五爷低头采摘这个果子。他觉得，刘五爷的羊，味道能那么独特，和神仙草的果子一定脱不了关系。

　　他随手摘了一把，决定拿回去研究研究。

　　小图河村的后山很大，老家养的那些猪羊，所吃的神仙草，对这片山上的草料而言，不过是九牛一毛。

　　在所有生长神仙草的地方查看完，叼着一根神仙草的叶子，刘山晃悠着下山，心里慢慢琢磨着养猪养羊的事情。

　　刘山回到小图河村，大约三天之后，林曾给的气泡种子就像吹泡泡一样，每一个种子，几乎都长出了十多个相同的气泡。

　　此时，刘五爷调理的黑羊已经达到最佳的口感。刘鸣老爷子托了村子里专门杀牲口的老屠夫，一起将这只黑羊宰了。

　　刘山留了十五斤最好的羊排和羊腿，抱回房间。他看了看桌上依旧刚刚拆开，果然鸡血还是鲜红的老母鸡，咂舌不已。看来林哥所说完全没错，这一保鲜的技术，真够可以。

　　从生长红色气泡的盆子里，取了一个红色透明小球，将小球放在一块切割好的羊肉上，用力一压，圆滚滚的气泡瞬间往下扁了下去。

　　刚刚宰杀的鲜红羊肉，顿时被一层薄薄的红色薄膜覆盖住。刘山依次将所有羊肉打包完成，然后从屋里翻找出一个布袋。然后带上钱包，穿上运动鞋，往屋外跑去。

　　“幺儿，你干啥去呢？”刘山的娘端着一盆羊杂，看刘山跑得匆忙，着急地问道。

　　“娘，我去一趟青口镇，明天就回来。”刘山头也不回地喊道。

　　在傍晚时，刘山终于到达青口镇，他在冷冬跑得热汗沸腾，满身湿透。

　　他背上扛着十五斤羊肉，直接找到青口镇的一个快递接收点，在快递单上写下林曾在大梦公馆的住宅地址。

　　看着密封严实的包裹，刘山满意地笑起来。

　　“嘿嘿，不知道林哥啥时候能收到。尝到这种味道的羊肉，会不会吓一大跳，好几天吃不下别的东西。”

　　在刘山窝在深山老村子里，折腾牲畜养殖的时候，异度绿化公司迎来了目前他们所承接最大全面立体绿化工程项目的客户。

　　花园私立小学的投资董事会主席宝鸿林，是这次工程决定性的人物。他是华国东南沿海知名的房产大亨，他名下身家数十亿，近十年，他热衷公益，在海西省各处，资助了大量教育事业。

　　和普通的公立学校不同，这所花园私立小学，规模虽小，却是宝鸿林最为重视的一所学校。

　　宝鸿林在这所私立小学，倾注了大量心血。不仅采用国际最先进的设备，引入优秀的师资力量，以及有别于华国普通学校的教育方式。

　　这所不被普通人所知的私立学校，就读着许多海西省商界著名人士的儿孙。

　　但是，宝鸿林并不满足，某日，他在看到关于清河市空中花果园和室内葡萄藤时，猛然惊艳，心中对花园私立小学的环境布置，有了新的规划。

　　所以，在异度绿化公司将初步设计平面图和效果图发送给他们后，已经七十多岁的宝鸿林决定亲自出门，和异度绿化公司商讨方案细则。

　　带着助手，刚刚踏入异度绿化公司，就算是见识很广的宝鸿林，也呆愣在当场，被这间极为奇特的办公室所吸引。

　　他们进门的时候，还看到两个西方面孔的青年，一男一女，正在努力和保安沟通。

　　宝鸿林的助理曾经是A国的留学生，他听得懂这两个白人青年的话，低低在宝鸿林耳边说道：“他们自称是两个来自北欧的设计师，千里迢迢赶到华国，希望能够参观这次设计大赛金奖作品，希望保安通融。”

　　宝鸿林不动声色地点点头，目光飞快地在室内各个角落扫过。

　　出来迎接花园私立小学理事会成员，是目前异度绿化公司的总经理，潘若明。

　　等他们一行人落座后，异度绿化公司的员工，照例端上公司自种的水果组合，西瓜，草莓，香瓜的水果拼盘。

　　说实话，这些每天都在生长的水果，异度公司里的员工自己都吃腻歪了，每次客户来访，他们都非常豪爽大气地端一堆上来，让客户感受到异度绿化公司热情的招待。

　　双方落座，闲话不多，很快开始讨论起花园私立小学的设计方案。

　　除了宝鸿林他们一行，异度公司到场的设计组成员，只有设计组组长米兰，她负责对对方提出的修改地方，进行修改和答复。

　　而卓越和满江已经在前两天飞抵星岛国，着手世界室内绿化大赛展会的布置。

　　作为这次绿化工程的最终决策者，宝鸿林坐在一边，没有多话，只是静静的欣赏着会议室四周的粉色月季墙。

　　他的助理，是一位行事精悍的中年男子，他才是负责与异度绿化公司进行沟通的主要人士。


第0380章 处理凤眼莲

　　“教室植物墙的背景色彩可以更丰富吗？”

　　“地面种植地毯草，我们维护是否方便。”

　　“楼梯墙的攀援植物，是否换成只具有观赏价值的藤蔓，而取消原本设计的果实植物？”

　　……

　　宝鸿林的助理周宁正针对一些他们认为可以继续改善，或者不够完美的地方，提出自己的意见。

　　米兰应对他提出的问题，对方案进行修正和改变。

　　宝鸿林坐了一会儿，突然站起来，笑着对旁边的潘若明问道：“请问我可以四处走走，到处看看吗？”

　　“可以。”潘若明点点头，她对这位海西房地产界的大佬还是有些了解。她之前工作的福利院，也曾经接收过宝鸿林的慈善捐助。对他来说微不足道的一点钱，却让福利院的孩子过一个好年才是。这位宝鸿林先生，白手起家，身世微寒，因此每年花费在公益事业上的钱，在国内都是前三。

　　宝鸿林手背在身后，慢慢在办公室的地毯草上踱步，平静欣赏的眼光，掠过这些异度绿化公司员工办公的小屋。

　　这就是个当初将办公室设计成这种模样的好处了，几乎所有来到公司谈判的客户，看到异度绿化公司的室内布置，都被深深吸引，内心对室内绿植充满期待。

　　等他闲逛结束，回到异度公司的粉红月季会议室，他的助理周宁已经将事情办妥当，只等他进行最后的审核。

　　宝鸿林接过潘若明递给他的文件，他没有细看文件里的内容，而是抬头对潘若明说道：“潘经理，我们签订完工程合约之后，是否有幸请贵公司的林总一起吃个便饭吗？”宝鸿林口中的林总，正是林曾。

　　将繁重的总经理工作，踢足球一样，交给潘若明以后，林曾在公司里，挂着林总头衔，很少插手公司日常管理事务。只有在进行比较重要决策时，才起到一槌定音的作用。

　　宝鸿林显然知道，异度绿化公司的潘若明只是一个高级的管理者。

　　对于宝鸿林的邀请，潘若明不会擅自做主，她需要询问的林曾的意思。

　　潘若明走到远处，给林曾打了电话。

　　林曾此时，正在甘乐村的水库旁，看着雇佣的村民下水收割净泉凤眼莲的叶片。

　　听到宝鸿林的要求，林曾一愣，想了想，没有拒绝。虽然他不知道宝鸿林想找他的原因，但对这样一个地产大亨的邀请，基本上都要给面子。

　　潘若明将林曾的回复，转达给宝鸿林。这位头发发白的地产大亨，点点头，笑着从助理手中接过钢笔，郑重的签下自己的名字。

　　至此，花园私立小学这一订单，算是敲定完毕，择日可以动工。

　　宝鸿林的助理周宁，在临走之时，将78号私房菜馆的地址告诉潘若明。

　　“好的，我会转达给林总。”潘若明说道。

　　目送宝鸿林一行离去，米兰抹了抹额头上的汗水，不禁感慨一句：“这个助理周宁先生好厉害，设计上一些没有考虑到的漏洞，被他犀利指出。和他商谈，感觉压力好大。”

　　“我们的设计组组长，也不差，应付这种老姜，也游刃有余。”潘若明挑眉笑道，“多和这些人打交道，到了他们这个年纪，你也是一个老妖了。”

　　“……”米兰嘴角抽搐，猛翻白眼。

　　林曾现在水库旁边，指导水库里的工人，用切割机，将水里的净泉凤眼莲切块，然后运到岸上。

　　水库岸边的空地上，几个甘乐村的妇女，正在处理净泉凤眼莲打捞上来的枝叶。

　　净泉凤眼莲各部位如果要妥当处理，需要一定的人工。

　　一个临时女工，她已经熟悉了净泉凤眼莲的处理步骤。她拿起一个刚从水里打捞上来的净泉凤眼莲，拿着一把锋利的剪刀，先将所有的花，都剪了扔在一个纸箱中。然后再处将叶片下端的葫芦茎，剪下放在另一个编织袋里。

　　然后剥离叶片上黑褐色的杂质层，最后将根和叶片，塞进另一个编织袋中。

　　林曾按照计件给她们算钱。

　　一斤净泉凤眼莲的金属花，林曾给他们算五元，一斤葫芦茎林曾可以给五元钱，一斤可以作为建筑材料的杂质土两元钱，一斤净泉凤眼莲的根茎，可以给一元。

　　这样算下来，这些女工，工作一天，就能直接拿到几百块钱的收入，简直乐开了花。

　　其实，净泉凤眼莲中，对他用处最小的，应该就是金属花了。

　　至于根系和叶子，可以炼制净泉凤眼莲的种子。

　　杂质土，也可以留着需要建设时利用。

　　不过，林曾最重要的目的，却是收集净泉凤眼莲的已经变成蓝黑色的葫芦茎。

　　这一处水库的污染果然非常厉害，经过这一段时间的过滤，变成黑蓝色的葫芦茎数量非常多，林曾略微估算，足够他种植一棵特殊植物的份量了。

　　林曾站在水库旁，看着一株几百平方米的净泉凤眼莲，在木船上的工人，不断切割下，越来越远小。

　　岸上几个临时女工，一边忙碌，一边在闲扯这次的工作。

　　“这活儿一点都不累，如果天天有就好了。”一个矮壮的中年女子瞄了一眼水中，特别期盼地说道。她的男人在水中切割，一天工钱能拿到四百，他们夫妻两人，今天能赚七百多块钱。而且现结，干净利索，完工就能拿到钱。

　　“诶，你们说这到底是什么植物？”另一个瘦小的妇女，摘下一朵金属花，藏进口袋。“你看这花，就像是银子似的，挺好看的。”

　　“娟子她妈，你拿两个玩玩也就罢了，多了真没用。”一个有些三角眼的女工不屑地扫了一眼，说道，“你知道吧，前阵子，老蔡家的儿子，拉着几个不学好的小子，以为这花是真金白银，摘了好几袋，拿去给废品回收站卖，第一次卖出去，还得意忘形，没想到过了一周，就被经营废品的黑哥叫人给揍了。”

　　“哎呀？还有这么一回事？咋就被揍了？”其他好奇地女工，凑过来赶紧问道。

　　“你知道，咱们村子这一带的废品，几乎都是被黑哥收走，特别是金属，黑哥自己稍微处理，然后买到其他地方去。可是，这些花，啥都提炼不出来。”三角眼的女工，一边聊着八卦，一边利落地剥掉附着在叶片上的黑褐色粘膜。

　　“那老蔡儿子可惨了，谁不知道黑哥当年啥脾气。”矮壮的妇女幸灾乐祸地说道，“我觉得有精力偷鸡摸狗，还不如到这里打工，我希望这里的老板经常请人干活，价格开的也很厚道。这次加上次平整山谷的活计，一下子就把我闺女的明年大学学费攒出来。”

　　岸上的临时女工，八卦聊天，而在水库里，不断切割净泉凤眼莲的工人，受到林曾的指示，将这一片凤眼莲中心一块，整个切割掉，并运到林曾脚边。

　　这一块，正是林曾心中，净泉凤眼莲最有价值的地方。


第0381章 葫芦茎的作用

　　在水库旁处理完的净泉凤眼莲材料，按照类别装袋后，被老师傅郑田水运送到林曾的苗圃。

　　自从刘山离开之后，网店运送货物的车辆，那个物美价廉的国产皮卡车，就交给郑田水师傅来驾驶，运货的工作也都是由他负责。

　　林曾将工人的工钱，转给工人的一个领头，这个人是甘乐村村长的表弟，做事还比较靠谱，从平整山谷开始，就在帮林曾找工，目前跟他还算熟悉。

　　回到苗圃，林曾等郑田水离开后，在红砖小楼的后院中，找到那块单独切割下来的净泉凤眼莲。盘结的根系，被林曾用星辰剪刀不断剪开。

　　星辰剪刀，是林曾在试炼境中凝聚的唯一一种种植工具，虽然非常小巧，看起来就像儿童玩具小剪刀，但处理各种材料，都没有任何问题。即便是坚韧的塑料，和硬实的石子，剪刀轻轻剪下，就被断开，完全没有花费多少力气。

　　凤眼莲的根系，在削铁如泥的剪刀下，迅速被清理。

　　突然，一个蓝色的晶体，出现在林曾眼前。林曾眼中一亮，用剪刀将那个紧紧贴着根系的晶体弄下来。

　　“这就是水属性的晶源体吗？”林曾直接询问系统。

　　“初级的水系晶源体，可以用来兑换特殊水系植物。”系统回答道。

　　林曾继续寻找，很快，一粒金色的晶源体也出现。

　　这两个晶源体，大约只有豌豆大小，明显是还没有完全成型。

　　等这块净泉凤眼莲完全被拆分之后，林曾获得了四块水属性晶源体，和两块金属属性的晶源体。

　　都是没有完全成型的模样。

　　“我现在可以用来兑换什么特殊植物？”林曾询问系统。

　　“暂时无法兑换。”系统给出了让人失望的答案，“水系和金系植物的种子库还未开启，无法进行兑换。目前普通植物的炼制和兑换，不需要使用特殊金晶源体。”

　　林曾得知这个结果，有些无奈，他上次开启一个植物体系，晋升一星育种学徒时，获得的抽奖机会，抽到开启气泡种子库的权限。

　　而如何获得其他各系植物的种子库的开启资格，林曾目前没有头绪。

　　目前的情况看来，越来越多的种子类型随着林曾能力提升，逐渐出现，而这些类型的植物背后，往往还存在着庞大的种子数量。

　　比如气泡植物，林曾目前只兑换到了这一类型植物极少的一部分。而据林曾从一些资料上看到，气泡系植物，是一个非常庞大的植物系统，有专门的育种师，终生从事气泡系植物的研究。它的影响力，涉及到种植，养殖，交通，医疗等各个方面。

　　所以，林曾对育种师的传承，研究的越多越深入，就会觉得自己的力量越微小。

　　九牛一毛，沧海一粟，万千世界一粒沙尘，以他精力，不知何时才能研究透彻。

　　从这种极度无力的渺小感中挣脱，林曾握了握拳头，拒绝细思，他怕继续往深处浮想，心中的斗志，会被永远无法到达的目标所吞没。

　　他开始认真地处理起凤眼莲的其他材料。

　　叶片放入炼制炉中，炼制净泉凤眼莲的种子。金属花和杂质土目前无用，暂放一旁，而看上去颜色有些诡异的葫芦茎，才是他这次收割净泉凤眼莲的真正目的。

　　将毒素已经达到饱和的葫芦茎选出，每一个圆润的葫芦茎，都色彩暗沉的黑蓝色。将它们放入一个陶土缸中，这种江画用来装蜂蜜的罐子，是普通的老窑子烧制，现在市面上已经非常少见。

　　不过，江画正好知道一家专门烧制这种陶土罐的老作坊，林曾是从她那儿弄到联络方式，订购了一百个各种型号的陶土罐。最大的型号，直接被用来养净泉凤眼莲。

　　将蓝黑色的葫芦茎，码了一缸。

　　从育种空间的架子上，取下一瓶无色透明的液体，打开盖子，有一股奇异的香味窜出，让人闻得有些很不舒服。还有一个玉匣子里的种子也被取出，这个玉匣子表面竟然是一片漆黑，看不出它所储存的植物种子，真实的模样。

　　半瓶液体倒入陶土缸中，竟然和蓝黑色的葫芦茎，产生了激烈的反应，一股蓝色的薄烟冒出来，码在陶土缸中的葫芦茎，不断消失，被融化为液体。

　　一缸的葫芦茎，融化成液体之后，只留下缸底薄薄不到一寸高度的液体。因为凤眼莲的叶茎中，有大量的通气组织。

　　林曾继续往陶土缸中投放葫芦茎。

　　直到今天采集的所有葫芦茎都扔进陶土缸中，缸内葫芦茎融化而成的液体，已经有八成满。用手机手电的灯光照射，看到里面是颜色是更加深邃的黑蓝色，仿佛闪动着幽幽的蓝光。

　　林曾将一粒3毫米长的卵形种子，扔进黑蓝色的溶液中，然后把陶土缸挪到二楼的空置杂物间，锁了起来。

　　终于弄完，林曾拍了拍手，有些失神地看着杂物间紧锁的门。

　　这是他目前所获得的最邪气的种子。

　　种子来源于他一次无意炼制摘来的野草。原本他以为，那是野生的芹菜，没想到最后炼制成名叫“噩梦毒芹”的植物。

　　后来，林曾感觉不对，查阅资料，才发现他炼制时，使用的植物原料，是一种叫做毒芹的作物。

　　毒芹是一种剧毒植物。

　　外形酷似芹菜，胡萝卜这样的食用植物，却拥有着让人毙命的毒性。

　　这种“噩梦毒芹”的生长条件，却需要大量毒性植物溶解成的液体，为它的生长，提供条件。

　　这一缸葫芦茎的提取液，可以提供噩梦毒芹一个月的生长。

　　林曾不知道自己培育这种噩梦毒芹的行为，是否正确。但是，看到噩梦毒芹的属性，他还是忍不住决定培育一株。

　　大不了收获了它的产物——噩梦之花，就保存在育种空间中，不拿出来。

　　这样就不会威胁到别人的安全了。

　　林曾有些自我安慰地想到。

　　只是，它莫测如魔的噩梦之毒，真会像林曾此时所想，被深锁黑暗中吗？


第0382章 政府的决定

　　“这一点，太奇怪了。”一个戴着眼睛的老教授，苍老的手指捏着一朵亮银色的小花，他将花朵第十一次扔进烧杯中。

　　亮银色的小花，晃晃悠悠，漂浮在水上，却没有发生任何变化。

　　“老师，钠是第二活泼的金属元素，但这朵含钠金属百分之九十三的花朵，怎么会呈现这么稳定的状态呢？”站在老教授身边的年轻男子，是他的学生，他很困惑地请教道。

　　普通的固体金属钠，若是扔进水里，会爆发出剧烈的反应，甚至会引发爆炸。

　　童德乙缓缓摇头，他使用了大量仪器进行检测，却始终没有找到答案。

　　在金属花的研究，一直没有取得突破的时候，方允则在深入研究了林曾发送给他好几页关于关于净泉凤眼莲的资料后，决定将这些日子以来，九文区所有种植净泉凤眼莲河道水质情况，提交给他的老领导，清河市市长宁正飞。

　　当然，方允则一向谨慎的个性，他用了好几天的时间，一一将林曾告诉他的净泉的用途，都实验一番。辨别真伪。

　　凤眼莲叶片烘干，磨粉，制作成颗粒状的宠物食品，不仅猫狗可以食用，观赏鸟，宠物猪，长毛兔，都很喜欢吃。

　　实验分析这种宠物食材的营养成分，居然非常全面，比市面上其他宠物食品更受这些猫猫狗狗的欢迎。

　　杂质土添加到抹墙的水泥中，用这种特殊混泥土涂抹一般墙面。在击打实验中，涂抹这种特殊水泥的墙面，它的抗击打能力，耐变形能力，都远胜没有涂抹时候的墙体。

　　而这种强度，随着水泥中杂质土的添加量的增加，高出普通墙体两倍到四倍不等。

　　总而言之，这看似极不起眼的杂质土，竟然是天然的墙体强化剂。它拥有极为广泛的用途，在建筑修复，军事构建等大量土木工程中，都可以普及使用。

　　方允则越看这些用途，心中对净泉凤眼莲在清河市的推广，越发积极。

　　清河市政府办公大楼，清河市市长宁正飞目不转睛地看着方允则提交给他的报告，阅读中，连连点头。

　　方允则坐在宁正飞对面的沙发上，默默地喝茶，等待宁正飞说话。

　　宁正飞的目光终于离开纸张，他有些难以抑制的激动。

　　“我明白了，允则，治污和经济能并行发展，这非常有价值。不管是金属花，能制作成宠物粮的叶子，还是优良的墙体强化剂，别说能够综合利用，就单凭这段时间的水质报告，这种植物，就值得我们政府大力种植！”宁正飞抿着唇，脑中闪过年少时清河市内河的画面，目光更加坚定，“若能因此还清河曾经河水清澈，这才是最宝贵的地方。”

　　方允则点点头，问道：“是循序渐进的推进，还是一次到位？”

　　“先谈价格。”宁正飞将方允则给他的材料，夹进自己的笔记本中，决定等会儿再仔细研究一遍。

　　“如果按照目前异度公司给出的价格计算，我们想要全面铺开净泉凤眼莲的种植，需要上亿资金。”宁正飞略微估算，“尽管今年财政还算宽裕，但要在短时间内，投入上亿的资金，对政府来说，几乎是不可能的问题。更况且，治理内河，不仅仅只有水质净化，还有截污工程，绿化景观造景，清淤工作，都需要大量经费，不可能全部投入这块。”

　　“我们清河市城区内河共有107条，内河水域面积550公顷，净泉凤眼莲要达到净化水质的作用，至少要种植三分之一的水域面积。这样算下来，我们至少需要有150公顷的净泉凤眼莲种植面积。可是，按照目前异度公司的价格，每公顷的净水凤眼莲售价高达两百万，总价接近3亿。按照我们每年在城市内河治理使用的费用来计算，只能采用长期分批的办法。”方允则皱着眉头说道。

　　“不着急，你先跟异度公司商谈价格，毕竟我们政府的订单这么大，他们公司应该能够降低价格，我们尽量压到最低价。”宁正飞看到方允则严肃的表情，笑着说道，“至于经费，我有一个设想，目前正在和上级沟通，如果能够实现，经费可以不走财政渠道。”

　　“啊？”方允则看到宁正飞的表情，看起来并不为种植净泉凤眼莲担心。

　　宁正飞笑着靠在沙发上，点了一根烟，说道：“给你一个提醒，东街90号。”

　　“那不是？”方允则一愣，仔细一想，顿时脸上闪过喜色，“那个问题解决了？”

　　“嗯，差不多快了。”宁正飞深深吸了一口烟，看着办公桌的窗户，脸上的笑意始终没有消失。

　　……

　　……

　　异度绿化公司，设计组组长米兰告别潘若明，回家收拾行李。

　　她要搭乘明天的航班，飞往星岛国，和设计组其他两个人汇合。卓越和满江在星岛国的展会地址，已经将初期的构建完成，同时，设计所需的植物，也在培养和种植中。

　　米兰将在接下来的日子里，和他们三个人，一起完成这一百平方米的室内绿化空间设计。

　　而潘若明则给林曾打了一个电话。

　　“林总，一月份的星岛国绿化会展，需要你亲自前往。”潘若明快速地审阅一叠简历，话语直接地说道。

　　“啊？”林曾的姿势和潘若明如出一辙，他坐书桌前，浏览刚刚整理完毕的一份资料——《城市植物回收站种植方案》，接到潘若明的电话，脑中思绪还停留在资料内容中，冷不丁听潘若明一说，还没回神，“你说什么？”

　　“我说，林总，公司这个月的业务每天都在增加，现有员工的工作量非常大，招聘新人的事宜马上就要开始。还有大量的业务工作，需要我在岗。我是肯定离不开清河市了，这种世界级的展会，你不会就让三个设计师自己参加吧？”潘若明已经加班好几天了，想到万事不理的老板，一向喜怒不形于色的她，也忍不住抱怨。

　　“啊？不行吗？”林曾揉了揉太阳穴，站起来走动走动，“他们不是挺好的。”

　　“……”潘若明沉默半晌，从林曾的语气中，她听出这家伙根本没将这次展会放在心上，“设计师是设计师的事情，这种世界级的展会，到时候业内也有大量人士参加，我们两个人，必须有一个参加。”

　　“额，那要不你去吧，我在清河市看家？”林曾手头上还有一堆事情，实在不愿意离开，听到潘若明的话，猛然想到一个好主意。

　　“……”潘若明直接打开自己的记事本，淡定一笑，说道，“可以，我把目前的公司事务拍照发给你，你确定没有问题，我去星岛国。”

　　挂掉电话，潘若明把记事本一个月内的待办事宜，连拍了几张照片，发给林曾。

　　两分钟后，她接到林曾的回电。

　　“呵呵，还是我去星岛国好了。”

　　林曾一脸苦逼地看着手机照片上密密麻麻的字迹，涉及财务，人事，合约，外勤人员等方方面面，立刻改变主意。

　　他很认真的考虑，是不是给潘若明涨工资。

　　“好的，我会叫人订好机票，旅途愉快！”潘若明扯了扯嘴角，挂掉电话，继续审阅这一批简历。


第0383章 莲花餐具抵达A国

　　A国，加利福尼亚州，西海岸的橡木果镇，是加利福尼亚闻名的富人区。这个小镇上，仅有700多位居民，但人均收入却达到856202元。

　　在这个小镇上，能够找到世界级科技公司的执行官，娱乐界的超模，体育界的著名球员……

　　在靠近海岸的一栋欧式别墅旁，哈曼·默罕默德踩着珍珠白的沙滩，走回自己的别墅。他身材比例几乎完美，身上的肌肉有着漂亮的弧度，麦色的皮肤，配上中亚人特有的深邃脸部轮廓，经常让路过的女性眼冒红光。

　　出身于沙特王室的哈曼，算是现任王室继承人的表弟，他对政治无心，但热衷投资，喜爱运动，这些年都定居在A国。

　　走进别墅后的小花园，一个身穿西装，笔直硬朗的老人将一块柔软的浴巾递给哈曼，同时说道：“先生，有一份您的快递，已经签收。是从华国寄过来的。”

　　“噢？”哈曼·默罕默德有些疑惑，浓黑的眉毛一挑，华国？似乎没有他的熟人。

　　“是一个叫做艾萨克的人。”这位老人是哈曼的管家，为人严谨，深得他的信任。

　　“哦，我明白了。”哈曼突然想来了，他前一阵子在亚逊拍卖平台上拍下的几个造型很好看的碗碟，似乎卖家就是叫做艾萨克。

　　“乔西，你帮我拆开，给我看看。”哈曼做到餐桌上，拿起准备好的果汁，吩咐道。

　　“是的，先生。”管家乔西转身离开，一会儿工夫，他端着十个形态不同的碗盘，走到哈曼的身边。

　　正在笔记本上，查阅投资信息的哈曼听到脚步声，一抬头，顿时视线盯着乔西手上的东西。

　　“已经清洗，消毒了。先生，你的眼光真好。这些碗盘真美。”乔西将手中的碗盘一一摆放在桌面上。粉红色的莲花，有的灿烂绽放，有的微微开启，大小不一，浓淡相宜，就像刚从池塘采摘。而翠绿的莲叶盘，叶面的脉络，清晰可见。

　　哈曼不可思议地摇摇头，喃喃说道：“尽管在视频和照片中已经见过这些莲花碗盘的样子，但是亲眼所见，才能真正感受到它们的美丽。就像神赐予它们神力，让它们最美的姿态，永远在这一刻凝固。”

　　哈曼忍不住拿起一个最大的莲叶盘，放在眼前细看，却找不到一丝人工的痕迹，真是天生天成。

　　“乔西，让彼得把煎好的小羊排放在这块盘子里。”彼得是哈曼的私人厨师，厨艺惊人。

　　哈曼的心情突然变得无比美好。他将玻璃杯里，没有喝光的橙汁，倒进一个莲花碗中。这个莲花碗不算很大，花微微绽开，恰如一个杯子。手捧莲花杯，嘴唇碰在莲花花瓣上，鼻尖似乎还有极淡的花香。

　　习惯饮用后，与白水没有区别的橙汁，突然变得可口起来。浓浓的甜橙香味，用心可以感受到。

　　沙特王室的财富，无比惊人，他在家族中，见过各个国家最具代表性的餐具作品。有隽美清雅的瓷器，富贵堂皇的金银器，还有晶莹剔透的水晶器皿，都是各国工匠的顶尖作品。

　　可是当这一套碗盘摆在桌上的时候，他却觉得不逊色任何一个高级的艺术品。

　　他慢慢品饮着杯中的橙汁，一边将莲叶盘和莲花碗在餐桌上摆来摆去，丝毫也不厌倦地欣赏着不同角度莲叶莲花美景。

　　如果他是华国人，估计就要开始吟诵一堆耳熟能详的赏荷诗文了。

　　“先生，你的羊排。”管家乔西端着一个莲叶盘子，摆在哈曼面前。

　　还在嗞嗞作响的，羊排肉质细腻，叠放在莲叶盘子中心，看起来非常赏心悦目，令人食欲大增。

　　“真是捡了大便宜了。”哈曼咀嚼着羊排的脆骨，拿出手机，将自己摆放出来最满意的莲花池的造型，拍下来，发到自己的社交圈里。

　　“哈曼哥哥，你突然跑去摘莲花，准备献给女朋友吗？真漂亮。”——黑色公主。这是他的表妹，也是王室继承人的亲妹妹。

　　“不，这是来自华国的餐盘。”哈曼拿着手机回复道。

　　私人社交平台的好友，大多数是他的亲人和熟识的朋友。

　　他们对哈曼的餐具充满了好奇，哈曼又拍了几张莲花莲叶的照片，将餐具的来历告知。

　　“帮我拍几套。看起来真不错。”阿丹·默罕默德是他的表兄，也是沙特王位的第一继承人，他直接发消息给哈曼。

　　不到半个小时，哈曼已经收到包括自己父母在内多个亲朋好友的拜托，让他帮忙购买这种如同真正莲花的餐具。

　　统计下来，一共二十个人，三十七套餐具。

　　哈曼无语地把最后一口羊排肉塞进嘴里。

　　他只好喊了一声乔西，然后将艾萨克网店的地址发送给自己的管家。顺便还有订购者的名单。

　　“乔西，你帮我关注这家网店，如果还有拍卖，把他拍卖的所有餐盘都买下来，先送到我这里来，然后包装好，按照名单的顺序，发给他们。”

　　“好的，先生。”乔西尽职的点头。

　　同样，这两天，拍下艾萨克莲花莲叶碗盘的其他人，也陆陆续续地受到艾萨克从华国寄出的包裹。

　　詹妮弗·埃文斯，这位性感演员的助理帮她拆掉了这份从华国寄来的纸箱。

　　“哇，”将里面用缓冲泡沫保护的莲花碗取出来，脸色带着雀斑的助理惊叹的说，“这是真的吗？真是漂亮极了。”

　　“我也觉得，我真的喜欢。”詹妮弗正在自己的化妆间休息，她接过助理手中的小碗，爱不释手地说道，“能帮我倒点水吗？我想用这块碗喝水。”

　　“好的，请稍等。”脸上有着小雀斑的助理，找到詹妮弗专用的矿泉水，将清水倒入莲花碗中。

　　詹妮弗兴致勃勃地捧着莲花喝水。漂亮的脸蛋，在莲花的称托之下，显得分外迷人。

　　她团队中，专门负责抓拍她生活的摄影师赶紧拿出相机，接连拍了好几张画面特别好的相片，发到她的BOOK平台帐号上。

　　“我当时，应该把它全部买下来？”

　　詹妮弗·埃文斯后悔地说道，“真是太可惜了。爱莲，关注一下这个帐号，如果有继续拍卖这种餐具，帮我将它们全拍下来。”


第0384章 静思水的作用

　　“哇唔！红，我请你吃饭吧！”

　　在林曾大梦公馆的住宅客厅，趴在沙发上刷手机的艾萨克猛然跳了起来，情绪亢奋，手舞足蹈地扭了一段恰恰舞。

　　红仔端坐在餐桌旁，正在看一本从学校图书馆借来的初级英文读物。手边还有一本厚厚的英文词典。

　　“好的，我要吃你学校旁的芒果豆花和黑椒香肠。”红仔将一块小肉干，递到桌子底下仰头蹲着的黑背赛克嘴边，用英文回应道。

　　他说话并不算流利，说一些不常见单词的时候，还停顿想了想。不过，大概是因为经常和艾萨克在一起，他的发音还挺标准。

　　“哦，不，中文好难。”艾萨克听到红仔已经能用英文说出许多完整的句子，而自己还在一个一个研究方块字和它的意义，口语也只会基本的日常短语。他用中文抱怨了一句，又转成英文说道，“哈哈，不过我今天太开心了！上次拍卖的餐具，钱已经到账了，哈哈哈，扣除基本的成本，我能拿到百分之三十，我瞬间富有了！”

　　“你下一批拍卖准备好了吗？”红仔问道。林曾经常忙碌自己的事情，红仔平日都是和艾萨克待在一起，性格也被他影响，外向许多，身上独居树顶三年形成的孤僻沉默，慢慢减少。

　　“没有问题，放心吧，明天开始拍卖。”艾萨克翘了翘大拇指，想到又有一批巨款即将入账，心情顿时晴空万里。“哦，对了，我得先把上一次的钱，转给林。”

　　在苗圃处理净泉凤眼莲材料的林曾，手机突然收到一条转账信息。他将最后一包凤眼莲的叶子放入炼制炉，同时收到艾萨克拜托红仔帮忙打的中文短信。

　　“林，第一次拍卖的分红已经到账，我转给你了，合作愉快！”随之还附上一份制作详细的表格，标明了所扣去的快递和手续费。

　　林曾看这小子折腾来折腾去，竟然真的将这种植物卖出高昂的价格，觉得很有趣。

　　不过，林曾没有太多心思放在艾萨克的代购生意上，他给艾萨克回复了一个OK的手势，就收到方允则的电话，一时将艾萨克的华国代购生意忘在脑后。

　　方允则不知从何时起，开始亲自给林曾打电话，而非通过自己的秘书联系。

　　接到方允则的电话，林曾还是挺高兴的。“改善清河市水质”的任务，虽然还有一段时间截止，他一直在考虑怎么让清河市市政府在最短的时间内，在内河水域种植大量的凤眼莲。几次探听方允则，方允则都没有一个明确的答复。

　　特别是方允则这次在电话中，提到清河市打算扩大净泉凤眼莲的种植面积时，林曾心里的一块石头，微微松了松。

　　“方区长，你也是知情者，从秘境空间兑换种子这么多种子，我是要消耗大量晶源体。当初兑换净泉凤眼莲，我就没打算赚钱，毕竟它对改善清河市水质的作用非常大，我也算是为清河市环境改善尽力而为。如果再降低价格，我真会亏钱。”林曾听到方允则的降价请求，回答道。

　　“我明白，不过，清河市这次对治理污染内河水的决心非常大，需要购买的净泉凤眼莲，也肯定是一个巨大的数字。”

　　方允则不遗余力，说服林曾拿出更低的价格。

　　说实话，林曾如果不是给自己设定了一个底线，还真会一不留神被方允则说服。

　　不过，林曾最终还是没松口。

　　他发现，这种谈判性的事务，实在不适合他出马。

　　给潘若明挂了一个电话，让她负责这个事情。

　　潘若明听林曾说完，放下花园私立小学的施工安排计划，揉了揉有些发胀的眉间，说道：“林总，你的底线是什么？”

　　“如果在十天内种植，可以给他们优惠百分之五十的价格，如果在二十天内种植，可以优惠百分之三十，如果二十天之后开工，给他们百分之十的优惠。”林曾想了想，将自己心中的底线告诉潘若明。

　　“……”这个古怪的要求，潘若明无言以对。

　　不过，人家是老板，潘若明虽然不得其解，但只能按照这个要求谈判。

　　林曾将任务交给潘若明之后，心松了一口气。

　　他重新回到工作桌旁，身边摆放着一棵粉红色小碗莲，两朵透明的莲花，含苞待放，清雅秀丽。

　　林曾搓了搓脸，毫无怜惜娇花之心，顺手摘下一片莲花花瓣，顺手拿出星辰剪刀，剪开一个小口子，一股粉红色的液体，从小口涌出，林曾顺势倒进桌面的水杯中。

　　拿起水杯，一饮而尽。

　　这是天水莲花产生的静思水。

　　林曾自从天水莲花开花，原本最爱的玉石斛茶水，就失去地位，被静思水取代。

　　他实在太喜欢这种感觉了。

　　无论多么纷乱的思维，在饮用过静思水五分钟后，就陷入极为纯净的状态。这种感觉，近似宗教里，入定禅思的神境。

　　思路毫无繁杂，好似大脑的所有力量，都投入到他目前所做的事情上。这种状态带来的结果，就是林曾无论是阅读育种师的学习资料，还是刻绘炼制符纹，比没有饮用静思水时的状态，提升了非常多。

　　林曾能明显感觉到自己能力提高的速度，比以前快多了。

　　静思水，可谓是思考者，学习者的神物。

　　一片花瓣的静思水，能够维持他将近一个小时的忘我状态。林曾专注凝神，用了四个多小时的时间，终于将从空间中兑换的一份城市育种师的重要资料吸收完毕。

　　《城市植物回收站种植方案》，是城市育种师在城市功能领域的设计。

　　也是林曾的对城市育种师这育种师方向的新探索。

　　一个真正合格的城市育种师，必然要参与到城市空间的设计和构建中。利用大量的特殊植物，构建大量功能性极强的空间，解决城市生活中的各种问题。

　　而林曾现在选择的这个功能建筑，就是能够有效的解决城市垃圾回收的问题。

　　而它也是真正利用金属花的关键所在。

　　和培育的单一的种子不同。构建植物空间，需要用到的知识更为复杂，而以林曾目前一星育种学徒的能力而言，他能够构建的植物空间，仅有三个。

　　城市植物哺乳室，城市植物回收站，城市小居所。

　　林曾考虑再三，觉得城市植物回收站的功能，目前是地球现代都市中最为实用的功能建筑。

　　一片天水莲花花瓣的效果正在逐渐减弱。

　　林曾逐渐从专注单一的状态回过神来，顿时觉得腹中空空，饥肠辘辘。

　　高度专注的后遗症，就是好像饿了三天的肠胃，急需补充高能量的食物。

　　林曾起身，拿起手机，才发现潘若明给她打了好几个电话。

　　回拨给她，潘若明接听以后，没有问林曾刚才没有接听电话的原因，而是直接将打电话给他的原因告知。

　　“林总，我之前和方区长沟通的时候无意间得到一个消息。这次政府打算用来治理内河的经费，并非来自财政拨款，而是来自一栋固定资产。”

　　“固定资产？”天水莲花的效果还未完全消失，林曾的注意力全部放在潘若明所说事情上。“什么固定资产？”

　　“一栋位于东街的未完工的大楼。”潘若明回答道。


第0385章 东街90号

　　“东街90号？”林曾下意识地喃喃自语，脑中倏然闪过一道灵光，但速度太快，还没捕捉，就消失。

　　他知道东街的位置，那是清河市最繁荣的位置。清河市中心区域，清河市最早的百货，西餐厅，许多清河市出名的老字号的老店，都开在那里。这条街道，既拥有繁荣的商业贸易，也拥有清河的文化底蕴，不仅存在着高端的购物中心，附近还能找到清河孔庙，清河古民居等老建筑。

　　“东街90号在东街的哪个位置？”林曾问道。

　　“在东街和平南路交汇路口的一条巷子，往里走一百米左右。说起来，东街90号在清河市还是很出名的。不知道什么原因，在那个寸土寸金的地方，居然立着一栋烂尾楼。这栋烂尾楼是十多年前兴建，不明原因停工，之后一直都没有启动，外墙还是水泥。后来一直出租给服装店经营。”潘若明显然比林曾这个外地人更为了解东街90号的情况。

　　“原来是那里。”林曾恍然大悟，这个地方，确实很抢眼。朝东是繁荣的商业中心，不远处就是孔庙红墙屋檐，可是这栋楼完全就是一个没建成的毛坯结构，又经历十几年风吹雨打，看起来非常寒碜。

　　“刚才我到市政府，和方区长谈论关于净泉凤眼莲的价格问题。从他口中，无意透露，东街90号的问题，似乎眼下有办法解决，可以进入出售阶段。这栋仅仅只有三层的烂尾楼，会以每平方米5万元的价格出售。”潘若明的音调在“出售”这两个字上，重重的强调了一下。

　　“额？”林曾肚子“咕噜”一声长响，饥饿的感觉，突然让他蓦然一瞬之间，将先前消失的灵光捕捉到，“出售？政府的土地，一向不都是以拍卖的形式进行吗？每平方米5万元，在东街这个地域算是很廉价的，为什么会卖这么便宜？”

　　林曾的想法，就像喷涌而出的火山，让他心绪有些激动。

　　“这个，具体我没有问，但是，我猜测，可能和大楼的停工，然后一直以毛坯的外形存在，这一点有关系。”潘若明告诉林曾自己的猜测。

　　“你知道这栋楼一共有多少平方米吗？”林曾询问道。

　　“你有意向？”潘若明敏感地发现林曾话中的意思，转而问道。

　　“是的。”林曾也不掩饰自己的目的，他解释道，“我心里有些想法，就算想在没有买下这个地方，以后也要自己建设。当然，如果金额和我们公司现有的钱款差异太大，那也没有办法。”

　　“好的，既然如此，那我去打听一下，稍后给你回复。”潘若明并没有被林曾的异想天开吓到。

　　她是一名很尽职的管理者，虽然觉得林曾的想法不太切合实际，但却没有立刻出言反驳，而是打算用调查来的数据说话。

　　在挂掉电话之前，她还是出言提醒道：“不过，能在这么繁荣的地段闲置十多年，这其中的纠葛和关系，肯定非常复杂。如果一个弄不好，就会很麻烦。这也是我打电话给你的原因，我担心如果市政府是打算用这笔钱支付净泉凤眼莲的款项，我们要留心一下。”

　　“嗯，我明白。”

　　林曾结束和潘若明的通话，满腹心思，走进充满现代感的厨房。从对开门的大冰箱中，取出准备烹调的食物，一边煮饭，一边想着自己突然冒出的想法。

　　他记得那栋烂尾楼。

　　他甚至还在那一楼服装店搞特价活动的时候，到里面买过衣服。

　　那栋楼的占地面积看起来并不算大，大约和自己目前租用的办公室差不多，估算是几百平方米的空间。倒是足够完成自己的设想了。

　　正在思考的时候，林曾的手机突然又响了，手机屏幕上显示的是一个陌生的电话。

　　“喂，您好，请问是林曾先生吗？我是大通快递，这里有一份您的包裹，请问您在家吗？还是需要我将包裹放在小区门口的包裹柜中，您自己领取？”一个年轻的男声传出来。

　　“包裹？”林曾不记得自己有网购什么东西。

　　“是的，来自彩云省。”快递员回答道。

　　“噢！”林曾想起来，刘山前几天给他发消息，说是给他寄了一份他们村子里养殖的上等羊肉，用肉鲜气泡包装好，给他快递过来。

　　“那你直接送上来吧。”正巧林曾饿得能吃下一头羊，可以马上尝一尝这被刘山赞不绝口的羊肉，是什么样的滋味。

　　据刘山所说，他自从离开老家，去外面闯荡开始，就压根没吃过市面上的羊肉，猪肉也吃的很少，宁可买鱼，也极少吃肉。实在是对比太过鲜明，市面上那些猪羊肉，对他来说，食不下咽，味同爵蜡。

　　“好的，请稍等。”

　　大约过了五分钟，林曾家的门铃被按响。

　　林曾开门，门口一位穿着快递公司制度的小哥，扛着一个非常沉重的纸箱，他看到林曾开门，将纸箱递给林曾，脸上带着亲切的笑容，说道：“您好，林曾先生，快递请查收。”

　　“好的，谢谢，麻烦你了。”林曾接过纸箱，感觉手上一沉，纸箱里份量十足。

　　签收好快递，找到美工刀裁开纸箱，晒干的干草，铺垫在纸箱里面，保护着里面垒在一起的肉块。

　　红色肉鲜气泡保护下的羊腿和羊排，看起来有些诡异的鲜红。

　　林曾拿起一块切好的羊排，在手中掂量了一下，然后锋利的刀子，在肉鲜气泡的那层透明红色薄膜上划了一刀，一块一斤左右的羊排，就被取出。

　　鲜红的肉上，还留着非常新鲜的羊血，能看出这些羊肉，从宰杀到切割，最后被肉鲜气泡密封保存，期间没有放置太长时间。

　　林曾想到红仔和艾萨克即将放学回来，正好可以一起品尝刘山寄来的羊肉。

　　选了两包羊腿肉，两包羊排，大约有四五斤，林曾做了几样羊肉菜。

　　蒜末烤羊排，清炒羊肉片和花生羊肉汤。

　　说实话，林曾在做菜的时候，就感觉到刘山老家寄来的羊肉，果然不同凡响。

　　它肉质极嫰，捏在手里，却非常有弹性。

　　林曾将羊排放入烤箱之前，用盐，生姜腌制一会儿，他没有用重口味的酱料，希望最大程度保留羊肉的原味。


第0386章 家有米饭香

　　林曾的制作的晚餐即将完工的时候，红仔和艾萨克放学的时间也到了。

　　这两人的学校都距离大梦公馆很近，他们按照各自的时间上学放学。

　　艾萨克越来越能融入华国的生活，而红仔也完全褪去了树顶野孩子的模样，看起来就是一个普通的小学生，还是书不离手的级别。

　　“哇！林今天吃什么，太美味了！”艾萨克踏入客厅，立刻被飘散在屋子里的肉香吸引，迫不及待地冲到厨房，大声欢呼道。

　　“吃饭。”对这小子的叽里咕噜外国话，林曾勉强听懂一些。他将烧烤好的蒜香羊排从烤箱中取出，言简意赅地说道。

　　“吃！”艾萨克看得眼馋，放下手中的材料，跑去洗手，然后帮助林曾摆好食用的碗筷。

　　肉香四溢，配合着调味的蒜蓉，还有微微的焦香，热腾腾的羊排，摆放在一个碧翠的莲叶盘中，一个半开的莲花碗里，装着一点调制好的蒜酱，放在莲叶盘边上，如画之景。

　　这画面，把艾萨克肚子里的馋虫，硬生生地勾出来。

　　不仅艾萨克口水要流下来，一只黑背，一头白猴，也馋得满房间乱窜，最后赖餐桌桌角不走了。

　　不过，他好歹知道红仔还没有回来，忍住伸手抓一个塞进嘴里的冲动，转而进入厨房，帮林曾拿其他食物。

　　清炒的厚叶木耳菜，也用了大把的蒜头，油亮青翠，摆在几乎同色的翠绿莲叶盘里。

　　还有丝瓜炒蛋，是经常食用，却很难厌倦的美味蔬菜。

　　除此之外，满满一盘红烧大虾，一尾糖醋鲤鱼，口感就略显逊色了。这是林曾从超市订购的冰冻海虾，毕竟经过冰冻保存，肉质有些松散，咬上去和鲜虾相比，稍逊一筹，不能清蒸，只能红烧。至于鲤鱼，也是冰冻过的。

　　这批食材，是林曾在没有鱼鲜气泡的时候购买。等下一批食物，林曾就打算用鱼鲜气泡保存。

　　艾萨克用汤勺舀起高压锅里的花生羊肉汤时，大门传来钥匙开动的声音。

　　他深深地吸了一口气，激动地眼泪都要掉下来了。

　　“红，你终于回来了！林做的晚餐太美味了，你再不回来，我就控制不住我自己了！”

　　红仔莫名其妙的看着如同打了兴奋剂一样的艾萨克，吸了吸鼻子，明白林曾今日居然从自己的工作室走出，兴致大发地烹饪了一桌美食。

　　“哥，要帮忙吗？”红仔和林曾生活的时间久了，逐渐将他当成自己的亲人，上学之后，更是直接称呼林曾为“哥”。

　　“不用，洗手，开饭。”林曾端着最后一盘炒羊肉，放在桌上，脱掉外套。

　　“米饭？米饭？”艾萨克跑到厨房，本想给大家装饭，却发现电饭煲中居然没有米饭，很奇怪地跑来询问林曾。

　　林曾一笑，看着客厅的角落，也不在意艾萨克有没有听懂，笑眯眯地说道：“今天，让我们来尝一尝另外一种主食。”

　　艾萨克看到林曾走到客厅的那个角落。

　　那个角落，有一棵非常奇怪的植物。

　　艾萨克知道，那肯定是从秘境空间中兑换得到的。

　　它看起来不像植物，反而像是木架搭起来的架子，架子上挂着一个一个核桃大小的果子。有些是嫩绿色，有些已经是金黄色。

　　艾萨克好奇地跟在林曾身边，看他打算做什么。

　　只见他从茶几上，拿了一把剪刀，“咔擦咔擦”从这棵架子似的植物上，剪下五个金黄色的沉甸甸的米果果实。

　　林曾从橱柜里找了三个完全盛开的大号莲花碗，在莲花碗中，各放入一个米果。

　　然后从水珠莲上，摘下花瓣，取了一杯清水，分别倒入莲花碗中。

　　打开燃气灶，铁锅加水，煮沸，三个莲花碗放入锅中，盖上盖子。

　　大火旺蒸五分钟，一股特殊的香味，从锅盖的缝隙中冒出来，很快盖住了原本的肉菜香，完全占据了整个房间。

　　别说是艾萨克，就是红仔，还有两只小动物，都眼巴巴地从客厅里跑出来。

　　林曾看到火候正好，一把掀开锅盖。

　　略带金黄色的饱满颗粒，将莲花碗装得满满的，就像一个高高的小山堆。

　　蒸汽萦绕着三碗高高的米果饭，一种仿佛带着果香的气味，窜入鼻尖。圆润的淡金色颗粒，每一粒大小一致，形如红豆，热腾腾犹如带着诱人流光。

　　林曾将三碗米果果实端出，红仔和艾萨克很自觉地接过自己那份，脚步急促的往座位跑去，忍不住准备品尝。

　　倒是小爷和赛克，看见没有自己的份，着急起来，一个劲地绕着林曾脚边打转。

　　“好了，好了。这两个给你们，可以了吧？”林曾只好将另外两个米果下锅蒸煮。

　　别小看动物的智商，聪明的犬类，其智商相当于四五岁的孩童，而白毛小爷，更是一个机灵过分的主。

　　它们看到林增的动作，才安心的跑到饭桌旁边，等待开饭。

　　林曾端着自己的米果饭，来到餐厅，就看见艾萨克碗里的米果饭，已经消失三分之一。红仔也不甘落后，拿着筷子，一个劲往嘴里塞饭。

　　见林曾出来，两个家伙不约而同的用塞满米果饭的嘴巴，含糊不清地说道。

　　“好！好！太好吃了！林，太美味了！比白米饭好吃，好吃很多，比面包也好吃。”

　　“哥，我还想吃！太香了，我从没吃过这么好吃的饭，我以后不吃米饭了，我要吃这个。”

　　林曾坐在自己的位置上，笑着舀了一勺金黄的米果饭，送入口中。

　　发烫的米果饭，口感特殊，并不绵软，很有弹性，正如红仔所说，是一种让人忍不住一口接着一口不愿停止的喷香。

　　林曾没有像两个小家伙那样狼吞虎咽，他细嚼慢咽，那种清甜的果香，是其他主食里所没有味道。很值得花些时间，静静品尝。

　　当然，大部分原因是他在煮饭之前，已经吃了点心，肚子五成饱，现在可以用心品尝这份美味。

　　普通的米饭，很少能香到只吃米饭，却想吃到地老天荒的感觉。

　　但米果饭却带给食用者这种心境。

　　就算没有配菜，自身也是一道极致的美味。

　　艾萨克和红仔已经一下子吃了半碗，可桌上的其他菜肴，却还没碰过。

　　林曾吃了两口米果饭，意犹未尽地放下勺子。他其实更好奇刘山寄来的羊肉，有什么特殊的地方。

　　拿起饭桌上的筷子，他朝那盘蒜蓉烤羊排夹去。


第0387章 吃神仙草的羊

　　蒜香羊排的口感，恰到好处，一块正好一口。油滋滋的羊排上，沾着细碎的蒜蓉，凑近鼻尖，不见一点羊肉的腥膻。

　　一块塞进口中，口腔里还未散去的米果香味，加入烤羊排的浓浓肉香，混合在舌尖上，细细咀嚼，竟是一种至极的美妙。

　　羊肉的质地细嫩到了极致，一点也不腻味，外皮酥脆，内里娇嫩。肥瘦均匀的羊排，没有半点柴感，只有满口喷香。

　　林曾真正尝过来自刘山老家的羊肉时，才算明白那小子离开家后，几乎对市场上的商品肉毫无兴趣的心情。任谁从小吃这么极品的羊肉，将自己的味蕾拔高到这样的高度，再品尝那些商品育肥羊，简直是对自己味蕾的最大虐待。

　　林曾尝到羊肉之后，下定决心，就算为了自己后半辈子，不用勉为其难的吃着市面上的滋味不佳的商品羊肉，也要不遗余力地支持刘山在自己老家创业。

　　将这种极致美味的羊肉，很好的开发出来。

　　对了，这般美味，江画这饕餮人物，定然非常喜欢。

　　等两天就给她送几斤。

　　艾萨克腮帮子里鼓鼓地塞满了金黄色的米果饭，眼睛突然瞥到林曾身上。

　　只见他闭眼，嘴巴嚼动，一脸享受。

　　林曾刚才好像是夹了一块羊排肉？

　　努力将口中的米果饭咽下，艾萨克也忍不住拿起手边的叉子，给自己叉了一块焦黄的小羊排。

　　他端出时，就觉得这盘羊排香气扑鼻，只不过刚才被米果饭吸引，一时忘了这盘肉。

　　看林的表情，应该味道也不差吧？

　　艾萨克将羊排送入口中，嫩香的羊肉，丝毫不比米果饭逊色，肉香混合着米果香，艾萨克觉得自己活了十几年，从来没有吃过这样的美味。

　　他甚至舍不得吞咽下去，希望这种口感，能一直残留在他的口腔中。

　　天！天哪！

　　太喜欢了！

　　仅仅这一口羊肉，他从A国千里迢迢来到华国，完全有价值了。

　　味道简直能美妙到让人热泪盈眶。

　　艾萨克睁开眼，立刻再伸手叉一块羊排。

　　红仔也发现桌上的羊肉，味道一点也不逊色米果。

　　他给自己舀了一碗花生羊肉汤，有滋有味地呷了一口，脸上绽开灿烂笑容。

　　一顿饭，餐桌上几乎无声。

　　每一个人都专注地品尝着心仪的食物。

　　连小爷和赛克，食槽里都放上满满的一堆米果饭，它们吃得可香了。

　　唯一可惜的地方，是红烧大虾和糖醋鲤鱼，丝瓜炒蛋里的炒蛋，几乎没有人有兴趣。

　　毕竟，米果饭配上刘山老家的羊肉，这美味的等级，比超市卖的普通大虾和养殖鱼，拔高了不止一个等级。

　　吃着这些，再吃大虾和鲤鱼，普通鸡蛋，完全是食不下咽。

　　这两盘菜，估计就算赛克和小爷，都没兴趣。

　　“哇，太饱了！”艾萨克瘫在沙发上，揉着快要爆炸的肚子，脑袋供血严重不足。这个贪吃的家伙，为了米果饭配上羊肉这种绝佳的口感，由恳求林曾摘了一个米果。

　　要知道，一个米果别看只有核桃大小，但非常沉重，放在电子秤上称重，大约有300克左右。蒸煮之后的饭量，相当于一个普通成年男子一顿饭的饭量。

　　而艾萨克这小子，硬是吃了两碗堆得高高的米果饭，还有很多羊肉，丝瓜。这种吃法，完全是要撑爆肠胃的节奏。

　　一顿令人沉醉的晚餐后，各自消食。林曾的饭量不小，虽然饱腹，倒是面色如常，并无大碍。

　　林曾煮了晚餐，红仔和艾萨克就会主动帮忙洗碗。还会打开扫地机器人，清扫地面。

　　林曾不喜欢陌生的钟点工来房间打扫，所以干脆买了一台价格昂贵的扫地机器人，虽然还不能达到清洁十全十美的程度，但至少能保持基本的地面清洁。

　　林曾回到书房，在房内踱步沉思，继续思索刚才潘若明提及的东街90号的事情。

　　东街90号的建筑，给他开启了一个思路。

　　他想到，和清河市政府的净泉凤眼莲交易，未必要单纯使用现金。有些东西，往往比金钱更为有用。

　　当然，也许这些交换，可行性上，比金钱更为复杂，但他完全可以尝试一下。

　　如果能用种子，兑换到他需要的土地，空间，甚至是政策，那对异度绿化公司的发展，还有自身育种师能力的提升，显然更有帮助。

　　那么，哪些东西，是他现在，或者将来需要？并且清河市市政府能够提供呢？

　　林曾顿住脚步，坐下之后，开始和系统交流起来。

　　……

　　……

　　此时，星岛国的海湾酒店，普通客房的标准间，满江笑眯眯地刷卡进门，看到卓越正在和女友视频聊天，便没有说话，只是蹲在旁边，一副憋不住话的表情。

　　待卓越的女友田小甜结束视频，卓越才诡异地瞄了一眼好友，莫名其妙地问道：“你小子什么情况，笑得眼睛都没有了。”

　　“哈哈，没有，我刚才发现我们的组长米兰姐，居然随身带着软软的水果糖，哈哈哈哈，真看不出来，平日里精明干练的米兰姐，居然也会像小朋友一样，喜欢水果糖。”满江乐不可支地躺在床上，越想越开心。

　　“……”卓越对这只单身狗的思维，不给予任何评价，翻了一个白眼，以过来人的口气说道，“米兰姐比我们也大不了几岁，喜欢水果糖有什么奇怪，我家小甜最喜欢吃的就是我给她做的爆米花了。”

　　“这样，哈哈，那我下次看到水果糖，给她买几颗。”满江嘀咕了一句，引来卓越怪异的目光。

　　作为异度公司设计组打头阵的两人，利用米兰没来的时间，他们在最短的时间内，将组织方提供给他们的空间布置完成。同时，他们租用了一块露台，培育设计展厅所需的植物。

　　前期的工作基本已经完成，米兰到来之后，他们三人，将全力以赴，布置最终的设计空间。

　　卓越和满江两人，没有闲聊太久。

　　他们靠在床头，相视一笑，随即各自陷入自己的学习中。

　　他们进入异度绿化公司仅仅几个月的时间，但自身的成长的速度，却比大学四年更快。特别是得知获得金奖的消息之后，几乎拼命努力的时间，几乎达到极限。

　　学海为苦，唯有信念如山，方能成就自我世界。

　　作为异度特殊植物的最早一批设计师，他们并没有依赖特殊植物的能力，随意应付。而是不断潜修，意图让这些特别的室内植物，生长出最美画面。

　　也正是因此，他们三人，最终的成就，是林曾此时无法想到的。


第0388章 茶馆谈话

　　洗马河畔的小茶楼，店门是崭新的现代中式风格，搭配着青砖和新墙，总让人觉得有些别扭和古怪。

　　林曾未必爱喝普通茶叶，但却受方允则邀请，来到这个可观河水的小茶楼。

　　刚一踏进门，穿着大褂的服务员，笑容可掬迎来，热情招呼：“客人，您几位？”

　　“已经约好，春明室。”林曾报上约好的地点。

　　“明白，另一个客人已到，您往这里请。”年轻的服务生，殷勤周到，却不惹人烦，将林曾引到一扇古香古色木门前，就躬身退去。

　　林曾轻敲木门，声音空洞虚浮，木门华丽外表之下，也不过是人造材料的本质。和江画的分量厚沉的家具相比，是美玉和玻璃的区别。

　　木门打开，方允则微笑为他开门。

　　门内不独有他，还有一个笑得脸上都起皱纹的冯新明，大大咧咧地率先招呼道：“林曾，好久不见，这段时间忙什么？”

　　林曾点头向开门的方允则致谢，随后在冯新明旁一张靠背椅上坐下，笑着回道：“你知道的，除了研究秘境，还能有什么大事。”

　　“对了，”听到林曾提起秘境，冯新明突然想到一件事情，“我发现秘境中，似乎多了一个兑换方式，兑换一种番茄？不仅需要晶源体，还需要这种植物的枝叶？你知道这名为‘一星番茄’的植物，有何特殊之处吗？”

　　“你兑换过吗？”林曾反问道。

　　听冯新明说起，林曾才想起，植物源空间的一星番茄，似乎除了封颜明之外，貌似没有其他人兑换过一星番茄的种子。

　　“没有，因为我没有一星番茄的植物枝叶，所以没法兑换。”冯新明摇摇头，遗憾地说道。

　　林曾静默片刻，心中非常尴尬。

　　他居然没想到这点。

　　因为封颜明一直源源不断地补充一星番茄的原料，所以，林曾也没发现这个问题。

　　虽然在茶馆泡茶，但冯新明自带了一朵水珠莲，作为泡茶用水。

　　三人在茶香中，随意闲谈，话题不知不觉间，转到净泉凤眼莲身上。

　　“这神秘的空间，带给社会的影响，会越来越大。”方允则呷茶感慨，他指着窗外从浑浊，逐渐转为清澈的河水，“我记得三十年前，我家就在河畔，我和弟弟住的房间，是木头搭建，依靠着几根粗木桩，延伸到河里，屋内的地板上有个暗门，掀开暗门，就能看到底下流水汩汩。”

　　“哈哈哈，老冯，你又要提你屋内钓鱼的事迹了。”冯新明作为方允则的老友，显然不止一次听到他说这件事。

　　“嘿嘿，被你露底了。很难想象吧，我那时候最大的爱好，就是在屋里钓鱼。”方允则想起孩童时的趣事，顿时眉飞色舞，他身上为官者的克制和内敛，消淡许多。

　　“在屋内钓鱼？”林曾好奇地问道，出身内陆省份的林曾，难以想象，居然可以在内陆钓鱼？

　　“是呀，当时每天只要把房间里的暗门一拉，拿着自己做的鱼钩，大半个下午，就能拎上好些鱼呢！最普通的就是鲤鱼之类，最稀少的是一种不到三两重的银鱼，那味道，随便架在火上烤一烤，美得舌头都要吞下去了。”话不停口的方允则，身上几乎看不到九文区区长的架子。

　　“可惜啊，现在的内河里，早就没多少鱼了，就算有，也没人敢吃。”冯新明失望摇头。

　　“儿时戏水，对我来说，是最难忘怀的事情。所以，我总是想能够将河水复原，重回旧时光。”方允则放下手中水杯，看着林曾，郑重说道，“只可惜，太难太难。只因为，城市河道已死，之前种种努力，都只能暂时获得表面光鲜而已。”

　　看方允则动情倾诉，林曾只能回以沉默。

　　“当净泉凤眼莲出现，才让我看到清河水质，复原的真正希望。”方允则慢慢斟着茶水，缓缓说道，“若能广种，是清河福音。”

　　“其实，”林曾靠在椅背上，有些无奈的挑了挑眉，深深吸了口气，说道，“方区长治理污染的决心让人深感佩服，如果不是林曾能力有限，定会鼎力支持。我也想换得大量净泉凤眼莲，让清河水质焕然一新。可是，想必能够进入秘境的冯教授会更明白。想从秘境获得种子，必然要晶源体进行兑换。有出无进，无异于杀鸡取卵。”

　　林曾说话间，看着方允则，笑容有些意味深长。

　　方允则沉思片刻，点点头，释然一笑，“是呀，不妨实话实说，你也看出，我心很急，老领导很快退居二线，等人走茶凉，新官上任，我担心别人的施政方向变动，治理污染工作停滞。若是对普通商人，我不会将此话透露，毕竟未曾开始谈判，就露怯，很不明智。但对你，我就直言不讳了。”

　　冯新明坐在一旁，此时接话：“林曾，你来之前，我和老方刚刚谈到你，你身上看不到从商者唯利是图的本质，最近看起来，越来越像从事研究的老学者。听老方说，你现在连公司都不管理了？弄了一个精明的潘总经理，巾帼强人，弄得他很是头痛。”

　　冯新明说到最后，一脸调侃，倒是大家都笑起来。

　　提到潘若明，林曾想起赴方允则邀约时，恰好和她的通话，她听到林曾赴约，立刻说道：“林总，方区长和我的谈判，分歧一直比较大，我想他会从你身上入手。我只想说，无论他言辞如何动人，不要被他带入他的思维角度，务必从公司和自身的利益考虑。”

　　正是因为潘若明这句提醒，林曾对方允则的掏心之言，始终有些间隙。

　　等方允则的话题，转到政府财政的问题上，直接地谈到净泉凤眼莲的问题，林曾便做好了接招的准备。

　　如果仅仅是应付方允则的讨价还价，林曾对这次会面是没有太大兴趣。不过方允则心有想法，他也另有目的。

　　“方区长，既然市政府财政紧张，那也可以用其他方式，补足缺乏的金额。”林曾十指交握，笑眯眯地说道。

　　“其他方式？”方允则一愣，“你想要政策扶持？还是税收补贴？”

　　“我想了解东街90号的情况。”


第0389章 林曾的交换条件

　　“东街90号？！”方允则惊愕地看着面前这个年轻人，并未料到他的目的竟然是这个。

　　要拿下东街90号，就算是最廉价的估算，也需要上亿资金。

　　方允则摇摇头，并不看好林曾的目的。他也不隐瞒，向林曾解释了东街90号的复杂和纠葛。

　　说起来，不外乎是利益难分，所有权混乱，各自的利益无法平衡。

　　只是，东街90号的烂尾楼，涉及到清河市政府，东南军部，还有好几个大型的国有企业，想要调和其中关系，难度简直堪比登天。

　　“东街90号，现在说是出售，其实市政府也只谈妥了相关的国有企业，但是问题最大的方面，则在于东南军部。”方允则在私底下说话，也没有避讳林曾，从他口中，林曾能听到最东街90号最真实的情况。

　　“所以，实际上，市政府是不愿放弃东街90号的所有权，但不得不对东南军部的妥协。而东街90号的购买者，正是东南军部。”方允则将内幕告诉林曾，希望打消林曾的念头。“所以，在东街90号的问题上，市政府只能分到出售的金钱，而对大楼本身，没有什么说话余地。”

　　原来如此。

　　林曾理解地点点头，也只有这些权势巨头的利益难以调停，才会让这样一个黄金地段的楼层，烂尾十几年。

　　方允则的话，明确告诉林曾，东街90号这栋楼的所有权，连市政府都有心无力，林曾这一介小民，就别肖想。

　　“东南军部有可能放弃东街90号吗？”林曾不死心地问道。这栋楼的地理位置实在非常优越，在清河市最中心的地段。周边土地，几乎都无法改建开发。也因此，东街90号的土地，分外珍贵。

　　如果交给林曾，他必然可以将其打造成清河市最佳的标志性建筑。让他放弃，实在可惜。

　　方允则失笑，摇摇头，没有继续回答这个问题，他脸上的表情能看出，他心中大概觉得林曾想法太过天真。

　　林曾读懂方允则的意思，笑了笑，呷了一口手中放凉的清茶，沉默着思索着。

　　冯新明看到气氛有些冷淡，立刻打开话匣子，笑着打着圆场。

　　“林曾，我倒是觉得，可以找老方多要些对你们公司有利的扶持政策。”

　　方允则意味深长地看着林曾，许诺道：“如果是这方面，我会尽力为你争取。”

　　林曾放下手中瓷白色的小茶盏，摇摇头，说道：“东街90号暂时不提，除此之外，我还有一个要求，如果市政府同意，我能够做主，净泉凤眼莲的价格，能优惠百分之二十。”

　　“哦？”方允则听到林曾的降价幅度，很高兴地问道。

　　“城市的街道上，有大量的行道树，是城市绿化非常重要的组成部分。”林曾娓娓而谈，仿佛突然说起了不相干的话题，“方区长，请问你的辖区内，有多少棵行道树呢？”

　　方允则被林曾一问，有些呆愣，作为习惯以数据为依据的从政者，他对林曾的问题并不知道。

　　“一条街道，都有上百棵，整个九文区，数千棵是跑不掉的。”冯新明略微估算了一下，帮方允则回答道。

　　“这些行道树可以说是城市的呼吸的肺部，整个市区的行道树，应该超过数万棵吧！那我就直说了。我希望获得清河市所有行道树的管理权。”林曾的话，在方允则和冯新明听来，多少有点石破天惊的味道。

　　他们是万万没有想到，林曾竟然会提出这么一个莫名其妙的要求。

　　行道树的管理权？

　　这对他有什么好处？管理行道树这种吃力不讨好的事情，竟然需要用净泉凤眼莲百分之二十的价钱来交换。

　　用正常人的思维，看林曾这一行为，绝对是疯掉了。

　　方允则刚想说什么，却被冯新明抢先开口。

　　“林曾，你没说错吧？”冯新明险些将口中的茶水喷出，差点呛到气管。“行道树有什么好管理？管理行道树，是市政府的义务，你何必包揽这种无关事情，还倒贴上净泉凤眼莲的利润。”

　　说起来，在冯新明心中，他和林曾之间，有一种天然的纽带联系。

　　那就是他们同是秘境空间进入者。

　　林曾应该说，还是他的前辈。

　　看林曾拿出这个普通人看来，简直是昏招的主意，冯新明顾不得老友方允则在场，忍不住劝到。

　　方允则听到冯新明所说，顿时感到有些不对劲。

　　是呀，这是为什么呢？

　　真的没有利益吗？

　　方允则突然发现，自己忘记了，林曾并非普通人。

　　他是秘境空间的进入者。

　　能兑换出净泉凤眼莲，室内蔬菜，以及各种各样神秘植物，他想要行道树的管理权，肯定有不为人知的利益所在。

　　“林曾，我想了解一下，你所说的行道树管理权，是管理到一个什么样的程度呢？”方允则认真地问道。

　　“第一，行道树的使用权，归属我们异度绿化公司，我们在保证其完好无损的情况下，有完全的使用权限。第二，未经我们公司允许，不可以砍伐移植任何一棵行道树。第三，期限十年。最后，具体的合约，规定了一些细节上的问题，我们可以稍后再议。”林曾将自己昨晚考虑的条件，告诉方允则。

　　果然！

　　方允则一听林曾所说的条件，立刻明白，林曾必然对行道树有特殊的利用手段。

　　方允则同时也知道，林曾在有效合约签订之前，绝对不会将原因告诉他。

　　“不知异度绿化公司，对这些树木有何用途？”明白不会说是一回事，问还是要问。指不定这位林总，突然脑抽，一个不留神就告诉他了。

　　林曾笑而不语，完全没有要说的意思。

　　他对这件事情，并不着急。

　　他只是将两个选择，摆在方允则面前。

　　拒绝他的行道树方案，林曾也不介意。

　　选择百分之二十的优惠，林曾自然高兴。

　　但是，林曾的确不会将行道树的利用方式，告诉别人。

　　方允则明白林曾的意思，顿时无言。

　　净泉凤眼莲每公顷需要两百万元，如果按照优惠百分之二十计算，每公顷能够节约市财政收入四十万元。如果按照整个种植面积计算，这里面的差额，就达到数千万。

　　方允则猜测，林曾估计是利用行道树，种植哪种特殊的植物。

　　而目前来说，如果由异度公司负责管理行道树，对市政府来说，并无不利之处，还能节省不少开支。

　　“林曾，这个情况，我做不了主。我得将这件事情，汇报给宁市长。”方允则思考良久，回复林曾。


第0390章 你有对象吗？

　　方允则离开之后，如何与市长宁正飞商讨林曾的条件暂且不提。林曾却是带着三斤羊排和两斤羊腿肉，顺便去了一趟清一小。

　　同处在清河市黄金地段的清一小，所在位置，距离东街90号的烂尾楼，也不过是两条街道的距离。

　　虽然清一小附近的商业不及东街繁荣，但因为学区房的缘故，房价犹有过之。和林曾所在大梦公馆的房价相比，超出甚远，甚至达到全国一线城市的标准。

　　清一小，美术组办公室，江画拿着一把尖锐的刻刀，刀锋在奶果的表面划过，带起一些白色的碎屑，一张有着架子，造型古典的床榻，轮廓已经成型。

　　此时，办公室只有她一人，江画手痒，拿起昨晚还没完工的奶果雕刻起来。

　　突然，美术组办公室的玻璃门轻轻敲响。

　　江画顺势将奶果和刻刀放入办公桌的抽屉，出声应道：“请进。”

　　玻璃门推开，一个面容和蔼可亲的中年女子，走进玻璃门。她穿着简单的黑色连衣裙，笑眯眯地看着江画。

　　“张校长，你怎么来了？”江画起身迎接。

　　张素珍校长脾气很好，为人热心和善，在学校人缘一向很好。

　　“江画，我是特意过来找你的，坐下坐下。”张素珍副校长顺手从旁边拖了一条椅子坐下，脸上笑意满满，看着衣着清爽，面容白净的江画。

　　江画心中猜测张素副校长是有什么事让她帮忙。美术组老师经常会接到领导一些额外的工作。

　　看江画落座，张素珍没有拐弯抹角，直接开口问道：“江画，我想问一下，你现在有没有对象了？”

　　啊咧？

　　江画头皮一麻，瞬间猜出这位副校长此行目的，心中顿时叫苦不迭。

　　快来个人救救她吧，她宁可扛上百斤重物，从六楼到底楼来回跑个十趟，也不要面对领导给介绍对象呀！

　　介绍对象？是的，对每个单位的每个适婚男女青年来说，这简直是司空见惯的事情。

　　此时，还不能说谎。

　　此时，领导说是询问，说不定先前早就打听好了情况。现在只不过是顺口一问罢了。

　　“暂时还没有。”江画面上老实的回答。

　　张素珍副校长脸上没有一点意外之色，马上接着说道：“你来我们学校已经有三年多了吧？对将来的另一半有没有什么特殊要求？”

　　“额，这个，我目前暂时还没有考虑这方面的事情。”江画这回说的真是实话，也是她一直的想法。

　　她平日里实在是太忙了，一个人要打理农场，养殖蜜蜂，雕刻绘画的技艺也不能拉下，还有学校的教学工作。她哪里有那么多的时间？

　　也不过是将大家闲聊喝茶，刷手机玩游戏，谈情说爱煲电话粥的时间挤出来，全心全意投入这些地方罢了。

　　“可以考虑了。”张素珍不赞同的摇摇头，说道，“江画你今年过完年就二十七岁了吧？女孩子这个年龄，是人生中最黄金的时候，千万不要错过了。再拖下去，年纪大了，后面的事情，就不好说了。”

　　“……”江画面皮紧绷，默默无言，内心却无奈吐槽。

　　价值观不对，交流好困难。

　　你也说咱是在人一生中的黄金时期，却让我用最好的年华，努力找个男人嫁了？免得再过几年，便如过期货物，难寻买主？

　　这是什么逻辑？

　　虽然张素珍的话，江画打心眼里不认同，但她明智地没有出声反驳。

　　三观不对，何必强求，就算开口解释，徒增麻烦而已。

　　张素珍感慨地说道：“女孩子，找个稳定的工作，后面就要关心终身大事了。”

　　“额，呵呵，张校长，我先目前的精力，先放在工作上。”江画委婉地说道。

　　“工作也要完成，自己的事情更不能耽误。”张素珍说道，“我这边有一个男孩子，是我老同学的孩子，现在在九文区法院工作，是正式的公务员，他父母已经给他买好了婚房。这个孩子我知根知底，性格老实，你看要不要见一见？”

　　张素珍终于将自己的目的说出。

　　通常这种情况下，如果有心的女青年，应该顺势应下，然后见面吃饭，就是一个流程正常的相亲模式了。

　　不过，江画实在对此事无心，她很坚定地摇摇头，说道：“张校长，谢谢你，不过，我目前真的没有这个打算。”

　　张素笑意转淡，很不理解地劝道：“江画，我是过来人，现在考虑终身大事，一点也不早了。碰到合适的人，谈个一两年恋爱，然后结婚要孩子，时间正正好。”

　　她的观点和江画自己的想法差异太大。江画的心中，首先，努力完成自己的理想，锤炼自己的技艺，才是重要的目标。

　　至于将来的伴侣，是伴随机缘到来，情趣相投的人生伙伴。如果有幸遇到，那就携手一生，如果始终无缘，一人独行，又有何妨。

　　只不过，这些话，在清一小这样的传统单位，并不适合宣扬于口。

　　江画还想再拒绝，办公桌上的手机突然响了起来。

　　“抱歉，张校长，我接个电话。”这个电话，将江画从麻烦中解救出来，令她忍不住万分感谢。

　　“没事，你先接电话吧。”张素珍站起身，说道，“我先回办公室了，我说的事，你好好考虑一下。你也别光惦记工作，疏忽了个人大事。”

　　“谢谢张校长。”对于张素珍真心实意的话，江画只能心领好意，而不能认同。

　　张素珍转身离开后，江画接听了电话。

　　“江画，我现在在你们学校门口，给你带一个好东西。”林曾熟悉的声音，从电话那头传出。

　　“啊，谢谢！”不用被迫相亲，江画松了一口气，心情也迅速好转，“我去校门口找你。”

　　林曾在保安室的门口，等待大约三分钟，就看到江画走进保安室，冲他灿烂一笑。她穿着一件白蓝色毛衣裙，外搭一件深色牛仔薄外套，看起来活力又清爽。

　　“羊肉，正适合秋冬进补。你回去尝尝看，和我们平日吃的羊肉，味道完全不一样。”林曾将袋子递给她，很自然地说道。

　　他也不用担心江画会拒绝。

　　他们两人的农场侧重各有不同，互相赠送一些特别的产品，已是常态。

　　“谢谢！”江画很开心地接过羊肉，顺便问道，“要不要到学校里面看看，你公司种植的植物生长蓬勃，已成气候，来参观的人赞不绝口。”

　　“嗯……”林曾还想问江画中午是否有空，一起出去吃个午餐，却见保安室通向学校里的小门，快步跑来一个中年女子，她满脸喜气喊着江画的名字。

　　他们两人转头，江画诧异问道：“张校长？什么事？”

　　“江画，你中午跟我出去吃个饭吧？就当做认识一个朋友，见个面好了。”张素珍拉着江画的手，满脸掩饰不住的笑容。


第0391章 预先取之必先予之

　　看着江画有些尴尬的表情，林曾脑中警报拉响，心中充满了危机感。

　　听这位有过几面之缘的张校长的话，怎么有些不对味道。

　　这不就是典型的婚姻介绍人的经典说辞吗？

　　林曾毫不犹豫笑着迎上，热情洋溢地和张素珍校长打招呼。

　　“张校长，好久不见，你还记得我吗？”

　　“咦？”张素珍这才看到林曾，觉得有些眼熟，仔细一想，猛然记起来，“你是异度绿化公司的小林呀，你和江老师认识？”

　　“是呀，正好有些设计上的问题要找江老师帮忙。”林曾看了一眼脸上有些涨红的江画，“她平常上课，也没有空，正好中午和江老师讨论一下。”

　　江画见到林曾递上一个稳当当的台阶，顿时感激不尽，连连点头。

　　“哦，”张素珍有些失望地说道，“那下次吧。”

　　“呵呵，呵呵。”江画看着张素珍离去的背影，直到她走远了，才松了一口气，转身悄悄对林曾说道，“真是太谢谢你了！”

　　“介绍对象？”林曾挑眉问道。

　　“额，是。”别看江画平日大大咧咧，谈论这些话题的时候，显得特别不好意思，“那个啥，单位的领导比较热心。”

　　“这样，很多人介绍？”林曾瞄了一眼在闲聊的保安，下意识地摩擦指尖，小心询问。

　　“也没有很多，你也知道，华国的环境，最看不得适婚单身狗到处溜达呀！”江画耸了耸肩，笑着自我调侃，“好了，咱换一个话题，谢谢你刚才帮忙，我中午请你吃饭？”

　　“我请你。”林曾立马答应，内心策马奔腾，开始很努力地考虑第二次告白的问题。这要是一不小心，让别人看对眼了，他上哪儿哭冤去。

　　距离放学的时间不远，等江画下班，直奔东街附近的各大食铺。吃货妹子江画，完全就是一张非常靠谱的美食地图。

　　他们沿着清河市东街一带，一路狂吃，从不到一米宽的小店，到排成长龙的老字号，每一样食物，都极有特点，令人难忘。

　　如果不是江画下午还有课，他们也许会一路吃到晚上。

　　林曾双手插在裤袋，看着江画转头朝他挥了挥手，走进保安室。他拧了一下眉头，拳头微微紧握，有些苦恼和纠结。

　　怎么告白呢？

　　……

　　……

　　大梦公馆，艾萨克的卧室，金发小帅哥专心致志地拍摄着地面上的植物餐盘。

　　第二批植物莲花餐盘，即将开始拍卖，他在BOOK平台预告后，就开始了忙碌的准备工作。

　　这次，他没有将每一个莲花碗和莲叶盘单独拍卖，而是组合成套。

　　一个莲花碗，配一个莲叶盘，放在同一个连接中一起拍卖，起拍价是原来的两倍。

　　艾萨克整理完一套碗盘，就马上上传到亚逊平台。

　　等第二个碗盘整理好的时候，艾萨克顺手点了一下前一套碗盘的了解，顿时被飞速上窜额的价格惊呆了。

　　还没有几分钟的时间，这套植物碗盘的价格，已经飙到了三千美金。

　　每刷一下，价格就网上跳了一大截。

　　艾萨克心头狂跳，脸上抑制不住大大的笑容。他赶紧将第二套植物碗盘上架。

　　第三套，第四套……

　　十套植物碗盘全部上传后，艾萨克就躺在床上，不断刷新着网页，乐不可支地看着每一个连接拍卖的数字在不断往上增长。

　　艾萨克完全确定，这次拍卖的总金额，一定会比上次多出很多。

　　他注意到，几个熟悉的ID在不断增加金额，看来是很满意上次收到的植物碗盘，准备再买。

　　突然，手机上亚逊网页的画面，跳转到一个来电显示。

　　艾萨克看到来自A国的电话，翻了一个白眼，接通说道：“爱莲，你干什么？”

　　“艾萨克，你还要在华国待多久？什么时候回来？你难道就一直待在华国不打算回家了吗？妈妈很想你！你这个坏小子！”艾萨克的姐姐爱莲，不满地抱怨声，就像连珠炮一样爆发出来。

　　艾萨克好不容易等她说完，才大声地回道：“爱莲，是的是的，我想要定居在华国，这里有我的追求，我也很想念妈妈，但是我在德克萨斯州，是找不到自己的梦想。”

　　“你这个讨厌鬼！”爱莲的嗓音听着好像要哭出来，“你去华国，我就去非洲！”

　　“……”艾萨克无语地盯着天花板，正儿八经地说道，“爱莲，你去欧洲也好，去非洲也好，还是继续待在德克萨斯享受和球队队长的约会，都是你自己的决定。记得爸爸说过的话吗？从我们会思考开始，我们就是一个独立的人，要为自己的行为负责任。”

　　“啪！”电话那头，爱莲猛地挂断了通话。

　　艾萨克撇了撇嘴，叹了一口气，他也没有心情继续关注亚逊网上的拍卖动态。他将手机放在一旁，抬手枕在脑后，湛蓝色的眼眸，怔怔地盯着床头的红色植物，脑中不知在思考什么。

　　“笃笃笃！”

　　清脆的敲门声打断了艾萨克一人独自沉静。

　　“进来！”

　　随着艾萨克的回应，一个黑发脑袋探进来，用中英文夹杂的方式说道：“忙完了吗？要不要来对话？”

　　“没问题。”艾萨克扬起笑容，鲤鱼打挺从床上跃起。

　　……

　　……

　　方允则不常抽烟，只有在心情比较烦闷的时候，会拔一根淡烟，半抽半闻，缓解心绪。

　　他坐在宁正飞的办公室里，盯着窗外橘色路灯，琢磨着去开会讨论的宁正飞，会带回来什么消息。

　　一根香烟燃尽，宁正飞推门而入，他脸上显得非常疲惫，倒是闻到房间里的烟味，顿时精神一振，转过头，笑着调侃方允则，说道：“允则，你这烟味不够劲，要抽抽我的。”

　　“老领导，你就别笑话我了。”方允则知道宁正飞是老烟枪，所以并不介意别人在他办公室点烟。

　　“来来来，坐这儿，我让秘书去订了盒饭，我们边吃边聊。”宁正飞对方允则招呼道。

　　“允则，你做好准备，”趁着秘书买饭的间隙，宁正飞给自己点了一根烟，深深吸了一口，眼含笑意地看着跟他很久的老部下，“组织上，可能要对你委以重任。”

　　方允则听到意料之外的消息，错愕不已，等明白宁正飞的意思时，心跳顿时加快。

　　“您老别忽悠我。”方允则摇摇头，下意识地摸了摸口袋，想从身上找一根烟。

　　“你知道我没几年就要退二线了。你的从政成绩，一向不错，往上走，不会有问题。”宁正飞欣慰地笑着，吐出一口白烟。

　　他点了方允则几句，随后秘书进来，送了两份简单的鸡排饭。

　　两人关系很好，方允则是宁正飞一手提拔，他们毫不生疏，对桌吃饭。

　　宁正飞一边吃，一边将之前开会的内容，转述给方允则。

　　“清河市的污水治理势在必行。你也知道，清河市多年落选文明城市的原因所在。明年三月，检查组会再次来到清河市。明年，也是我最后一年的任期了，我希望能在我手上，完成清河市多年未达成的目标。”

　　“那么，异度绿化公司提出的要求？”方允则停下筷子，认真问道。

　　“尽快谈。预先取之必先予之，当年我们招商引资的时候，正是这种方略，转眼不过十年，只不过是这个城市眨眼一瞬而已。”宁正飞将领导班子讨论的结果，转达给方允则。

　　“此事，由你负责，务必谈妥。”


第0392章 福利院和小图河村

　　清河市儿童福利院，身体好转很多的潘老院长，慢慢从房间里走出来，慈爱的注视着操场上奔跑的孩子们。

　　她消瘦的两颊略微显得丰盈，微笑着点头回应朝她打招呼的孩子们。

　　“潘奶奶，你身体好了。”八九岁的孩童，大多都已经懂事，他们仰着欢喜笑脸，凑到潘老院长身边，小心翼翼，充满希望地问道。

　　“嗯，是呀，潘奶奶身体好多了，能吃下一大碗饭了。”潘老院长缓缓地蹲下身，注视着他们，肯定地说道。

　　“哈哈，太好了。”气色红润的孩子，散发着健康的气息，互相交换着灿烂笑脸，传达他们的喜悦心情，“潘奶奶，你要多吃点。金阿婶煮的茄子，可好吃了，要记得多吃一点。”

　　潘老院长欣慰地点点头，又站起来，她的脚步很慢，却在孩子们的房间巡看。

　　在清河市儿童福利院，年龄最小的婴儿生活的起居室，葱绿柔软的绿色地毯上，七八个好动的婴孩，趴在绿色草地上，有些在翻身打滚，有些已经会手脚并用的爬行，还有一些只能趴在地上，仰着小脑袋，“啊啊啊”地挥舞着小手臂。

　　耐心的保育员阿姨，从一张奶白色的婴儿床上，摘下一个果实，放在热水里微微加热，然后切开一个口子，将果实里的奶汁倒进奶瓶中，喂养婴儿床上嗷嗷待哺的女婴。

　　“潘院长，”保育员阿姨抬头，正好看到潘老院长笑眯眯地站在门口，赶紧打招呼，“你出来了，要不要坐下休息一会儿。”

　　“没事，”潘老院长的目光很温暖。很多初到福利院的孩子，就是在这位慈祥老者的注视下，卸下心中的心防，慢慢融入这里的生活，“我来看看孩子们。”

　　潘若明在这间起居室坐了一会儿，才站起身，步履有些蹒跚地离去。

　　在她生病的这段时间，清河市儿童福利院的环境，发生很大改变。发黄的墙面，覆盖一层绿植，还有丰盛瓜果每日成熟。孩子们每餐能够食用新鲜蔬菜，有机绿色，无需为了节省经费，购买最廉价的青菜。

　　还有新鲜而优质的水果，是曾经孩子们无法想象的奢求。

　　而在潘若明离开清河市儿童福利院，到那间提供植物种苗的异度绿化公司就职后，变化就更大了。

　　地面的青草，如一股给身体带来活力的泉水，缓慢温和地滋养她破败身体，让她逐渐战胜手术带来的后遗症。那些身体瘦弱的孩子，同样在培元草的滋养下，健康许多。

　　还有逐渐为每个孩子配备的奶果家具，源源不断地生长着营养全面的奶果，这些孩子在饮用奶果汁水后，能明显感觉到他们的脸色白嫩丰满起来。

　　潘老院长看着在房间草地上打滚的女孩们，嘴角露出无比满足的微笑，没有出声，扶着墙壁，回到自己的卧室。

　　看着这样的环境，她感到十分安心，也再无牵挂。

　　手指有些颤抖地拿出手机，犹豫再三，潘老院长拨打出一个电话。

　　是离开的时候了。

　　……

　　……

　　小图河村，刘山到处搜罗猪羊的消息，就像长了翅膀一样，弄得全村皆知。

　　刘山老宅的后院，被刘山围起一块土地，那些收购来的猪羊，分类放养在其中，他每日上山收割足量的神仙草，喂养这些牲畜。

　　小图河村的牛肉也很美味，但他们极少食用牛肉。村子里仅有的几口耕牛，大多是用来犁地运货。

　　想从山外批量运进猪羊的幼崽，难度很大。因为有几段山路难走，一个人最多只能带一两只幼羊和小猪仔。就算刘山资金宽裕，也无法规模化的发展。

　　这算是限制了刘山发展小图河村养殖业的原因所在。

　　“小山仔，你也想养羊啊？养这么多，咱们村子里又吃不了，到时候你可不是亏死？”热心的长辈，对刘山的行动很不以为然，不仅当着刘山的面，摇头不看好，还让刘山父亲和爷爷好好管束他，免得年轻人乱来。

　　不过，也只有刘山他爹说了他几次。

　　购买猪羊的开销，来自他自己打工赚的钱，别人自然也不好说什么。

　　刘山叼着一片神仙草的叶子，愁眉苦脸地看着圈养猪羊的地面。十几只不到的猪羊，都是他从村子里别家农户收来，可惜完全不成规模，难以像林曾所说，发展成一个大产业。

　　怎么办呢？

　　刘山烦恼地抓了抓头皮，觉得自己创业，要面临的问题，比自己想象中的艰难很多。

　　“幺儿，你在叹什么气？”刘山的母亲刘清风拍了拍小儿子的肩膀，在他身边坐下。

　　“娘，”刘山抓了抓头发，将自己的苦恼说出来，“娘，我想在老家发展养殖，可是找不到猪羊的崽子。村子里的猪羊太少，在青口镇外买崽子，也运不进来，正愁着呢！”

　　“幺儿，村东的刘平家的大儿子，前些年也收了一批猪，后来运不出去，生生地砸在手里，最后只能一只一只杀了，做成肉干。”刘清风手上有一个绣花绷子，她靠着刘山坐下，一边说话，一边绣着一朵大牡丹。

　　小图河村的猪羊，制作成肉干，和鲜肉口感差距太大了。

　　也就比普通的熏肉干，味道稍好。

　　“我不会亏，其实，这些猪羊，是帮我老板收的，运出去，就能换成钱，别担心。而且老板他自己有保鲜肉的方法。你们就安心吧！”刘山给他娘说的时候，巧妙的作用了春秋笔法，换了一个说辞。

　　比起自己创业的风险，显然老一辈听到是为老板干活，心中更显得放心。

　　“哦哦哦，这样好，这样好！”果不其然，转眼之间，刘山他娘的表情，轻松很多。

　　解下心头的担忧，刘山他娘也开始帮他想主意。

　　“要不，等一个月过年了，村子里，有些人就要回家祭祖，让他们每人帮着运一只崽子回来？”刘清风绣花的针，在头上刮了刮，想了一个办法。

　　似乎也只能这样了。

　　运输的车辆进不了山，只能靠着人工。而且数量多了还不行，充其量，每人就只能捎带一两只。

　　“行，我就去找人说说。”刘山想，年前到山外弄一批种猪和种羊，托过年回村的村民带回来，以后自己慢慢发展壮大猪群和羊群。

　　而且，还能从回乡的人里，找一些青壮，留下来帮忙。

　　“还有，幺儿，你这些猪羊，要另寻地方，养在后院，不是事儿，你爷年纪大了，心里爱清净。”刘山他娘凑到他耳边，悄悄地说道。

　　“明白咧！”在生长神仙草的后山脚下，刘山正托同村的老泥瓦工匠，建造猪圈羊圈，只是村子里人手不足，建造的速度比较慢。

　　“恩，对啦，你大哥说，今年带你嫂子回来。”刘清风想到今年两个儿子都会回家，脸上特别高兴。

　　“得，”刘山对这个大哥态度一般，暗地翻了一个白眼，“娘，我去找刘五爷套话了。”

　　刘五爷养羊的绝活，是他秘而不宣的宝贝。

　　村子里平常人家养殖的羊肉，虽然也是非常美味。但是，比起刘五爷养山羊，那可是也差了一大截。

　　说白了，普通神仙草养的山羊，只是一时觉得美味。而刘五爷的山羊，那滋味能在舌尖绕上三日。

　　既然拿了林曾投资的钱，刘山就想做到最好，是以他从未放弃。

　　刘山为了他这密招，一有闲就往他那儿跑，可惜刘五爷的嘴，就跟缝了针似的，死死守着，说破了嘴皮子也不告诉刘山。


第0393章 发财了！

　　刘山的在村子里发展养殖，困难很多。而他的前老板，现在的投资人林曾，这烦恼事也不少。

　　林曾搬了一张躺椅，到大梦公馆的天台上，初冬暖烘烘的太阳照耀着他的脸，他眼神迷离地注视着湛蓝湛蓝的天空。

　　北方城市，此时饱受雾霾侵害，而清河市的天空却万里无云，天清气朗，正适合踏青郊游。

　　海西省经济发展虽然不算全国前列，文化建设也只能不上不下，但全国森林覆盖面积最高的荣誉，已经包揽了几十年。

　　前些年，还不觉得这有啥好处，直到这些年，雾霾之害席卷大半个华国，地处南端的清河市，才逐渐发现自己的优势。

　　不过，林曾此时的注意力，真没放在这蓝天白云上。

　　他现在，一门心思，想着怎么将自己的想法，告诉江画。

　　怎样的告白，才能让对方更容易接受呢？

　　林曾虽然谈了一次不成功的恋爱，却也没有多少经验。

　　他当时和陈欢月交往，是因为大学时，同在一个快餐厅打工。两人接触时间久了，自然而然在一起。

　　当时，最先主动开口的那个人，还是陈欢月。

　　查询网络，各路资料所提告白方式，无非几种。

　　普通的有，买花约会，私下倾诉。

　　傻一点，不太招人待见的有，摆蜡烛，念情书等。

　　奢侈的有，承包电影院，浪漫花海。

　　……

　　总而言之，林林总总，可惜别说林曾不太钟意这些方式，他觉得，以江老师的个性，碰上这样的告白，估计要么火速遁走，要么迅速将他列入黑名单。

　　如果这些方式不用，要怎么才能表白成功呢？

　　林曾继续瞪着蔚蓝天空，绞尽脑汁。

　　“林，林！”通往天台的门，被霍然打开，未见其人，先闻其声，艾萨克一路嚷叫，冲到林曾身边，激动地满脸通红，拼命跺脚。

　　“什么？”林曾疑惑地睁开眼睛，不知道什么原因，刺激了这个金发小子的神经，让他如此欣喜。

　　“我……我……”艾萨克想了半天，却被不知如何表达，急得跳脚。

　　“冷静一下，你想说什么？”林曾坐起来，无语地看着艾萨克。

　　艾萨克突然眼睛一亮，冲回屋子，很短时间内，取了一张纸张。

　　纸张上写了一长串的数字。

　　243692，$

　　“二十四万三千六百九十二，额，美元？”林曾眨了眨眼睛，想起这小子貌似还负责着一桩不起眼的生意。“你卖了钱？怎么这么多？你买了多少个莲花碗？”

　　林曾记得，上次二十个碗盘，合在一起大约是六万多美金，这次一下子多了这么多？

　　艾萨克笑得眼睛都不见了，然后完全没听懂林曾在说什么。

　　“你统计表给我看看。”林曾倒是好奇，这小子卖了多少个碗和盘子，就算和他三七分成，艾萨克也能拿到一笔不菲收入。

　　鸡同鸭讲！

　　还是红仔正好走过来，发现了林曾和艾萨克茫然相瞪，帮他们简单的翻译交流。

　　林曾这才发现，每日抱着英文词典和英文绘本阅读的红仔，居然英文比他还好了。

　　等艾萨克明白林曾的意思后，他跑到自己房间，拿了一张详细的表格。

　　这张表格制作非常清晰，每一个莲花碗和莲叶盘的尺寸，对应的拍卖价，都写得很清楚。

　　让林曾大吃一惊的是，第二次拍卖植物碗盘的数量，和第一次居然是相同。

　　也就是，同样的东西，第二次拍卖竟然拍卖出了比第一次高出四倍的价格。

　　难怪艾萨克这小子笑得见牙不见眼。

　　朝他翘了翘大拇指，将统计表还给艾萨克，林曾拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　“林，我想在学校附近租两套房子，面积稍大，但是不要太贵。”艾萨克去房间拿统计表的时候，顺手将他的平板电脑也带出来了。有了翻译软件，他和林曾交流起来方便多了。

　　“什么原因？”林曾疑惑问道，难道艾萨克想自己搬出去住？

　　“我想用来种植植物。”艾萨克认真地在平板上写道，然后用中文翻译出来。

　　差点忘了，这小子做代购生意做得热乎，林曾都没想起，他也是秘境空间的进入者。

　　要知道，当初艾萨克不远千里，从A国跑到华国，可不是为了搞代购赚钱的，而是因为，只有在清河市和鹭岛市，才能进入大榕树构建的秘境空间。

　　想到这里，他决定帮助一下这小子。

　　他拿过艾萨克的平板电脑，在电脑上写着。

　　“我可以给你提供特殊用于种植晶源体的一星番茄种子，但是，每株番茄，我要抽取两个单位的晶源体。每个种子的价格是500人民币。”这个价格，和林曾给封颜明的售价，是相同的。

　　艾萨克通过翻译，明白了林曾的意思，他沉思片刻，然后猛然点点头，在平板电脑上回复：“我知道一星番茄，它在空间中，有特殊的兑换渠道。但我一直都无法兑换，你的价格很合理，我接受。”

　　林曾最后，给了艾萨克一百个一星番茄的种子，并且给他一个建议。

　　他可以寻找附近普通低层小区顶楼楼顶空间租下，用来种植一星番茄。

　　在华国大部分城市，顶层空间利用率不是很高，也就是近些年，才有人在顶层种菜。艾萨克租用顶层种植一星番茄，比在市郊找土地好管理，租金也比普通住宅低了很多。

　　艾萨克非常感谢林曾，正准备说什么，突然林曾摆了摆手，什么都没说，转身快步走回自己的卧室。

　　林曾关上房门，脸上有抑制不住的兴奋感。

　　他刚才接到系统通知，有人在秘境空间中，兑换了一百粒藤本薄烟香艾。

　　一百粒藤本薄烟香艾他当初设定的兑换价格，是三十个单位的晶源体。

　　三千个单位的晶源体直接入账，秘境空间收走十分之一，他迅速拥有了两千七百个单位的晶源体。

　　简直是发大财了。

　　毫无疑问，对藤本薄烟香艾最感兴趣的人，就是封颜明了。

　　这么巨大的兑换量，也意味着封颜明的一星番茄种植基地，第一批一星番茄，已经进入晶源体收获阶段。

　　按照他和封颜明的约定，封颜明还要给他一万六千个单位的晶源体分成。

　　这个数字，让林曾一时有些没有反应过来。

　　实在是太庞大了。

　　林曾之前得到的所有晶源体，还不及这次的十分之一。

　　许多流口水，但一直无法兑换到的资料，都能够尽情获取。还能进入学徒试炼境，练习符文图纹，凝练种植工具。

　　果然，当初选择升级藤本红玉番茄，果然是一个非常非常明智的选择。

　　林曾直接进入育种空间，没有急着寻找可以兑换的商品，而是通过育种空间，进入秘境。

　　秘境里，一如常态，安静至极。

　　神秘的幻果，有着特别的空间能力。那些获得红色幻果果实的秘境进入者，就算是同时进入空间，也依然感觉不到对方的存在，每个人所处的地方，都是自成一体。

　　如果有一个人能够看到其他人在秘境空间的行动，那只能是空间的主人，林曾。

　　不过，林曾对偷看别人的行为，一点兴趣也没有。

　　进入秘境一号，林曾第一眼就发现，墙壁上原本已经被他摘光的红色果实，又长出新的果实。

　　秘境空间的幻果藤，所结红色果实，是根据秘境能容纳的人数决定。

　　因此，当时林曾将红色幻果果实采摘完之后，它生长红色果实的速度，就慢了很多。如今突然又长出一片果实，说明吸收了晶源体的幻果藤比之前成长许多。

　　除了红色果实，林曾还在墙壁上找到三个黄色幻果果实，以及一个蓝色幻果果实。

　　黄色幻果果实，拥有能在秘境变幻任意形态的能力。

　　蓝色幻果果实自然不必说，它能生成的植物源空间，自主产生固定的植物种子。

　　除了这三种颜色的幻果果实，林曾又沿着秘境空间的墙壁，搜索一遍，终于发现了一粒核桃大小的果实。

　　它的颜色，和幻果藤的五星叶片太过相似，如果不是林曾查看仔细，很容易就将它忽略。

　　它，是绿色幻果果实。

　　它的作用是什么呢？


第0394章 秘境空间拓展

　　“绿色幻果果实，扩充秘境空间的幻果果实。种植在秘境的土地上，根据绿色幻果果实的品质，增加秘境的空间。”

　　在林曾的询问下，系统如实告诉林曾绿色幻果的作用。不过，信息比较简单，如果林曾需要了解更多绿色幻果果实的作用，需要自己兑换《迷幻之书·绿色果实分卷》，其中会有许多具体介绍，和详细运用。

　　由幻果藤构建的秘境，能够自我成长。而它的成长的能量，就来自晶源体。

　　看来，秘境的成长空间，远比林曾想象的大多了。

　　幻果七色果实，目前已经出现四色，各有自己的作用。

　　林曾也很好奇最后三色果实的作用是什么？

　　不过目前幻果藤获得的能量还不足，粉色，橙色，和紫色果实，并没有在幻果藤上找到。

　　秘境空间的地面，看似坚硬，但对秘境主人来说，控制它并非难事。

　　挖开一个小坑，一种如同金属粉末的材质，随着林曾的铲子被掏出。

　　将绿色幻果果实放入小坑中，用银色的类似金属粉末的材料，把绿色幻果果实覆盖。

　　等完成这些程序后，一道非常亲切的声音响起。

　　是秘境一号的智能系统，它的声音，听起来比林曾那个育种空间冷冰冰，没什么感情的系统声舒服多了。

　　“秘境一号，种植绿色幻果，拓展秘境空间面积20平方米。”

　　地板上，绿色的光晕泛开，林曾感觉到秘境一号的墙壁似乎在往后倒退。

　　仅仅是一眨眼的功夫，这个看似封闭的小房间，明显扩大了很多。

　　原本只有十平方米左右的房间，随着绿色幻果种下，多了两倍的空间面积。原本看起来只是一个狭窄的小房间，现在更像一个挺大的小厅。

　　扩大的空间可以用来做什么呢？

　　林曾暂时有初步设想，但需要时间仔细规划完善。他现在暂将这个问题放在一旁，心中已经迫不及待，到育种空间中兑换心怡很久的资料了。

　　收好两个黄色幻果果实，一个蓝色幻果果实，林曾心念转动，回到完全属于自己的育种空间。

　　回到育种空间，让系统打开兑换目录，林曾在面对那些成百上千价格的昂贵资料时，终于不用犯怂，无奈略过。

　　价格低廉的资料，自然是一分钱一分货。比如他早期曾经兑换过的《室内地面植物炼制手册》和《植物色彩定制初级版》这两份资料，仅仅只有一个晶源体的价格，内容自然简单。

　　他能依据第一份材料，炼制出培元草这种植物，按照概率来说，运气算是不错了。

　　而另外一种地面植物暖草，由于资料不足，一直都没有成功。所炼制的植物属性，和林曾设想相差甚远。

　　至于林曾一直想要学习的植物色彩变化，那个坑爹的《植物色彩定制初级版》，讲述太过笼统，可操作性太差，所以对植物色彩的掌握，林曾尽管浪费了不少实验时间，但依然还没入门。

　　所以，资料的价值，实际上和它的价格，是成正比的。

　　对于时间宝贵的林曾而言，兑换廉价的学习资料，花费更多的时间去猜测研究，显然价高物美的选择更为划算。

　　现在，林曾吸取教训，学乖了。

　　同类型的资料，林曾宁愿花高价买更为详细的资料，而不愿意购买廉价但价值不大的资料。

　　要不然，纯粹是浪费宝贵时间。

　　首先，林曾将《迷幻之书》后面三种颜色的果实分卷都兑换出来。

　　《黄色果实分卷》，八个单位晶源体。

　　《蓝色果实分卷》，十个单位晶源体。

　　《绿色果实分卷》，十五个单位晶源体。

　　果然详细的资料，进入大脑，林曾精神一振，许多迷幻果实的用法，让他眼界大开。三十多个晶源体，兑换的非常有价值。

　　没有细看资料，林曾继续兑换。

　　他的第一个目标，是城市植物回收站相关的资料。初级的资料，只讲述了城市植物回收站建造时，需要用到的植物种类，以及简单的培养方式。

　　《城市植物回收站，纸类回收专项》，六个单位晶源体

　　《城市植物回收站在不同环境下的功能变化》，十个单位晶源体

　　《金属回收植物回收站的构建体系》，十二个单位晶源体

　　《回收站产品导出方式一览》，三个单位晶源体

　　《回收站管理智能系统的建立》，五十个单位晶源体

　　……

　　想要系统的学会城市植物回收站方方面面的问题，林曾精挑细选，兑换了十本和城市植物回收站有关的内容。

　　大约花费了三百个晶源体。

　　如果是以前，林曾不会这样大手大脚。但他现在底气十足，不仅身怀两千多个初级晶源体，在封颜明那儿，还有上万个没有送来。

　　这些够他淘上不少好东西了。

　　既然有了足够的底气，林曾不想浅尝辄止，他想将一个内容，研究透彻。

　　看完了城市植物回收站的内容，他又将目录往下来。

　　越往下，价格就越高。

　　《初级建筑筋骨的炼制手法详解》，五十个单位晶源体。

　　《建筑外墙观花植物总览》，四十个单位晶源体。

　　……

　　《韧金植物的培育细则》，两百个单位晶源体

　　……

　　《晋升二星育种学徒标准》，三百个单位晶源体

　　“？”

　　林曾顿时停下，毫不犹豫地兑换了这份资料。

　　他记得晋升一星育种学徒的任务，是构建自己的秘境空间，那么，二星育种学徒的标准是什么呢？

　　对林曾来说，这点自然很重要。

　　兑换完资料，林曾等闲余时细看，继续翻看目录。

　　越来越多关于城市植物构建的内容，出现在他的视线中。

　　很多特异的植物培育方式，有用的材料，有趣的建筑，一一呈现，林曾越看越感兴趣，恨不得每一样都兑换来。

　　林曾最感兴趣的资料，就是和城市生活衣食住行相关的内容。

　　这些资料，完全是异度空间人类生活的细节。

　　比如衣物的布料。

　　林曾就看到不下二十种相关的植物，以及培育方式。

　　《冰火草概述》，二十个单位晶源体

　　《冰火植物的种植要点》，三十个单位晶源体

　　《冰火草编织成品手册》，五十个单位晶源体

　　《防水面料植物的符纹分析》，四十个单位晶源体

　　《防水衣的剪裁》，三十个单位的晶源体

　　……

　　还有交通方面，植物的应用就更专业化一些。

　　《气泡植物在单人飞行器中的应用》

　　《动力能源植物的面面观》

　　……

　　林曾发现，特别是在生活应用方面，有许多资料的内容，并非完全讲述种子的炼制方法。有些资料，是专门阐述一些特殊植物的应用。

　　从这些点点滴滴的资料中，林曾几乎能够拼凑出异度空间的生活画面。


第0395章 植物资料兑换

　　一座座由各种植物构成的巨大城市，屹立在不同的星球上。

　　居住在植物构建的房屋中，绿色的地毯式公路，以植物为能源驱动的交通工具，身上的衣物，来自最直接没有过多加工的植物产物，居室房间种植的植物，是一天饭菜来源。

　　邻里之间，交换着自家收获的食材，丰富一点也不逊色市集。

　　城市的垃圾，不会被粗暴处理。

　　在植物回收站，被细致的分解。

　　一种完全和目前城市截然不同发展模式。

　　如果说，现在巨大城市，是一座贪婪吞食大量资源，并源源不断排放污染垃圾的毒虫，那异度空间的大型城市，则是一个完全融入自然的植物领地。

　　林曾希望，能将这种模式，复制到现实世界。

　　林曾翻看了很久关于城市育种师学习的内容，最后，选择了几个方向。

　　第一，他目前正在研究的城市植物回收站的有用资料，他都兑换，这也是他这段时间潜修的目标。

　　第二，在城市衣食住行上，他觉得有趣的资料。他并没有兑换很深入的内容，而是一些价格不高的概述性资料，方便自己有个总体客观的认识。初步了解，以后更深入选择。

　　最后一个内容，是一个育种师研究的灰色地带。世界没有完全磊落的光明，越是等级高的育种师，越有敝帚自珍的特殊植物。因而，形成一个特殊的研究方向，如何控制植物的生长。

　　让死敌无法种植自己培育的种子，让某种植物只能在某一片土地生存，让特殊的地域无法种子自己的种子。

　　林曾承认，他对这种奇异的控制手法非常感兴趣。

　　异度空间，许多掌握独有种子培育的高级育种师，众人不敢轻易得罪的原因，就在于育种师这种隐秘的手段。

　　一旦与其成为敌人，他所培育的种子，就向其关上了大门。

　　不过，这方面的资料价格非常昂贵，林曾仅仅兑换了一份《植物禁止令》以及《植物限制书》就花掉了八百个单位的晶源体。

　　从系统兑换了大量的资料，林曾后面的日子，又有要开始忙碌。

　　那些资料，他要用最快的速度，消化吸收，进行炼制实验。

　　离开育种空间的时候，林曾还有七百多个单位的晶源体。他不急着用掉，等吸收完目前兑换的资料，再选择不迟。

　　回到现实空间的林曾，习惯性的看了看手机。

　　手机左上角的提示小灯闪烁，意味着他有新的消息。

　　潘若明的两个未接电话。

　　这个公司的管理者，已经习惯林曾电话经常未接的情况，打不通，就直接发短信给他。

　　“九文区方区长，担任清河市内河整治工作组副组长，负责这次和我们公司的谈判。今日讨论一天，态度逐渐让步，距离完成预期目标不远。”

　　林曾直接给潘若明回拨了电话。

　　“潘经理，关于谈判的条件，除了绿化树的问题，尽可能找到东街90号的突破口，可能问题在东南军部，看一下能不能让政府帮忙沟通一下。”林曾脑中，闪过刚才兑换的一些资料，获得东街90号所有权的想法更加强烈。

　　“……”潘若明沉默了一阵，即便是顶头老板，她还是很难理解林曾的想法。先是向政府提了一个离奇的条件，减掉净泉凤眼莲百分之二十的价格，又对东街的这栋烂尾楼念念不忘。

　　“如果方允则以及清河市政府愿意帮我们周旋，可以给予适当的优惠。”对林曾来说，净泉凤眼莲的不过是几日的功夫，就能炼制，价格降低，对他利益并无太大损失。

　　虽然潘若明不明白林曾的想法，但作为一个优秀的管理者，她也不揣测林曾的愿意，更不会自以为是，越俎代庖。

　　林曾既然给出指示，她便按其要求完成。

　　“好的，对了，福利院的植物，已经到位，无论如何，谢谢你。”潘若明突然说道。

　　“这样，那太好了。”林曾想起来，福利院的事情，他是交代潘若明和张辉共同完成，如今那些植物已经种植完成，福利院孩子们也能享受到这些植物的便利，林曾也很高兴。

　　或许是因为柳涵几位努力进取的网店客服小弟小妹，也或许是那个胖大婶送给他的好吃饺子，他对这间儿童福利院一直挺有好感，让孩子们通过这些植物，过上衣食无忧的生活，林曾也很乐意。

　　“我这里还有一种植物，名叫米果，比米饭好吃多了，等植物出来后，在福利院种一些。”林曾说道。

　　“谢谢！”

　　结束和潘若明的通话，林曾又看到江画给他的留言。

　　一个泪流满面的表情。

　　还有一段极度无奈的文字。

　　“林曾，吃到你送的肉，我的第一个念头是，无比感谢你送我的人间美味。这是什么肉？龙肉吧？”

　　“炖了排骨汤，真是一顿至极享受，只是，乐极生悲，后面发生的事情，让我觉得人生无望了。现在已经过了三个小时，我肚子饿得咕噜咕噜直叫唤，可是所有的点心食物，摆在眼前，却一点胃口也没有。食不下咽，一切食物都显得索然无味。”

　　“我现在准备吃晚餐，很犹豫，是把你给我的肉全吃光了，还是忍一忍。”

　　“肿么办，我怕我吃完此生最好吃的一顿肉后，对其他食物再也无爱了。”

　　林曾看到江画的留言，顿时哭笑不得。

　　刘山家的山羊肉，确实是极致的美味，吃完后一段时间，会感觉其他食物平淡无味。

　　普通人忍忍就过去了。

　　但是，对江画这种消化能力超强的体质而言，超过三个小时没有补充食物，简直就是要命了。

　　林曾看了看时间，他在育种空间待了整整一天的时间。

　　此时已经傍晚时分，晚餐即将到来。

　　林曾离开卧室，来到客厅，摘了十个成熟的米果，还有阳台上一株米果种苗，准备出发前往江画小宅。

　　江画在市区租住一套简单的单身公寓。因为她所有的积蓄和收入，几乎都投资在自己的农场上，因此并未在城市中买房。

　　单身公寓距离清一小很近，而从林曾大梦公馆出发，大概需要二十分钟的路程。

　　出门前，林曾给江画发送了一条消息。

　　“别着急，我给你带食物来了。”


第0396章 江画的城市小宅

　　青年公寓，位于九文区平南路的一栋独栋公寓。在始建之初，定位就是酒店式单身公寓。

　　这里住宅，大多是厅卧相连的一户型套房，只有一个卧室，一套厨卫，没有专门的客厅。

　　江画据说在这里住了两年。因为维护很好，房东宁愿租金稍微低些，也一直租给江画。

　　这些，都是林曾平日和江画闲聊中知道的。

　　除此之外，他刚刚知道，她住在七楼，7017室。

　　和自成小区的大梦公馆不同，独栋的青年公寓，物业也不复杂，只有大门设立一个门岗。安保虽然不及大梦公馆，但也有电子门禁。

　　7017室的门口，林曾手心有些冒汗，他谨慎地按下防盗门上的门铃，在“叮咚叮咚”的响声中，深棕色的防盗门打开，一股微热的空气，从门内涌出。

　　还没看到江画，就看到一个毛茸茸的身影，朝他扑过来。

　　“阿宝，好久不见。”金毛犬阿宝的出现，让林曾莫名的紧张感略微缓解。

　　阿宝一向喜欢林曾，看到他，总是热情洋溢的打招呼。当然，也可能金毛阿宝天性开朗，看到谁都乐癫癫。

　　“请进。”江画穿着一件普通的棉质蓝色长袖T恤，一条同色系的运动裤，大约是因为室内开着暖气，她穿着清爽利落。

　　素面朝天，除了唇色略淡，江画看起来和平常没有什么差别。

　　“额，不好意，我可能没有适合你的拖鞋，来不及买。”江画有些尴尬，她给林曾准备的是一双粉紫色的毛绒拖鞋，上面还有一只可爱猫咪卡通图案。

　　这是她房间里能找到最大号的鞋子，但对林曾四十码的脚长来说，显然小了好几个号，很挤脚，脚后跟还露出一截。

　　林曾看着自己脚上，有些违和感粉嫩色的室内拖鞋，不知道为什么，突然觉得心情特别好。

　　江画到一角的小厨房给林曾倒水，切水果。

　　林曾不动声色地打量着室内的布置。

　　只有一个房间的单身公寓，并不显得狭窄。室内的东西不多，但收拾的井井有条，不见凌乱。

　　厨房是一个简单的料理台，摆放一个电饭煲和电磁炉。

　　冰箱上方，放置一个小巧的微波炉。

　　简洁至极的布置，和江画在农场豪华大厨房，截然不同。

　　一个简单的纱织帘子，将卧房分割出一个私人空间。

　　一堵墙面，爬蔓着厚厚的绿叶，是来自林曾网店的垂枝空心菜。

　　但房间里最醒目的地方，是几乎占据半个墙面的一幅风景油画。

　　画面林曾觉得很熟悉，从山脚到山腰那些错落有致的池塘。一丛丛紫色的薰衣草花，漫天绽放，被金光闪耀的红霞渲染，组成一幅瑰丽的画面。

　　画上的地点，可不就是江画的农场吗？

　　“真漂亮！”林曾走到画前，忍不住赞叹道。

　　“谢谢夸奖，这是最近刚画的。”江画笑眯眯地将果盘和茶水摆放在不大的圆形小餐桌上，“请吃水果。”

　　还没等林曾回话，突然，一阵异常清晰的腹鸣声，在房间长长响起。

　　江画顿时无比尴尬，摸了摸空荡荡的肚子，干笑两声，掩饰性地解释道：“那啥，我还没吃饭，估计肚子有点闹意见。”

　　“等等。”林曾立刻将带来的十个米果取出来，“这种山羊肉确实太美味了，吃完一两天，确实吃啥都没味道。不过，我今天给你带了一个好东西。”

　　“这是什么？”江画盯着林曾手上从没见过的金色果实，充满好奇的问道。

　　“一种可以代替大米，面包等主粮食物的果实。它适合家庭环境种植，可以预见的将来，它将很大程度上取代米面主粮，成为人类不可缺少的主要粮食”林曾说起植物的特性，有些滔滔不绝，险些将这次的目的给忘记了，“额，给我一个碗，大一点，可以放在微波炉里的。”

　　“等一下，马上。”江画转身，走到不大的橱柜旁，拿了两个一样的白色陶瓷碗，递给林曾。

　　林曾将金色果实在水中冲洗干净，然后放入陶瓷碗中，再放到江画冰箱的小微波炉上，启动微波炉，高火加热十分钟。

　　等待的过程，江画好奇拿起一个金色米果，放在手心掂量一下，说道：“很重，这么小的果实，就有小半斤。”

　　“是的，一个果实，对普通人来说，就足以饱腹。”

　　微波炉转动的机器低鸣声，在房间内响动，一股特别舒服的香味，由淡转浓，逐渐在不大的空间扩散。

　　江画盯着微波炉，忍不住咽了咽口水。林曾觉得，她眼睛都要冒出绿光了。

　　金毛犬阿宝，也吐着舌头，对河大脑袋在林曾和江画腿边蹭来蹭去。

　　“叮！”

　　十分钟的时间，似乎过得特别漫长。

　　等微波炉结束的提示音响起，林曾伸手打开，将一碗小山一样高高的金色松软的米果饭，递给江画。

　　简单的微波炉，就能烹饪出一碗松软香甜的米饭。

　　江画已经被米果饭香馋得不行，接过米果饭，迫不及待地从橱柜上拿出一把不锈钢的勺子，舀了大大一勺，塞进口中。

　　“呼呼呼！”就算被烫的说不出话来，江画也是一脸满足。

　　虽然没有羊肉那么美味，但微微弹性的颗粒，散发出浓郁的香气，依然是味蕾一次享受。

　　“你慢点，小心烫。”林曾忍不住叮嘱道。

　　江画一边往嘴里扒饭，一边翘起大拇指，用手势表示赞美。

　　“要不要配一点开水？”林曾看江画仿佛饿了三天的样子，关切地问道。

　　江画猛地摇头，咽下一口米果饭，才开口回道：“不用，特别香，我现在能吃下至少三大碗。对了，你晚饭吃了吗？一起吃，我把你带给我的羊肉拿去炒了配饭吧？”

　　“不用，”林曾摆摆手，他又拿了一个米果，放进微波炉加热，“我也吃米果饭好了，方便简单，营养丰富。你吃慢一点，我再炒一个空心菜。”

　　林曾走到生长垂枝空心菜的墙壁旁，动手摘菜。

　　他心里有些着急，想说的话，到了嘴巴，突然不知道怎么说出口了。

　　不行，不能再拖了。

　　再拖拖拉拉的，指不定什么时候，江画被她学校的领导拖去相亲了。

　　林曾拧下一根垂枝空心菜的嫩枝，猛地转身，却见江画端着饭碗，站在他身后，有些疑惑地看着他。

　　“林曾，你怎么了？”

　　“额，江，江画，”林曾觉得自己紧张地手心不断冒汗，就算是在地狱试炼境中，心跳也没有这么猛烈，“你，你有没有将来的生活计划？”


第0397章 米果蛋炒饭和告白

　　“生活计划？”江画嚼着口中的米果饭，看了看天花板，瞄到林曾似乎是很认真的表情，也很认真地开始想，一边想，一边说，“第一，我想建一个非常完善的大农场。可以获取各种食物，种菜，养蜂，养鸡，还有养鹅，如果能养猪养羊就更好了。对了，我还想养一匹马，不需要多好的品种，乖巧，可以骑着它满山溜达。”

　　“第二呢，我现在对奶果雕刻很感兴趣。我以后会继续研究奶果的雕刻。”江画一边说，一边从微波炉里端出一碗米果饭，然后学着林曾，将第三个黄金米果，放入微波炉加热，“你也吃。”

　　“还有吗？”林曾觉得听她讲述未来的生活规划，很有意思，有一种特别的参与感。

　　“也许以后，会到其他地方走一走，你知道，我这人闲不住。美食，裁衣，编织，养殖，种植，都是很有趣的事情，等到年纪大了，精力不济，择一块土地，像塔莎奶奶一样，平静但充实的过完人生最后的日子。”江画吃下碗里最后一口米果饭，很淡定地讲述她自己的人生规划。

　　“嗯，”林曾继续问道，“你没有规划将来伴侣的问题吗？”

　　“伴侣？”江画不好意思地笑了笑，说道，“伴侣又不是拿来规划的。虽然世界人口爆炸，但真正能遇到心意相投的人，能有多少呢？遇到是幸事，但没有碰到的时候，像我一个人，也很充实。”

　　林曾有一口没一口的扒拉着碗里的米果饭，心思完全不在米果饭上。

　　“那你对将来那位，有什么特别要求吗？”林曾停下吃饭的动作，满脸认真的问道。

　　“额……”江画刚想说话，不知怎么一想，顿时觉得气氛有些诡异，她有些古怪地看了林曾一眼，直接问道，“你今天怎么了？没发生什么事吧？”

　　“没……没，就是，额，问问，探讨探讨。”林曾扯开一个掩饰性地笑，不太顺畅地说道。

　　“哦，这样说来我觉得，三观一致很重要，金钱观点，生活方式，还有性格，总总因素，很难细说，但至少来说，这一辈子，能谈得来话，彼此一起生活，日子是越过越有趣，而不是越来越压抑。”江画几乎没有过多思索，就讲出自己的想法。

　　她从微波炉中，拿出第三份的米果饭，并没有直接吃，而是从冰箱里取出两个鸡蛋，一把香葱，切了一片林曾送给她的羊腿肉，这些材料切丁剁碎，热油快炒，然后加入金黄的米果饭，不断翻炒。

　　江画在享受美食上，总会很快研究出许多花样来。

　　“那个，”林曾听到江画所言，索性不再绕弯子，一咬牙，一狠心，直白地说道，“那你觉得我怎么样？”

　　“什么怎么样？”江画被炒锅里，米果炒饭的香气勾着大半心神，一时没听清楚林曾的话。

　　“我忒中意你，想后面的日子和你过。”林曾别看表面镇定，但这破天荒第一次告白，他心里还是紧张得不得了。一不留神，好几年没说过的老家方言，都冒出来。

　　江画炒饭的动作一顿，突然卡在那里，半晌没有回神。

　　江画的态度，让林曾不由更加紧张。

　　不会，这次又没听懂吧？

　　“江画，我喜欢你很久了，我觉得跟你在一起，爱好相投，情趣相似，性格很合拍，相处很有趣，过下半辈子，一定不会乏味无聊，考虑一下我。”林曾讲的更明白了，他简直就是豁出去了。

　　说完，林曾肯定，江画的神经再粗，也绝对明白他的意思了。

　　林曾紧紧盯着她的背影，等待她的回答。

　　“那……那啥，”这回轮到江画结巴了，她慢慢转过脸，脸上满是“不可思议”，“我在做梦吧”这样的表情，“你确定？喝酒了？”

　　“我非常确定，”林曾被江画问得气极失笑，非常清晰肯定的继续说道，“我可以保证，我没喝任何和酒精有关的东西，精神状态非常正常。”

　　江画一脸懵然，下意识地喃喃说道：“你确定你眼光没问题吗？你再考虑下，喜欢我是一件很可怕的事情。”

　　林曾倒是被江画的回答给弄懵了，哭笑不得地问道：“你怎么会这么觉得？我怎么没觉得有什么可怕的地方？”

　　“你知道吧，有一种女生，性格大大咧咧，总会被男生当成兄弟。”江画虽然还没从林曾的告白中回神，但解释的却很顺溜，“我呢？据说就是她们的究极进化版本，据我大学的一个学弟告诉我，和我相处，几乎所有男生都会把我当成带头大哥，老大。扛架一敌三，喝酒撂倒一片汉子，吃饭堪比猛张飞，力气媲美黑李逵。”

　　江画讲得起劲，一时没注意，锅里的炒饭微微焦味传出，林曾接过她手上的铲子，加了一点清水，帮她翻炒。

　　江画继续说道：“最后总结一句，和我在一起，男性的骄傲和特征，会被压制到最低微，一不留神，还以为自己是林黛玉，娇公主，疯狂想从江画大怪兽魔爪下逃出。”

　　“你这学弟什么人？”林曾非常无语，他将喷香的米果炒饭盛在盘子里，对这个吐槽江画的人很不满，“听起来很欠揍。如果有机会看到，真想揍他。”

　　“不用了，已经揍过。”江画非常淡定的回答，然后表情又变得很纠结地说，“你要考虑清楚啊？放心，你现在收回前面的话，我当做啥都没听到。”

　　“当我什么人。”林曾翻了一个白眼，突然觉得这种告白画风，和想象中的完全不一样，不过，反倒让他心态放松，“我又不是小孩子，说的都是实话，没觉得和你交往很可怕。吃吃喝喝，感觉日子逍遥又自在，发现了很多以前没有感受的美好。”

　　“……咳咳，”江画接过林曾递给她的筷子，很不好意思地轻咳两声，吃了一口米果羊肉蛋炒饭，总算从林曾告白的震惊中恢复过来，“别夸我，脸皮薄。”

　　她坐在小餐桌边上，一边吃着和原味米果饭截然不同风味的炒饭，一边盯着林曾，脑子里不断回想着从认识林曾开始，留在记忆中的片段。

　　林曾也坐在她对面，没有急着催她，只是眼睛一直看着她。

　　突然，房间里的气氛异常安静。

　　连一直在打转的金毛犬阿宝，似乎也感受到不一样的气氛，老老实实趴回自己的狗窝，一声不吭。

　　“额，好像有点突然。”最后，还是江画忍不住打破这份安静。因为她已经吃完炒饭了。

　　“其实不突然，只是你一直没发现。”林曾笑着接话。

　　“嗯，我比较迟钝。”江画耸了耸肩。

　　“意下如何？”

　　“可以考虑。”

　　“真的？”林曾猛然直起身子，惊喜地看着笑嘻嘻的江画，确认自己没有听错。

　　“煮的，哈哈，开玩笑，”江画逗逼一下，然后开始正儿八经地说道，“我很认真地回想了咱之前相处的细节，必须承认，放松，不拘束，话题多，消费合拍，三观不冲突，真好像挺合适的。”

　　“所以？”林曾咧开笑容，眼中满是笑意。

　　“所以，试着交往吧！”江画双手托着脑袋，歪歪头，难得卖了一个小萌。


第0398章 海市种植者

　　告白之后，会发生什么？

　　热烈？亲吻？还是一室旖旎？

　　额，很遗憾，简单的明确交往之后，两个人的相处方式，似乎没有发生太大的变化。

　　江画继续解决自己的晚餐，顺便又发明了一种米果的吃法。

　　从橱柜里拿出一包海苔片，微波炉取出膨胀的米果饭，铺一层在海苔上，撒一点肉松，还有蛋黄酱，卷起来，切段，就是一份可以手拿的米果寿司。

　　虽然其他材料味道普通，但米果饭的香味夹杂其中，足以弥补不足。

　　林曾也非常喜欢。

　　“我来洗碗。”

　　晚餐结束，林曾主动揽过餐后收拾的工作，一边转头问她：“明天是周末，有什么计划呢？”

　　他们的交流，若说有什么变化，也许在于言谈之间，多了几分亲近，各自的私人领域，朝对方开放了一些，而不像之前维持着朋友式的距离。

　　“明天早上带阿宝回农场，”江画眨了眨眼睛，吃了四人份米果饭的她，又从冰箱里找到四个橙子，准备吃饭后水果，“今年的天气非常好，即便是现在已经十二月底，天气还不时会回暖，薰衣草的蜜源也很近，蜜蜂还在工作。我上周查看了蜂箱，估计还能再收一次蜂蜜。”

　　“我去帮你。”林曾将洗过的碗筷，放入橱柜，毫不犹豫地说道。

　　“不用不用，”江画像削苹果一样，把橙子的外皮削掉，然后剔去白色的橘络，再把橙肉分成一瓣一瓣，吃起来很方便，“这次蜂蜜不多，我自己可以应付的来，你平日的事情也很多，不用麻烦。”

　　“这不应该叫麻烦吧？”林曾好笑地说道，“好歹我刚才刚刚荣获江老师男友称号，都不让我表现一下。”

　　“这样吗？”江画一边剥，一边给自己塞了一块，然后递给林曾一瓣，“没关系，不用表现，我又不介意。”

　　江画没有因为恋爱，而顿时退化成手无缚鸡之力的小闺女，依然泰然自若的坚持自己的步伐。“那不行，”林曾拿出米果种植球，摇摇头，说道，“我记得有一句话，陪伴是最长情的告白，我们刚刚开始交往，生活的磨合，性情的了解，都需要时间接触。所以，即便两人自己的事业再忙，也应该抽出时间，互相陪伴，给彼此时间。你说呢？”

　　“好吧，”江画认真听完林曾的解释，也顺便剥完了橙子，“你说服我了。那明天开车去接你？顺便可以包包子吃。”

　　总是无意识抢了男生任务的江画，说起包子，兴奋劲就上来，两眼发亮，盘算着包子馅料，还兴致勃勃地打算将米果饭磨成粉末，加入包子皮中，看看是什么味道。

　　林曾在江画的单身公寓，一直待到晚上十一点才离开。

　　农历已经腊月，从江画暖烘烘的小宅子出来，迎上冷冽的冬夜寒风，林曾无意识打了一个哆嗦。

　　幸好，他预约了网约车，正在青年公寓楼下等他。

　　坐上车，司机开往大梦公馆，林曾半眯着，利用这段时间，整理脑中获得的资料。

　　他首先开始查看价格最昂贵的《植物禁止令》。

　　这份资料的内容非常丰富。

　　可以说，是育种师对敌人禁止种植自己炼制植物的各种禁止。

　　有针对个人，有针对血脉，还有针对一片土地，甚至还能在某一株植物上设置标记，寻找它的归属。

　　林曾看得津津有味，不过，私人网约车很快就开到大梦公馆的社区前，他只能停止脑中的浏览，下车回家。

　　住处一片黑暗，红仔和艾萨克已经睡着。

　　林曾稍微洗漱，回到卧室，找了一件干净旧T恤和运动裤，当做睡衣，心情非常愉快地入睡了。

　　……

　　……

　　海市，作为藤本红玉番茄的最早种植者，丁月可以说，室内植物的狂热爱好者。

　　可惜，都市种子王自从上次都市农家论坛，分享过一次室内爬藤果蔬之后，也就在论坛里发起了一次购买水珠莲这种植物的活动。

　　丁月也跟着买了一株。

　　后来，都市种子王又销声匿迹，很少到论坛了。

　　这让丁山月月很失望。

　　她总觉得不过瘾。

　　有些没趣地浏览着都市农家论坛室内爬藤植物的专区，已经被她翻看好几遍的帖子下，都在讨论都市种子王这厮又失踪去哪儿了？

　　上一批获得室内爬藤蔬菜的菜友们，看到别人种植的西瓜，茄子，丝瓜，都纷纷表示，一株不过瘾，想花钱买其他的种苗。

　　而那些没有获得赠送资格的菜友们，更是嗷嗷乱叫，让都市种子王赶紧开卖。

　　可惜，他的网店，一直没有上新，只有老样的五种室内爬藤植物。

　　“老婆，老婆快来看！”正当丁月托着腮帮子，没精打采的时候，窝在沙发上葛优躺刷手机的老公陈涛韩猛地跳起来，低声朝丁月呼唤。他们的闺女已经入睡，难得一段自由时光。

　　“什么事呀？”丁月眼神放空的盯着墙角种植的一株透明莲花，心不在焉地说道。

　　“我知道哪里能买到室内草莓了。”陈涛韩满脸兴奋，乐不可支地说道。

　　“什么！”丁月瞬时跳起，冲到陈涛韩身边，“在哪里？”

　　“你看，这是我大学同学华一飞的朋友圈，他是海西省清河市人，大学毕业后，就回清河市，你看他发布的朋友圈，是不是就是室内草莓？”陈涛韩将手机递给丁月。

　　手机屏幕上，是九张拍摄角度不错的图片。

　　有草莓叶片翠绿，有草莓白花娇嫩，有草莓果实游人，特写单个，摆放一小筐……

　　九张照片组成的室内草莓墙，让人看得垂涎欲滴。

　　下面能看到的留言，大多是陈涛韩的大学同学。

　　“小样，这哪来的，从实招来？”

　　“涛子之前也秀过自家种植的爬藤菜和番茄，不过还是飞哥的草莓墙更美观。”

　　“口水流下来，我也想种。”

　　“海西省，清河市？”丁月喃喃说道，“都市种子王的发货地址，貌似也是海西省清河市，快问问你同学，他怎么弄到这个种苗的？”

　　“好咧！”陈涛韩也很高兴，马上给老同学华一飞发送消息，询问种苗的来源。

　　夜虽深，华一飞显然还没入睡，陈涛韩的消息发过去不到一分钟，他就回复了。

　　“是我们市一个专业的室内绿化公司，他们专营这个业务，按平方米出售。我也是看到同事家有种植，也去订了一面草莓墙，每平方米要两百多，不过能经常吃到没有农药和污染的草莓，这钱花的很值。不过，好像他们暂时不承接市外的业务，我又向他们预定了一面丝瓜墙，但业务已经排到两个月之后。”华一飞的消息发过来。

　　“问问那个公司的联系方式。”米兰欣喜地握紧拳头。

　　华一飞很快将那家公司的联络方式发给陈涛韩。

　　“异度绿化公司？”陈涛韩念着这个名称，分析道，“这很可能就是都市种子王的公司，他们可能目前的主要业务范围在清河市室内，没有过多的精力打理网店。你看，飞哥的草莓墙看上起齐齐整整，比我们家这种到处生长的，没有规律的模样，是不是有区别？这也许就是他们种植墙业务一直在线下发展的原因。”

　　“那怎么办？我好想要！”丁月看到老公同学家的草莓墙，心里痒痒，特别想在自家也种植一株。

　　“没事，交给我吧，我让飞哥帮我打听一下，实在不行，我跑一趟清河市。保证给你弄来。”陈涛韩拍着胸脯保证道。


第0399章 晶源体的丰收

　　清晨，早上四点五十点，江画睁开眼睛，窗外还一片漆黑。

　　她是早起型的生活作息。

　　离开温暖被窝，开灯洗漱，喝一杯清水，吃半个面包机制作的快手面包，用十分钟时间，让头脑清醒。

　　金毛犬阿宝也跟着她醒来，不过，她非常乖巧，喝水，便便，然后安静玩着自己的软骨头，不会打扰主人的工作。

　　江画从墙角的箱子里，拿出绘画工具，预订好闹钟，摆开工具，心无旁骛地拿起画笔，在白纸上开始绘画。

　　能在多方面颇有建树，除了自身在这方面的天赋之外，每日如工匠一般，从不间断的努力，才是她能够达成目标的根本原因。

　　如果没有强大的自制力，精确到分钟的时间规划，她也不过是一个和普通上班女孩没有两样的姑娘。

　　清晨一个半小时的绘画基础练习，无论寒冬酷暑，她十几年如一日，从未间断。

　　古典繁复的花鸟纹，出现在白色的纸张上，和古代的传统纹饰有神似，但却发展出现代的别样美感。

　　江画的雕刻灵感，大多取自于这清晨一个半小时的时间。

　　结束早晨的绘画练习，时间正好六点半。

　　江画用二十分钟的时间，准备早餐。

　　对江画来说，早餐非常重要，工作时忙碌的上午，未必有时间补充点心，如果早餐没有高能量的饮食，她就要痛苦地忍受好久的饥饿。

　　林曾昨天留下金黄色米果，真是非常方便的食材。

　　用微波炉加热，放在水上蒸煮，十分钟的时间，就能搞定一份营养全面的主食。当然，微波炉更方便一些。

　　三个鸡蛋，二个馒头，放入电饭煲蒸煮。如果是工作日，她会多放两个馒头和两个鸡蛋，作为中午的加餐。

　　用平底锅快炒一份牛柳和莴苣。

　　所有食材，在昨晚都已经准备妥当，二十分钟时间，妥妥完成。

　　刷手机，吃早饭，洗刷，准备妥当，带上金毛犬，准备出发，时间恰好七点半。

　　正打算开门，她的手机铃声响起。

　　江画拿出来，是学校副校长张素珍的电话。

　　“喂，张校长，你好。”

　　“江画，我想问你今天有没有空呀？上次跟你提到的男孩子，真的人很不错，我觉得你们条件也很般配，今天周末，要不要出来见个面，看个电影什么的？”张素珍热情洋溢的声音，从手机听筒中传出。

　　不过，这回江画没有纠结推辞，而是坦荡大方地说道：“张校长，谢谢你的好意，不过，我刚刚接受一个朋友的表白，目前正在尝试交往，所以，现在不考虑其他人。”

　　“哦——”听筒那头，可以明显听出张素珍校长失落的声音，不过，她很快又恢复过来，祝贺道，“那没关系，那祝福你们，希望早日吃到喜糖啊！”

　　“谢谢张校长！”江画礼貌地回答。

　　结束和张素珍的通话，江画将手机放回背包，正好瞥到背包里被透明圆形薄膜包裹的米果种苗，倏然灿烂一笑，拍了拍阿宝的脑袋，元气十足地说道：

　　“阿宝，出发！”

　　……

　　……

　　封颜明的一星番茄种植基地，最后一批一星番茄处理完毕。

　　他已经在这里待了三天的时间，亲眼看着一粒一粒的晶源体，被基地种植工人们，从根系挑选出来，清洗干净。

　　漂亮的红宝石色，质地很特别，一眼就能看出既不是宝石也不是玻璃。对无法进入秘境的人来说，只是一个看起来漂亮的物质，用途不大。

　　但对封颜明而言，这些红色的晶源体，是他未来发展的基石。

　　第一批晶源体刚收拾出来后，封颜明几乎迫不及待抱着满满一箱的晶源体，来到秘境空间，兑换了一百粒藤本薄烟香艾的种子，并将这些藤本薄烟香艾的种子，在基地香艾的专属种植区种下。

　　当然，他自然不知道，这三千个单位的晶源体，十分之九是进入林曾的口袋中。而且他所收获的这些晶源体，至少百分之九十会进入林曾腰包。

　　等八千棵一星番茄全部采收完毕的时候，封颜明让秘境空间的智能系统，统计这次收获的总量。

　　因为每一粒晶源体，所含的能量并不相同，不同大小的晶源体，有些相当于1.5个单位，有些却只有0.8个单位。封颜明自己，并没有办法统计，只能交给秘境空间的智能系统。

　　这一批晶源体收获的晶源体总量，是30072个单位。平均每株能够收获3.759个单位的晶源体。

　　扣除交给林曾的一万六千个单位分成，封颜明自己也能获得一万四千多个单位的晶源体。

　　而一星番茄的种植周期，包含后期收获的工作，大约在35天左右。

　　35天时间，就能赚取一万四千多个晶源体，难怪林曾能够兑换到那么多的植物。

　　估计他在哪里，拥有自己的秘密种植基地吧。

　　看起来，这种普通晶源体的生产，并不困难。

　　封颜明打算将一万个晶源体，用来在秘境空间中，继续兑换一星番茄的种子。而剩下四千个晶源体，则兑换其他植物。

　　只要经过五六个月的时间，他就能够拥有大量的晶源体积累。

　　一次性收获这么多晶源体，他已经吩咐助理，停止向其他种植者收购行动。

　　比起零散的收购，明显自己发展种植产业，更高效划算。

　　虽然第一批番茄苗采收完毕，封颜明却没有离开种植基地。

　　他要将那些一星番茄的根茎叶，用特殊的草料机，将这些番茄枝叶打碎，然后压实，打包成两百斤一份的草料块，封颜明拎着草料块，进入秘境。

　　两百斤的草料块，大概是一百棵一星番茄作为原料。一共有七十九个番茄枝叶的草料块。

　　对封颜明来说，真是一个庞大的工程。

　　虽然他的身体在藤本薄烟香艾的调养下，逐渐健康，可是面对这么大的工程，也累得筋疲力尽，也只用搬运了三十块一星番茄的草料块，放入秘境中一星番茄兑换图案上。

　　如果林曾此时进入秘境一号，再进入一星番茄的植物源空间，就会看到分解原料的池子里，铺了厚厚一层青绿色液体，大量带着种子的透明泡泡，不断冒出来。

　　在江画农场，林曾正在帮忙把蜂巢上封盖的蜂蜡刮下来。

　　经过上一次帮忙收割蜂蜜，林曾对这项工作也跟熟练，效率不比江画差。

　　等他又完成了一箱去除蜂蜡的工作，林曾才发现封颜明给他打了七八个电话。

　　林曾回拨的时候，心中已经有些猜到封颜明找他何事。

　　果然，两人交谈几句，封颜明就说到将晶源体的分成给他。

　　“我今天没空，明天吧，明天到我公司。”林曾看着比上一批紫色更浓的薰衣草灵香蜜，不着急地说。

　　“好的，明天上午九点，我过去找你。”封颜明说道。


第0400章 合约敲定

　　当双方的利益和目标，出现一致性的时候，要达成共识合作，会更加简单而速度。

　　异度绿化工公司和清河市市政府的谈判，进行的速度非常快。

　　市政府的谈判代表人方允则，他深知明年的文明城市评估时间急迫，因此在合理的价格时，不再纠缠低价。

　　异度绿化公司的代表潘若明，她能谈到的价格，已经超出林曾的要求，给公司带来更多的利益。

　　因此，合约很快就准备签署。

　　时间定在周日上午。

　　潘若明从方允则办公室出来后，立刻给林曾打了电话，请他明天务必到公司一趟，政府会派人过来签署合约。

　　林曾一听，这不是正好，和封颜明两件事情一起办了，省得多跑一趟，自然满口应下。

　　“东街90号的事情，政府怎么说？”林曾一只手上沾满了粘稠的蜂蜜，用另一只手拿着手机站在江画旁，问道。

　　江画正在收拾摇蜜的工具。

　　毕竟已经腊月，虽然蜜源丰沛，但蜜蜂的活动能力降低，几十箱的蜂箱，只用了半天的时间就搞定了。

　　从薰衣草采撷的灵香蜜，质地比冬蜜稀薄，但散发出的迷人香味，是其他任何蜂蜜都难以相比。

　　整整一桶上百斤的灵香蜜，无时无刻都在散发着浓郁的甜香，这种香味中，有一股特殊的平心静气的作用，站在灵香蜜旁，整个人的精神顿时清净。

　　“方区长说，这个问题，明天单独和你说。”潘若明看了一眼腕上手表的时间，将方允则的话，转达给林曾。

　　“好的，那么，明天见。”

　　……

　　……

　　潘若明离开方允则的办公室后，方允则先给清河市市长宁正飞打了一个电话，汇报了合约的情况。

　　“好！”宁正飞听完，非常高兴，连连叫好，同时，叮嘱方允则说道，“关于异度绿化公司提交的净泉凤眼莲利用方案，你要尽快安排人研究，争取在下一批净泉凤眼莲长成的时候，茎叶的材料，不会被浪费。净泉凤眼莲的价值，正是因为它的可利用性。”

　　“明白，宠物粮食的加工，以及叶片背面特殊杂质土的利用，加工的方式都很简单。我们和东南军部达成协议，我们政府毕竟不适合出面经营商业行为，而军部下属连队，正好有后勤需求。他们愿意支付这次这次净泉凤眼莲费用的三层，后续五年内的枝叶和杂质土，由他们的军工部门负责处理。”

　　“嗯，这样一来，这次治污的费用，我们的财政可以轻松一些。”宁正飞点点头，然后低声说道，“和东南军部的关系，也尽量维持好，无论是你现在的位置，还是将来的位置，有这一层关系支持，以后施政不会束缚手脚。”

　　“明白。”方允则感谢宁正飞的提醒。

　　“还有，异度绿化公司，多次打听东街90号楼房的情况，并提出若是能达成，净泉凤眼莲的价格，还有下降的余地。但是需要我们从中周旋。”方允则将异度绿化公司的意思告诉宁正飞，他知道，自己在军方中的人脉，远不及老领导来得有用，如果老领导肯牵线搭桥，才能接触到东南军部有决定权的核心人物。

　　宁正飞沉吟片刻，他关节粗大的手指，轻轻在办公桌上敲打，说道，“你找老叶，就说是我说的，把异度公司的意思告诉他，他会知道跟谁汇报。”

　　“好的，明白。”

　　……

　　……

　　田园生活，有着平淡中透着真味的舒坦劲。

　　看似简单的务农工作，却在大汗淋漓中，让紧绷的思绪，恢复到最初本真柔软的状态。这也是许多人宁愿放弃都市生活，来到乡村田园的原因所在。

　　林曾难得从育种师传承中那些繁杂的符纹和资料中解脱出来。

　　除草，喂鸡，揉面，搅馅料，捏包子……

　　这些数千年来，也许没有什么变化的工作，反而让他觉得轻松自在。

　　收割完蜂蜜之后，江画并没有闲下，在农场中兜兜转转，忙个不停。林曾也跟着她，两个人将农场打理一番。

　　上次听从他的建议，江画果然买了二十多只半大的小母鸡小公鸡，能够自己觅食，已经羽翼丰满。

　　这些棕红色的鸡，整日在薰衣草田中，窜来窜去，追着小虫，啄着花叶，连着几天没人喂食，却长得很是健壮，身形灵活，能扑腾两米高，都快长成野鸡了。

　　它们对林曾洒下的玉米粒嗤之以鼻，几乎不屑一顾，自顾钻进花田中觅食。

　　“那啥，你以后别买玉米了，它们不吃，也浪费。”林曾摇摇头，拎着一个装玉米的塑料桶走进来，对抱着一个大盆的使劲搅拌馅料的江画说道。

　　“我也没想到，它们竟然喜欢吃薰衣草的叶子和落花。”江画完成猪肉白菜陷的搅拌，无语地说道。

　　“那以后，它们可以叫薰衣草鸡。说不定鸡肉还有薰衣草香味。”林曾将玉米桶放在墙角，准备洗手帮忙包包子，看江画配料的架势，包的数量肯定不少。

　　“估计超级好吃。”江画掀开和面盆的盖子，满脸馋相地说道。

　　“对了，过两天就是元旦了，你有什么计划吗？”林曾洗完手，走到料理台旁，问道。

　　“有！”江画老实的点点头，说道，“回家，看爹妈。”

　　“啊？”林曾意外地看着江画。和她认识也好几个月了，经常看见她双休日都是自己窝在农场里折腾东折腾西，很少看到她回家。听到她这个安排，林曾到是有些惊讶。

　　“额，呵呵，”江画抓出一把发酵好的面团，开始揉搓和挤压，“别那么意外，我又不是石头缝里蹦出来的。只不过，他们老两口自从我离家工作，他们退休之后，日子过得非常自在，经常在外旅游玩乐，生活丰富的很。所以，我也不经常回去。”

　　“原来如此。”林曾拿起江画碾好的一片包子皮，说道，“要不要我陪你？”

　　“那啥……先不急吧！”江画一听，连忙摇头，显然还没做好心理准备。


第0401章 林总的事务

　　在华国，作为一家私人公司，双休全满，加班补贴足额，五险一金不缺，基本工资中上，奖金福利不错，对普通人而言，已经是相对优厚的条件了。

　　至少这种待遇，在人才市场，能吸引一大票毕业生趋之若鹜，投递简历。

　　周末，林曾早晨八点，准时到达名氏大楼十七层。

　　算是假期的公司内，除了安保公司派驻的保安，公司内只有记录客户电话的客服小妹，和两个普通值班人员。

　　当然，潘若明比林曾还早到达办公室，已经在整理材料。

　　“潘姐！”林曾在潘若明的办公小屋外打了一个招呼。这是长满了红色野莓的小屋，野莓生长野地，生命力旺盛，正好林曾在苗圃见到，随手炼制了这种种子，被米兰几位设计组成员当做一栋小屋的外墙装饰植物。

　　野莓藤蔓带刺，口感微酸，滋味比草莓和西瓜等水果相差甚远，但潘若明一眼见到，就选择了野莓小屋。

　　稍等片刻，潘若明微微弯腰，从小屋中走出。

　　“林总，今天很早。”潘若明头发梳得一丝不苟，“那我正好向你汇报一下公司这段时间的近况。”

　　说来，自从潘若明全盘接手公司事务之后，林曾果然如脱缰野马，一去不返，平日里联系除了电话，就是微信通讯软件。

　　这次好不容易来到公司，潘若明自然不会轻易放过他。

　　潘若明转身走回自己的办公小屋，一会儿工夫，从里面拿出一叠厚厚文件夹。

　　“好吧，”林曾很有自知之明，想到自己一甩手，将公司业务全都交给潘若明，自己专心几乎没怎么管理事务，他有些尴尬地摸了摸鼻子，“潘姐，简单说一下就好了。”

　　“简单不了。”潘若明一马当先，走到公司公共讨论区，“种植墙业务，人员招聘，公司管理问题，还有水珠莲业务规划，花园私立小学绿化施工问题，净泉凤眼莲的种植方案，还有设计组人员匮乏的问题。林总，你要先听哪一个？”

　　这里是一架各种品种的室内葡萄藤，各色饱满的葡萄悬挂在天花板上，葡萄下的空地，摆放着棕色的藤编茶座。潘若明直接在一张茶座上坐下，将文件放在藤椅前的茶桌上。

　　林曾听潘若明语速飞快，但吐字清晰地说完一长串的事务，顿时有些心惊胆战。真让潘若明将这些事情说完，估计得在这加一天的班。

　　要知道，他刚从育种师传承系统中，兑换了大量的资料，急待研究。

　　“那个，你看看哪个是重点，先说吧，简明扼要。我九点还有一个客户要过来。”林曾只能无奈地说道。

　　“种植墙的业务发展迅速，这是这两个月总的财务报表，你看一下。关于种植墙，尽管目前尚无法满足清河市的客户，但我们也需要考虑其他城市的需求，已经有越来越多的电话，开始询问在别的城市进行室内种植墙规划的问题。”潘若明将一份纸质材料，递给林曾，将目前种植墙的问题，直接说明。

　　“啊？”林曾看到财务报表上的总计收益金额，上面超乎他意料的数字，让他非常惊讶，忍不住出声问道，“这个数字没有算错吧，尤其是这个月，居然两百四十多万？”

　　潘若明抿了抿嘴，没有回答林曾这个问题。她觉得这句询问，简直是对她能力的怀疑。

　　“每天的种植墙业务能完成二十户？我们有六组的外勤施工小组，”林曾看了看表格内详细的内容，迅速在脑中计算了一遍，惊愕的发现，确实能达到这个庞大的数字，“这个问题先不着急，让我好好考虑一下。我们需要一种新的种植方式。”

　　去有效的完成这些家庭种植墙的订单。使用外勤人员上门施工，确实效率太慢了。这个问题交给我，过一段时间会给你回复。

　　“关于公司人员招聘……”潘若明紧接说道，却被林曾抬手打断。

　　“这个无需跟我多说，我相信你。”林曾直接跳过这个问题。

　　“关于公司目前的管理政策上……”潘若明继续另一个问题，依旧是没说出口，就被林曾阻止。

　　“公司的管理上，我相信拥有世界顶级专业经理人证书的你，绝对比我这个业余老板专业。”所以，你按照正常的方式管理就好了。

　　“还有水珠莲，”潘若明并没有因为林曾的两次打断，面色有什么变化，她迅速转移了话题，“水珠莲目前公司并没有出售，但你之前推出了一部分试用种植。反响非常热烈，几乎所有曾经购买过水珠莲的客户，都在不断打电话询问什么时候可以继续出售。目前统计在案的水珠莲订单，就超过两千株。很多客户，都是一次订购五棵以上。”

　　林曾当时完成水珠莲的任务之后，将注意力放在米果上，忽略了水珠莲的后续推广问题。

　　那些惊讶发展水珠莲强大净水能力的客户，很快就纷纷向异度公司询问是否还有新品到货。

　　可惜，他们并没有如愿以偿。

　　林曾想了想，说道：“我会提供一批水珠莲的种苗，可以直接出售给我们的老客户。但是，我觉得我们出售的植物，最好还是需要一个良好的展示平台。你在清河市中心商业区，找两个面积比较大的并且相连的店面打通，让米兰他们三个，按照我们公司室内设计的风格，对这个大店铺进行封闭式室内装潢世界。”

　　潘若明将林曾所说的话，记录在本子的里。提醒自己不要忘记。

　　她继续很认真地和林曾将其他话题说完。

　　正说话间，一个穿着简单制服的客服小妹，走近林曾和潘若明坐着的茶桌，说道：“有一封先生找林总，请问是否让他进来？”

　　这个挺漂亮的客户小妹，两颊微红，眼神还有点迷离。

　　“让他到我办公室吧，”林曾结束和潘若明的对话，“潘姐，这是一个重要的客户，我先招待一下，其他问题以后详谈。”

　　“好的，”潘若明同时收起茶座上的材料，“请林总尽快解决公司这些问题。”

　　林曾和潘若明一前一后走出公共区域，正面带桃花的客服小妹，一路引着封颜明沿着室内溪流，朝林曾二人走来。

　　封颜明身材高挑，体型削瘦，五官俊美，天生一副好皮囊，如果往演艺圈发展，绝对是有靠脸吃饭的优越条件，难怪这个客服小妹眼睛都看痴了。

　　因为林曾遮挡视线，封颜明直到距离他们十来步时，才看到潘若明拿着文件，现在林曾身旁。

　　他一眼就认出潘若明，顿时耳颊发热，失声喊道：“潘学姐，你怎么在这里？”


第0402章 办公室来人

　　“你好，封先生。”潘若明显然还记得多次到福利院带来许多公益基金的封颜明，点头打招呼。

　　林曾突然想起，当初在福利院第一次见到封颜明时，他毫不犹豫地告诉自己，他对潘若明的好感。

　　那滔滔不绝的美溢之词，让他看起来就是一个彻头彻尾的“潘若明迷弟”。

　　只不过，这家伙当时似乎是因为身体原因，一直将这份暗恋深深藏在心中。

　　这下有趣了。

　　看戏不嫌事大，林曾默默在一旁观察这两人的反应。

　　封颜明明有些紧张地问道：“潘学姐，你离开清河市福利院了？”

　　“是的，因缘际会，目前在林总手下讨生活。”潘若明微笑点头。据林曾旁观者清，他认为潘姐完全没有发现封颜明这位俊俏学弟的暗恋。

　　“潘学姐要不要来我们广昌集团！”封颜明一听到潘若明说“讨生活”的玩笑之词，一点也没有领悟到她的语意，反而脑筋短路地当着林曾的面，下意识地说道。

　　“呵呵，暂时没有考虑，目前工作还是相对愉快的。林总，我去整理一下等一会儿的资料，我先回办公室。”潘若明自然不会答应他，而是礼貌玩狙，然后告辞离开。

　　林曾对封颜明这厮明目张胆挖墙脚的行径非常不屑，他拍了拍眼睛还黏着潘若明背影的广昌集团大公子，调侃地说道：“人都走远了，还舍不得呀？再看也不会回头。”

　　漂亮的客服小妹猛吸一口冷气，显然明白了林曾的话意，顿时桃花心碎成片片。

　　“林曾，”封颜明霍然转头，盯着林曾，满脸不可思议地问道，“你居然能请动潘学姐为你的工作？”

　　“嗯。”林曾对这个想要挖自己公司顶梁柱的坑货，爱理不理，径直走回自己的办公室。

　　封颜明亦步亦趋的跟着林曾，在他身后不断嘀嘀咕咕，顿时美男形象怂了一截，让刚才还芳心大董的公司客服小妹，失落离去。

　　“林曾，林曾，到底怎么回事，潘学姐不是一直没有离开儿童福利院的打算吗？你是怎么请动她的？早知道她要求职，我广昌集团定然虚位以待，热烈欢迎。”

　　“没怎么回事，当然是我公司待遇优厚，让潘姐选择我们呗！”林曾才不会实话实说，他回到自己很久没来的办公室，随意坐下，满口忽悠这个挖墙脚的。

　　和他一起来到办公室的，除了封颜明，还有他的助理，一个身形壮实的年轻人，手上拎着两个沉重的大箱子。

　　离开了潘若明，封颜明智商终于恢复正常水准。他整了整自己的情绪，清了清嗓音，说道：“林曾，你真幸运，潘学姐的能力有目共睹，是一名非常优秀的经理人，能请到她为你管理公司，我真是非常羡慕。请你一定不能委屈潘姐，要不然我会……”

　　“得，”林曾看封颜明一本正经的模样，后牙槽都酸软，浑身起了鸡皮疙瘩，“你别说了，我自家员工，还用得着你说委屈不委屈？话说我是知道你对潘姐的小心思，这一样说，我可算潘姐的娘家人，通不通过，我是好好把关。”

　　封颜明嘴角抽搐。

　　“好了，说正事。”林曾看封颜明一脸无语的表情，忍俊不禁，不再调侃他，“怎么样？一星番茄种植大丰收？”

　　“有些多的出乎我的意料。”封颜明也不客气地找了一个位置坐下，话题从潘若明身上移开，他显得自然多了，“小张，把东西摆打开。”

　　封颜明身旁的助理，依言将箱子放在林曾空荡荡的办公桌上，旋开锁住的开关，顿时满满一箱晶源体展现在林曾眼前。藤本红玉番茄的晶源体，红如玛瑙，剔透如水晶，色泽明艳，成堆之后，更是非常夺目。

　　看这种形态，并不排除有人会将其加工成饰品，作为女士身上漂亮的点缀。

　　另外一箱也完全打开，同样是红色一片。

　　早晨的阳光，恰好照耀在桌面的晶源体上，顿时光芒反射，桌面一片红光绚丽。

　　从秘境空间中得到数千晶源体，和将它们摆在面前，受到的冲击感完全不同。就和一百万银行转账和现金交易的区别。

　　林曾正打算说些什么，办公室的门被有节奏敲响，打断了他要说出口的话。

　　“请进。”林曾说道。

　　“林总，政府的签约人员已经到了，潘经理现在正在招待，请您过去一趟。”门外站着一个戴着眼镜，面容斯斯文文的女生，她礼貌地说道。

　　她是第二批进来的员工，主要负责种植墙订单的统计整理工作。今天轮到她在公司值班。

　　“好的，”林曾朝着这个并不认识的女员工点点头，然后对封颜明解释道，“不好意思，正好今天跟政府的合约需要签订，时间凑在一起了，我先失陪一下。”

　　“没关系，你请，如果不介意，我在这里等候是否可以？”封颜明笑着说道。

　　“没问题。”林曾起身，往门外走去，却发现一群人，大约七八人，已经距离他办公室不到十米。

　　“林总，这位是我们清河市宁正飞市长。”潘若明陪同在一位六旬老人身边，看林曾出来，面带笑意，声音清亮地介绍道。

　　这位老人另一边站着林曾颇为熟悉的清河区区长方允则。

　　“林总，久闻大名，贵公司的植物，千奇百怪，令人叹为观止。”宁正飞面带微笑，盯着面前这位年轻人，快速往前几步，直接走到林曾办公室的门前，嗓音微沉，态度却很平和地说道。“我这次来，是听闻方区长说你这办公室布置独树一帜，过来见识见识。”

　　“欢迎欢迎，您过奖，也是机缘巧合，碰到运气。”林曾连声说道。

　　宁正飞正打算说些什么，突然瞥到林曾身后，有一个熟悉的人朝他走来。

　　“颜明？你竟然也在这里？”宁正飞疑虑地问道。

　　“宁伯伯，我正巧也和林曾有合作。”封颜明态度尊敬，明显早就和宁正飞认识。不过，广昌集团在清河市，算是排的上号的企业，而宁正飞在清河市从政多年，两者认识，再正常不过。

　　宁正飞正在和封颜明交谈。

　　方允则的视线，却无意落在林曾办公室的桌面上。

　　他倏然瞠目，死死地盯着那两个红得耀眼的箱子。


第0403章 晶源体的交易

　　晶源体！

　　大量的晶源体。

　　即便是政府和军方的种植工厂，耗费很长时间，也没有收集到十分之一分量的晶源体。

　　而这里，竟然有满满的两箱子？

　　方允则几乎要跳起来了。

　　甚至连今天来此的目的都忘记。

　　这么多的晶源体，可以兑换多少植物种子呢？

　　大概是方允则的视线，太过炽热，引起了林曾的注意，他顺着视线的方向，回头一看，就发现没有合上的箱子。

　　林曾咧开嘴角，手指轻轻戳了一下封颜明的腰，弄得他猛地一震，莫名其妙地看着林曾。

　　林曾眼神往办公桌方向一递，示意了一下。

　　大概是方允则的被这一整箱晶源体，强烈刺激，表情都发生了强烈的变化，封颜明也发现这位方区长不对劲的地方。

　　“……”该不会这位清河市九龙区的区长，也是秘境空间的知情者吧？

　　如果方允则知情，那么，会不会政府已经参与了秘境植物的兑换中。

　　封颜明突然想到，之前出现的晶源体收购竞争者，会不会就是他们？

　　封颜明移开一步，顺手关上门，将助理小张留在林曾的办公室，继续和宁正飞寒暄，并主动介绍起林曾这里的布置。

　　方允则虽然第一眼，被满满两箱晶源体震撼的头脑发热，但冷静下来后，并没有冲动行事。

　　他深深地看了一眼办公室的房门，然后对其他人告辞一声，步伐飞快地走到无人的角落，拿出手机，拨打老叶的电话。

　　宁正飞没有见过晶源体，并不知道，为何作为主要负责人的方允则会突然离开。不过，对于这个老部下的性情，他还是很了解的，一定有什么重要的事情，才会让他如此。

　　于是他暂时没有提及签约的事宜，而是提出，参观一下异度绿化公司内部情况。

　　宁正飞这次前来，其实是带着一些私人性质。

　　他很好奇，这个可以种植净泉凤眼莲的公司，是什么模样？

　　今日来此一看，果然没有让他失望。

　　林曾陪同这些来签订合约的官员，在这间极富自然气息的办公空间，闲逛一圈。

　　他不善经营言辞，因而主要陪同宁正飞参观的人是潘若明，而封颜明也因为和宁市长相熟，不时聊上几句。林曾自己倒是乐得轻松。

　　如果不是这位看起来即将退休的老市长，不时拉着他说两句话，林曾觉得自己隐形撤离，也问题不大。

　　方允则大约离开了十五分钟，重新回到一行人中时，不动声色地走到林曾身边，轻轻拍了拍他的肩膀，低声说道：“林曾，有一件事，我们好好谈一谈。”

　　宁正飞的眼神，微不可察的往这个方向一瞥，然后爽朗笑着，拉着众人，去看公共会议室的黄金猕猴桃藤架。

　　方允则和林曾走在最后。

　　“方区长，什么事情？”

　　“林曾，你桌面上那两箱东西，是不是晶源体？”方允则谨慎地问道。

　　“是的。”林曾也不否认，笑着说道。

　　“怎么会数量这么多？”方允则惊诧地问道。

　　“一共一万六千个单位的晶源体，是刚才那个封公子欠我的。”

　　“你这里可以借到晶源体？”方允则眼前一亮，大喜说道。

　　“并非是借用，只是垫付。封颜明需要兑换的东西，当时他兑换不到，暂时让我帮他兑换，现在算是还给我。当然，还有给我一些兑换费用的。”林曾将想好的说辞，半真半假地告诉方允则。

　　“林曾，我们政府将这么大的净水工程交给你，我相信其中利润，足够丰厚，能不能也仿照封颜明，暂时借我一些晶源体呢？”方允则诚恳地拉着林曾不放手，非常认真地说道。

　　“现在很难，”林曾面带微笑，很干脆地回绝，“前段时间，我晶源体还算宽裕，可是现在要兑换一种特殊植物，自己的晶源体还不够用。少量借给你们没问题，但是数量多了，我是无能为力。”

　　“一万六千个单位的晶源体，你需要这么多？”方允则惊疑不定地问道。

　　“方区长，你应该有接触过除了我之外其他的秘境进入者。那么，你以后也会知道，一万六千个单位的晶源体，数量并不算多。那么，你以后也会知道，一万六千个单位的晶源体，数量并不算多。”

　　真的，比起兑换清单上那些甚至以百万为单位统计的近乎神级的种子培育资料，一万六千个单位的初级晶源体，只不过是毛毛小雨罢了。

　　充其量，只能兑换到城市普通人可以种植的部分种子。

　　有一些效果神异的种子，这一点初级晶源体，根本不够。

　　方允则其实并不了解秘境空间是一种什么样的状态，但他在政府和军方同时组建的秘密植物工厂中，能够接触到很多核心的东西。所以，他深知，现在对植物工厂而言，最大的困难就是晶源体不足。许多植物，只能兑换一两棵，根本无法种植成规模。

　　方允则看到那两箱晶源体，深信林曾一定有特殊的生产晶源体的方式。

　　不过，他到底不是蛮横之人，他看着林曾说道，意有所指地说道：“东南军部在半个小时之后，会直接派人过来和你详谈，也许你可以和他聊聊你感兴趣地话题，比如……”

　　方允则略一停顿，看着林曾，没有继续往下说。

　　“东街90号？”林曾理解I挑眉，试探问道。

　　方允则意味深长一笑，没有回答。

　　摸了摸下巴，林曾突然觉得，这位方区长的个性，还是挺有意思的。

　　心中明朗后，他有些期待方允则口中东南军部派过来的人。

　　也许，要获得东街90号的所有权，所付出的代价，并不像林曾想象的那么大。

　　方允则和林曾没有继续对话。

　　他走回宁正飞身边，从容地和潘若明谈起合约的问题。

　　合约的问题，基本已经谈妥，林曾和宁正飞只要在其上签字，异度公司和清河市政府的内河绿化协议，终于可以开始进入施工阶段。


第0404章 军部的需要

　　合约签订之后，宁正飞先行离开，而方允则却留下来。

　　林曾知道他在等人，所以没有继续陪他，先回了一趟办公室，让育种空间的系统统计箱子里晶源体的数量。

　　育种空间的系统，可以直接统计现实世界的晶源体数量，而一万六千个单位，不多不少。

　　封颜明交接完这一批的晶源体，又想从林曾这里预订三千株一星番茄的种苗。

　　但是被林曾拒绝。

　　虽然目前为封颜明提供一星番茄的植物种子，能获得更多的收益。但是林曾并不希望自己的过多的干预秘境空间进入者的发展。

　　正如他在世人眼中的身份，也只是一个需要用晶源体兑换植物种子的秘境空间进入者。

　　既然他众人眼中，身份和他们相同，那么必然在明面上要有一些限制。

　　“之前正好有闲置的晶源体，所以可以帮你兑换一些种子，顺便赚一笔钱。现在，这些晶源体我另有他用。所以，只能抱歉了。”

　　林曾的解释合情合理，让封颜明有些失望之余，还有一些庆幸。

　　幸好他正好碰到好机会，能一举发展起自己的晶源体种植基地。就算买不到林曾这三千株，这批依然有五千株一星番茄可以种植。

　　要不然，依靠自己从零散的种植者手中不断收集，毕竟不是长久之法。

　　“你后面打算发展什么特殊种子？”封颜明对林曾拿出的植物种子，非常感兴趣。林曾一直有很多他没有的种子，不知道是……

　　“涉及到一些自我产业。到时候会统一推出，不过，现在还没计划好。”林曾从口袋里掏出一粒米果，递给封颜明，“送你。”

　　封颜明自然不会跟林曾客气。

　　他可是知道，林曾手上好东西很多。当时他自己手上的红色幻果种子，还是林曾和他在福利院聊得投缘，顺手送给他。

　　要不然，封颜明也无法成为秘境空间的进入者。

　　“那我先走了。注意方，他们似乎也有空间进入者。”封颜明离开前，把玩着米果种子，提醒林曾。

　　“明白。”林曾打了一个“OK”的手势，笑着说道，“你不去和潘姐告别吗？”

　　封颜明白嫩的俊脸刷地红起来，甩手转身离开。

　　走出林曾的办公室，封颜明目光往潘若明的办公小屋游移，考虑再三，还是依依不舍离开异度绿化公司，没有去找她说话。

　　推开异度绿化公司的玻璃门，十七层的电梯正巧打开，两个身穿便装的男子走出电梯门，被执勤的保安拦下。

　　封颜明侧身走进电梯，微微眯着眼。他从这两个人身上，看出了一股有别普通人的气质。

　　刚硬的气势，笔挺的身姿，即便没有身穿属于军部的制服，也依然透着军人身上难掩的气质。

　　军部？

　　军部也进来了吗？

　　封颜明心中的紧迫感更甚。

　　林曾所说非常正确，秘境空间的进入权限，在这个世界上，数量可能超出他想象的多。

　　林曾在封颜明离开之后，将一万六千个单位的晶源体放入育种空间。

　　收好晶源体，林曾闭眼，思绪沉浸在那堵已经被各种各样植物种子占据一大半的种子储存架上，筛选自己目前需要的种子。

　　想到方允则所提到即将要到来的人，林曾已经在心里做好准备，他希望手中的筹码更多，以便在之后，更占据主动权。

　　等敲门声响起，林曾睁开眼眸，给自己的脸上，固定出一个不变的微笑表情，眼神透着笑意，却很难从他脸上猜出想法。

　　起身开门，方允则站在门口，说道：“军部的代表，现在在你公司门口。”

　　“远来是客，那我们就去迎接一下吧。”

　　在异度绿化公司的玻璃大门前，一位理着板寸头，皮肤黝黑，年约三十出头的男子现在大门口，对另一位皮肤略白，大约四十岁左右的男子说道：“比我们那儿，更像植物工厂对吗？”

　　“一个早期的秘境进入者，”四十多岁的男子，体型更加高大健壮一些，表情严肃，目光扫过玻璃门内，遍布的绿植，“很有创意的设计，怎么之前都没发现秘境？”

　　“有人过来了。”精瘦黝黑的男子隐约听到脚步声，低声提醒道。

　　来者正是并肩而行的方允则和林曾。而潘若明跟在林曾身后，显然林曾并没有隐瞒她的打算。

　　“来来来，让我来介绍一下。”方允则走到两位来访者前时，主动站在他们身边，介绍道，“这位是异度绿化公司的林总，年轻有为，这位是潘经理，巾帼不让须眉。”

　　“你好。”林曾笑得恰到好处。

　　潘若明面无表情地点点头，没有说话。

　　“这位是叶空中校。是……”方允则的话，还没说完，就被四十多岁的男子接过话。

　　“我是叶空，今天不论军衔，只谈生意。”叶空眼中有精光一动，代替方允则，介绍身边的人，“这位是秦司，秦主任。”

　　“你好！”秦司面容黝黑，透着一股精悍之气，笑着朝他们点点头。

　　“我们进去谈吧。”林曾侧身，请客人进来。

　　异度公司招待客人，有专门的隔间。

　　有接待1-4人的茶座，也有大型的会议室，满足不同客户的需要。

　　当然，普通员工在没有客户到来的时候，也可以使用。设计组就经常在隔间里讨论设计方案。

　　潘若明将几人领到一间待客室，待客室的外墙，爬蔓着一种金色的铁线莲，被称为“爬藤皇后”的铁线莲，花姿秀丽。

　　开门之后，房内种着一株盛开的水珠莲。

　　室内布置很简单，墙壁是细藤玉石斛，简约的原木色桌椅，可坐六人，角落一个墙壁柜子，摆着普通的玻璃茶具，和电热水壶。

　　在屋内，潘若明主动烧水泡茶，而林曾和这两名军人，则在方允则的带动下，互相交谈。

　　大概军人天生耿直，对绕弯的说话方式，并不舒服，叶空很快单刀直入，将正题说出。

　　“林总，我直说了，这次我们过来的目的，就是为了你手上这一批晶源体。”


第0405章 一块红布的价值

　　“我刚才和方区长说过，这批晶源体另有用途，我不会出售。”林曾摇摇头，拒绝道。

　　“请你再考虑一下，我们军部非常需要这一批晶源体。价格一定不会让你吃亏的。”叶空微微蹙眉，有些强硬地说道。

　　有晶源体，就意味着各种源源不断的种子从秘境空间中兑换出来。而军部和政府合作的植物工厂，需要大量的空间种子，投入研究和生产中。

　　林曾沉默的摇摇头，依然没有答应。

　　方允则发现，气氛有些紧绷，尤其是老叶和另一位军部来的少校秦司，脸色有些发黑。

　　他正打算说些什么打圆场，正好潘若明泡好玉石斛茶水，端到众人面前，清香的气息萦绕在房间内，让人心头都舒坦起来。

　　紧张的气氛略微放缓，林曾端起玉石斛水，想了想，说道：“叶中校，既然你直爽，我也不拖泥带水，我直接说了，如果说，金钱，我没有太大的需求。所以，军部确实非常需要晶源体，可以用东街90号的使用权，来交换这一批晶源体。”

　　“东街90号？”叶空和秦司疑惑相视，他们是专门负责植物工厂的事务，并不知道东街90号的事情。

　　方允则适时地给叶空和秦司解释了东街90号的简单情况，叶空和秦司皱着眉头，并不觉得这个事情好解决。

　　清河市黄金地段的核心，一栋占地面积几百平方米的烂尾楼，这个价值，对任何一个部门来说，都是非常重要的财富。

　　“这个问题我们做不了主，要回去汇报。”叶空知道今天算是谈不下去了。他将面前的玉石斛水一饮而尽，放下杯子，立刻告辞，“不过林总，我认为你这两个交换条件，太不平衡了。我们目前急需晶源体，并不意味着将来也会缺乏，只要给我们足够的种植时间，一万多个单位的晶源体，并不算困难，并不值得军部用这么大的利益交换。”

　　“稍等，”林曾笑着起身，说道，“有一个东西，算是我送给你们的礼物。如果你们研究一下，可能会觉得这种交换，并不吃亏。”

　　林曾离开待客室，回到自己的办公室，进入育种空间，取出一块红色的布料，随手塞进一个购物袋里。

　　大约三分钟后，叶空莫名其妙地接过林曾递过来的购物袋。

　　“两位，我想，这个东西，比十栋大楼都要有价值。你们一定会喜欢。”林曾很认真地说道。他说的话，真令人无法相信。

　　叶空三人离开名氏大楼后，坐上军车，秦司打开购物袋，从中拿出了一块大约八十公分长宽的柔软布料。

　　布料质地细腻，看不出编织的痕迹，碰触手上皮肤，微微发凉，很舒服。

　　“他这是什么意思？送给我们一块红布？辟邪吗？”

　　“回去找专家研究一下，我想，这位林总，不会无的放矢的。”叶空也拿过红布，在手中捏了捏，“老方，你看这情况？”

　　“林曾对东街90号的兴趣非常大，已经多次跟我提及。不过，东街90号政府并没有太多的发言权，主要还是看你们军部的意思。”方允则看着这块看似普通的红布，想不通地摇头继续说道，“不过以我对林曾的了解，他确实不是胡言乱语的人，这块红布，定然非常重要，才会让他认为可以用来交换东街90号的楼房。或者说，应该是对军部非常重要的材料。”

　　“材料？”方允则的话，似乎让叶空灵光一闪，他从口中掏出一把小刀。

　　这把小刀不过食指长短，却异常锋利，叶空非常喜爱，随身携带。

　　他将红布对折，刀锋对准褶皱处，用力一划。

　　以他这把军刀的锐利程度，和他的力道，就算是一般的薄钢片，也会被划破。

　　可是刀片就像在布料上打滑了一下，秦司凑近细看，惊讶叹道：“竟然没有一点损伤？”

　　“不可能吧？”叶空不太相信，又拿起军刀，试了一下。

　　看似如丝绸一般轻薄柔软的面料，无论叶空挥刀记下，依然完好如初，没有一点点伤痕。

　　“小陈，”叶空手掌一晃，收起军刀，对开车的年轻军人说道，“先到最近的靶场。”

　　“老叶，难道这是一种特殊的坚韧面料？”方允则问道。

　　“我大概明白这位林总的意思了。”叶空点点头，说道，“不过，我们先去实验一下，是否真像我们猜测的那样。”

　　位于清河市汤明山的建军靶场，是东南军部在清河市的一处练兵地。此处不仅常有军部直属的陆军部队进行枪支练习，更有各类警察部队，如监狱系统，城市刑警队，缉毒大队等大量人员，甚至是军训大学生，到此地进行射击练习。

　　叶空的车辆行驶进建军靶场，领号，取枪弹，特意选择露天靶场，让靶场的工作人员把这块红布用胶布黏在靶子上。

　　秦司是射击的好手，擅长步枪快射，利落开枪之后，枪药清空，手感不错，有些超水平发挥。

　　等靶场的工作人员，将那块红布取回来的时候，所有人盯着没有任何损坏的布料，怔怔发呆。

　　“这是啥科技呀？”靶场工作的小伙子，忍不住问道。

　　他可是亲眼见到这一枪一个子弹，都射到靶子上，没有一个脱靶，可是取红布的时候，他无比惊讶的发现，这块薄得像女人丝巾的红布，压根没有任何是损伤。

　　还有，被布料遮挡住的靶子，竟然也只凹了一些不起眼的小洞，压根就没有被打坏。

　　秦司和叶空几乎同时伸手，抓过靶场工作的小伙子手上红布。

　　两人同时抓到布料，似乎生怕被这个一脸憨厚的小伙子给抢了。

　　看他两人紧张的样子，方允则失笑说道：“你们两个什么情况？”

　　秦司和叶空尴尬的笑着，秦司先放开手，问道：“叶哥，我们现在怎么办？”

　　“怎么办？找领导呗！”叶空将红布往裤兜里一塞，两眼发光地说道。


第0406章 闭关炼制凤眼莲种子

　　方允则并未跟随叶空前往东南军部，而是半途下车，回到自己的办公室。

　　关于这块红布，看似神异，但他并没有多大的关系。

　　这种在军事上，非常重要的面料，必然会引起东南军部的高度关注。而他仅是九文区的一位政府官员，并有没多少实力插足于此。

　　至于林曾是否能如愿以偿，获得东街90号的所有权，方允则也无法猜测。

　　比起这种未知的面料，方允则愿意把更多的精力花费在净泉凤眼莲上。

　　在清河市水域大面积种植净泉凤眼莲，是一项非常大的工程。

　　而合约中，异度绿化公司却给了清河市市政府一个很短的工期。

　　一个月时间，完成合约要求。

　　同时要求清河市市政府在验收完毕后，二十天内将百分之九十的工程款支付，剩余款项可在一年内支付完毕。

　　方允则拭目以待，等待一个月后，花满清河水面。

　　在异度绿化公司，值班的员工下班后，林曾和潘若明并肩走出名氏大楼。

　　“潘姐，明天我会给你送来净泉凤眼莲的种子，你可以直接安排外勤人员种植。速度尽量快，多雇佣一些工人，种植墙的业务可以稍缓。”林曾看了看时间，转头对潘若明说道。

　　“嗯，没问题。”潘若明点头。不知道什么原因，潘若明在准备离开公司的时候，接了一个电话，眉宇间似乎多了一些沉重的心事。

　　“你没事吧？”林曾发现一向雷厉风行，行事如风的潘若明，在去取车时，竟然恍惚地往相反方向走去，赶紧叫住她，惊讶关心地问道，“是不是福利院出什么事情了？”

　　和潘若明接触一段时间，林曾也逐渐了解她，知道一般而言，只有福利院碰到比较严重的情况，才会让她心神不定。

　　上一次，是福利院的几个孩子，玩耍着凉，半夜高烧，潘若明向他请了一天的假。

　　潘若明勉强笑了笑，也不瞒着林曾，说道：“林总，是老院长，她准备离开福利院，回清河市的老房子独自居住。我不太放心。”

　　“老院长的身体恢复如何？”林曾和潘若明都是电驴爱好者之一，他们顺路一起去停车场取车。

　　“已经很不错了，”潘若明露出笑容，“每天都可以到福利院外面自己慢慢溜达几圈。”

　　“老院长原本住得好好的，为什么突然要离开？”林曾不解问道。

　　“老院长一心在福利院的孩子身上，反倒是和自己孩子并不亲近。早年离异，孩子一直跟随对方在北边生活。那是病情很重，没有办法自理，却没人照顾，所以一直住在福利院。现在她觉得自己恢复挺好，想搬回自己的老宿舍去。”潘若明说道老院长，话也多了些。

　　林曾听着，不知如何开口安慰。

　　不过，潘若明谈到这些，也不是需要劝慰。大概平日朋友不多，难得能和人说些生活之事，她说完之后，眉间舒展，笑自己想通了，说道：“其实也罢，是我想岔了，现在想想，老院长搬回来也好，毕竟老宿舍清净，更利于养病，况且我现在在清河市市区工作，照顾她也更加方便。”

　　“有需要帮忙的地方，尽管开口。”林曾走到自己的小电驴前，善意地说道。

　　“明白，”潘若明情绪迅速恢复，临走之前，还不忘提醒林曾，“种植墙的问题别忘了，还有水珠莲，客户问的很紧。”

　　林曾比划了一个明白的手势，驾车先走。

　　他直接回大梦公馆。

　　回到住宅，他蒸了一碗米果饭，配了一包榨菜丝，填饱肚子之后，开始从秘境三号空间中，取出大量净泉凤眼莲的材料，开始炼制净泉凤眼莲的种子。

　　和清河市市政府的这笔订单，这是林曾成立异度绿化公司以来，所承接的最大工程。

　　一个订单，相当于之前所有收入的总和的数倍。

　　要在很短的时间内，将净泉凤眼莲的种子，撒播在清河市所有河道中，所需要的种子数量，非常庞大。

　　最重要的是，他接到的关于治理清河市水源问题的任务，时限是一百天时间。目前时间已经过去三分之二。

　　林曾将育种炉中，装满了炼制凤眼莲所需的材料，开启炼制。然后，利用等待的时间，打算将手头上那个蓝色幻果果实，炼制成净泉凤眼莲的植物源。

　　原本这粒蓝色幻果果实，他打算用在水珠莲，或者是米果上。

　　但时间紧迫，林曾决定还是优先给净泉凤眼莲的植物源。

　　整整三天的时间，林曾都在和净泉凤眼莲的材料打交道。

　　秘境空间三号里，所有的净泉凤眼莲枝叶材料，被他消耗一空。

　　一半放进净泉凤眼莲的植物源中，源源不断地产生种子。

　　另一半则是被他加班加点，用育种炉加快完成。

　　他却不知道，他闭关的这三天，政府和军方合作的植物工厂负责人，叶空中校，找他都要找疯了。

　　等林曾估算凤眼莲的种子足够用后，才离开育种空间，手机上顿时冒出上百条未接来电，未读短信，差点把他的老手机报废了。

　　这里面，有陌生的号码，有方允则的电话，还有潘若明的短信，总之，从短消息中，林曾得知，东南军部一直在联系他。

　　这不，手机刚刚恢复正常，完成这些信息的接受，林曾又接到一个电话。

　　这个陌生的电话号码，正是这几天未接电话数量最多的号码。

　　“喂？”林曾接听电话，竟然听到电话那头猛然松了一口气。

　　“林总，我是叶空，可算是联系到你了！”叶空的声音，竟然听出终于解脱的轻松感。

　　叶空和秦司当时拿着林曾赠送的那块红布，找直属部队长官，将这块红布的神奇之处，详尽汇报。

　　随后，严格的材料测试，整整持续了一天时间。

　　这块看起来平凡无奇的面料，它的性能，让所有经历这场测试的人员，久久震惊，无法回神。

　　它不仅能抵挡住子弹的动能冲击，还能将弹药破裂之后形成的破片弹开，而在它保护下的模型人体，以及动物实验体，几乎毫发无损。

　　不仅如此，用红布包裹鸡蛋，在猛烈的撞击下，蛋壳只裂开细小的缝隙。甚至从十米高台落下，形成的巨大冲击力，蛋壳依然完整，仅仅是裂缝多了几条而已。

　　在这一天中，测试专家，用尽花招，依然对这块红布没有办法。

　　结果出来之后，叶空马上收到命令，不惜代价，从异度绿化公司获得这种布料的加工和生产工艺。

　　可是，谁料到，等叶空转头联系林曾时，他居然失踪了？！


第0407章 双方的利益问题

　　当然，林曾并非毫无根据的失踪。他在进入育种空间之前，是和潘若明交代过的。

　　林曾在邀请潘若明加入异度绿化公司之初，就告诉潘若明秘境存在。因此，她才不会对林曾三五不时的电话无法联系，感到惊讶。

　　叶空到名氏大楼找过林曾两次，作为植物工厂的负责人，叶空心中也猜测到林曾是进入秘境空间。

　　但是，这块红布，对亲历测试者来说，引起的震撼太过强烈。

　　而作为林曾的直接联系人，叶空连人都没找到，导致身上的压力不断增加。

　　仅仅两天时间，为了尽快见到林曾，叶空急得白发都冒出了。

　　不时接到上头的电话催促，直到林曾电话接通，他才松了一口气。

　　“不好意思，叶中校，我这次进入秘境的时间比较长，所以没看见手机留言。”林曾说道。

　　叶空听到林曾这句话，隐约有些疑惑，不过他暂时没有细思，而是直接问道：“林总，你直接叫我老叶吧，我想，我们以后会经常打交道。我是军方植物工厂的负责人，你作为秘境的早期进入者，还请多关照。”

　　“一定一定，你也别客气，直接叫我林曾好了。”叶空态度爽快，林曾也说道。

　　“好的，林曾，关于上次你送给我的那块红布，真是令人大吃一惊。”叶空没有赘言，直入主题。“能抵御子弹攻击，能给人体强大的缓冲保护。我想知道，这种材料的来源，也是和秘境有关吗？”

　　“的确如此，是一种植物，用特殊工艺制作的布料。”林曾拿出江画的灵香蜜，给自己泡了一杯纯纯的蜂蜜水，淡雅气息，萦绕舌尖，让人心神平静，“不过，你在这个秘境空间，是无法兑换到这种植物的。”

　　“这个秘境空间？”叶空惊愕脱口问道，“难道还有其他的秘境空间？”

　　“呵呵，我也不知道有多少个秘境，不过，确实不止一个。”林曾说道。

　　秘境的诞生，来源于基树的构建和虹晶的炼制。而随着林曾能力的提升，构建基树时，对树木品质的要求也就越低。

　　叶空按耐下心中的激荡，他希望从林曾口中获知更多关于秘境的消息。

　　不过，目前更为重要的是，获得红布面料的制作方法。

　　拥有这种面料，不仅仅在军事上，单兵作战的能力直线上升，同时，在各个危险领域，如反缉毒，反走私，国际援助，火灾地震等，都能给行动人员带来更强的安全性。

　　“你上次提到，用东街90号的所有权，交换一万六千个单位的晶源体，以及这种面料的制作材料和工艺吗？”叶空将上次林曾给出的条件提了出来。

　　说实话，在得知这种特殊的面料来源于林曾时，不是没有铁腕的军部长官提出采取强硬措施。但这一提议被讨论之后，最终还是被东南军部的首长否决。

　　主要是秘境空间的存在神秘感太强，而林曾作为一个早期进入者，保持友好关系，比采取强硬手段，激化矛盾，能带来更大的利益。

　　隶属于军部的植物工厂，也拥有自己的秘境进入者，军部希望叶空长期和林曾接触，获得更多关于秘境空间的资料，培养属于军部的空间进入者。

　　“是的，”林曾平静地回答道，“东街90号的所有权。我可以告诉你们，如果获得制作这种面料的植物，以及如何加工面料的方法。”

　　“你知道，东街90号的这栋楼，虽然外表破败，但其中利益，高达上亿，你换一个条件如何？在成辉路一带，军部还有一块土地，面积比东街90号更大些，你要不要考虑一下”叶空鉴定完面料之后，也详细了解了林曾所要交换的东街90号的位置。自然知道，围绕这栋大楼，产生的十多年的产权利益争端。而军方这次能够成为最终获利者，是源于地方政府的妥协，以及其他国有部门的利益交换，原本东南军部是想派后勤部门重建大楼，仅仅是大楼租金，每年就能为东南军部带来大量的财富。

　　“第一，让出晶源体，我是牺牲了很大的自身利益。这些晶源体，能够兑换大量的特殊植物，因为这次交换，我不得不让自己发展的步伐放缓。第二，金钱对我来说，并没有那么重要。我希望获得东街90号地段，正是因为它的价值，才值得我牺牲自己的利益。”林曾饮了一口灵香蜂蜜水，润入心田，继续对叶空解释道，“你说的成辉路土地更大，但成辉路地理位置靠近郊区，周边多为住宅小区，和我心中预期发展不相符合。所以，它并不值得我用这种特殊的布料的制作工艺交换。”

　　不等叶空开口，林曾紧接着说道：“第三，正如我所说，东街九十号是下金蛋的母鸡没错，但这种超级面料的加工工艺，却也能为你们军部带来源源不断的财富。这种远远高于国外防弹面料的工艺，国内至今还没有吧？而东街90号，充其量只是清河市这种二三线城市，一块土地而已。放眼国内外，能够与之媲美的地方，在海市，在京城市，在广府，数不甚数。而这种超级面料的制作，世界独有，仅此一份。”

　　林曾的解释，理由充分，合情合理，叶空倒是不知如何反驳。

　　他只能有些纠结地说道：“林曾，你知道，咱们部队经济一向不太宽裕，能不能……”

　　“我明白你的意思。爱国之心，人皆有之。我也实话实说，如果不是心怀国家，我也不会将这种工艺如此轻易想让。我也希望，这种面料的应用，能保护更多英勇之士的性命，不枉死牺牲。你想，如果我悄无声息将其交换给国外势力，所获利益，绝不仅仅是一栋清河市的烂尾楼而已。”林曾对于叶空的动之以情，也用情怀回应。

　　叶空哑口无言，沉默片刻，只能无奈说道：“好吧，我会将你的意思转达给首长。”

　　“期待你的回复。”林曾莞尔一笑，一口饮尽杯中蜜水。


第0408章 种植墙目录清单

　　叶空结束和林曾的通话，并没有马上起身，而是坐在原位，细想林曾的话，以及关于那块红色特殊面料，东街90号和晶源体之间的问题。

　　细思之后，他不得不承认，以他对目前东南军部以及植物工厂的了解，林曾可能真的会达到他的目的。

　　首先，对初期的植物工厂而言，一万个六千个晶源体实在是太宝贵了。目前植物工厂，正在向那些普通种植者收购晶源体，但费时费力，数量不多。如果能一次性获得这些晶源体，对植物工厂的发展来说，就算是克服了前期的桎梏。

　　其次，东街90号虽然利益惊人，但是目前刚刚转交东南军部的手上，还没有进行利益分配。直接用于和林曾交换，没有直接侵犯到具体某个人的利益，所以想要获得东街90号的土地，障碍不大。

　　最后，也是最为重要的一点，就是红色特殊面料在军事上的用途实在太大。军部拥有这种面料的加工技术，也就意味着战士身上，多了一层能抵御子弹的超级防御服，这种战力的提升，可不是一加一那么简单。

　　尤其是明年年底，东南军部即将和东北军部展开海陆两栖联合作战演习。如果东南军部手中多了这种面料制作的防护服，单兵战力，必然提高一截。

　　叶空分析完后，心中大概有数，才起身找直属长官汇报工作。

　　林曾并不知道东南军部这边的情况，他闭关三天的时间，潘若明已经安排好种植人员，将他之前留下的净泉凤眼莲种子都种植在河道中。

　　他们这次没有时间专门将净泉凤眼莲培育成种苗。而是用沉石种植法，将净泉凤眼莲的种子，用纱网固定在一块大砖头上，然后沉入河道中。

　　不用两天，净泉凤眼莲就破网而出，飞速生长。

　　他们根据江面面积，计算投放砖头的数量。大概每两三百米的河道，投放一粒净泉凤眼莲的种子。

　　林曾带着这三天炼制好的种子，出发前往公司，将种子交给潘若明。

　　送完种子，林曾给江画打一个电话。

　　虽然闭关炼制种子时，专心致志，无暇其他，但是离开育种空间之后，林曾心中抑制不住想念起江画来。

　　明天就是元旦，江画要回家，必然没空出来，趁着今天，出来一起吃顿饭。

　　电话接通，不等林曾开口，电话那头却传来撕心裂肺般的大吼大叫，冷不丁把林曾吓了一跳，他顿时紧张，以为江画出了什么事情。

　　“……什么破老师！凭什么拉我儿子，垃圾啊，我儿子这么乖，怎么会打人……”就算隔着电话，林曾也能听到那头暴跳如雷的吼声，还有江画不太清晰的说话声。

　　“稍等，我这边还有事情，等下回你。”说完，在那个人滔滔不绝的谩骂中，江画匆匆挂掉电话。

　　林曾将手机塞进口袋，起身直奔清河市第一中心小学。

　　听电话里传出的声音，用膝盖想都知道，肯定是和家长发生什么纠纷了。

　　虽然林曾也知道过去未必能帮到什么忙，但让他坐着等电话，有些不放心。

　　此时偏生又赶上傍晚下班的高峰期，林曾小电驴虽然灵活，但车流穿梭，到达清一小，也花了大半个小时。

　　等他电动车在清一小门口人行道上停好后，江画的电话号码也在手机屏幕亮起。

　　“喂，没事吧。”林曾抽出锁匙，塞进口袋里，看着清一小已经关上的大门，担心地问道。

　　“没呢，”江画的声音听出一些郁闷情绪，不过，她显然不是习惯抱怨的人，转而问道，“最近忙完了吗？”

　　林曾闭关炼制种子之前，给她打个电话，所以她知道林曾这三天很忙碌。

　　“刚刚告一段落，我现在在你学校门口，准备下班了吗？”林曾问道。

　　“咦？你等等，我马上好了。”江画惊讶地说道。

　　大约五分钟之后，林曾看到江画从保安室侧门走出来。米色的毛衣，套着一件白蓝色的牛仔外套，脚上穿着一双净素的球鞋，看起来特别清爽休闲。

　　“我要大吃一顿！”江画走到林曾身边，脸上的郁闷之色还没有褪去，有些发泄地说道。

　　“怎么了这是？”

　　“唉，一言难尽，总之，一个爱打架的学生的家长，果然也是一块滚刀肉。”江画翻了一个白眼，不过，她显然自我排解的能力很强，也没有打算将不愉快的事情，再复述一遍的计划，她眼睛骨碌一转，倏然亮起来，从背包里翻出两张纸，“不说了，咱请你吃大餐，一个同事送给我的海西大酒楼的自助餐八折优惠券，敢不敢看谁的战斗力强？”

　　“没问题！”林曾一挑眉，在她的笑脸影响下，心情也瞬时愉快起来，“吃垮他们！”

　　“耶耶耶！”

　　……

　　……

　　海市，丁月家中，房门响动，随后打开。

　　“老婆，我从老同学那儿拿到的异度公司种植墙的目录单，你看看想要什么植物，他们暂时没有外地业务，我到时候跑一趟清河市。”陈涛韩一下班，就把手机递到丁月面前，兴高采烈地说道。

　　下班的丁月，正在从客厅墙壁上摘下一朵漂亮的牡丹花似的莲叶菜，一下采了三朵，听到陈涛韩带回来的好消息，顿时开心地大叫起来。

　　而他们的闺女，原本自己在爬行垫玩耍，看到陈涛韩回来，顿时不甘寂寞，拍着手，扯着嗓子喊着：“啪啪，啪啪！”

　　丁月放下洗菜盆里的莲叶菜，很认真地接过手机，阅读手机屏幕里的目录清单。

　　这个目录清单，只有一些简单的名字，大致描述了植物情况，还有最低购买面积，每平方的价格，果实产量等。

　　“哇哇哇，有西瓜！居然有西瓜！一天能采摘两三个的西瓜！”丁月的眼睛冒出红色桃心。丁月的闺女，瞪着大眼睛，窝在爸爸的怀里，一脸疑惑地盯着已经疯狂的妈妈。

　　“天哪，草莓一定要，咱们妞妞最喜欢吃草莓！外面草莓不放心，还可以弄草莓酱。”丁月眼神发出绿光，如饥饿野狼般盯着手机屏幕。

　　“这个什么葱，肯定要！做饭都要用到葱。”陈涛韩满头冷汗，怀疑自己拿回这个植物墙清单是否是正确的决定。

　　“啊啊啊啊！”丁月越看越兴奋，也越看越痛苦，她非常纠结，“我想种丝瓜！我想种茄子！我也想种香瓜！还有好吃那个猕猴桃，还有各种各样品种的绿叶菜！！啊啊啊，我都想，都想种！”

　　“老婆，冷静，请一定要冷静！”陈涛韩赶紧说道，“咱们就七十平方的小两房，哪里能种那么多东西。你听我说，番茄吃了几个月，差不多已经不怎么结果了，我们把种植番茄的墙面腾出来，种植草莓。然后在客厅种一棵丝瓜，在另一个房间种一棵西瓜，和茄子，这样就差不多了。到时候看看能不能再种一棵其他品种的绿叶菜。还有香葱不大，我们就放在冰箱上。”

　　“那香瓜怎么办？”丁月可怜兮兮地抬起眼睛，一脸纠结，“还有猕猴桃，超级想要！”

　　“……”陈涛韩抱着闺女，同情地看着老婆，说道，“猕猴桃就别想了，最低种植面积太大了，咱们房子根本种不下！”

　　“啊啊啊！可恶！”丁月觉得自己比没看到植物墙目录的时候，更加苦逼，“哼！不行，我要把这份种植墙目录清单传到论坛上去！让大家一起纠结。”

　　丁月生气地跳起来，雄赳赳气昂昂地跑到电脑面前，祸害都市农家论坛的菜友去了。

　　陈涛韩一抹额头上的汗水，女人，真是难以理解的生物。


第0409章 植物工厂

　　都市农家论坛，室内藤本果蔬种植专区，在上次林曾赠送完一批室内果蔬之后，掀起一波晒照热潮。

　　但是林曾的时间几乎被研究种子以及“净化水质任务”，“酒水山谷任务”所占用，完全抽不出时间登陆论坛。

　　开始，菜友们还抱怨连连，不过，随着时间过去，论坛里也冷清了许多。最初一批种植者很少露头，倒是很多新人，日复一日的晒着自己从林曾网店买到的植物。

　　丁月登陆自己在论坛的帐号。几个月的时间，她的网名丁山月月，从最初只能眼馋大家天台种菜的新手，变为论坛里一位被大家熟知的菜友。

　　她的藤本红玉番茄称重帖，还依然被加精置顶，挂在专区的醒目位置。

　　她将陈涛韩手机里目录照片，以及他同学飞哥的朋友圈图片，上传到电脑，开始编辑新的帖子。

　　《惊爆！超多品种的室内种植墙，是不是都市种子王的商品？我全部都想种！》

　　她在帖子里，介绍了这份目录清单的来历，以及自己老公准备去清河市购买种苗的想法。

　　“我在都市种子王的网店中，发现他的地址也是海西省清河市，所以，我猜测，这家异度绿化公司，很可能就是都市种子王在线下的实体经营。既然山不来此，我来就山。我先去打先锋，看看能否直接购买，到时候再来论坛直播。”

　　“月月，你好凶残，竟然如此放毒！”——小菜农。小菜农是大学宿舍种植爱好者，可惜宿舍狭小，只种了一棵番茄。看着目录里品类繁多的植物，她恨不得仰天长啸。

　　“八九不离十，上次老王在坛子里赠送种苗，品种和这些非常相似。可能是他在线下的经营比较忙碌，因此没什么时间到论坛来泡。”——论坛里的番茄种植大亨非宅也冒泡说道。

　　“期待月月姐购买成功！”——一个论坛新人开心地回复到道。

　　“月美女，一定要成功！”

　　“把老王那家伙找到！有这么多好东西，都不拿到论坛来分享，怕是早就把坛子里一批菜友忘光了。”——论坛恶人周天天酸溜溜地说道。

　　“加油！你成功后，我叫我儿子也跑一趟，买棵草莓回来种，就不用担心污染问题。”——沉稳的天台菜农蒋白很认真地回复道。

　　……

　　丁月发完帖子，看到老公陈涛韩正在清洗从墙上摘下的莲叶菜。洗菜的水，倒进花盆中，浇灌室内植物。

　　她有些不好意思地说道：“老公，我来吧！”

　　“没事，你休息一会儿，陪宝宝玩一玩。我们平日上班，她都交给保姆阿姨照顾，她肯定特别想你。”陈涛韩笑眯眯地说道，“明天新年，我们带妞妞出门玩，后天我去清河市，估计要一整天，你要辛苦了。”

　　海市的年轻夫妻，在温馨的住宅里，度过其乐融融的跨年夜。

　　而在清河市，一对刚刚交往不久的情侣，正在横扫海西大酒楼的自助餐。

　　对大胃王江画来说，吃自助餐，绝对是能够吃回本的存在。

　　当然，如果再加上一个饭量也不小的林曾，基本上就是餐厅里一桌食物绞肉机。

　　吃喝，闲谈，肉足饭饱，大概是吃货们能想到最佳的相处方式。

　　不提这两个吃货，再说清河市植物工厂负责人叶空。他将林曾的话，向上级汇报后，没有留在军部，而是回到自己负责的植物工厂，等待上级的命令。

　　植物工厂的原址，是一个倒闭的国企厂房。原本落败的房子，如今却焕发出新的生命，厂房内各处，有执勤的士兵，有埋头研究各种植物的专家，有专业的植物养护者，当然，还有这个植物工厂的核心，一个能进入秘境空间的兑换者。

　　“报告！”

　　“说！”

　　“刘老发现，秘境空间的地面上，多了一种特殊的图案，是单独兑换一种名叫‘一星番茄’的种子，兑换一株，需要这种植物的原料一斤，以及两个晶源体。”向叶空汇报的，是一个年轻的士兵。

　　刘老就是这个植物工厂里的第一个兑换者，刘常明。他年近七旬，却依然精神奕奕。尤其是住进植物工厂后，吃好喝好，还有人陪着聊天说话下象棋，日子过得逍遥自在，红光满面。

　　“什么时候发现的？”叶空皱着眉头问道。

　　“据刘老说，他前阵子就看到了，不过没有在意，今天他顺口问了那个秘境空间的神秘声音一句话，那个声音才告诉他这也是一个兑换渠道。”

　　“两个晶源体？”叶空困惑地摸了摸头，“之前是不是兑换过一种番茄，这两种番茄，刘老有没有说区别在哪里？”

　　“额，刘老也忘记问了，不过他的红叶吃完了，得等新的一片红叶长出来，才能再进入空间。”报告的士兵回答道。红叶就是红色幻果果实生长出的植物叶片。

　　“行，你先下去吧！”叶空摇摇头。刘常明年纪大了，其他还好，就是迷迷糊糊，忘性大。看来，寻找其他能为军部所用的秘境空间进入者，是非常紧迫的事情。

　　“报告！”又一个士兵站在叶空办公室门口请示。

　　“进来！”

　　“报告中校，研究异化七彩艾蒿的教授，有了新的发现。请您过去一趟。”

　　“行。”

　　叶空点点头，起身往工厂东南方向走去。

　　那里曾经是这个工厂的一个大型加工车间，不过目前内部重新装修，分隔，成为一个一个研究秘境空间植物的研究组。

　　每一种特殊植物，都有专业的人员，进行基因鉴定，研究，以及实验是否能够繁殖。

　　叶空记得异化七彩艾蒿这种植物。

　　因为它的兑换价格特别昂贵。

　　需要四十五个晶源体。

　　当时刘常明还将这种植物属性抄出来。

　　能够驱除蚊虫，能够结出七色果实……

　　一系列属性，听起来非常神奇，是否真是如此，还需等待植物成长后进行验证。

　　不过，据叶空了解，目前这棵植物还未长成，是什么让这些专家火急火燎地过来找他呢？

　　走进研究室，看到异化七彩艾蒿的研究组成员，正围着一瓶绿色液体，神情非常激动。


第0410章 空间植物的组培苗

　　“这是什么？”叶空走到七彩艾蒿研究组的成员身边，疑惑地问道。

　　“叶主任，”一个戴着眼镜的中年研究员，是七彩艾蒿研究组的负责人，他拿着那瓶大概有一百毫升分量的小瓶子。非常高兴地说道，“从这种特殊艾草提取的浓缩液中，我们确实发现了对驱虫蚊虫效用非常强的物质。以一比一千的比例，添加到清水中，喷洒在地面上，可以持续非常长时间驱蚊效果，只要不洗掉这种液体，几乎蚊虫都不会靠近。我们最早一批的实验物，已经坚持了一周的时间，目前驱蚊效果依然显著。”

　　叶空点点头，刘常明从秘境空间兑换到这种植物时，已经将其属性抄下来，因此，对它的驱蚊效果，叶空并不感到惊讶。

　　这位中年研究员，从助手手中接过一张巴掌大小的纸条。

　　“这张纸条的表面，喷洒了一层用艾草浓缩液调制的溶液，请看效果。”

　　他将纸条放入一个四周由透明玻璃制作而成的箱子里。

　　这个箱子里面的玻璃表面上，停留着大量的花脚蚊，黑黑点点，看得人头皮有些发麻。

　　这个中年研究员，掀开玻璃箱侧面一个圆洞的封口，将拿着纸条的手，放入玻璃箱中。

　　花脚蚊的反应，非常明显，它们几乎像是躲避恶魔一样，黑压压地全部飞到玻璃箱的另外一端，距离那张纸条最远的角落。

　　原本还是散乱的花脚蚊群，被箱子里的纸条慢慢逼近之后，竟然聚拢在一起，挤成一团，看起来就像一个滚动的黑色球状物质。

　　虽然看起来有些可怖，但想到一向嚣张的吸血蚊虫，被一张纸条逼成这副惨兮兮的模样，在场的人，内心顿时有一种爽快感。

　　“乔教授，其他虫类实验的结果呢？”叶空笑着问道。

　　“还在进行，目前来说，对昆虫类效果非常惊人。”乔永飞扶了扶眼镜，将纸条从玻璃箱中取出，那团黑色的花脚蚊群，却还没有散去，等了好一阵子，才惊魂未定的趴在玻璃壁上。

　　“关于七彩艾蒿的组培结果怎么样？”叶空非常关心这个问题。如果能实现这些植物的组织培养，那么他们就能够一定程度的摆脱这个神秘空间的制约，加快这些特殊植物的发展。

　　乔永飞将纸张递给助手。听到叶空提到的这个问题，他的脸色变得非常的古怪。

　　“叶主任，请跟我来。”乔永飞将夜空带到专门的组培室中。

　　室内灯光明亮，透明玻璃的组培瓶整齐的摆放在架子上，瓶子里一株一株绿色五公分高度的绿色植物，让叶空心中一阵激动。

　　“组培成功了？！”

　　面对叶空惊喜的询问，乔永飞摇摇头，又点点头，说道：“是成功，也是失败。”

　　“怎么说？”叶空不太理解乔永飞所言，“难道是无法移植？”

　　“不是，”乔永飞走到架子前，取下一个培养瓶，说道，“这株植物非常茁壮，可是，对我们来说，没有一点价值。”

　　“为什么？”叶空困惑不解地问道。

　　“它根本不是七彩艾蒿。”

　　“什么！？”叶空瞠目结舌，仔细地打量着瓶子里的植物，“这不是从七彩艾蒿身上取得的培养组织吗？怎么会不是七彩艾蒿呢？”

　　“唉，”乔永飞叹了一口气，解释道，“在用七彩艾蒿组织培养出植物的时候，我们也非常激动，可是，当它和七彩艾蒿原株对比，发现形态有明显的不同。等我们将这种植物鉴定完毕之后，才发现它竟然是路边随处可见的野生艾草。后开始的时候，我们以为是培养组织弄错了，但是，无论我们进行多少次的组织培养，都只能培养出普通的野生艾草。”

　　“这……这这不科学！”叶空瞪着培养瓶里的植物，以他的思维，完全想不明白，为什么会有这种结果。

　　“也许，秘境的存在，就和科学无关吧！”从事了二十多年生物研究的乔永飞，他的科学认知，也从进入这个植物工厂开始，被断然打破。

　　“那其他研究组的组培实验呢？”这个结果，比无法进行组培另叶空更难受。毕竟，如果植株无法组培，还有研究的价值，还留有一丝希望，也许随着科技力量的突破，可以复制成功。但是这种结果，就是断了想要进行现实空间培育种苗的愿望。

　　想要获得这些特殊植物的种子，只能通过晶源体，向秘境空间兑换。

　　“相差不大，所有植物，第一阶段的研究报告，马上就会提交。叶主任你一看就知道了。”乔永飞脸上也满是失望之色。

　　叶空离开七彩艾蒿的研究组。

　　一路去其他植物研究组查看情况。

　　正如七彩艾蒿的研究组一样，他们在植物的功能上，都有新的突破，但是在植物培育方面，无论是组培，扦插，嫁接，都没有成功的案例。

　　“走，去看看刘老。”走出“丰收女神草莓果”的研究组，叶空抿了抿唇，不知道上级看到这一个结果，是什么反应。对他而言，看到这个结果，他只能决定，在秘境空间的探索上，投入更多的精力。

　　“刘老今天进去半个小时，还不想出来，他和里面的声音说话，很有趣。”跟在叶空身边的士兵，大概看到叶空情绪不好，下意识地多说了一句，试图让他的注意力，从培育植株失败的情绪中转移出来。

　　叶空皱了皱眉头，突然脑中闪过一个片段。他盯着身边的年轻士兵，问道。

　　“你说什么！”

　　“啊？”年轻的士兵，被他严厉提问，有些没反应过来，愣了一下，立正将刚才所说的话，一字不漏地复述出来，“刘老今天进去半个小时……”

　　“对啊！”叶空知道自己哪里觉得不对劲了。

　　半个小时，仅仅只有半个小时。

　　一片红叶，只能支撑秘境空间的进入者，进去半个小时，那么，林曾怎么会在秘境空间待上三天三夜呢？这里面，一定有特殊的原因。

　　还有，林曾提到的多个秘境空间，也是必须列入重点研究和寻找的目标。


第0411章 来自海市的客户

　　元旦第一天，清河市市政府，市长办公室，刚刚慰问好退休老干部，回到办公室的宁正飞，就等来方允则来访。

　　“老方，怎么了，今天不休息呀？”宁正飞敲了敲酸胀的膝盖，招呼老部下坐下。

　　“想起一件事，想问问老领导怎么处理？”方允则没有即刻落座，而是先走到一旁烧水泡茶。

　　“是内河整治问题？”宁正飞关心问道。

　　“不是，还记得前几日去异度绿化公司吗？”方允则说道，“当时我还跟您说过，林曾的办公桌上满满的两箱晶源体，后来我告诉植物工厂的负责人，让他们跟林曾问问，能不能转让。”

　　“我知道，你说过，据说有一万多个晶源体，这位林总想要东街90号，正在和军部谈。”宁正飞对此也很关注，大致事情的经过都很清楚，“还涉及到一种军事上非常重要的防弹面料。”

　　“是的，但是，有一个情况，我没有告诉老叶。其实这两箱晶源体，是封颜明拿给林曾的。”方允则熟门熟路地找到宁正飞的茶叶，选了宁正飞喝习惯的茉莉花茶，泡了一壶。

　　“封颜明？”宁正飞皱着眉头，“广昌集团？”

　　“是的，我记得您曾经提到，广昌集团的封广昌，虽然只是一介商人，但他后面站着一位京城市的人物，所以，我没把封颜明这件事情告诉老叶。想问问老领导您的意思。”

　　“恩恩，”宁正飞点着头，肯定封颜明的做法，“封广昌是块硬骨头，植物工厂别和他冲突。”

　　“我猜测，封颜明也有能进入秘境空间的人士，并且，他和林曾关系不错，应该从中得到很大帮助。”

　　“他是出了名的病秧子，身子骨一向不好。当时还有人提到，封广昌后继无人，说难听的，还有白发人送黑发人的恶言。”宁正飞饮了一口热气升腾的茉莉花茶，一边思考，一边和方允则闲谈。

　　“可是，这次看到，红光满面，不见半点病容？”方允则困惑无比。

　　“我觉得，应该是和秘境有关。”宁正飞锤着自己膝盖多年的老寒腿，想了想，“帮他瞒着，我过两天去找封广昌喝茶，顺便问问底细。”

　　……

　　……

　　清河市动车站，从海市始发的动车停下，一个背着双肩包的男子拿着手机导航，寻找自己的目的地。

　　“名氏大楼，在哪呢？哦，有了，可以打车过去。”陈涛韩找到目标之后，直接用打车软件，叫了一辆车，直接前往异度绿化公司的所在地，名氏大楼。

　　虽然此时还是新年假期，但是他打电话给异度绿化公司确认过，公司有人上班，如果需要购买种苗，也可以到此预定。

　　为了保证顺利完成老婆大人的任务，陈涛韩还向自己公司请了一天假期。

　　下车后，陈涛韩走进名氏大楼，按动十七层电梯。

　　“你去异度绿化公司？”电梯里，一个年纪不大的男子，笑着问道，“也是打算预定种植墙吗？”

　　“是呀是呀，”陈涛韩听到有些南方人口音的问话，笑着点点头，“你也是吗？”

　　“哈哈，我公司就在十八层，在他们楼上，本人计子文，是他们公司的忠实客户，公司的办公场地就是找他们布置的，感觉非常棒。”从事电商经营的计子文，听说陈涛韩是来找异度绿化公司，忍不住多说了两句。

　　“啊？他们不是卖室内种植瓜果蔬菜的吗？”陈涛韩一愣，怎么听着像装修公司。

　　“哈哈，是呀，他们就是用绿色植物，来装修室内，不仅给我避免的装修污染，还让空间绿意盎然，自然天成，甚至还能体会到收获喜悦，当时找他们帮我布置办公场所，实在是非常明智。别说，虽然价格稍贵，但是，加上植物收获的绿色蔬菜瓜果，比普通装修还要划算。”计子文一说到自己当初的决定，忍不住滔滔不绝，得意地介绍道。

　　不过陈涛韩还有些丈二和尚摸不着头脑的样子，正在此时，十七层到了。

　　“哈哈，你到他们公司参观一下，就知道了。”计子文挥手拜拜，“我公司就在楼上，欢迎参观。”

　　陈涛韩懵然踏出电梯，还没多看，就被一个身形至少一米九的壮汉拦住。

　　“私人公司，闲人莫进，有预约请打电话让员工来接。”壮实的保安，手中还拿着一对硕大的哑铃，保安服被他穿着有些紧绷，手臂肌肉发达，一脸凶相，看得人莫名发悚。

　　“哦，哦哦，”陈涛韩咽了咽口水，作为一只天天坐在电脑前工作的程序猿童鞋，这个武力值相差太大，所以他老实地拿出手机，拨打之前联系的那位异度绿化公司业务员的电话，“喂，白先生，你好，我是陈涛韩，之前和你联系，订购家庭种植墙的，现在已经到你们公司门口。”

　　电话那头，是留守公司值班的白启明，他正在整理新的一批种植墙的照片，以供客户选择和参考。

　　他接到陈涛韩的电话，立刻走出自己的办公小屋，到办公室门口迎接这名客户。

　　其实在清河市的客户中，直接到公司来的并不多。大多是电话通过熟人介绍，电话中就把种植墙订好了。

　　“你好，我是白启明，欢迎来到异度公司。”白启明冲着高壮的保安点了点头，示意这个顾客没有问题，那名如同篮球运动员一样的壮汉，才坐回自己的位置上，继续埋头锻炼手臂肌肉。

　　“你好，我是陈涛韩。”陈涛韩跟随白启明走进异度绿化公司时，完全惊呆了。他甚至忘记了往前走，痴呆地看着一片绿色，还有宛如霍比特人居住的小屋。

　　“陈先生？陈先生！陈先生！”白启明走了十几步，发现顾客没跟上，转头一看，陈涛韩正一脸呆愣，眼睛不眨地注视着异度公司的办公空间，明显被公司的环境震惊得无法回神。他只好回头，喊了两声，轻轻拍了拍他的肩膀，才将陈涛韩从头脑空白的呆滞中，拉回神来。

　　“啊啊啊？”陈涛韩终于惊醒，他终于明白，电梯那名男子所说的意思了。他满脸惊奇地对白启明追问道，“这就是你们的办公场所吗？你们天天都在这种环境下办公？真是太幸福了！”

　　“呵呵，这是我们的办公室。”白启明指着一栋屋顶长着一片草莓的小屋说道。他觉得脸上特别有光彩，他现在最大的爱好，就是不时在朋友圈晒一晒自己公司的办公室，还能拉来不少业务呢！

　　“草莓小屋，童话世界才会出现吧！”陈涛韩忙不迭拿出手机，问道，“请问我能拍一张照片吗？”

　　“可以。我们公司这里的室内绿化设计，可是获得今年世界室内绿化设计大赛一等奖的作品，全球第一哦！”白启明身为公司第一批业务员，对异度绿化公司的认同感很强。当然，这和公司优厚的薪酬，不无关系。

　　“噢噢噢。”陈涛韩只觉得眼花缭乱，拍完小屋，再拍室内溪流，再拍隔断花墙，更不忘了墙壁的花花草草，总之手机里顿时多了一大堆异度绿化公司的照片。

　　把这些给老婆看，她肯定悔恨无比，居然没跟他一起来清河市。


第0412章 怎么卖给外地人？

　　“请坐。”白启明带陈涛韩在一间小型的会客室坐下。每一间会客室，都配有一株水珠莲，一棵细藤玉石斛，还有泡茶的茶具和烧水壶，白启明从墙壁上摘了几片细藤玉石斛翠玉般的叶子，清洗干净，扔进烧水壶中，用水珠莲的水泡茶。

　　随着水热沸腾，一股清香飘散室内。

　　这间小型会客室的花墙，种植着多色太阳花，翠绿叶片铺满墙壁，色彩缤纷娇艳的多瓣太阳花点缀其间，顿时让人有一种置身花海的错觉。

　　坐在这里会谈，有一种别样的愉快感。

　　“陈先生，我这里有各类种植墙的照片和数据，你可以看一下。”白启明递给陈涛韩一个平板。

　　果然平板电脑里，有大量的照片，垂直生长在墙壁上的瓜果蔬菜，看得人特别心动，他终于体会到老婆丁月那种全部搬回家的强烈冲动。

　　陈涛韩虽然看得很起劲，最终没敢多买，还是按照原定计划，预定了一株室内草莓苗，一株茄子，一株西瓜，一株丝瓜，一棵香葱。

　　除了香葱，每株种植面积在十平方米。

　　这里面就要花掉他半个月的薪水。要知道，身为公司的技术骨干，中层管理者，他每个月工资将近三万元。

　　要不然，也没法在海市买得起房子。

　　白启明写好陈涛韩的订单，准备写地址的时候，问道：“陈先生，你的地址在哪里？”

　　“在海市闵文区……”

　　“啊？”白启明停笔，诧异地说道，“陈先生，我们异度公司的种植墙订单暂时没有向外地开放。施工人员无法去海市施工啊！”

　　“这个……我知道。”陈涛韩有些尴尬地说道。不过，他特意跑来清河市，肯定是不达目的不罢休，“有没有其他办法通融一下呢？”

　　“目前还没有这种先例。而且香葱是无法在清河市之外的土地上生长的。”白启明为难的回答。

　　“要不这样，如果你们施工的方式不复杂，而且没有业务上的保密要求的话，能不能教教我，我拿了材料，拿回去自己弄。”陈涛韩在来清河市的车上，都想好主意了。

　　“啊？”

　　“拜托了，我真的很想在家里布置这个种植墙，非常喜欢，可是我总不能为此搬到清河市来吧！”陈涛韩恳切地说道。

　　“那，那我去问问领导。”白启明犹豫了一下，转身离开会客室。

　　他回到自己的办公小屋，给潘若明打了一个电话。

　　……

　　……

　　潘若明利用元旦的时间，帮老院长搬到她自己的老房子里。

　　她把培元草在地面铺好，请工人搬运奶果的床铺，还买了一个大水缸，将专属老院长使用的水珠莲移植到阳台种好。为了老人家方便，她在房子的客厅里，种植了两种藤本绿叶菜，一株室内草莓，一株林曾刚给她的米果种子。

　　老院长笑眯眯地在厨房里，清洗菜叶，还不时回头同潘若明聊天。

　　“若明，你以后公司的事情忙，别老惦记着我这里。我最近身体好多了。难得碰到林老板人很好，看起来你们公司的前景也很好，别再为我这边耽误了。”

　　“知道了，潘姨，你别操心。”潘若明单独和老院长相处时，整个人看起来比平时柔软了许多。她把床铺上的被褥整理好，然后开始往冰箱里塞东西。“你自己住，我不过来看看，不放心。”

　　“唉，你这孩子！”

　　两人说着话，潘若明的手机突然响起来。

　　“潘姐，关于你上次提到外地种植墙的客户的需求，我考虑几天，决定以后种植墙的客户，逐渐改成材料包的销售方式。”来电的人，是她的顶头上司林曾。

　　潘若明停下手中动作，坐在餐厅的饭桌旁，拿出随身的笔记本，开始记录林曾的话。

　　老院长看到潘若明专注的状态，眼眉都是笑意，很高兴地开火热锅，准备炒菜。

　　“我们准备好种苗，以及相应面积所需要的生长引导剂。而引导剂涂墙和植物种植这些工作，由客户自己操作，我们可以安排专门人员，进行远程指导。”林曾将自己的想法说出，潘若明用笔记下。

　　潘若明在公司管理上能力出众，但是涉及到种植培育的领域，毕竟是一个外行。

　　而林曾虽然了解，但平日沉迷在浩瀚资料中，难以自拔，很少仔细的去考虑公司发展，随时做出适当调整。

　　如果不是潘若明这次催促着急，种植墙的销售方式，估计还要很长时间延续旧有模式，被局限在清河市，压制了城市家庭种植业务的发展。

　　“那我们现有的外勤施工人员怎么办？”潘若明问道。

　　“主要放在大工程上。清河市政府的河道种植凤眼莲，还有花园私立小学的整体绿化，都需要人手。不用担心外勤工人没活。”林曾继续说道，“我把改动计划发到你邮箱，如果没有问题，可以逐步改变植物墙的销售方式。”

　　“好。”

　　潘若明结束和林曾的通话后，狭小的厨房里，已经飘出蒜蓉炒菜的香味。

　　潘若明正打算起身帮忙，桌面上的手机，再次响起来。

　　这回，是今天公司的值班人员，白启明的电话。

　　“喂，潘经理我有一件事情，需要跟你反馈……”白启明把今天从海市赶过来的客户要求，如实告诉潘若明。

　　等潘若明听完情况，没有像前一阵子那样，让他们拒绝，而是直截了当的回答道：“林总已经考虑到这个问题了，你可以把植物种苗和生长引导剂按照数量给他。但是他要签署一份协议，如果因为他操作上的不谨慎，导致的损失，由客户自己负责，我们公司不承担任何责任。”

　　“我知道了。”

　　“种苗和生长引导剂你找张辉要。”

　　“谢谢谢谢！”

　　得到了潘经理的首肯，白启明非常高兴的回到会客室。

　　陈涛韩正巧将最后一杯细藤玉石斛茶喝完，在犹豫是不是自己主动动手再泡一壶。

　　实在是这种碧绿色茶汤，喝起来真的非比寻常，百饮不腻。

　　看到白启明进来，陈涛韩赶紧问道：“怎么样？”

　　“一切顺利，我现在带你去看你需要的种植苗，领种苗和工具，具体我在路上再跟你细说。”

　　陈涛韩目的达成，兴奋地跳了起来。


第0413章 火毒花

　　林曾在等待东南军部回应的同时，决定先把地毯草植物加工方式兑换出来。

　　地毯草的隐藏特性，是踩踏之后，叶片会逐步拥有极强的柔韧特性。

　　在普通情况下，除了使用林曾的星辰剪刀和育种师的炼制炉，是没有办法处理这些叶片。但是，所谓万物相生相克，在林曾兑换的资料中，就有提到一种植物，是普通人加工这种韧劲植物必备的材料。

　　想要炼制这两种特殊的植物，需要寻找适合的植物类型。

　　很庆幸的是，林曾在花鸟市场逛了一圈，都找到了炼制两种植物的原材料。

　　一种，是粉红夹竹桃。

　　另外一种，是大丽向阳花。

　　这两种植物，经过特殊炼制手法，可以形成一种名为火毒花的娇艳植物。

　　火毒花瓣，晒干搅碎，形成粉末，融化到清水中，喷洒在地毯草上，能够在二十四小时之内，柔化地毯草的叶片，可以收割，然后如同加工纸浆一般，加工成纸张薄厚的布料。

　　尽管这种做法，形成的红布面料，比林曾用炼制炉炼制而成的布料差了一截。但是如果将原料，换成紫色地毯草的叶片，那制作而成的品质，就和林曾用红色地毯草叶片加工的面料，差距不大。

　　而即便是红色地毯草叶子加工成的面料，虽然品质比不上炼制炉加工的，但比目前的许多防弹面料，优越许多。

　　同一个位置，抵挡四五次弹击，问题不大。

　　新年伊始，林曾的所有时间，都在研究火毒花的炼制上。

　　这种将两种植物分别炼制，然后融合成一种特殊植物的方式，对目前林曾来说，有挺大的挑战性。

　　原本计划，用两天时间完成火毒花的研究，但是在拥有充足的资料前提下，还是花费了将近五天的时间。

　　等林曾终于炼制出三粒火毒花的种子，他头晕眼花地站起来。

　　火毒花的植物形态，更接近太阳花，繁殖能力强，只要气候湿度适合，就能成片生长。而它的花朵，和夹竹桃一模一样，桃粉艳丽，看上去娇俏喜人。

　　这批火毒花的品质并不算好，对生长地的要求比较高，需要种植在阳光强烈，但气候潮湿的地区，才能花开旺盛。不过，对军部来说，想要寻找合适的种植地，应该问题不大。

　　这次炼制，让他明白，一星育种学徒的能力，在进行更深入的育种研究时，还显得太过单薄。

　　特别是他对许多复杂符文图纹的太过生疏，是限制他炼制水平的一个重要因素。那些复杂的符文图纹，在普通环境中练习，效率并不好。想要尽快提高自己的符纹绘制水平，必须进入试炼境。

　　特别是他想要完成的一些复合式的植物建筑，没有足够的绘制符纹水平支撑，根本完成不了。

　　看来，增加进入学徒试炼境的时间，需要尽快增加。

　　学徒试炼境消耗的晶源体很大，每个小时都要消耗十二个单位的晶源体，简直是无底洞。

　　所以，林曾希望秘境空间进入者，不断发展自己的种植地，才能让他获得更多的晶源体，供应他练习符文图纹的消耗。

　　等林曾用促生的肥水微子，加快火毒花的生长，炼制了数百粒火毒花种子之后，他也接到了东南军部的明确回复。

　　叶空一直是他和东南军部的联系人，这几天，他也给林曾打过几次电话，进行条件的谈判。

　　“林曾，军部原则上同意这次交易。但是，你的加工工艺，必须有足够的价值。”叶空终于给林曾一个确切答案。

　　“你们会觉得赚大发了。”林曾将地毯草的种子和火毒花的种子，放入秘境四号空间。

　　他这段时间，对几个秘境空间进行归类整理。

　　一号秘境，作为普通人兑换种子的交易空间。

　　二号秘境，作为自己的原材料存储空间。

　　三号秘境，作为一些特殊种子的交易场所，比如这次向军部提供地毯草和火毒花的种子，并非林曾直接提供，而是向他们开放三号秘境。

　　四号和五号秘境，暂时闲置，留做他用。

　　至于最为特别的特殊秘境秘境，林曾总是下意识地忽略。

　　那个拥有空间管理者的特殊秘境空间，林曾觉得很难去面对那个一生只能困居在秘境中的小婴孩。

　　看到他，总会觉得很对不起他。虽然对这个小婴孩来说，如果没有林曾的救助，他在那个晚上，就悄然逝去。

　　可是，林曾总是潜意识里，避开特殊秘境的存在。反正幻果藤，能承担照料空间管理者的责任，应该不用他多担心吧。

　　当然，此时，林曾并不知道，他这种愧疚的逃避反应，并没有带来好的影响，反而给特殊秘境，带来了不可预测的后果。

　　林曾此时，还没有发现特殊秘境的变化，他接到叶空的电话，确认了东南军部的交易请求，于是打电话给他熟悉的马自如律师。

　　具体的合约内容，还是要找专业人士把关。

　　不过，这后续的工作，并不复杂，用不了多久，林曾就可以拥有东街90号的所有权。东南军部，也能获得心心念念的特殊面料的加工工艺。

　　……

　　……

　　白启明将陈涛韩所需的植物种苗整理完毕后，将每一种植物对应的生长引导剂用严实的小瓶子装好，然后按植物品种归类。

　　陈涛韩谢过白启明，乐颠颠地坐上开往海市的动车，抱着一堆植物球，连夜赶回家中。

　　清河市开往海市最后一班动车的始发时间，是晚上九点四十分，到达海市动车站的时候，已经凌晨两点半，而陈涛韩回到家时，都快三点半了。

　　他没有打扰丁月，而是自己在沙发上窝了一个晚上。

　　等第二天丁月起床时，才看到自家老公头歪歪地缩在沙发上，睡了几个小时。

　　“老婆，”陈涛韩不等丁月出口，立刻跳了起来，“我还有两天假期，让我们今天把房间收拾一下，然后开始种菜种草莓吧！”

　　这件事，果然分散了丁月的注意力。

　　他们遵照着异度公司给他们的资料。将植物放入生长引导剂中浸泡，然后到建材店买了一把刷墙的刷子，将生长引导剂涂抹在要种植的墙壁上。

　　生长引导剂的分量，虽然不多，但刷子沾着生长引导剂溶液，竟然能够刷满整整十平方的墙面。

　　刷完之后，墙面看起来特别油亮。

　　伴随着刷墙，搬土，种植，陈涛韩从清河市带回来的植物，全部种下。

　　他们夫妻两人相视一笑，期待植物生长，开花，结果和收获。


第0414章 杨记大包子

　　林曾为什么那么想要东街90号的地段？

　　因为这里是清河市中心中的核心区域。

　　如果他的设想，在这里实施，比其他地方的影响力要大多了。

　　这和那些郊区的山林野地不同，错过了这个村，就难找这个店。

　　在签约之前，林曾和潘若明一起到东街90号的位置，查看情况。

　　他会根据烂尾楼的综合情况，决定原址续建，还是拆掉重来。

　　电动车停在附近，膀大腰圆的大妈，木着脸收钱。寸土寸金的地段，连电动车的停车费也比普通地方贵了五毛。

　　他们两人闲如散步，走到东街90号大楼前。一栋灰扑扑惨不忍睹的烂尾楼，露出的钢筋，毫不掩饰的水泥，还能看到湿滑的苔藓，长在房梁和支柱上。它看起来就像一个生活困苦的乞丐，和这繁华中心格格不入。

　　第一层，是一间特别大的店铺，租给一个休闲服饰品牌，店里似乎在进行清仓大促销活动，音响喇叭喋喋不休，热火朝天地喊着：“一件九折，两件八折，三件七折”。

　　“你知道这间服装店的租约还有多久？”林曾眉头微皱。东街二十号的地段，在他的计划中，处于非常重要的地位。

　　如果这服装店的租约太久，林曾不可能在自己打算精心设计的地方，放上一家不伦不类的店铺，他宁可违约赔款。

　　“了解过了，这家服装店的生意到二月中旬就结束了。”潘若明总是能在细节之处，体现她的细致和周全。有这样一名下属，领导会很省心。

　　大概还有一个多月的时间。

　　林曾估算了一下自己学习的进度，应该正好。

　　“提前通知他们，租约结束之后，我们不会续租。”林曾走到大楼旁边的小巷子，三米宽的小巷子，门口就是一家卖鱼丸的老店，往里走，更是热闹非常，都是些平民的小食。

　　这里林曾来过。

　　前阵子还和江画一家一家小店探访，一路狂吃，不亦快哉。巷子深处，有老依伯的花生汤，有正宗烫嘴的生煎包，还有江画最喜欢的杨记大肉笋包。

　　只不过，此时身边是对这些食物一点兴趣也没有的潘若明，林曾顿时少了逛街吃喝的兴趣。

　　果然，有些事情，还是需要和对的人在一起，才会有趣起来。

　　他们在烂尾楼下，绕着大楼查看一圈。除了那家服装店，还有楼后还有一些自由摆摊的商贩，这些问题都不大。

　　关于这栋烂尾楼最重要的主体建筑，林曾查看完之后，最终还是决定拆除。

　　十几年前的房子，想要在原址上修改翻新，比拆掉重建更难。

　　“林总，前往星岛国的机票，已经预定好了，这个月二十日。”潘若明目光完全没有停留在那些美食小店上，她见缝插针地向难得碰上的林曾汇报工作。

　　老总不时失踪，对一个公司的管理者来说，真是一件头疼的事情。

　　重要的事宜，经常无人决断。

　　幸好，这位顶头上司脾气尚好，为人并不苛责，有些事务，比如人事等问题，潘若明只好自己决定。

　　“我明白了。他们的布置怎么样了？”林曾表示明白，转而问起设计组三位的情况。

　　他们三人提前几乎一个月的时间，前往星岛国，并非所有精力和时间都在布置展会上。

　　米兰三位设计组的成员，同时要探访“世界绿化之都”，搜集各个知名的绿化景观素材，学习他们的设计理念。这种学习的过程，对任何一位年轻的设计师来说，都极其重要。

　　同时，在A国著名华裔女设计师刘华梅音的帮助下，他们三人还拜访一些著名的室内绿化设计师，求教学习。米兰三人，深知自己的薄弱之处，心怀谦逊，虚心求教，能力提升非常快。等他们回来的时候，林曾就可以看到他们更加成熟，更具有自己风格的设计方案了。

　　当然，以这三个年轻人的经济条件，如果没有林曾的资金支持，是无法支撑这种学习的。

　　因此，他们三人，心中都将林曾的知遇之恩，记挂心中。

　　“初具规模，等展会开始的那天，应该会震惊众人。”潘若明奇怪地看着林曾，他盯着一家包子店，脸上露出莫名的笑容。

　　“额，恩恩，好的。你等等，我去买点东西。”林曾心不在焉地交代一句，然后小跑到包子店旁，说道，“给我来十个肉包，十个豆腐包。”

　　“……”潘若明无语，她看着老总喜滋滋地抱着一堆热腾腾的包子走回来，突然有种遇人不淑的心情。

　　“潘姐，要吃一个吗？我女朋友最喜欢的肉包，味道很不错！”

　　潘若明摇头拒绝，不过她倒是第一次听说林曾有女朋友。虽然好奇，但她没有细问。

　　因为看顶头上司迫不及待抱着包子，去停车区的样子，估计是没什么心情听公司的其他业务汇报了。

　　最后，潘若明回公司，林曾去清一小，各忙各的事情。

　　一束娇艳的玫瑰花？还是一大袋热乎乎的大肉包？

　　对吃货童鞋来说，明显是后者更能戳中她愉快的心情。

　　“哇！杨记包子！”江画看到林曾手中的大包子，整个人就像打了兴奋剂一样雀跃。

　　“你下午三节课，还有最后一节兴趣组，给你带了一点点心，填饱肚子。”林曾笑眯眯地看着江画垂涎欲滴的样子。

　　不过，“一点点心”？

　　呵呵……

　　“深得吾心，”江画完全没有嫌多，虽然她刚刚吃过食堂的午饭，“走，转角有一个小公园，你先到那里等我，我去买两杯果汁。”

　　“等等，一起去。”

　　清一下附近的小公园，在一条内河旁，正巧是最初种植净泉凤眼莲的河道。水面有翠叶紫花，公园靠背石凳，面朝河水，却少了原本一股腐臭味道。

　　细看河水，清澈许多，隐约能见到底下的石块。

　　旁人情侣相处，甜言蜜语，柔情四溢，但这两位占着情侣石凳，却满嘴油光，吃得不亦乐乎。

　　吃肉包的约会，听上去有些奇怪。

　　可是当事人却浑然不在意，热乎乎的大肉包子，里面馅料肥瘦适中，笋干脆嫩，江画就着西瓜汁，觉得人生大快乐不过如此了。

　　“江老师？”江画正拿起第四个包子，是内馅嫩滑无比，微微香辣的豆腐包，突然一声惊疑的喊声响起，江画猛然一噎，险些呛到，咽下一口包子皮后，她才转头，寻找谁在叫她。

　　石椅之后，大约十多米的位置，两个手挽手的中年女子，一脸好奇地盯着林曾，表情还有一些怪异。

　　林曾认识其中一人，可不是当时打算给江画相亲的那位张素珍副校长吗？


第0415章 养羊秘方和美酒

　　张素珍和另一名同事，吃过午饭，在清一小附近的小公园散步闲聊，隐约看到一个背影，似乎是江画。

　　旁边一个男子，和她并排而坐。

　　张素珍想到前阵子江画说，她有了交往对象，婉拒了自己牵线搭桥介绍对象，顿时心中好奇心起，忍不住打了一个招呼。

　　“张校长！陈老师，好巧！”江画猛地一口，将口中的包子咽下，悄悄将包子藏在身后，转过身面色如常的打招呼。

　　“张校长，你好。”林曾顺手拿过她手中的包子，也转身笑着打招呼。

　　“哎呦，是林经理？”张素珍倒是有些吃惊，看了两眼，愣了一下，没想到江画的男朋友竟然是林曾，“你是江老师的男朋友。”

　　江画和林曾同时点头，有些不好意思地笑着。

　　“哦哦，那你们先聊，我们先走了。”张素珍打了个招呼，没有多说什么，知趣地和另一个老师离开小公园。

　　张素珍和同事陈老师离开小公园，往学校走去。年纪和她相仿的陈老师好奇地问道：“江画有男朋友了？”

　　“是呀，听说是前阵子刚在一起。”张素珍余光往小公园方向扫了一眼，说道。

　　“他是从事什么行业？”陈老师一脸兴致，连连问道。

　　“好像是绿化公司的业务员，我们学校的空中花园，就是他们公司设计的。”张素珍并不太了解林曾的情况，只在建设空中花园略有接触，她一直以为，林曾只是异度绿化设计公司的一名业务员而已。

　　至于林经理之类的叫法，不过是泛泛称呼，譬如现在随处可见的“美女”“帅哥”。

　　“这样呀？”那名陈老师撇了撇嘴，显然对张素珍口中的职业不太重视，“江老师好歹是编制内的老师，怎么找了一名业务员，太不划算了。我们这样的单位，找一个公务员，轻轻松松的事情，真是亏了。”

　　张素珍突然想起，身为这位陈老师平日里爱闲言碎语，有些暗自后悔自己多话，赶紧解释说：“也不一定是。人家在绿化设计公司工作，发展不比公务员差。”

　　“那怎么能相比，”这位有些势力眼的陈老师，显然没有在意张素珍的解释，她一心认定江画择偶不太般配，一个劲地猛摇头，“你看二年段的张老师，样貌身高还不及江老师，去年相亲找了一个市政府的公务员，那才是好眼光。最不济，也像音乐组的游老师，她的老公家境富裕，在市郊有一栋小别墅呢！你信我的眼光，江画这个男朋友，真不怎么样，俗话说人靠衣装，这人衣服，连普通的牌子都及不上，估计就是一个跑业务的。”

　　这位陈老师，说起同事之间的八卦来，简直眉飞色舞，张素珍到底也是一个中年女子，听到她侃侃而言，也挺好奇的，两人有声有色的议论开了。

　　可想而知，不用两天，江画老师找了一个普通业务员男朋友的传言，就传遍清一小同事之间。

　　林曾和江画自然不知这些，他们聊着聊着，谈到一月二十号，林曾即将前往星岛国的事情。

　　“世界园艺展？”江画眨了眨眼睛，很感兴趣地问道，“听起来很不错，你多拍几张照片。”

　　“你要不要一起去，那个时候，学校差不多放假了吧？”林曾心中期待地问道。

　　“估计去不了，暑假的时候，农场很都地方都没有建好，我要趁着这个寒假，收拾妥当了。”江画摇摇头，明确地表示自己还有事情。

　　林曾略感遗憾，不过他们两人之间，很少干涉对方工作，因此只觉得有些可惜。

　　午休时间不长，特别是冬天，作息靠前，不到两点，江画就要上课。

　　她搂着林曾给她带的大包子，中午吃了一半，还剩下十个。她朝林曾开心地挥挥手，走回学校。

　　林曾和江画分开后，继续回大梦公馆研究新的到手资料。

　　刚刚到家，他就接到一个外省的电话。

　　“喂，林哥，嘿嘿，我是刘山。”刘山熟悉的腔调，依然是有些油滑的嬉笑。

　　“哟，怎么有空给我打电话呢？”林曾问道。

　　“哎呀，林哥，我是实在没辙，才来找你的。”刘山在电话那头唉声叹气，将这次打电话的原因告诉林曾。

　　原来，刘山回到家乡的村子后，果然找不到合适的工作。他用自己打工的积蓄，加上去林曾借了一笔钱，从村民中收了一批猪羊，打算发展养殖业。

　　不过，他有林曾的肉鲜气泡，对村子里的普通猪羊看不上，一门心思想获得同村刘五爷的养羊秘方。

　　无奈折腾了这么久，刘五爷怎么也不肯松口，眼看着年关将近，猪羊肥壮，正是卖得上价钱的时候，他手上猪羊的肉味，虽然比普通散养的猪羊，口感更好，但远远不及刘五爷饲养的羊肉。

　　“林哥，刘五爷养的羊肉你也吃过，那味道不一般吧？”

　　“何止不一般，吃过之后，真是连着三日口感寡淡，吃普通食物分外没劲。”林曾想到那羊肉的味道，口水都险些流下来。

　　这也是他大力支持刘山养猪羊的原因之一。

　　难以想象，现实中，还有这番美味，不发展起来，岂不可惜。

　　“我是真拿老爷子没辙了，无论我好说歹说，他就不是肯告诉我方子。”刘山非常沮丧。他村子偏僻，从村子运出牛羊肉，有些路段，要人工搬运，成本很高，如果换成经营普通羊肉，明显利润降低许多。唯有这种秒杀众人口味的极品肉质存在，他的养殖经营，才有赚头。

　　“额，这刘五爷有没有什么喜好呢？”林曾问道。

　　“有，”刘山语气痛苦地说道，“他老爷子爱喝两口，但是我上等的国酒，都给他买了好几瓶了，他喝归喝，一点也没答应的意思。说这酒，和他祖上流传下来的美酒，差远了。”

　　“那是什么酒？这么好？”国酒在华国，驰名海内外，上等品质的国酒，口感很不一般，竟然比不上刘五爷口中“美酒”？

　　“不知道，听五爷说，以前，咱们村子里的酒，都是他祖上酿制，可惜到了他太爷爷那代，工艺突然失传了，配方还在，但酿酒的步骤却没了。家里存底的最后一坛老窖美酒，他也只喝了一杯，这一杯，记了一辈子。”刘山说的时候，想起刘五爷老泪纵横的样子，也有些难过。

　　“配方还在？”林曾想到这里，心中猛然一动。

　　“配方在也没用，从他爷爷辈，到他父亲，再到五爷，经历了上百年，实验了无数次，酿出来的酒，口味差远了，从没有成功过。”刘山非常惋惜。

　　“你说，如果我们能试着帮五爷找到那种美酒，你看他愿不愿意把养羊的方子传给我们？”林曾试探着问道。

　　“啊？林哥，你别开玩笑了。他们祖孙三代酿酒人，用了百年的时间，还没找到方法，咱们这外行人，连米酒都没酿过，怎么可能做到。”刘山扯着嗓门，压根就没想到这点。

　　“谁说我没酿过酒，我酿的酒，味道好极了。”林曾马上反驳。

　　“啊？”

　　“你就说，如果弄到一种美酒，可能味道和刘五爷祖上的不太相似，但味道也不逊色，能不能让他告诉你养羊秘方？”林曾干脆问道。

　　“这个，我去打听打听。”刘山也不敢肯定，不过想到刘五爷说起祖上失传美酒的模样，他觉得可能性很大。

　　不过，最大的问题是，林哥你一个卖菜苗的，会酿酒吗？


第0416章 植物哺乳室

　　林曾是不会酿酒，但并不妨碍他有酿酒的植物呀！

　　挂掉刘山的电话，林曾直接从育种空间拿了两粒馨香酒瓶草的种子，以及一粒水晶酒瓶草的种子。

　　他打算抽空给刘山寄过去。

　　不知道刘五爷祖传的美酒，是什么味道。但是，相信有特殊的配方，馨香酒瓶草酿造的酒水，品质一定不差。

　　能不能打动刘五爷，就看运气了。

　　如果能有三粒酒瓶草的种子，换来这种极品羊肉的养殖方式，那真是划算至极。

　　不过，平日里，林曾随意用些草莓，荔枝，番茄之类的果肉，都能酿造出品质上乘的美酒，不知道若是用上这祖传配方作为原料，又会得到什么品质的酒水呢。

　　林曾心里，还是颇为期待。

　　说起酒瓶草，林曾想起在酒水山谷中种植的一批酒瓶草，大概已经长出酿酒瓶子，可以开始放入酿酒材料。

　　上次雇佣的甘乐村村民清理酒水山谷，以及处理净泉凤眼莲，林曾接触的时候，发现他们都还不错，打算这次给酒瓶草装入酿酒材料，也请这一批村民。

　　还有地下洞穴，林曾上网订购的一批探险用的工具设备，已经陆陆续续收到，都整理妥当，暂放在育种空间中。

　　林曾准备在出发前往星岛国之前，把这个任务完成。

　　理清了出发前往星岛国前的计划安排，林曾热了一份米果饭，喝了一粒奶果果汁，就继续进入育种空间，心无旁骛地研究起刚到手的那些资料。

　　资料信息量很大，特别是关于城市植物回收站的问题。

　　如果说，在此之前，林曾所研究的，是单棵植物的培育，那么植物回收站，是多种植物组合而成的综合体。

　　单纯从它所涉及到的几种植物，就需要用到数百种符纹图纹。

　　进行深入的研究之后，林曾才发现，他选择的这个城市建筑，看似非常美好，能够解决城市所产生的各种垃圾，但是构建难度极高。

　　植物回收站涉及到的功能，包括多种植物对城市各种垃圾的分解、提纯，以及转换成可利用形式。功能极为完善的城市回收站，甚至需要涉及的“植物智慧”，这种育种者才能初步涉及到的内容。

　　如果没有预先练手，想完成城市植物回收站的构建，就像让一个初中生，去解答大学数学系的考卷一样困难。

　　既然是练手，选择什么植物建筑比较容易呢？

　　林曾的目光，停留在一种他原本没有留意到的植物建筑之上——城市哺乳室。

　　说实话，作为一个未婚未育的男性，对这个植物建筑的功能，不免觉得有些尴尬。

　　因此，他在选择时，一直都没太关注它的存在。

　　不过，它的构建，对林曾这个一星育种师而言，相对比较容易。

　　林曾利用系统，检索了城市哺乳室的相关内容。普通的介绍资料，无需花费晶源体。

　　阅读完这些资料，他惊讶的发现，在那个异度的世界，城市哺乳室，是非常重要的城市建筑。

　　它的普及程度，位居异度空间第一位。

　　远远超过地球上厕所的普及范围。

　　异度世界里，如果说，育种师是整个世界人类生存的支柱，那么每一个新的生命，就是所有人类的希望。

　　只要有充足的人，就可以踏足荒漠，改造合适的行星，创造新的生命星球。

　　每一个孩子，也许都可能是成为育种师的种子。

　　因此，异度世界对孩子和母亲的保护，非常完善。

　　这一点，从城市哺乳室就能明显看出。

　　城市哺乳室，是为正在哺乳的母亲，提供私人的哺乳空间。在异度世界，就算是最偏远的城市，也有非常舒适的城市哺乳室。每一个需要喂养孩子的母亲，都能在五分钟之内，找到一个隐私的哺乳室，哺乳孩子。

　　整个社会，都尽可能为哺育孩子的母亲，提供最方便和舒适的空间。

　　在这一点上，华国现状，截然相反。

　　有些城市，甚至宁愿花费数十万元建设一个华而不实的厕所，而城市的公共场合，许多哺乳妈妈，只能躲进厕所里，喂养饥饿的婴孩。

　　林曾上网查了查关于清河市母婴室的普及程度，悲哀的发现，现实惨不忍睹。

　　至少林曾在清河市生活了好几年，也没有见到有醒目的母婴室的提示。别说商场，超市，游乐场，就是医院这样地方，都难找到一个能够方便处理孩子吃喝拉撒的小空间。

　　国人宁愿叱责嘲笑在公众场合逼不得已喂养孩子的母亲，也不愿为她们路开辟一方隐私喂养空间。

　　而相较之下，华国民众敌视的J国，则在这方面，做得更为细致周到。

　　闲话不说，对比之下，伤害更大。

　　林曾用一百个单位的晶源体，兑换了城市植物母婴室的构建基础书。这份资料，算是城市建筑比较通用的构建方式。熟练掌握之后，可以为建造更为复杂的城市植物建筑，打下坚实的基础。

　　林曾计划好这个阶段的目标后，开始研究起城市植物哺乳室的构建基础书。

　　而在大梦公馆的卧室外，红仔和艾萨克放学回来，正看着林曾的卧房，一边加热米果饭，一边聊天。

　　孩子的语言天赋，往往超出意料之外的惊人。

　　艾萨克已经会说一些简短的日常中文，而红仔的英文能力，也在飞快提升。

　　正如他们约定的交流方式，红仔尽量用英文，艾萨克尽量用中文，然后互相纠正他们之间的语言错误。

　　“林呢？”

　　“似乎吃过饭了，在房间，别打扰他。”红仔将狗粮倒到赛克的碗里，曾经小不点一样的萌犬，仅仅几个月的时间，已经长大壮实，看起来威风凛凛。

　　“我知道，林就是一个彻头彻尾的宅男，天天躲在房间里。”艾萨克耸了耸肩，从微波炉里拿出两盘金黄色的米果饭，用中英混杂的语言，说道。

　　“他有研究。”红仔的身高，这段时间长得很快，他的胃口也很大，庆幸林曾在冰箱里堆满了超市买来的冻肉和冰冻海鲜，他们随时能拿出高蛋白的食物，提供身体所需的生长。

　　“哈哈，对了，我准备继续拍卖第三批莲花碗和莲叶盘。”艾萨克虽然比红仔年长几岁，到底还是个少年人，说起自己的代购业务，一边往口里塞着清蒸的阿根廷红虾，一边欢喜得意地说道。

　　“唔，你番茄种得怎么样了？”红仔会做一些简单的菜肴，他从锅里盛出番茄炒蛋，转头问道。白毛小爷，翘着脚，一副我是大爷的架势，挂在厨房的门上玩耍。

　　“租了一块天台，租金每个月八百人民币，大概有三百多平方米，我种了大概三十株的一星番茄。现在已经结果了。”艾萨克的中英混合文，倒是和红仔交流的越来越顺畅。按照这样的进度，这个金发小帅哥，迟早有一天会变成汉语流利的华国通。

　　“那会有很多番茄吧？”红仔有些烦恼地看着一大盘番茄炒蛋，这两天艾萨克天天往家里搬番茄，虽然味道不错，但总不能天天吃吧？

　　“嘿嘿……那啥，不用担心，我会送给我的同学，我的老师，还有，红，你也可以带一些给朋友们。哈哈，对了，还有我种植番茄的那些居民们，他们人很好，热情，送番茄给他们。”艾萨克早就计划好了自己的番茄安排。

　　真不知道，等过一阵子，他的同学老师，收到这个国外金发小帅哥送来的一堆一堆的番茄，不知会有什么样的表情。


第0417章 合约签订，身家上亿

　　名氏大楼十七层，林曾的办公室内，林曾将一叠厚厚的材料，以及一粒红色幻果种子，交给叶空。还有两箱满满的晶源体，也放在他的办公桌上，伴随合约尘埃落定，它们现在归属于军方。

　　而清河市东街90号大楼的产权归属，也填上了林曾的名字。

　　仅仅是这栋大楼的资产，就给林曾带来上亿身家。

　　虽然他依然穿着普通的衬衫，说不上牌子的夹克，随处可见的牛仔裤，一点也不符合他上亿家财的身份。

　　叶空接过红色幻果种子，放入一个盒子里，不知道这粒红色幻果种子的所有人会是谁？

　　毋庸置疑，一定是一个完全忠诚于军部的年轻人。

　　“这是另一个秘境空间？”叶空收好这粒珍贵的红色幻果种子，向林曾问道。

　　“是的。”林曾点点头，完成交易之后，他的心情很好。甚至关于地毯草的资料，还多给了军方一些内容。

　　“你可以兑换到进入秘境的种子？”叶空紧接着问道。

　　“兑换进入秘境的种子，需要消耗大量的晶源体，如果不是特殊情况，我是不会兑换的。如果你们的空间进入者在秘境中完成的交易越多，能够兑换的红色幻果种子也就越多。我想以你们军方的财力，发展的速度一定远超其他人。”

　　“原来如此。”叶空若有所思。

　　两名气质凌厉的军人，将两箱晶源体收好。

　　一个头发发白的老者，在一个年轻军人的陪同下，进入这个房间。

　　他有些费力的拿起两个箱子，往口中塞了一片红色叶片。

　　顿时，他虽然身子站立在房间，但目光空洞，而手中的箱子，却徒然消失。

　　林曾无声旁观，记忆里找到这个老人的模样。

　　他算是林曾赠送红色幻果种子的人中，年纪最大的一位。林曾当时正好看到他在僻静小路散步，顺手将一个红色幻果果实赠送给他。

　　没想到，他竟然会成为军方的秘境空间进入者。老人家脸色红润，看起来日子过得不错。

　　当然，除了林曾自己，谁也不知道，这位老人的红色幻果果实，来源于他。

　　他脸上带着好奇，转头询问叶空：“这是你们的空间进入者？”

　　叶空看了一眼林曾，点点头，如果不是除了空间进入者，谁也无法验证这两箱晶源体的数量，他也不会将刘常明带出植物工厂。

　　不一会儿功夫，刘常明的眼瞳，恢复了神采，他苍老的脸庞，难抑激动，连声说道：“是的，是的，一万六千个单位，一个不少。”

　　叶空确认数量正确，向林曾说道：“没有问题，交易成功，我告辞了。”

　　“再见！”林曾笑道，“如果面料制作有疑问，尽管问我，我想，这种地毯草，会在你们的大力推动下，很快在城市马路普及吧？”

　　“这并非我能决定。”叶空实话实说，虽然军方获得这种强大的防护面料，但是如何生产，如何加工，用在何处，都不是他一个小小中校能够决定。

　　他的作用，充其量只是沟通林曾和军方的联系人，以及管理植物工厂的日常琐事。

　　军方的人，有序地离开异度公司的办公地，而那些好奇的员工，注视着那些英姿挺拔的军人，走进电梯，心中不免好奇。

　　“谢谢你，马律师，”林曾将合约和产权的证明收好，和坐在沙发上的马自如律师握了握手，“每次合约都麻烦你，真是太感谢了。”

　　马自如律师是一个身形略矮的中年人，自己经营一家私人的律师事务所，他爽朗地笑着说道：“别谢我，应该是我谢谢你，你可是我的大客户啊，衣食父母。”

　　“客气客气！”

　　马自如和林曾闲聊几句，就告辞离开。

　　林曾一人独处，无人在侧，便不用维护自身的形象，他兴奋地握了握拳头，庆祝自己的目的达成。

　　他这段时间的收获，非常丰富。

　　东街90号，如果马上转手，他就能获得一笔终生享用不尽的巨额财富。

　　当然，他拿到东街90号的地段，并非是为了获得金钱上的利益。

　　这个位于清河市城市中心的烂尾楼，在林曾的计划中，会成为清河市，乃至整个海西省的标志性建筑。

　　它的建筑类型，将是世界上第一例，绝无仅有。

　　“林总。”林曾雀跃不已时，潘若明的敲门声响起。

　　“进来。”正了正表情，林曾在属下面前，还是保持一定的淡定心态。

　　“关于……”潘若明推门而入，正打算说话，林曾一挥手，阻止了她，他从桌面上的文件袋中，取出一份材料，递给潘若明，示意她先看再说。

　　和潘若明打交道多了，他也头疼，这个手腕利落的女强人，绝对不喜欢事情拖拖拉拉，没有处理完毕的事务，她加班加点也要收拾妥当，而有些事情，被他忽略，她也会不屈不挠，锲而不舍地督促他完成。

　　貌似自从开始担任异度公司的主要管理者之后，连系统的任务，都发布少了。

　　林曾觉得，潘若明的做事风格，比系统还要催命。

　　潘若明快速翻阅林曾递给她的材料。她阅读的速度非常快，难怪封颜明说她从小就是学校让人望尘莫及的学霸。

　　这是两份计划书，涉及到的内容，包括东街90号后续施工，净泉凤眼莲的管理，还有清河市街道绿化树的安排，还有水珠莲的出售，以及米果的推广。

　　等潘若明翻完所有的材料，头疼的捏了捏额头，如果按照林曾的计划，在将来的一段时间里，公司会处于非常忙碌的状态。

　　特别是东街90号和清河市街道绿化树这两个方面的工程，完全是突破了潘若明的想象之外。

　　异度绿化公司和清河市市政府的净泉凤眼莲交易，不仅获得一大笔的资金收入，同时，还获得了整个城市的绿化树木管理权限。

　　当然，所有人都以为林曾脑抽了，才会提出这个条件，但是，唯有林曾知道，这数万棵的沿街绿化树，将是一笔多么庞大的财富。

　　就连东街90号也远远不及。

　　原本林曾好久没有动静，潘若明以为林曾忘记这一件事情，没想到他在这等着呢！

　　“东街90号，你的构想太匪夷所思了。”饶是潘若明心理素质强大，也对林曾的计划，感到难以置信。

　　关于街边绿化树，林曾没有在计划书中多说，但关于东街90号的规划，林曾对潘若明透露了初步的设想。


第0418章 秘境三号进入者

　　若是常人看来，林曾的设想就像是孩童异想天开。

　　但秘境空间的植物，完全可以写一本《神奇植物在哪里？》的图书，见识过奶果家具，培元草，水珠莲以及室内果蔬的潘若明，虽然难以想象，但并不认为林曾的设想是无的放矢。

　　“建设问题，交给我。而你负责的工作，是前期的场地清理，以及后续人才的招聘，东街90号的建设，我计划在年中完工，对外营业，而内部的员工招聘，就要麻烦你了。特别是中高层的经营管理者。”林曾在潘若明放下计划书后，又详细地说道，虽然这些内容在计划书中都有说明，但他还是不厌其烦地重复一遍。

　　“我明白了。清理场地，是必要工作，”潘若明情绪很快恢复，进入公事公办的状态，她理智地分析林曾交代的工作，“员工问题，会在你建设时，同步进行。”

　　“行，那这份计划，有任何问题，都可以联系我。”林曾收拾东西，准备离开公司。距离出发前往星岛国，还有一周的时间，他打算去一趟酒水山谷的地底洞穴，再仔细地探查一番。

　　“……”潘若明瞪着手里这份莫名的计划书，对这位不太着调的领导，越发头疼。

　　不过，如果他设想中的大楼，完工的那一天，又会激起多少人惊骇的情绪？

　　潘若明看着林曾离开的背影，莫名有些期待。

　　……

　　……

　　梁一丰，东南军部陆军特别行动队副队长，军人世家出身，曾参与多次反恐行动，维和任务，以及协助地方警力进行人质解救，追拿凶徒的任务。

　　他意志坚定，各项技能出众，在和平年代，依然多次立下功勋，战绩赫赫。

　　可惜在前两个月的反恐行动中，他意外负伤，听力永久性下降，虽然能正常生活，但已经不适合执行外勤任务，目前转为文职。

　　梁一丰早晨刚上班的时候，接到任务，立刻到东南军部特别办公室报道。

　　对部队稍有了解的军人都知道，东南军部特别办公室，直属东南军部军区首长直接管辖，重要性不言自明。

　　由值班的卫兵领路，梁一丰来到一间普通的会议室。

　　他看到会议室在坐诸人，心中一凛，立刻执行军礼。

　　“首长好！”

　　会议室内，十几人的目光齐齐的落在他的身上。梁一丰脸上丝毫不变，保持着严峻的神情。

　　“好，中校梁一丰，执行任务。”

　　一个中年少将一声令下，梁一丰军姿笔直，迅速回答。

　　“是！”

　　“桌面盘中红叶，迅速食用。”

　　“是！”

　　梁一丰没有询问任何问题，毫无犹豫，迅速拿起会议室前方小讲台上的一片五星形状的红叶，塞入口中，不等细细咀嚼，一股清香，就在口腔扩散。

　　他只觉得眼前景观瞬时大变，原本现代化的会议室，竟然变成狭窄的空间。

　　“秘境三号进入者，梁一丰，基因认定完成，奖励一星番茄种子一粒。”一个柔和的声音，在他耳边响起，他警觉四处查看，却发现这个狭窄空间，除了墙壁上形态特别的植物，以及一个篮筐摆在中间，其他没有任何东西存在。

　　墙面的植物，长着红色的果实，可是却无法碰触到。

　　而仿佛藤编的篮筐，空空荡荡，一物也无。

　　“这是哪里？”梁一丰飞快地调整好自己的状态，开始尝试从那个声音中探听消息。他相信，他吃下的这片叶子，必然有其特殊之处，要不然，东南军部的几位最高首长，不会齐齐到场。

　　也许，部队让他进来，就是希望获得这个神秘空间的资料。

　　“这里是秘境三号空间，可以进行种子兑换。”柔和的声音耐心地解释。

　　“你是谁？”

　　“我是三号，秘境智能系统，欢迎你的到来。”三号的声音听起来非常舒服。

　　梁一丰在和它一问一答的交流中，逐渐了解到这个这个狭小空间的特殊作用。

　　一个能够兑换到特殊种子的地方。

　　在这个空间中，他能够用一种特殊的材料，兑换到一些现实世界里从未听闻过的种子。

　　尘果柔叶地毯草，2个单位晶源体。

　　火毒花，20个单位晶源体

　　米果，70个单位晶源体

　　水珠莲，60个单位晶源体

　　……

　　总共十种植物，梁一丰一字不漏地将其记录下来。

　　在他和三号系统一问一答之间的对话，一直持续到他离开空间。

　　他估算时间大约过去半个小时左右，他眼前一闪，狭小的空间又变成了普通会议室。

　　而他面前，依然坐着原本的十几个人，包括东南军区的最高首长。他的手中，攥着一粒特殊的种子，是第一次进入空间的奖励品——一星番茄种子。

　　“梁一丰中校，请详细汇报刚才所见所闻。”刚才给他下达命令的少将，严肃地说道。

　　“是！”梁一丰立正应道。

　　他将自己刚才进入秘境三号的经历，一五一十地讲述。

　　他注意到，座位上听他讲述的几位首长，都拿着笔，在自己的笔记本上刷刷的记录着重点。

　　最后，梁一丰将自己从系统问到的所有植物品种的详细资料，逐一复述。

　　“尘果柔叶地毯草，兑换价格两个晶源体，火毒花……天水莲花，兑换价格500个单位晶源体，一星番茄，兑换价格，3个单位晶源体。”

　　十种植物如实背出后，梁一丰认真地说道：“所有内容汇报完毕。”

　　说完，他拿出从秘境空间获得的奖励，放在会议室前的小讲台上。

　　在座诸人相视而望，并没有评价梁一丰的汇报内容，而是互相交谈起来。

　　“竟然和第一个秘境空间的种子品种截然不同。”

　　“地毯草和火毒花，都能兑换到材料，价格也不算高昂，我们完全可以发展起来特殊米面料加工厂。”

　　“天水莲花是什么植物，价格这么昂贵？”

　　……

　　梁一丰一声不吭，仿佛没有听到这些首长的交谈。

　　“好了，其他话题不说，先让梁一丰中校接受认命，到植物工厂报道。”最后，还是东南军部的最高首长，阻止了大家的讨论，他是一个面容严肃的老者，身形高大，嘴角有着深深的法令纹，头发略微发白，但精气神硬朗，骨子里透着军人的刚强气质。

　　“梁一丰中校，即刻到军部特殊区域，秘境植物工厂，向叶空大校报道，一切工作任务由叶空大校向你交接。”向梁一丰发布命令的中年少将，拿这一张纸，响亮地念道。

　　“是！”

　　梁一丰离开这间会议室时，没有回头，会议室里，集齐东南军部最高长官的房间里，讨论声还在继续。如果是曾经的听力，即便离开会议室五米之外，这些声音他依然能听清。但是，听力受损之后，会议室的门关上，讨论声顿时非常模糊。

　　不过，他想，所有的疑问，大概从所谓秘境植物工厂的负责人叶空大校处，可以得到解答。


第0419章 地底探秘

　　一个外表极为普通的工厂，坐落在清河市的市郊。

　　梁一丰出示从东南军部特别办公室拿到的通行证，才被允许入内。

　　警卫将他领到一个普通办公室，一个身形高壮的中校，正在办公室等他。

　　“我是叶空，欢迎你加入我们植物工厂。”他比梁一丰年长许多，主动开口说道。

　　“叶空，额，大校？”梁一丰疑惑地看着他中校的军衔，他记得接到的命令，是向叶空上校报道。

　　“刚刚定级，还没有授衔。”叶空笑着说道，“好了，以后我们一起共事，有一个东西，我必须交给你保管。这也是你最重要的任务。”

　　叶空打开房间一个钢铁柜子，拿出一盆植物。

　　植物只有十几厘米高度，令梁一丰感到惊讶的是，它的叶子，和他在东南军部吃下的那片红色星形叶子，一模一样。

　　叶空将这盆植物递给他，招呼他坐下，将秘境以及秘境植物的来龙去脉，解释清楚。

　　“所以，目前，你是属于我们军部秘境空间进入者。军部对你怀有很大希望，希望我们能从那个空间，兑换到更多有用植物。”叶空拍了拍梁一丰硬邦邦的肩膀，感慨说道。

　　“我明白。”梁一丰手捧着这株重要盆栽，郑重点头。虽然听叶空讲述，自己自然知识快要被颠覆，但他从出生开始，就浸润在部队里，培养的忠诚和使命感，深刻在骨子里，永不改变，这也是他会被挑选为秘境空间进入者的原因。

　　“这是五千个晶源体，你现在就兑换两千粒地毯草种子，以及五十粒火毒花的种子。在将来一段时间，这种被命名为金刚布的面料，将是我们工厂主攻的目标。”叶空继续从柜子里取出一个盒子，递给梁一丰，下达命令。

　　“是。”

　　……

　　……

　　林曾处理好公司的琐事之后，给江画打了一个电话，告诉她这几天可能比较忙碌。

　　不过江画现在比他还忙。

　　她正在准备海西省青年画家大赛的参赛作品。正好期末时间，课业结束，江画这段时间，一直泡在自己的农场里，绘画参赛的画作，完全没空和林曾见面。

　　林曾有些怅然若失地挂掉电话，然后有哑然失笑，江画的性格一直都是如此，他也一直欣赏她这种不断努力的态度。

　　如果换成一个一心以爱情为中心，整天围着男友转的女孩，也许他会非常不适应吧。

　　林曾想通以后，不再失落，而是再检查了一遍育种空间的行囊，为进入底下洞穴做好准备。

　　这一次，他希望能争取一次完成系统布置的任务。

　　林曾驾车来到酒水山谷，山谷入口处，临时搭建的活动板房还没有拆除，特质的高大铁门紧紧锁住。

　　前几日，雇佣的甘乐村村民，将一批橘子肉，放入馨香酒瓶草的酿酒瓶子里。

　　冬季，橘类水果最多，林曾打算酿制一批橘子酒，正好过年饮用。

　　材料放入不到四五天，靠近馨香酒瓶草的位置，已经有淡淡的橘子香，飘入鼻子，闻起来微微醉人，很是舒服。

　　用水果作为原料的酒水，酒精度数很低，味道清甜，很适合女士饮用。

　　林曾穿过种植馨香酒瓶草的土地，一路前行，直接走到酒水山谷通往地底的洞穴中。

　　洞穴门口，已经被严严实实的钢筋铁门封住，唯一的钥匙，被林曾放在育种空间的架子上。

　　从育种空间取出锁匙，打开钢筋铁门，然后再关上铁门，在内部锁好门，才打开探照灯，继续往里走去。

　　大约走了五分钟，林曾隐约借着探照灯的照明，看到一抹淡淡的紫色烟雾。

　　他停下脚步，从育种空间中拿出一个干瘪的红色果实，赤红鲜艳，形似相思红豆。

　　然后才继续往前走。

　　紫色的烟雾，越发浓烈，若是没有手中这粒红色果实，靠近浓雾范围内，便是要立刻昏睡过去。

　　这就是林曾从苗圃移种过来的异化雾荆棘。

　　红色的干瘪果实，是异化雾荆棘花谢后所结果实。

　　走近种植异化雾荆棘的地方，探照灯的灯光打在地面上，林曾猛然看到雾荆棘半径一米的范围里，竟然有十几只灰色的老鼠，软塌塌倒在雾荆棘的根部，不知道昏迷还是已经死亡。

　　在昏暗的洞穴里，这番情景，让人有些不寒而栗，觉得很不舒服。

　　不过，这就是异化雾荆棘的特征，除非烧死这棵异化雾荆棘，要不然这种情况会越来越厉害。

　　林曾踩着没有灰鼠的地方，继续快步往前走。

　　比上次更为明亮的探照灯，将前方十米的环境，都清晰照亮，林曾顺着上次的记忆走了大约二十分钟，突然探照灯的光亮有些暗淡，林曾心中一动，抬手关掉灯光，可周围的环境，依然有淡橘色的光源，将这一片空地照得无比亮堂。

　　林曾激动地寻找光源，看到柔和的光源下，是一朵一朵袖珍小蘑菇似的小植物。

　　微光藓，这是上次留在地底世界的微光藓。

　　好一阵没来，它发展的面积，已经有上百平方米了。

　　从墙壁，一直往洞穴上方延伸，将这一片空地，变成一个光亮空间。

　　当然，这种光亮肯定比不上地面太阳光的亮度，如果举个例子，差不多比普通家庭照明的白炽灯稍微暗一些。

　　但是，对于暗无天日的地底世界来说，这种亮度，足够让人看清周围环境了。

　　太棒了！拥有了微光藓，这片无人涉足的地底世界，将会成为他的秘密基地。

　　林曾赶紧顺着墙壁，采集微光藓的原料，以便炼制更多的微光藓种子。材料收集足够，直接放入炼制炉中，启动符纹，炼制微光藓的种子。

　　处理好这些，他才继续往前探索。

　　上百平方米的微光藓，带来的光亮，只持续了一段路程。

　　林曾上次停下脚步的地方，就是一块堪比足球场还要庞大的地下空间，等他离开微光藓照亮的区域时，黑暗继续侵袭，林曾再次将戴在头顶的探照灯打开。

　　在这片空地里探索。

　　洞穴的世界，远远比不上地面世界缤纷色彩，但是，喀斯特地貌的地下岩洞，有着自己特殊的美感。

　　被水流侵蚀的岩壁，色调冰冷，但拥有着诡谲多变的形态。

　　洞穴里，似乎没有其他生命。偶尔一点异动，不知是不是蛇鼠逃窜的声音。林曾原本还想是否有洞穴蝙蝠居住，但是很显然，这个深洞并没有被这种飞行的哺乳动物所青睐。

　　林曾花费了将近一个小时，将这个空间走了一圈。

　　发现五个岩洞，通向不同的方位。

　　至于其他东西，岩洞内真的没有太多奇怪的地方，一个存在于地底的空旷空间，仅此而已。

　　不过，这对林曾来说，也是一件好事。

　　至少，将来他不用为了种植地穴植物，而折腾一些驱赶蝙蝠之类的事情。

　　当他把这个地底小广场探寻完毕，系统并未提示他的任务完成，显然，他必须继续往深处探寻。


第0420章 第一个洞穴的模样

　　林曾不急着进入任何一个洞穴。

　　他先找了一个较为平坦的石头，坐下来取出育种空间里准备好的食物。

　　高热量的蛋糕，纸盒装的牛奶，还有味道很不错的酱牛肉。

　　对普通人来说，并不是探险时的最好选择，不过，既然有足够的空间，林曾还是愿意准备些更为美味一点的食物，而不是果腹但口感不佳的干粮。

　　吃完饱饭，林曾将垃圾收好，放回育种空间的厨余转换桶中，厨余转换桶会自然快速分解这些垃圾。

　　此时，第二炉微光藓已经炼制完成。

　　他将微光藓撒播在这个大空间的岩壁上，微光藓自身有向上生长的趋向性，再过一段时间，这个至少足球场两倍大的洞穴，就会在微光藓的淡橘色光亮下，展现全貌。

　　那时候，林曾就可以考虑种植适合地底植物了。

　　种植好微光藓，林曾才开始考虑，选择哪个方向继续前进。

　　这五个洞穴，看起来大同小异，除了洞穴甬道的高度宽度不一样之外，林曾探照灯打过去，都是看到一条长长的通道，不知通向何方。

　　林曾想了想，决定从最右边的洞穴开始探索。

　　按照顺序，一个一个研究，直到完成任务。

　　只要在出发前往星岛国之前，赶回去就可以了。

　　而作为一个拥有育种空间的探险者，林曾也不用担心在这种洞穴睡觉会发生什么危险。

　　他还特意在育种空间里放置一张折叠行军床，可以给他提供最安全的休息地。

　　右边的岩石洞穴，最不起眼，洞穴前，还有一块大岩石遮挡，如果不是林曾看得仔细，还不容易发现它的存在。

　　它大约只有一扇普通的门宽高，刚刚走进这个洞穴时，感觉有些狭窄封闭，走了一分钟之后，洞穴顶部的位置，才逐渐变高，但宽度没有改变。依然只能容许一人通过。

　　但狭小空间也有它的好处，就是探照灯的光芒，并不会被空旷的空间吸收，周围的一切看起来特别清晰。

　　林曾一路走，一路细心观察，同时，隔一段距离，种下一片微光藓。

　　他发现，随着深入这个岩洞，周围的墙壁越来越光滑，色泽也越来越漂亮。原本是粗糙的黑色岩石，渐渐过度成灰色，又逐渐变得雪白。

　　等林曾看了看时间，进入这个洞穴十多分钟之后，洞穴的墙壁，已经变得像汉白玉一般漂亮光洁，宛如人工打磨。而且林曾感受洞穴内的空气，没有一点浑浊和沉闷，不时竟然还有很轻微的风拂过头发。

　　继续往下走，还会有什么呢？

　　林曾满腔好奇，摸了摸光润的墙壁，真难以相信，这种光润的手感，竟是自然天成，真可谓鬼斧神工。

　　二十分钟左右，林曾终于发现了一个墙壁上一个拱门形状的山洞。

　　他往前急走几步，小心地在这个洞口张望。

　　同样是一片白玉。

　　但却能一眼望见底。

　　这是一个大约一百多平方米的山洞，高度有四五米左右，墙壁同样汉白玉色，看起来非常干净漂亮。

　　洞穴内的空气干燥，在腊月时节，一点也不寒冷，林曾从育种空间中取出温度计，发现洞穴温度在二十二度左右。

　　如果按照地穴育种师的选择的话，这是一个环境极佳，非常适合人类生存的地底洞穴。

　　就算在异度空间，也堪称极品。

　　林曾的探照灯，将这个山洞上上下下照了个透，得出结论。这只是一个小山洞，连个虫都没有。

　　退出山洞，林曾继续往前走。

　　不到十米的距离，竟然又是一个洞口。

　　林曾心中狂喜，探照灯的光线照进这个洞口，竟然是一个和原先一模一样的洞穴。

　　白色的岩壁，干净清爽，面积略小一些，从地面看，是个圆形的山洞，和一套九十多平方米的城市住宅差不多大。

　　林曾一扫而过，立刻退出，继续往前走。

　　他在心中猜测，在同一个地区，相同地貌出现的概率很大。

　　果然，十多米外，虽然洞门形状略有差异，但是，洞内的空间几乎一个模子印出来。

　　顺着甬道不断前进，一个接着一个的山洞，在这条只能容纳两人并行的通道两侧，接连出现。

　　“三个，四个，五个……”林曾一边数着洞穴的数量，一边顺着通道继续往前，他想知道，这条通道，到底有多少个这种洞穴。

　　“五十六，五十七……七十七，七十八……”不知道走了多少公里，林曾已经数到麻木。

　　他觉得，自己就像走在一条永无止境的珍珠项链之上，这条并不宽敞的通道，就是一条细绳，将一个又一个的白色山洞，串联起来。

　　有些山洞距离很近，不过十米，还有些山洞距离较远，差距五十米左右。

　　终于数到第一百个山洞时，林曾抹了抹头上的汗水，直接坐在第一百个洞穴中。

　　他开始佩服那些探秘长达几十公里洞穴的探险家们。

　　如果没有任务惩罚这把利剑悬在头顶，林曾也许半途就会回头了。

　　不过，现在林曾却不能回头，免得到时候任务判定他完成度不够，再关进地狱试炼境折磨几天，那就亏大发了。

　　林曾在这个看起来有两百多平方的洞穴里，继续吃了一顿饭。准备好的卤鸡腿，还有猪肉脯，配着放凉也很香的米果饭，吃完之后，林曾躲进育种空间睡了半个小时，再往前走。

　　他在路途上，还不断考虑，这样一个地底洞穴群，如果交到专业的地穴育种师手中，他们会怎么建设？

　　无奈他并非专业的地穴育种师，对地穴建设的内容，所知甚少。

　　如果跨界的话，他也只能培育出一些适合在地底生长的普通植物，瓜果蔬菜而已，而不能真正培育出那些生长在地底世界的珍贵品种。

　　林曾研究着这个问题，等数到二百一十七个洞穴时，他终于走到了甬道的尽头，第二百一十七个洞穴之后，是坚硬的石壁，无法再往前走了。

　　林曾松了一口气。

　　这种地形实在是太奇妙了。如果不是亲身经历，根本无法相信，还是有样古怪的地形存在。


第0421章 空间和时光的力量

　　通道无路可走，林曾没有遇到死路的失望，反而高兴起来，算是松了一口气。

　　这条汉白玉的甬道实在太狭长，他险些以为一辈子都走不到头。

　　一直重复的数着那些无比相似的洞窟，这种感觉不太好受。

　　他不太清楚这条通道具体有多长，从两个洞窟之间的距离，加上洞窟数量估算，这条通道在6-10公里之间。

　　确认无路可走后，林曾没有马上回程，而是直接进入育种空间，吃了一点东西，摊开行军床，钻进睡袋，呼呼大睡。

　　一路徒步，实在是累了。

　　安全的育种空间，让他睡觉时不用担忧外界环境，安心地一觉睡了十个小时。

　　张开眼睛，惬意地伸了一个懒腰，林曾精神抖擞，总算恢复体力。

　　起床后，用桶装水洗脸刷牙，然后从架子上拿一片水珠莲的花瓣。

　　这种将清水储存在花瓣中的方式，非常适合随身携带。水珠莲中的清水，清洁度远胜普通水质，完全可以直接饮用。

　　剪开水珠莲花瓣的一个小角，倒进水壶中，林曾喝了几口，将水壶挂在身上，准备吃过早餐，就往回走，继续探索第二个岩洞分支。

　　饱餐以后，林曾离开育种空间。

　　探照灯未开，洞窟内是万年不变的黑暗。林曾带好头上的大灯，快步往回走，可不到几步，他就骤然刹住，一脸便秘表情。

　　“提醒空间主人，此时离开白玉石洞，探索不完整，任务完成度判定时，会增加五天地狱试炼境的惩罚时间，是否离开？”

　　圈圈啊叉叉，当然不能离开了！

　　一天都已经要老命了，还一下子增加五天！

　　林曾立刻回头，又毫无疏漏地研究起这个被系统命名为“白玉石洞”的尽头石壁，到底还有什么玄机。

　　可惜，死路还是死路，正在林曾打算是不是从育种空间里把大锤子弄出来，砸一砸岩壁研究一下时，突然想起他背后不远处的最后一个洞窟。

　　当时看到通道结束，他急着查看尽头石壁，没有细看最后一个洞窟，会不会系统所说尚未发现的部分，是在这个山洞中呢？

　　想到这点，林曾马上回头，想检查最后一个山洞是否有不同之处。

　　探照灯一扫，几十平方米的房间，顿时一览无遗，林曾果然发现了不同之处。

　　在这个洞穴的角落，竟然不是白玉般的质地，而是一块近乎透明的晶体，大约直径有六十厘米，中正央的位置，长了一棵林曾从未见过的奇异植物。

　　这棵植物，通体无色，好似和周围的透明晶体，融合在一起，就像隐形一样。

　　如果不是林曾身为育种师，对植物有些特殊的敏感辩识能力，估计从它旁边走过，都不能发现它是一株植物。

　　不知道这株植物是什么？

　　生长在这地底深处，模样也如此特别。

　　万事不知问系统。

　　一般遇到这种情况，系统只要知道答案，都会说明，而且不收费！

　　“这是什么植物？”

　　“特殊异草，含有空间和时光的力量，是炼制空间植物最佳原料。在育种师中，是难觅的珍贵原生植物。”系统简单的回答他。

　　“空间植物？！”林曾听到这个名称，就觉得很不一般，马上提问道，“什么是空间植物？”

　　“空间植物种类丰富，育种师借助各种空间植物，可以构建特殊的种植空间，也能够制作空间隧道，缩短星球之间的距离。有专属空间育种师课程，需达到一星育种者水平，才能学习。修习空间育种师，核心要拥有原生的具有空间力量的植物。”系统简明扼要地向林曾阐述空间植物作用。

　　虽然系统说的简单，但一个崭新的天地，豁然出现在林曾面前。

　　虽然他目前距离一星育种者，看起来还遥遥无期，但这并不妨碍他想象一下，能利用空间植物，构建自己的空间的美好图景。

　　也许构建一个空间隧道，到月球或者火星上当农场主，这种感觉还不错。

　　“咦？”林曾突然想到幻果藤，以及秘境空间，又向系统问道，“为什么我构建秘境空间，无需使用空间植物呢？”

　　说起来，秘境空间也是空间呀？

　　在构建的时候，并没有提及空间植物的问题。

　　“两者具有较大差异。秘境空间，是借助基树，借用一部分现实空间，构建而出的幻境，本质上，它不是一个完整的空间。秘境主要是育种师用来进行交易的普通幻境，普通秘境无需用到空间植物，而特殊秘境，如果没有空间植物，则它的发展会受到局限。

　　秘境空间需要幻果藤源源不断的提供能量，而空间植物，能够自成空间，无需能量，育种师的种植炉的制作材料，就是来源于一种普通的空间植物。”系统难得进行了较长的解释。

　　林曾大概明白了它所说的意思。

　　他记下系统的话，突然又想到一个问题。

　　“你刚才说，这棵植物，具有空间和时光的力量？”

　　系统难得沉默了片刻，说道：“是的，空间植物珍贵稀少，时光植物更难寻觅，但同时具有空间和时光的植物，在育种师传承的千万年时间里，少到屈指可数。”

　　“……”林曾没想到自己的地底探索，竟然撞上大运气。

　　“请保护好这株原生植物。也许它将是你将来突破育种者，成为真正育种师的钥匙。”系统破天荒说了一句，隐约带着一些感情色彩的句子。

　　“那我要怎么做？”林曾对这株近似透明的植物了解很少。

　　空间育种师是育种师的一个高端分支，以林曾一星育种学徒的能力，如果不是系统透露，根本无法得知关于空间育种师的资料。至于时光育种师，这是比空间育种师更为稀少的存在。

　　“什么都不做，你目前的能力，尚无法做什么。”系统如实回答，虽然答案有些伤人。

　　“那我给这里加装一个铁门？”林曾试探地问道，主要是避免一些生物闯入，破坏了这株珍贵的异草。

　　“不用，这个地方有些特殊，没有其他生物会喜欢这里。”系统又沉默了一阵，才回答道。

　　“啊？我怎么没有感觉？”林曾莫名其妙地看了看四周，白玉色的墙面，初看好看，看久了也觉得单调，没有什么不同。

　　突然，林曾感觉身子一沉，一股头晕目眩，想要呕吐的难受感朝他袭来。

　　大约持续了几秒钟，才恢复正常。

　　“什么，怎么，怎么回事？”林曾捂着脑袋，甩了甩昏沉沉的脑袋，不明所以地问道。

　　“育种师的传承空间，给你提供了保护。空间主人才能安然进入此地。这种感觉，就是撤掉保护力量的体验。”系统平淡的声音，听起来有些欠揍。

　　“系统，你是不是早就盯上这玩意了？才怂恿我进来玩？”林曾翻了一个白眼，对这只系统，有些无语。


第0422章 第二，第三和第四

　　退出这个狭长洞窟的时候，花费的时间，只有来时一半。

　　熟悉路况，且不用探查通道两旁的山洞，只要一路快跑，大约用了两个小时，终于离开了白玉山洞。

　　经过一天多的时间，附着在墙壁上的微光藓已经发芽，微弱的光线隐约看到，随着它继续生长，光亮更甚。

　　林曾没有在这个大山洞过多停留，而是直接走进第二个洞穴。

　　第二个洞穴非常宽敞，距离第一个山洞大约二十米的左右，整个洞口大约有五米的宽度。是所有洞穴中最显眼的一个。

　　宽大的洞穴，环境和白玉山洞截然不同。深入其中，不知从哪儿来的凉飕飕的冷风，带着诡异的呼啸声，灌进他的脖颈，越走越冷，幸好林曾在育种空间准备了厚实的防寒衣，大约走了二十分钟后，他穿上防寒衣，继续向前。

　　和寸草不生的白玉山洞不同，这里空气非常潮湿，能明显感觉到水汽浓郁，岩壁上生长着薄薄的苔藓，地上非常湿滑，要很注意落脚点，不然容易滑倒。

　　因此，在这个山洞，林曾前进的速度不快。

　　抬头往山洞上方看去，一条一条形态各异的钟乳石，垂直落下，很有观赏价值。

　　大约走了一个小时左右，甬道越来越宽，而路则走到尽头。

　　林曾面前，是一个地底大水潭。

　　平静的地下水，在探照灯的照射之下，微微闪动磷光，林曾不打算前进。

　　他育种空间中，倒是有准备水中前进的充气皮艇，但是，在这不知底下的水域里，贸然下水，显然不是一个明智的决定。

　　一旦陷入水中暗流，被带进更深的地底世界，迷失在错综复杂的地底迷宫中，那么，即便是身怀育种空间，估计也没有办法自救。

　　林曾试着询问系统，这个探索的程度，是否算完成了任务。

　　“根据育种师专精，探索范围只在陆地。”系统给了他满意的答案。

　　林曾转身，希望快速离开这个待上去一点也不舒服的洞窟。

　　走了十多步，林曾突然想起在白玉山洞的遭遇。

　　如果没有系统出声提醒，那么他一旦离开，就要面临任务完成度不足的惩罚。

　　那么，这个洞窟里，会不会也出现这种情况呢？

　　林曾停住脚步，并没有直接询问系统，而是打着探照灯，沿着河岸寻找探索。

　　走了一遍，没有发现任何异常。

　　林曾站在水潭边，呼吸着潮湿但很清新的空气，心中一动，立刻询问系统：“这里的水潭，是否有水精存在。”

　　“检测水精存在，是否收取中级水精？”系统说的话，让林曾头皮一麻。

　　果然，留着一个坑呢！

　　如果不是从水潭，联想到江画那股泉水，他根本就忽略了这点，一想也知道，等到交接任务的时候，估计就多了地狱试炼境多日游。

　　之前在白玉山洞中，如果不是那株异草的价值太大，估计系统也会这样，闷声不吭，看他忽略。

　　“收取中级水精。”林曾回答道。

　　“水精已收取，请在育种空间查看。”系统毫无波动地回答道。

　　“还有其他有价值的东西吗？”林曾接了一句。

　　“任务判定，根据育种师现有知识结构进行。”系统给了这么一个答案。

　　好吧，估计这意思，就是，在育种师已有认识的情况下，如果忽略，则判定任务完成度不足，如果是在他认知之外的东西，则不会影响任务完成度。

　　林曾再仔细回顾一遍自己的记忆，问了几个可能出现在山洞中的材料，得到全是否定的答案，这才安心离开这个山洞。

　　这一来一回，用了三个多小时。

　　林曾饥肠辘辘，在公共大厅中找到一个角落，进入育种空间。

　　林曾没有准备太多新鲜的食物。

　　育种空间里的时间，和现实世界是一致的。食品也会腐坏，更况且没有冰冻设备，不好保存。

　　一袋酱牛肉，最后两大块香橙蛋糕，还有两罐盒装牛奶。

　　他没有继续休息，吃完一餐，立刻离开空间，开始第三个洞窟的探索。

　　进入第三个洞窟之前，林曾用脚步略微测量了一下洞口宽度，大概在三米左右。但往里走没有几步，道路就变得非常难行。

　　凹凸不平的岩石，让他前进的速度变得极为缓慢，有些地方需要攀爬岩壁，有些地方，需要捆着绳子下降，而这个漆黑的山洞，似乎除了乱七八糟的岩石，没有其他特殊的地方。

　　整整四个小时，林曾都在山洞中爬上爬下，最终看到一抹亮光。

　　有亮光的出现，意味着阳光。

　　等林曾从一个只能容许一个通过的洞口爬出去的时候，拨开茂密的杂草，灰头土脸的林曾发现自己到了一处不知名的山岭中。

　　用卫星定位，他发现自己所在的位置，竟然是距离酒水山谷好几公里之外的森林公园。

　　真是莫名其妙就跑出来了。

　　既然如此，林曾便不打算原路返回了。

　　实在是这条洞窟的道路太难走，不如直接从市区再出发前往酒水山谷，速度更快。

　　林曾看了看天色，已经是晚上七点多。森林公园几乎没有游人，林曾打着探照灯，耗费一番功夫，找到登山道，一路下山，大约八点左右，到达森林公园的大门。

　　他决定先回大梦公馆整修一下，明天天亮，继续探秘第四和第五个洞窟。

　　叫了一辆网约车，林曾回到大梦公馆的住宅，已经晚上九点半了。艾萨克和红仔正在客厅，进行中英文对话练习。

　　看到林曾一身泥土的回来，两个男孩非常惊讶。

　　“哥，你怎么了？”红仔肩上坐着小爷，站起来关心地问道。

　　“没事，在山上找植物呢！山上泥土多，身上脏了，我去洗个澡。”林曾打了一个招呼，直奔浴室，洗个酣畅淋漓的热水澡，舒服透顶了。

　　第二天天色不亮，林曾就起床出发。他往育种空间中补充了一些新鲜的水果和味道不错的主食，继续完成酒水山谷地底山洞的探险。

　　因为他的车还留在山谷中，他只能叫了一辆网约车，开到山谷附近的公路，然后徒步回到山谷。

　　第三个洞穴的经历，实在有些好笑。

　　林曾站在第四个洞穴前时，可不希望再碰到第三个岩洞那样一番跋涉，又莫名其妙跑出去。

　　一走进第四个洞窟，林曾就觉得这里的地面非常不同。

　　大概两三米宽度的洞窟，路面一直是朝下倾斜。

　　也就是，他一直在走下坡路。斜坡的角度很大，而且不断碰到断崖，需要用绳索攀爬。

　　这种地形，让林曾感觉，这个洞窟似乎一直往地下延伸。


第0423章 第五个山洞外的世界

　　自然是个神奇造物主。

　　一个地底山洞的五个分支，前四个的环境竟然都不相同。

　　这让林曾不禁心中叹服，造物神奇。

　　第四条洞穴的路，就像一直要通往地心一般，幸好林曾带了足够的登山绳索，一截一截的绳索，确保他回程有足够的借助力。

　　这个洞窟的空气，是他经历几个洞穴中最为糟糕的。

　　特别是越深入地底，他觉得空气的味道越难闻。

　　有一股腐朽的气息，越发浓烈。

　　他心中有些忐忑，二十米长的绳索，已经用掉九条，还有一根五十米的登山绳，也快用完了。

　　探照灯往深处打去，确实黑黝黝看不见底，不知道到底有多深。

　　他继续往下爬，只不过，令人有些窒息的空气，让他的头脑有些昏沉，靠在一块略微凸出的岩石上休息时，系统的提示音突然响起。

　　“空间主人请注意，洞穴下氧气不足，请尽快返回。”

　　“啊？”林曾确实感觉不太舒服，大口呼吸一下，却被鼻子里充斥的古怪味道弄得更加难受。

　　的确不能继续往下了。

　　林曾回到育种空间休息了半个小时，头脑恢复清明，带上一个口罩，才回到洞穴，一鼓作气，借着绳索，往上爬了近百米，周围的空气才好一点。

　　看来，如果没有种植特殊地穴植物，改造这个洞穴的环境，这个洞穴，暂时无法使用。总不能每次都带着氧气瓶下去吧。

　　回到那个最初的大山洞，林曾收好绳索，没有过多停留，出发向第五个洞窟走去。

　　这是最后一个山洞了。

　　这里会有什么不同的环境吗？

　　林曾暗想。

　　一条长长的甬道，道路略有颠簸，看起来是一条非常普通的山洞，山洞特别长，林曾用不快不慢地速度，整整走了五个小时，中途休息了两次。

　　深入其中，周围非常寂静，他甚至能听到水滴落的声音。

　　十几公里的距离，林曾不知道头顶上的土地，会是清河市哪里？反正应该距离酒水山谷很远。

　　就在他以为，会像第三个山洞那样，通往不知名的外界，一抹光亮恰好闪入他的眼睛，似乎正印证自己的想法。

　　林曾觉得，这也不错。

　　至少现在他不用原路返回了。

　　最多以后麻烦一些，找个时间，把第三个山洞和这个山洞的另外出口，用巨石给封住。

　　林曾朝着亮光，加快脚步，心中已经盘算着是先去找江画还是先回大梦公馆。

　　光明越来越盛，一个巨大的山洞口，展现在林曾面前，光亮照进洞穴中，这是一个看起来足足有七八米高度的山洞洞口。

　　林曾皱着眉头，心想，这么大的一个山洞，想要彻底堵起来，比第三个山洞那仅仅容许一人爬过的洞口，麻烦多了。

　　等林曾穿过这个大山洞，一片特殊的景象，呈现在他的面前。

　　他竟然站在高处，山洞位于一块垂直崖壁的中间位置，上不着天，下不着地。

　　他俯瞰底下，大约有三四十米的高度，一个茂密丛林，展现在他面前。抬头仰望，头顶上，一块硕大月亮似的洞口，倾泻下白色日光。这是一个葫芦口似的地形，底下一大片大森林，而上方的洞口相较而言，显得狭小。

　　林曾上上下下打量了几遍，最后，他不得不承认，也许，想从这里回到清河市，难度比回头路高多了。

　　居高临下的视线，让林曾对这里环境一览无遗。

　　天坑！

　　林曾脑中闪过这个词汇。

　　一个塌陷的地形，四周是刀削似的悬崖绝壁，让这里看起来像是一个巨大的水井，还是井口特别小的那种。

　　一个非常典型的天坑环境。

　　林曾没有急着爬下去，而是从育种空间中取出望远镜，趴在崖壁上，查看天坑底下的情况。

　　借着阳光，天坑下的植物世界，展现出特殊的美丽，大片大片的巨大的蕨类植物，覆盖地面，巨大的乔木，拔地而起，一条如丝带的暗河，从岩壁一端流出，横穿整个天坑，又进入另一侧的岩壁。

　　以林曾业余植物爱好者的眼光来看，这个天坑内的植物，和海西省一带的森林植物，外形相差很远。看起来，更自成一个独立的植物王国。

　　林曾借助望远镜，看到了不知名的藤蔓，绚丽的兰花，一棵形似椰子的植物上，挂着一粒一粒成串的红色果实，不知道能不能食用。

　　林曾用望远镜将这个天坑的坑底扫了一遍，心中暗叫糟糕。

　　这下惨了。

　　目测计算，这个天坑底部，约莫是个方正形状，长宽都在两百米以上的，总面积在四万平方米之上，换算成亩，大约有六十多亩土地，只多不少。

　　从望远镜观察的环境来看，天坑内地面环境复杂，想要探索，怕是要耗费挺长时间。

　　根本不是短期内完成的任务。

　　“系统君，这个天坑算不算地底世界的任务？”林曾侥幸地问道。

　　对林曾的侥幸心理，系统毫不犹豫地给了答案。

　　“不算！”

　　林曾心中一喜，可惜，他高兴的太早了。

　　“开启支线任务，天坑探秘。”

　　“任务说明：原始的天坑环境，存在大量珍惜的植物，这是对育种师而言极为丰富的宝藏。探索天坑世界，利用十种天坑内特殊植物，炼制相应特殊植物。”

　　“任务时间：70天”

　　“任务奖励：《天坑植物炼制全解》、《天坑居住建设方案》、《岩壁植物炼制手册》。”

　　“失败惩罚：恐怖试炼境70天”

　　林曾欲哭无泪，果然没好事。

　　又是一个霸王硬上弓的破任务。

　　不过，稍感安慰的是，好歹给了他一点缓冲时间。至少，开启新的任务之后，天坑的出现，不影响地底世界的任务完成度。

　　距离前往星岛国，还有快要三天的时间。虽然关于天坑探秘的任务，还有两个多月的时限，但是，林曾这次还是打算下去一趟。

　　一个从未有人踏足的天坑，想要在其中探索，作为一名业余人士，难度实在不小。

　　林曾从育种空间里拿出食物，一边咀嚼，一边研究着下去的方案，不时拿起望远镜查看底下的情况。

　　突然，一个明黄色的毛绒生物，从他眼前一闪而过，它飞跃的速度非常快，林曾还来不及细看，已经消失不见了。


第0424章 天坑世界一日游

　　探秘陌生的自然地域，林曾倒是没有掉以轻心。

　　他有压箱底的护身手段。

　　从系统中能兑换到守护植物和攻击植物的成品。这些东西，在平日里几乎无需用到，但是深入这样毫无人烟的野地，就成了必不可少的备用品。

　　他目前能兑换两种守护植物。

　　气囊果和雨露棕纤维。

　　雨露棕纤维在主要用在炽热火海中，这次探险没有用上。

　　而气囊果每一枚兑换价格是三十个单位的晶源体，在遇到危险时，能够在周身形成很安全的气囊层。

　　林曾现在的晶源体数量很多，前两天军方也通过秘境三号和秘境一号，兑换了大量的植物。

　　那些用来交易的晶源体，左手到右手，又回到他手里。当然，秘境要取走一成的数量。

　　因此花几百个单位晶源体，兑换这些植物，保护自己，并不肉疼。

　　他兑换了十枚气囊果，也只用了三百个单位的晶源体。

　　还有唯一一种攻击植物，气爆辣果。

　　他也兑换了十枚，花掉一百八十个单位的晶源体。

　　加上他上次兑换第一枚气爆辣果，无论是攻击还是防卫，在遇到危险的时候，他都有抵抗能力。

　　气囊果的形态很有意思，它就像一个拇指大小的鱼肚，旁边长了两条绿色的长须。

　　长须可以捆绑，然后戴在脖颈上，遇到攻击或者撞击的时候，气囊果自动爆炸，对人体形成保护。

　　当然，做好了充足的准备，林曾却没有打算今天就降落天坑。

　　此时已经是下午四点多，天坑上方的巨大洞口，阳光逐渐微弱，天坑内也逐渐陷入阴暗。

　　他打算明天天色大亮之后，降落天坑，探查一天。

　　无论发现什么情况，一天结束，他就返回山洞，原路回到酒水山谷，准备前往星岛国。

　　天坑里的黑夜，来得比外面世界更早。上方的天空，还透着鱼肚白的光，天坑里却已经转为黑夜。林曾没在外界久待，进入育种空间，一边吃饭，一边坐在行军床上，研究起植物哺乳室构建的学习资料。

　　设定好闹钟，一夜无事，第二天清晨七点，林曾睁开眼睛，翻身起来，饱餐一顿，做好准备，离开育种空间。

　　林曾将一条百米长的登山绳索，在山洞洞口一块巨大的岩石上紧紧固定住。

　　将气囊果戴好以后，林曾将绳索的一头，扔下山崖，腰间绑着专业的登山升降装置。

　　这是他专门为这种地形准备的专业设备。只要稍微学习，就能很好的使用。

　　手抓着绳索，脚踩着悬崖的岩壁，慢慢降下。

　　林曾小心稳妥，降落的位置，找了一块植物相对较少的地方。三十多米的高度，下降的速度保持稳定，花费不了多少时间。

　　他有些好奇，那个在望远镜镜头里一闪而过的金黄色毛绒生物，是什么动物？

　　不知道有没有攻击性？

　　还能不能再次看到。

　　林曾在距离地面两米的高度时，停住了绳索，并非他想降落，而是地面长满了茂密的植物，他根本无从落脚。

　　落地，必然要破坏一定范围的植物。

　　好在貌似地面上这些高大的蕨类植物，在这里并不罕见。林曾从空间中取出一把长镰刀，一边继续下降，一边砍倒那些高大的蕨类植物。

　　令他觉得有些毛孔悚然的是，他接近地面的时候，能明显看到大量黑色的虫类，逃窜一样远离这个区域。

　　他甚至还看到一条手臂长的花蛇，快速挪动着窜进密林深处。

　　一会儿工夫，林曾准备落下的这片区域，连一只蚂蚁都没有了。

　　看来育种师的驱虫体质，在野外空间，简直是一往无前的利器，完全不用担心毒虫老蛇的危险。

　　林曾花费了十几分钟，清理出一块空地，自己也站在地面上。

　　非常肥沃松软的地面，是长年累月形成的腐殖质，散发出一股泥土的芳香。

　　林曾正在考虑往哪个方向前进。

　　因为地面上的茂密植物阻碍，无论走哪里他都要劈草开路。

　　他回想俯视天坑时时的全貌，林曾最终决定往河流的方向前进。

　　心中刚下决定，突然前胸“啪”的一声脆响，林曾莫名其妙地发现，周身仿佛贴着一层寸许厚的透明物质，而胸口的那颗气囊果，已经不见了踪影。

　　摔！谁能告诉他，刚才发生了什么？

　　为什么气囊果突然就开启防护了？

　　此时，一道正面袭来的金黄色身影，狠狠地朝着林曾脸面攻击，在距离脸上一尺左右的距离时，仿佛撞上一堵隐形的墙，比家猫略大一些的身影，被自己的冲击力反弹回去，倒飞砸进周围的草丛中。

　　这回，林曾总算看清这种金毛生物的模样了。

　　只不过，他怎么觉得这小模样看起来这么诡异。

　　毫无疑问，它是一只猫科动物。

　　这种体型的猫科动物，却不是野猫或者小型山豹的模样。

　　它外表看上去，就像是袖珍版的东北虎。

　　不，不应该说像。

　　林曾看着愤怒从草丛里钻出来，额头虎纹明显的猫科野兽，活脱脱一只凶猛发狠的东北虎。

　　额，只不过是缩小版而已。

　　它的体型只有普通家猫大小，凶狠呲牙咧嘴威胁林曾的表情，没让人觉得有万兽之王的威猛，反而多了几分幼兽萌态。

　　外表的可爱，似乎丝毫不影响它的凶悍，被自己冲击力弹飞的茂密大小的东北虎，从一簇巨大的蕨类植物旁一跃而起。

　　跳跃至距离地面三四米的高度位置，然后在林曾目瞪口呆的表情中，四肢大张，竟然俯冲滑翔过来。

　　林曾这才发现，这种生物，和普通虎类不同之处，它四肢生长着一片连在一起的肉膜。

　　这种肉膜，在它高度强悍的跳跃力的配合下，竟然能让这种小型虎，半空飞行，借助下坠的冲击力，攻击敌人。

　　林曾背靠岩壁，微微往后一退。

　　这并不是看起来最头疼的事情。

　　最可怕的是，这种充满攻击性的生物，竟然是群居。

　　林曾嘴角抽搐，看着一只一只模样相似的小飞虎，悄无声息地从草丛中跃起，滑翔朝他攻击。

　　一眼看去，数量大约有二三十只。

　　他突然无比庆幸，如果没有气囊果的保护，他估计真的要遇上大麻烦了。


第0425章 飞虎队的战败

　　这种闻所未闻的小型飞虎，行动无声，极为敏捷，看似萌态，利爪却泛着寒光。

　　如果不是气囊果的能够在攻击下，自动保护携带者，林曾在不知不觉间，就受到第一波攻击。

　　这一只一只半空滑行的小飞虎，攻击方向，直对他柔软的颈部和面部，非常凶厉。如果不慎被伤害到颈部动脉，那林曾就算进入育种空间，估计也回天乏术了。

　　不过，在气囊果的保护下，小炮弹一样袭来的飞虎，全都无功而返，反被自己的攻击弹回茂密的草叶中。

　　一波袭击，让虎群似乎明白自己的攻击无效。

　　没有达成攻击目的的虎群，不屈不挠地从植物丛中钻出来，前肢刨地，将林曾围在一个小圈子里。一只体型稍大的小飞虎，站在最前端，它毛色发亮，额头上一个漂亮端正的“王”纹，瞪着虎目，凶横地盯着林曾。

　　“你们别过来，不然可别怪我啊！”林曾贴着岩壁，指着那只领头的飞虎警告道。

　　可惜没啥用处。

　　二十多只奇异的袖珍飞虎，在领头虎的带领下，朝林曾逼近。

　　“好吧，那真别怪我。”

　　林曾从防风衣的口袋中，掏出一个红色如小辣椒果实，把果蒂位置拧下来，在鼻尖擦了擦，有些微辣的感觉。

　　然后他猛地将果实摔在地上，“砰”地一声巨响，红色果实爆裂，一股红色烟雾迅速扩散，这群小野兽，显然没能及时反应。

　　爆裂辣果的攻击范围是半径十米之内的区域。

　　毫无疑问，如此近的距离，让这群攻击林曾的小野兽直面爆裂辣果的冲击。

　　“嗷呜……”一直没有发出叫声的飞虎群，二十多只飞虎嚎叫地躺倒在地上，凄惨地发出特有的叫声。

　　敏锐的嗅觉，让它们遭受爆裂辣果的攻击后，几乎完全无法动弹。

　　“你看，虽然我看起来很好欺负，但是，还是一块硬骨头呢！”涂抹过果蒂汁水的林曾，没有体验过爆裂辣果的威力，不过看到瘫软在地上，嗷嗷乱叫的飞虎群，林曾可不打算尝试。

　　他走到那只领头虎旁，抓着它的脖子，拎起来，失去行动能力的野兽，看起来就像一只还未长大的小老虎，软塌塌任人施为。

　　林曾好奇地打量着这种从未在外界见过的生物。

　　如果被生物研究者发现，会在世界掀起轩然大波吧。

　　它身上的肌肉摸上去充满力量感，能腾空数米，其肌肉的爆发性，应该非常强。毛皮柔软舒服，但却不厚。

　　这只被林曾拎起的领头飞虎，目光透出恐惧，喉咙挤出嗷呜声。

　　林曾自然不会对这些小家伙们做什么。

　　稀有的，能飞行的，家猫大小的老虎，这个世界上，也许就这一群吧，堪比大熊猫还要宝贵。

　　林曾将这些小飞虎收集在这块小空地上，一团团金黄色有虎纹的毛球，挤在一起，完全看不出之前狩猎时的凶悍。

　　爆裂辣果的持续影响，大概在一个小时左右。

　　到时候，它们会自动恢复行动力。

　　当然，心灵的伤害，就不知道什么时候能够恢复。

　　林曾拿着镰刀，拨开茂密的草丛，准备到周围看看情况。

　　他所到之处，毒虫避走，而且进入草丛中，他竟然有了意外发现。

　　一只体型比攻击他的飞虎略小一些的白金色小型虎，也倒在草丛中，身边还倒着一只金黄色只有巴掌大的幼虎。

　　这只白金色的小型虎，是一只雌虎，四肢没有肉膜，应该是不能滑行，因此看起来就是一只普通老虎的缩小版本。而那只幼虎虽然只有巴掌大小，但肉膜明显，显然长大之后，是一只攻击性很强的雄虎。

　　发现这两只母子飞虎之后，林曾将他妈拎到空地上，而走进草丛中探索时，特别留心地面情况。

　　果不其然，在草丛中，还瘫倒着许多雌虎和幼虎。

　　它们零散地分布在空地周围，明显是等待雄虎狩猎完成，享用午餐。

　　不过，它们靠的太近了，受到爆裂辣果的波及，一样失去行动力。

　　真是一个果实，拿下一个所有飞虎队。

　　林曾把这些雌虎和幼虎，都放在空地上。

　　说实话，刚刚看到小幼虎的时候，林曾心中忍不住想要捉一只带回家养。可每只小老虎旁边都有雌虎陪伴，林曾于心不忍，到底没下手。

　　林曾从茂密的灌木从中穿过，周围空气潮湿，气温在二十五度左右。比清河市冬天的普通温度，高了十几度，林曾穿着冲锋衣，没走十多分钟，就大汗淋漓。

　　因为出现了飞虎异兽，林曾对周围环境很警惕，不知道会不会又冒出什么飞豹飞狮甚至飞野猪。

　　他的担心没有实现。

　　倒是有许多羽毛华丽野鸡，大大咧咧从他身边扑腾而过，还有一种体型肥大的灰毛兔子，被林曾脚步惊动，窜进一个小土洞中。

　　如果没有其他攻击性野兽的话，也许这种小型飞虎，就是这个天坑里，食物链的最上层。

　　大约徒步行走了一个多小时，林曾终于看到那条至少五米宽的河流。

　　一路上，他看到很多形态奇怪的植物，有叶片超级大的如同芋头一样的植物，还有开着黄花，长着一串串黄色小果实的野草。他会停下来，采集这些植物的枝叶，为探索天坑的任务，准备原材料。

　　如果是一个专业的植物学家，大概如入宝山，迫不及待的收集样本，撰写论文了。

　　但在林曾眼中，这些植物的最大作用，就是可以用来炼制特殊种子。

　　站在河边，林曾观察这条河内的生物。

　　河流流速缓慢，但水质清澈透底，能看到肥硕的鱼类，和透明的蓝色大虾，在水中畅快游动。不时，会有一种色彩斑斓的鸟，掠过水面，啄起一两只小鱼和大虾。

　　看来鱼虾无毒。

　　林曾站在河边，从育种空间中弄出一个普通的漏水盆，是用来清洗蔬菜水果，林曾为了方便，顺手塞进去。

　　漏水盆在鱼虾最密集的位置，猛地一捞，十几只和普通小龙虾一般大小的蓝色大虾，很容易被打捞上来，在漏水盆里不断挣扎。

　　林曾的育种空间，有鱼鲜气泡。取出鱼鲜气泡，在一只跳动的大虾身上一碰，这只虾突然就像被冷冻的气体扫过。

　　十几只大虾，充其量一斤有余，一个鱼鲜气泡，就能装好。

　　等蓝色大虾全部装进气泡中，这些虾宛如装进真空袋子里，一动不动，表面覆盖着一层很难发现的透明薄膜。

　　林曾没打算在天坑开火，但鱼鲜气泡能保证回到家里，这些蓝虾和刚捞出时，一样新鲜。

　　用面包屑做诱饵，又捞了两盆蓝虾，此时，林曾突然感到一个视线，盯在他身上。

　　他寻找而去，发现那些被爆裂辣果迷晕的小飞虎，已经恢复了行动力，它们警觉地在远远的位置，注视着林曾这个闯入他地盘的恐怖分子，但丝毫不敢上前。

　　气囊果的效果，也差不多消失，林曾脖子上，重新带了一个气囊果。

　　他不再理会这些小飞虎，而是顺着河流，继续探索。


第0426章 地底种植地

　　林曾在天坑里逛了一天，大部分时间都在采集植物，毕竟这是任务的要求，其他事情除了捞了几斤蓝虾，他并没有发现更多特别的事情。

　　看来，这个自成一体的天坑世界植物世界，除了能够滑翔的小型飞虎，并没有其他特别地方。

　　而这群小家伙，站在食物链的最顶端，没有任何天敌。难怪在林曾刚踏上天坑时，敢悍然袭击。

　　不过，被林曾爆裂辣果折腾一番，它们也非常畏惧林曾的厉害，在林曾探索天坑时，只敢远远缀着，默默观察。

　　当然，即便自己种群地盘被一个惹不起的人闯入，但总归还是要觅食生存。

　　对于天坑坑底世界生存的其他动物而言，飞虎族群，就是无往不利的猎手，它们行动隐蔽，还能互相配合，捕捉猎物，轻而易举。

　　林曾用望远镜看到，几只飞虎拖着一只灰毛肥兔子，在一棵灌木上，啃豆腐一样，不到五分钟时间，将估摸着有八九斤重的肥兔子，连皮带骨，嚼吧嚼吧，吃得骨头也不剩下。

　　看它们嘴角带血的样子，可想而知，它们的牙齿有多么锋利。

　　林曾再次庆幸，如果没有气囊果的保护，如果没有爆裂辣果给这些家伙足够的教训，他才不会这么轻松，在天坑里闲逛。

　　早就成为这种小型凶兽腹中美食。

　　大约下午三点，日头偏西，天坑里的光线逐渐暗淡。

　　林曾回到绳索旁，准备好攀爬的工具。捆绑在腰间的器械，能帮助他顺利回到岩壁上那个洞口。

　　那群盯了林曾一整天的飞虎，仰着脑袋，看到这个麻烦的家伙，缓缓上升，离开天坑，终于不在自己的地盘闲逛，高兴地纷纷从草丛中跳起来。

　　林曾看到底下那群小凶兽的动静，有些阴险的笑着，对它们说道：“等着，过阵子还来看你们，希望到时候别忘了爆裂辣果的威力。”

　　当然，飞虎兽群是听不到，也听不懂林曾的话，如果能听明白，估计会泪流满面吧。

　　归途并不好走，林曾的鞋子，在天坑里走了一圈，脏兮兮全变黑色。

　　换了一双运动鞋，林曾打开探照灯，原路返回酒水山谷。

　　等他看到微光藓的橙黄光亮时，时针已经指向晚上九点点。

　　微光藓生长得更为旺盛，在它们的生长范围里，林曾无需打开探照灯，也能清晰地看到周围环境。

　　林曾一路跋涉，脑中也在不断计划着这个地底世界的发展计划。

　　林曾对发展地底洞穴热情很高，因为这是完全属于他的秘密基地。

　　地面上的土地，也许要面临的问题很多。但这些问题，在地底的洞穴里，只要林曾做好保密工作，就完全不是问题。

　　这里，他打算经营成一个专属于自己的秘密种植基地。

　　当然，要发展地底种植业，微光藓的种植工作，是一切基础。

　　微光藓不仅提供光源，改善地底洞穴一片黑暗的环境，也是地穴植物生长的重要条件。还能释放出丰沛的氧气，改良地底洞穴的空气质量。

　　当然，微光藓只是一种很低级的地穴植物。而地穴育种师在改良地底空间时，使用的植物，手段更为厉害。能够改造环境更为恶劣的地底空间。

　　而林曾酒水山谷这些山洞，除了第四个洞穴条件不太好，其他地方，自然条件还是非常优越。

　　稍微改动，就能塑造一个很不错的地底种植地。

　　林曾借着微光藓的光亮，默默采集微光藓原材料，打算再炼制几炉微光藓的种子。

　　他第一阶段的计划，打算先将外围的大山洞进行改造，培育地底植物，然后再逐步向其他五个山洞推移。

　　而种植的植物种类，林曾需要考虑完成“地底洞穴探索”任务后，根据获得的特殊地穴植物，来决定种植方案。三种地穴植物的任务奖励，还是很值得期待的。

　　已经到了晚上，林曾没有马上离开这里。

　　酒水山谷位置偏僻，周围人烟很少，更没有路灯照明，出入并不方便，而这些基础设施，林曾暂时打算等酒水山谷内部种植和建设完成后，再考虑增加。

　　这个晚上，林曾所有的时间，都用来炼制微光藓种子，并尽量将微光藓撒在山洞的各处岩壁上，相信等他下次进来，山洞的环境会更加明亮。

　　一夜好眠，等林曾第二天离开山洞的时候，看到异化雾荆棘的周围，又多了好几只灰色老鼠。

　　林曾无奈从育种空间里弄了两根树枝，夹起这些老鼠尸体，连着树枝扔进厨余转换桶中。

　　虽然听起来有点恶心，但厨余转换桶确实能够将老鼠尸体快速分解，消耗。

　　这个玩意，听起来比《鹿鼎记》里的还要凶残。

　　走出洞穴的一瞬间，林曾听到系统平淡的提示音响起。

　　“完成地底探秘任务，完成度不足，接受三天恐怖试炼境惩罚。”

　　我屮艸芔茻！

　　林曾险些跳起来。

　　“哪里的完成度不足了？”林曾气愤地问道。难道他又漏掉什么物质吗？

　　“第四条支线探索程度不足。”系统解释道。

　　“不是说我不能下去吗？这也算！”林曾发现，他又被坑了。明明是因为过于深入地底，氧气不足，系统提示他不能继续深入，他才退出，这样也被计算进去。

　　“因为无法完成探索，所以完成度不足。”系统平静地解释。

　　“……”林曾无语。

　　“请空间主人做好准备，即刻进入恐怖试炼境，时间三天，七十二小时。”系统的机械音从未改变，但林曾一下子紧张起来，上次在恐怖试炼境中经历的二十四个小时时间，简直是噩梦一般的回忆。

　　“倒计时，10，9……3，2，1，进入恐怖试炼境”

　　系统倒计时完成，林曾眼前场景一变，他再次来到令人颤栗的监狱环境，铁门之外，沉重的脚步声，缓慢逼近。

　　林曾再次回到现实空间的时候，时间依然停留在他刚刚踏出山洞的一刻。

　　天色明朗，空气清冷，山风微寒，林曾躺在酒水山谷的土地上，呼吸急促，双眼嗜血，茫然瞪着前方。

　　他看似毫无伤痕，但只有自己知道，在恐怖试炼境中，他体无完肤，遍身血淋，然后再面临百蚁噬身般的痛苦，并将这个过程，不断循环。

　　林曾扯了扯嘴角，表情看起来，竟透着狰狞的笑。

　　他强行撑起身体，依靠在山洞的铁门上，却不似上次进入恐怖试炼境那样绝望。

　　这次进入恐怖试炼境，他发现，自己的能力，能躲开一部分行刑人的鞭打，特别是第三天的时候，同样三鞭就有一鞭子落空，让他躲过了不少抽打。

　　林曾握拳，一块鸡蛋大小的花岗岩，被他捏碎数块。

　　他估计，他现在的力量，绝不逊色江画。

　　而敏捷程度，犹有过之。


第0427章 明宜机场的垂直绿化

　　星岛国眀宜国际机场，林曾带着一个简单的行李箱，独自一人走出通道，他的注意力被一个覆盖植物的指示牌吸引。

　　一个银色大写的“ARRIVAL”的指示牌周围，种植着七八种叶色叶型都不相同的绿叶植物，红黄绿搭配自然。除了这几个英文字母，以及一个银色箭头图标之外，指示牌的其他地方，都被这些别有美感的观叶植物覆盖。

　　一块普通的提示牌，在植物的环绕下，仿佛具有了生命力。

　　现代感极强的室内环境，但随处可见不同绿植分布，巧妙地融合在室内景观中。

　　林曾在来到星岛国前，久闻其花园城城市美名，但不身临其境，不能深刻体会星岛国绿化者，那种要用植物消灭黄土和建筑墙面的设计理念。

　　一直往前走，这个机场的环境，让林曾叹为观止。暗赞不愧被评为世界第一的机场。

　　高达五米的热带雨林景观墙面，内有瀑布流动，还有爬行动物生活，让人如同身处雨林环境。

　　由葱绿植物构成的大型植物挂毯墙，分隔机场的各个功能区域。

　　还有随处可见的高大植物，看起来像是棕榈，学名蒲葵，是一种适宜在热带环境生活的乔木。若是在露天地方生长种植，不以为怪，但在机场这种室内看到，让建筑内顿生一种特别的森林感。

　　除了大型的景观设计，空间的细节之处，也丝毫不忘植物布置。电梯扶手旁的小空间，行李传送带周围，机场美食商店的周边，都能让人感到绿色植物无处不在。

　　林曾一路走出机场，目不暇接，心中佩服。

　　他能够将异度公司的办公场所，打造成一个梦幻森林，是因为来自育种师传承的特殊室内植物。但这个星岛国的国际机场，绝无奇遇，完全是依靠科技力量和景观设计者的精心构建，完成这里的室内绿化设计。

　　林曾正在仰头，欣赏那被玻璃隔离的热带雨林景观墙，水光粼粼，还有一只机警的小乌龟，冒出脑袋，左顾右盼。

　　此时，他的手机响起，是米兰的电话。

　　得知林曾今天到达星岛国，米兰，卓越和满江三人，立刻跑来接机。

　　他们心中，对林曾感激非常，这一个月的工作，学习费用，一力由公司支付，林曾甚至还联系著名的景观大师，为他们提供教学指导。

　　“米兰。”林曾拿起手机，目光还停留在周围别具匠心的立体绿植上。

　　“老大，我们在等候厅出口这里，你在哪里呢？”设计组三人，一直称呼林曾为老大。而后续其他新员工，通常遇到林曾，都是尊称林总。其中亲疏，可见一二。

　　“我在这个热带雨林景观这里。”林曾说道。

　　“我们马上过来。”米兰三人作为从事室内绿化的景观设计师，来到明宜机场时，自然认真参观过这个世界闻名的绿化景，她挂掉电话，和卓越，满江一说，他们快速往林曾方向走去。

　　既然他们过来，林曾拖着行李箱，在原地等候。

　　大约五分钟后，就看到穿着三个穿着长袖卫衣的年轻人，向他跑来。他们三人刚刚看到林曾时，被他眼神一扫，突然心中冷不丁起了一些寒颤，觉得一直以来平易近人的林曾，身上似乎有一股令人难以忽略的煞气。

　　林曾冲他们一笑，那种诡异的感觉才略微冲淡。

　　“多日不见，你们倒是越来越青春了呀！”林曾看着他们穿着一件薄款卫衣，看起来充满青春的样子，毫不客气地调侃道。他明白米兰三人，为什么突然出现奇怪的表情。

　　恐怖试炼境三天的经历，让他不由自主，身上带着一股阴暗的凶气。前天刚刚从酒水山谷回到大梦公馆时，艾萨克那小子，被他吓得脸色发白，直到他离开清河市，还不敢和他说话。

　　不过，经过几天的缓冲，林曾逐渐能够控制自己身上的气息。

　　林曾轻松的调侃，让他们三人情绪缓和，又恢复了往日的相处模式。

　　“老大，你可算来了。”卓越笑嘻嘻地说道，满江则直接上手，帮林曾拿行李箱。

　　“没事，我自己拿。”一个不大的箱子，也不重，可是林曾拗不过满江这小子，行李箱还是落到满江手中。

　　跟三位景观设计者在一起，没聊几句，就提到星岛国这里的垂直绿化工程。

　　“明宜机场的3号航站楼，它的室内景观设计，曾经获得09年ASLA的设计荣誉奖。被专业评审团成为景观设计的未来。第一眼看到时，真的感到无比惊叹。”米兰指着身侧不断有人拍照的室内热带雨林，显然对这里的绿化设计，进行了一番透彻研究。

　　“确实不错，以普通植物，能完成这种程度的室内垂直设计，非常佩服。”林曾点点头赞说道。

　　“他们是启用了大型垂直种植系统，”卓越解释说道，“我们前阵子还特意请教了当初一位设计者，他们的种植方式，和我们公司是截然不同的。耗费的成本，相比我们的绿植，无论是维护还是前期投入，都非常高昂。”

　　“对，所以，大部分城市都只能望而生畏，却无法模仿。”满江拖着行李，点头说道，“还是咱们公司的室内绿化好，成本低廉，维护容易，品种丰富，绝对能将现有这些高成本的种植方式，瞬间秒杀。”

　　林曾听着他们的讨论，不时说上几句，了解他们在新岛国的展会布置情况。

　　“老大，我们在乐雅酒店给你订好房了。你是先去酒店还是去会展中心？”走出机场，米兰将话题从机场的绿化转移到行程安排上。

　　林曾走了几步，觉得浑身有些发热。星岛国是典型的热带雨林气候，温度常年在25-35度之间，四季如春，温暖湿润，机场内有空调恒温，还不感觉，而走到室内，一股闷热的气息袭来。

　　清河市正值寒冬，从南方湿冷的气候中，来到这个气温高了将近二十度的地区，林曾倏然有一种回到天坑世界的感觉。

　　“先回酒店吧。”林曾擦了擦额头的细汗，说道。

　　他们为林曾订的乐雅酒店，距离机场不过二十多分钟的车程，是星岛国五星级的酒店，以舒适和品质著称。而林曾让他们预定的是酒店的贵宾套房，拥有独立的休闲区和卧室，能够从整扇的落地窗，看到星岛国城市美景，同时，享有部分贵宾级的服务。

　　每晚费用在五百星岛元，差不多等于人民币两千五百元。

　　因为米兰的英文最好，她去为林曾办理了入住手续。卓越和满江则坐在大厅，陪林曾闲聊着在星岛国一个月的见闻。

　　林曾能明显感觉到他们身上，发生了一些明显的变化，气质更稳重，更善于表达自己的观点。

　　看来，他们并没有虚度这一个月的时间。

　　“好了，老大，可以到房间休息了。”办好手续，米兰将磁卡递给林曾。

　　“没事，我进去换一套衣服，这里的气候和清河市差异太大，等我一会儿，然后一起去会展中心看看。”林曾看了看时间，距离午饭时间还有两个多小时。

　　“好的。”他们三人点点头，看着林曾在服务员的带领下，走向套房。


第0428章 三种地穴植物

　　林曾在服务生的带领下，来到酒店的贵宾套房。

　　一厅一卧一浴的格局，看起来非常舒服，阳光从落地窗，照射进房间，简洁干净的室内环境，让林曾很满意。

　　林曾的行李轻省，但他携带的东西，却非常齐备。

　　大部分的东西，都被他在放育种空间里，而随身的行李箱，只不过放了衣物，掩人耳目。

　　从浴室进入育种空间，林曾挑选了一些常用东西，准备放在套房的储物柜里。

　　一罐江画的灵香蜜，一包烘干的玉石斛叶子，还有用面包机制作的草莓酱……

　　好吧，大部分是食物。

　　每次从恐怖试炼境出来，他的胃口都大了许多，急需补充大量营养。

　　林曾从架子上拿下自己记录本，眼睛瞥到种子储存架上最新放入种子的三个玉匣子。

　　这是他完成地底洞穴探索任务的奖励。

　　林曾在离开恐怖试炼境时，就收到系统交给他的任务奖励，三种特殊地穴植物的种子。

　　地穴植物自成体系，但是，要构建一个存在地下能够生存的空间，需要的东西不外乎空气，光线，水源，和种植基质。

　　当然，如果是没有稳定洞穴的地方，还需要用特殊的植物，拓展空间，并进行加固。

　　但是，林曾很幸运的地方在于，地底洞穴存在了成千数万年，它的结构相对稳定，无需重新开辟地底空间。

　　他获得的三种植物，实用性都很强。

　　金丝线草，外形极为简单，叶片如缝衣细线，沿着岩壁生长，成型后能够支撑地底空间顶部的稳定性，即便遇到高强度地震，也能保证地底空间的安全性。

　　气泡系之呼吸泡泡母株。名字听起来非常卡通的植物，却具有很强的实用性。它能生长出一种特殊的圆形透明气泡。能包裹住人的脑袋，在含氧量少的空间，维持生物二十四小时的自由呼吸时间，能够自动过滤空气中的有害物质。

　　如果林曾在地底探索之前，就拥有这种植物的话，林曾也许就可以免去这三天恐怖试炼境的惩罚。当然，虽然呼吸泡泡用处很大，但林曾觉得戴上她一定很奇怪。

　　最后一种，是被称为永光火的植物。它是一种特殊的能在黑暗世界生存的仙人掌科植物。能作为盆栽种植，从播种到开花，需要三个月时间，花型硕大，盛开热烈，最奇特的是，花朵能在时刻释放出柔软的光线，看起来像一束燃烧的火把，照亮周围十平方米的地方。

　　它和微光藓同属光源植物，两者作用稍有差异。微光藓主要是作为整体光源，改善地底世界的黑暗环境。而永光火则是给小区域内生活的人，提供更为明亮的光线。

　　永光火虽然适合在地底世界种植，但成熟开花后，却能移种到地面世界。

　　这三种地穴植物的种子，目前都被林曾种植在酒水山谷的山洞中，他利用秘境空间，运送了一批土壤和种植器。金丝线草无需土壤，贴岩壁生存，气泡系植物对土壤的需求量非常低，大部分土壤，都用来种植永光火。

　　现在，育种空间这三种植物的玉匣子里，呈现空置状态。

　　等到他从星岛国回去，就能够有一批原材料，炼制这三种地穴植物的种子了。

　　他到浴室简单冲个澡，换掉外套夹克，和身上的薄款毛衣，仅仅套了一件薄厚适中的棉质衬衫，就下楼找米兰他们。

　　米兰他们在大厅等待的时间并不长，交流一下最近学习的心得，就看到林曾走过来。

　　他们在酒店门口，叫了一辆出租车，直奔这次展会的所在地，星岛国博览中心。

　　星岛国的展会业十分发达，在政府的大力扶持下，星岛国展会规模和次数，居于亚洲首位，世界第五，被称为“亚洲首选会展举办城市”。

　　这次世界室内绿化展的举办地，星岛国博览中心是亚洲最大的展会举办场所。

　　开车的司机，是一个华人，说着流利的华语，一个从内地来星岛国十多年的中年大叔。

　　十多分钟的车程，一路说话都没停止，给林曾他们介绍附近好玩的风景，地道的东南亚小吃。

　　其实林曾本来对星岛国的印象并不太好。只听闻网络提到，这里对华国内陆并不友善，这个华人在海外建立的国家，经常对华国内陆出台排斥政策。

　　也许百闻不如一见，也许这次到此地，会有许多不同的认知。

　　一个国家等于一个城市，这个世界闻名的花园城市，其实还没有清河市面积大。清河市如果计算下属县区，面积比星岛国大了四五倍。

　　下车后，卓越在前方带路，兴奋地说道：“按照老大的吩咐，我们的展厅，完全用隔板遮挡了。外人至今不知道我们展区的设计方案，哈哈，现在我非常期待，拆掉遮挡板的时候，会惊掉多少眼珠子。”

　　“基本工作都已经完成。目前我们在查缺补漏。”米兰性格是设计组中最沉稳的，她解释道。

　　世界室内绿化展，在星岛国博览中心一号展厅，这个展厅占地面积一万平方米。在这次会展，有二十个展位，每个展位占地一百平方米。除了提供给这次入围决赛的十个获奖者之外，还有十个展位，是提供给未进入决赛，但创意充满亮点的参赛作品，其他二十个展位，则是提供给世界各大知名景观设计公司的展示平台。

　　这个室内绿化展览，即将吸引大量世界各地的景观设计公司和各个知名设计师到场。算是一场世界级的顶尖展会。

　　后天早上八点，就是这个展览向众人开放的时间。

　　此时，展厅大门紧锁，只容纳小门通过。一个身穿制服的安保人员，搬了一张单人桌，坐在小门门口，只有手持通行证的人员，才能入内。

　　当然，林曾的通行证，米兰早就帮他办好了。

　　走进展厅内，虽然白天，但依然灯火通明。会场内部，满是工作人员忙碌的身影。能看出，有些是整个活动的组织者，还有些是各个展位上的工作人员，他们行色匆匆，在为这次世界级展览，做最后的准备工作。

　　尽管会场还显得十分凌乱，但林曾已经被展会的景观设计作品所吸引。

　　没等他细看，一个穿着黑色制服的西方人，朝他们走来。他最显眼的地方，是高高的鹰钩鼻，以及轮廓特别深的眼睛。

　　这个人的表情看起来特别严肃，瞪着眼睛，刚到他们面前，就叽里呱啦说了一堆话。

　　林曾听不懂英文，不过看米兰，卓越和满江的表情，估计不是什么好事。


第0429章 众矢之的

　　身处异国，语言不通，林曾只能通过观察米兰诸人表情来了解一些情况……

　　米兰在那个鹰钩鼻说完话之后，先是脸色不悦，眼中有些愤怒之色，她也用英文交流，一直摇头，似乎在拒绝对方的不合理要求。

　　鹰钩鼻的神情透着傲慢，他在米兰还未说完时，毫不客气地打断她的话，手指着一个白蓝活动板搭建成的临时房屋，又是一串叽里呱啦的鸟语。

　　“老大，”卓越凑到林曾耳边，对他解释了这个鹰钩鼻过来找茬的原因，“我们的设计身为金奖作品，举办方给我们的位置，是这次展会最佳，而银奖的设计次之。这个不列颠国的人，是银奖的设计团队，多次要求和我们交换展位。”

　　“不能吧？”林曾皱眉，惊讶问道，“这种决定好的事情，他还能闹腾出事情？”

　　“额，”卓越摸了摸头，不知道怎么解释，“他们认为我们这次的展会设计，遮遮掩掩，定然不如人意，如果不能让他们心服，不能占据这个位置，以免降低了这次大展的水平。”

　　卓越没说的是，究其根本，不过是看他们三个年轻人，在景观设计界人脉单薄，而对方又是世界级的景观设计公司，不甘大赛设计败于他们，企图在展会上压他们一筹罢了。

　　林曾转头看着卓越指着的一处展位，也就是所谓这次银奖的不列颠国景观设计公司的作品。

　　果然非常抢眼。

　　对方设计的主题，似乎是一个室内咖啡屋，而整个色调，是充满梦幻的粉红色。

　　这个空间的主花，是一种单瓣的粉色小花，单朵丝毫也不起眼，而三五成丛后，浅浅的粉红花球，看起来特别素雅柔和，不带一丝艳俗。在不列颠国设计的茶座中，这些生长的花球，恰到好处的装饰其中。而一种丛生的粉红色草，则让整个空间，多了一种迷蒙的烟雾感。

　　其他细节，林曾也未走进细看。

　　只觉得这里的布置，在众多以绿色为主题的展区里，显得各位醒目。

　　米兰和那个鹰钩鼻不列颠人的交涉，显然很不愉快。

　　那人高声说了几句话，然后扭头就走。

　　米兰脸色气红，却又无可奈何。

　　“什么情况？”林曾既然在此，自然要接过展会的责任。

　　“那个人，叫艾伦·道奇，是不列颠国知名景观设计公司DHY的设计师。他认为我们的设计一无是处，要求我们揭开遮挡，让大家评判，谁能获得大家更多的认可，谁就获得最佳展位。”米兰显然非常生气，不过，即便是大赛的金奖得主，她也不过是景观设计界的新人，和这种从业十多年，在行业内人脉很广的设计者交流，本能缺乏一些底气。

　　更何况，在这次展会里，属于华国的展区只有两个。

　　除了异度绿化公司这个展区，另外一个，则是一家华国知名的绿化公司，可惜他们的展位在最角落，位置偏僻，几乎和异度绿化公司的展位一南一北，两个极端。

　　异度公司的展位周围，有J国的设计者，有不列颠国的设计者，有A国的设计者，也有星岛国本土设计者。

　　他们三人占据最佳展位，却显得势单力薄。

　　木秀于林，自然成为众矢之的。

　　不知是不是达成共识，这些布置展区的他各国设计师，有些冷嘲热讽，有些帮腔起哄，更有甚者，如这个DHY公司的设计师，直接想要抢夺他们的展区。

　　“幸好当时老大交代，用活动板将我们的展区遮挡起来。不然，我很担心，我们的设计会被破坏。”满江气恼地握拳。

　　林曾冷眼听着设计组三人的述说，眼神扫过周围展位，不时有不太友善的眼光，打量着他们四人。

　　“你们辛苦了！”林曾拍了拍满江的肩膀，“我应该早点过来。”

　　“老大……”满江眼眶有些发热，他们这段时间过得实在憋屈，在这博览中心，备受排挤。特别是满江和卓越，初出校门，心性单纯，难以想象，人和人之间，竟会有如此毫不留情的恶意。

　　又不知如何反击，只能闷在心中，拼命布置展区，拼命学习。

　　此时，林曾的安慰，如一针强心针，让满江郁闷之情，释放而出。

　　“你们不用介怀，想一想，他们作妖，不过是因为他们是你们的手下败将，心有不甘而已。”林曾走到活动板房的小门前，轻松笑着对三个年轻的设计师说道，“既然他们被击败一次不够，那就再给他们一次教训吧。”

　　三人能感到林曾对这些攻击和排斥，轻松应对的心态，顿时也心情放开，忍不住笑了起来。

　　不过，他们的愉悦的心情没有持续太久，一个声音插了进来。

　　“几位，抱歉，有一件事，想和米兰小姐沟通一下。”说话的是一个有着深深抬头纹的中年人，他身高略比米兰高些，而身边站着身形高大的艾伦·道奇，形成鲜明对比。

　　不过他说的是华语，因此，林曾主动问道：“什么事？”

　　“请问你是？”来者疑惑地问道。他的普通话口音有些奇怪，虽然交流没问题，但显得生硬。

　　“我是异度公司的负责人，林曾。”林曾将自己的身份告诉他。

　　“噢，你好你好，我是这次展会组织方的负责人，林一舟。”那位中年人也介绍自己，然后面上表情客气，说道，“既然你是负责人，那我们直接和你沟通。”

　　“什么事情你说。”林曾敏锐地看到那个鹰钩鼻得意的眼神，心中已经有听到不利于自己公司消息的打算。

　　“关于展区的分配，近日有很多参展方向我们投诉，说贵方的展区布置问题很大，要求将贵方撤下你们首席展区的资格。”林一舟虽然语气很客气，但从他的话说内容来看，对这个一点也不合理的要求，他并没有反对的意思。

　　“呵呵，”林曾双手盘在胸前，讽刺一笑，问道，“我只想问，我们是不是金奖？”

　　“额，是的。”林一舟显得有些尴尬。

　　“那金奖设计作品的展位，是不是在这里？”林曾紧接继续提问。

　　“是这样没错，可是……”林一舟有些无奈地解释。

　　“没有任何可是。我们按照规则办事，没有胜利者的位置，让失败者站的道理。如果我是失败者，我会静静反思我的失败之处，而不是恬不知耻地谋求胜利者的利益。”林曾话说的语气，毫不客气，犀利非常，让林一舟脸色一变。

　　而艾伦·道奇身边，显然站着一位穿着制服的年轻人，偏着头，给他嘀嘀咕咕的翻译林曾的话。

　　鹰钩鼻听完翻译，愤怒地越过林一舟，站在林曾身前，大声地说话。

　　林曾一偏头，无视这个西方人，直接对林一舟说道：“这人说的话，听不懂。如果没有什么事情，我们要开始工作了。”

　　“非常抱歉，”林一舟拦下林曾，说道，“因为参展者要求，我们组织方必须重视这个事件，不然会影响到后天我们展会的进行。”


第0430章 绝不妥协

　　看轻，蔑视，霸凌，欺辱……

　　这些词汇，在现实世界发生的频率，令人惊讶。

　　因为随处可见，所以听起来，狗血老套。

　　但走入真实生活，对弱者而言，这些糟透的体验，并不鲜见。

　　弱者面前，坏人总是特别多。

　　而强者身边，那些人会带上最温和友善的笑意，弯腰恭敬。

　　对这些世界级的知名景观设计公司而言，没有任何人脉以及背景的异度绿化公司，是再弱不过的对象。

　　林曾微笑地看着这个一脸正经的会场负责人，仿佛想起从高中打工以来，遇到的那些蛮横的人。

　　“你的意思呢？”林曾意味深长地看着林一舟，认真无比地问道。

　　“这个，我希望你们的展位在开始前公开，让周围诸位同行也有判断。到底是否有资格使用这处最佳展区。”林一舟的笑容，依然充满了客气，但他所言，却毫不客气，不讲道理。

　　“可是，在参展之前，我们公司咨询过你们组织方，为了保持展区的创意，允许参展方封闭展区？”当时考虑问题的时候，他们自然不会贸然行事，充分考虑了组织方的意见。

　　“这个，”林一舟微愣，紧接着表情恢复，很自然说道，“此一时，彼一时，因为涉及到其他参展者的利益，不得不重新考虑。”

　　“我赞同林先生的决定，”一个非常生硬的华语接话说道，他是一个穿着规整西装的男子，约莫三十多岁，头上抹着发胶。从他走来的方向，是一个日式庭院风格的展区。这个展区就在不列颠人的粉红展区旁，“虽然你们是金奖得主，但是华国从未有过入围决赛的先例，你们布置期间，又遮遮掩掩，如果设计糟糕，摆在首席位置，是不公平的。”

　　“那也轮不到你来管！”卓越突然非常激动，圆瞪着眼，指着这个J国人，狠狠地说道。显然，这个人的身份，触动了他的愤怒。

　　“我只是实话实说。”那个西装男也用难听的普通话，硬邦邦地说道。

　　以他们为中心，产生的争执，吸引了其他附近参展人员和工作人员。

　　他们互相打听缘由，有些人事不关己的旁观，也有好事者附和林一舟的话。

　　“就是了，支持林先生的处理方式，DHY公司的这次参展设计非常优秀，完全可以作为最佳作品。就算你们是金奖得主，没有好作品，还是退后吧！”一个穿着白衬衫套装裙的东方女子，画着精致的妆容，用英文说道，她的话引起在场许多人的点头赞同。

　　米兰，满江和卓越，心中充满了气愤，以及悲哀的无可奈何。明明道理在他们这边，但三人成虎，在众人针对下，反倒好似他们公司在无理取闹。

　　林曾听不懂这个看起来很漂亮的女子说什么，总之可以猜到，不是好话。

　　“不，”林曾无视周围的声音，坚定地摇了摇头，“这是我的展区，我不会相让。同样，我也不会在我预定时间之前，拿走遮挡物。这是我的权利。”

　　林曾毫不妥协的态度，让林一舟心中觉得恼火，他额头上的深深的抬头纹几乎拧在一起，语速加快，语气加重说道：“请你们公司仔细考虑，如果明天还没有答复，我们的工作人员，会自己动手，将你们的展区移到后面去。”

　　他说完，也不等林曾回答，转身笑容满面地对西装男子说道：“西本先生，岛津大师这次设计的枯山水茶室，突破了以往的设计模式，充满禅意和灵性，不愧为大师之作。”

　　软的不行，来硬的吗？

　　真是觉得人少力微，在蛮横之下，他们无能为力吗？

　　林曾看着幸灾乐祸走开的人群，对这个展会的印象变得很糟糕。

　　“老大？”米兰蹙眉看着林一舟走到J国银奖获得者的展区旁，担忧地说道，“要不我们把遮挡板拆了吧，看了我们的设计，他们估计无话可说，也不会时刻找刺。”

　　“不用，还是按照我们的想法，明天晚上拆除，主体遮挡，后天早上，把遮挡布拉开。”林曾摇头，没打算因为这些人的干扰而妥协。

　　看到米兰担心的表情，林曾笑着说道，“既然我来了，这件事情交给我解决，你们不用担心，对了，开门让我欣赏你们的作品吧？”

　　林曾指着紧闭的小门说道，他心中并不为林一舟的威胁担忧。或者说，如果星岛国的展会，真让把林曾的展区挪到后面，那林曾会毫不犹豫地启动育种师的报复，让这个城市陷入漫长的悔恨中。

　　他对这个属于自己公司的一百多平方米的空间，感到非常好奇。

　　虽然展区的设计创意主要来源于他，但具体的设计方案，则是米兰三人操作。他很想看看，自己的创意，会被这三个年轻人，通过什么样的方式呈现。

　　听到林曾的话，满江赶紧从兜里掏出钥匙，打开门锁，拉开门。

　　门内一块遮光布帘，挡住房内情景。满江的手伸进帘子里，“啪”地一声，似乎将房内灯光打开。

　　“弄得还挺神秘的。”林曾挑眉笑道，撩开帘子，率先步入其中。

　　屋内一室灯光明亮，即便被遮挡板封闭，依然能清晰看到周围环境。

　　一百平方米的地方，被并不厚的人造板分割成一个一个规整的房间。略扫一眼，整个空间的结构，是普通的三室一厅的构造。

　　很显然，异度绿化公司的设计方案，是以一套普通的三居室房屋为基础，进行设计。

　　林曾走入玄关开始，他的视线里，就充满了惊喜，他可以明显的感觉到，他们三人的设计思维和植物色彩组合能力，都有很大的飞跃。

　　整个室内绿化的设计，尤其是各种植物颜色的搭配，和品种的组合，比当初设计名氏大楼异度公司办公场所时，提高了不止一点水平。

　　“老大，怎么样？”看到林曾欣赏的表情，他们也暂将刚才的不愉快，抛之脑后。

　　卓越有些紧张地问道。

　　林曾里里外外走了一圈，总体欣赏完，还细细打量，同时忍不住连连点头。

　　等他看完所有地方，走到米兰三人身边，说道：“很好，但是，我觉得，这里还有一个非常遗憾的缺陷。”


第0431章 城市种植生活

　　林曾的话，让三个设计组成员的心提了起来。

　　顶头上司的提议，总是能快速让下属紧张。

　　他们下意识专注地看着林曾，不知道从他口中，会挑出什么毛病。

　　“一个家庭的居室，总会有生活的痕迹吧？”林曾指着周围，提出了自己的意见，“绿化，是空间的一部分，让居室空间变得更为美好。但生活的本质，不是这些装饰和布置，而是人的生活方式。”

　　满江转头看了一遍，几分钟前，还觉得十分完美的居室景观设计，倏然有一种冰冷的感觉，这是没有人居住过的痕迹，空洞的样板房。

　　他眼睛一亮，有些明白林曾的想法。

　　“可是，我们就是设计样板房呢？”卓越还是有些不解，他抬手碰了碰墙面上的藤本猕猴桃，将自己的困惑提出来。

　　“不，卓越，”满江逐渐明白林曾的想法，进入林曾公司不到半年的时间，他不再似刚毕业时，憨头憨脑的青年，刻苦和见识，在他身上累积成设计的灵性，“我们忽略了一个最大的问题，老大说的没错。我们的设计核心，是人的生活，是居室植物，提供给城市人与现代都市截然不同的生活方式。这才是我们作品需要表达的内容。如果我们没有将其表达出来，那这里的设计，就打了折扣。”

　　米兰一边听着满江的分析，一边静静地看着房内的设计，她在思考如何将这种“城市种植生活”展示表达。

　　“其实，很简单。”林曾走到一堵长满果实的墙壁下，说道，“环境一切都很完美，那么，我们就粗暴一点，将所要展现的主题，平铺直叙地告诉参观者吧！”

　　“平铺直叙？”

　　设计组三个年轻人，困惑不解地问道。

　　“卓越，你去采购，一台效果不错的液晶电视，五十寸以上，还有一台摄像机，一台电磁炉，两人用的碗筷盘子……”林曾开始布置任务。

　　“好的。”卓越点头，转身开门离去。

　　“那我们呢？”满江问道。

　　“呵呵，我们来写剧本。”

　　“啊？”

　　“还有，需要两个演员，来演一对新婚夫妻。”林曾看着米兰和满江，笑容满面地说道。

　　“啊？演员？我们哪有演员？”米兰皱着眉头，开始考虑怎么联系星岛国的影视经纪公司。

　　“怎么没有，”林曾指着米兰和满江，“一个漂亮美女，一个周正青年，不正是现成的好演员吗？”

　　米兰和满江顿时傻眼，面面相觑，面色古怪地望着对方。

　　……

　　……

　　卓越采买的速度很快。

　　除了大屏幕的液晶电视，要等遮挡板拆除后运到，其他东西，都陆陆续续让电器行的人送来。

　　他自己则带着一些小物件，先回到了博览中心。

　　刚刚走进自家的展区，就看到米兰和满江，表情尴尬站在林曾身边。

　　“老大，‘亲爱的’这个词就不用说话了吧？”米兰指着林曾写的一段话，眼角抽搐地说道。

　　“新婚夫妻，黏乎一些才正常。”林曾继续挥笔疾书。

　　“老大，为什么都是我做饭？”满江一脸愁苦，指着林曾写的剧情。

　　“额，鼓励男生下厨房。”林曾点点头，对这个解释非常满意。

　　卓越拿着摄影机，凑上前，看林曾在写什么。

　　标题：城市种植的生活二三事

　　导演：林曾

　　摄影师：卓越

　　女一号：米兰

　　男一号：满江

　　龙套：卓越，林曾

　　“哈哈，米兰姐，小满子，可以呀，你们怎么结婚不发糖，太不够意思了！”卓越是很机灵的人，他看到林曾的安排，马上就明白了他的计划。

　　“你找打啊！”满江瞪眼，看卓越幸灾乐祸的模样。

　　“啊哟，满哥，谁让你是单生汪呢！走大运撞上我们的米兰姐和你搭戏，那是多大的福分！”设计组之间很熟悉，开个玩笑，也不在意。

　　不过，卓越的话，还是惹恼了组长。米兰勾起嘴角，指着卓越说道：“三房一厅，完成品的最终手绘稿，全部交给你了。”

　　“嗷呜！不要这么狠吧，米兰姐！”卓越抱头痛哭。

　　“我们开始准备吧！”米兰没搭理他，而是恢复了设计组组长的精明干练。既然老板决定他们表演设计理念，他们就要全力以赴，将这个居家绿化设计最完美的生活方式，呈现给来到这里的参观者。

　　虽然和满江以夫妻的形象出现在镜头前，让她有些尴尬。但林曾的决定，米兰细想，确实最好的办法。

　　原因之一，距离展会开幕只有一天半的时间，想要另外寻觅合适的演员，至少要耽误半天，时间上非常紧张。

　　原因之二，外行的演员，绝对没有设计组三人对这个“植物住宅”了解透彻，在拍摄的过程中，需要他们进行大量解释，再次浪费时间。而米兰承认，自己在设计这个三室一厅的时候，无数次在心中想着，如果自己的房子，布置成这样，她会怎样生活。

　　当初，在设计这套样板房的时候，设计组三人闲聊，都非常一致地决定，以后自己的住宅，都要近水楼台先得月，设计成这个样子。现在的设计，不无他们心中为自己房屋设计的影子在其中。

　　米兰是一个行动力很强的女子，她掏出自己的化妆包，让自己的妆容更大方自然，气色上佳。

　　然后在林曾的笑声中，抓过满江和卓越，给他们上了一些底妆，让肤色更自然。

　　“好的，第一个剧情开始。”林曾作为一个超级外行的导演，比了一个OK的手势，让演员自由发挥。

　　他临时拍摄这个视频的目的，就是让后天的参观者明白，住在一套完全由植物布置装饰的房屋中，会收获怎样不同的生活。

　　满江和米兰，在客厅里采摘果实。

　　沙发背后，是满满一墙壁的红色草莓和紫色野莓组成的果实墙壁。从种植开始，一直都没有采摘的果实，几乎都要将叶子给挤到别的地方去了，远远看去，一幅波浪纹的背景墙。

　　丰收女神草莓果，依然是大众最爱的植物，果实馨香，味道迷人。而紫色野莓，口感微酸，风味独特，几乎能满足所有人的胃口。

　　浓郁的果实香，从墙壁上散发而来。

　　米兰抱着一个藤编的篮子，穿着一袭海蓝色的连衣裙，跪坐在沙发上，甜蜜笑着转头，对镜头略带撒娇地说道：“亲爱的，今天我们做草莓酱还是野莓酱？”

　　卓越的镜头转到满江身上，半天没反应。摄影师不满地关掉拍摄，大声说道：“小满子，你发什么呆，赶紧的，我们时间不够！拍完马上要让人处理后期！”

　　满江才满脸通红地回神，连连道歉，自己看呆了米兰姐，居然连词都忘记。


第0432章 生活小视频拍摄

　　随着他们逐渐适应了拍摄的节奏，这对扮演新婚夫妇的男女主角，越来越自然，被重拍的镜头也越来越少。

　　卓越这位业余的摄影师，也渐入佳境，把握镜头的感觉越来越好。

　　一个一个场景，将这对新婚的城市夫妻，独特的生活方式，用一种最普通的手法，呈现在镜头之前。

　　他们的饮品，他们的饭菜，他们制作食物的细节，在这套从未在人类视线中出现的“植物住宅”，有别于普通城市生活的情景，非常细致的展示出来。

　　参与拍摄这些情景的四个人，都相信，当这些镜头出现在参观者眼中的时候，会引起多大的反响。

　　在异度绿化公司展区外，许多参展的工作人员，他们的视线不时扫向这个被封闭起来的空间。

　　主办方决定明日撤销金奖得主最佳展位的消息，在很短的时间内传遍整个会场。

　　可是，他们惊讶的发现，对于这个不幸的消息，异度绿化公司的工作人员，直接走进封闭的展区，不知道在倒腾什么。

　　竟然没有任何反应。

　　反而不断有各种普通的电器商品，居家用品，源源不断地送进这个封闭空间。

　　HDY公司的展区的工作人员，接到负责人的通知，正在兴高采烈地为明天更换展位而忙碌。当时，在设计展区的时候，本就是考虑到快捷搬运，每个展区的底盘都是可移动的。

　　HDY的工作人员看着那个紧紧封闭的展区，已经将它视为自己的囊中之物。

　　艾伦·道奇是HDY展区的负责人，他是这次大赛银奖设计师卡尔·梅里特的徒弟。这个展区的布置工作，都是他按照老师的设计图纸，布置完成。而卡尔·梅里特明天才会抵达星岛国。

　　他承诺给林一舟儿子进入HDY设计公司跟随卡尔·梅里特一起学习的机会，这个展会负责人林一舟，才会不遗余力地帮助HDY获得最佳展区的资格。

　　想到明天卡尔老师来到博览中心的时候，看到自己的作品，位于最佳展位上，艾伦·道奇不由露出得意的笑容。

　　对于这个消息，有人冷眼旁边，有人幸灾乐祸，但并非所有人，都支持这个决定。

　　一位来自德国的室内景观设计师，一个典型的年轻日耳曼男子，听到这个消息，眉头紧锁，猛摇头，他对给他带来消息的俄国设计师朋友说道：“这是一个非常不公正的决定。打破了规则的决定，一个糟糕的决定。华国的金奖作品非常优秀，他们有权利站在最佳的位置上。他们的作品，给我带来极大的惊喜和启发，我非常期待他们的参展作品。但是主办方这一决定，是错误的。”

　　“这没有办法，”烈焰红唇，身材火辣的俄国女子，对从身边走过的一个男子抛了一个媚眼，看似心不在焉，却详细地分析道，“世界上不公正的事情太多，华国人在业内没有话语权，让出自己的利益，是意料之中的事情。而且这次的金奖作品，那些生长在房间里的诱人果实，肯定需要花大量时间培育。而从没有人看到华国人，将大型的植物，运送到里面，所有人都在疑惑，他们到底怎么布置这一百平方米的空间。但是可以肯定的是，从他们平常的行动分析，不可能重现金奖作品里那些爬蔓的墙壁，这不符合植物生长的规律。”

　　“这是艾伦·道奇有恃无恐的原因。”金发蓝眼的德国人，失望地摇摇头，为华国人感到惋惜。

　　而在众人议论的中心，林曾几人的拍摄依然在有条不紊地进行。

　　最初，林曾想到几个创意，随后，这三个年轻人，就像打开闸门的水坝，灵感宣泄而出，一个一个有趣的生活片段，接连拍摄。

　　完成的视频，卓越直接将其发送给能进行视频后期制作的朋友，让他加班完成。

　　五千元的后期制作费用，足够让这个还在清河大学计算机系念书的学弟，拼老命加班加点。

　　林曾看到拍摄视频的工作，没有太大问题。他决定回酒店一趟。

　　除了饥饿的肚子，需要补充能量，他还要解决明天展区的麻烦问题。

　　设计组三人，听到林曾打算离开后，保证今晚通宵达旦，一定将所有场景的拍摄工作完成。

　　而林曾打了一个电话，给刚才载他们来博览中心的出租车司机。

　　这位自称“老付”的华人司机，性格热情，能言善道，英语也很不错，林曾询问他，是否接受自己雇佣，作为他在星岛国的向导。

　　付明山正开车在等待乘客，突然接到林曾的电话，大喜过望，庆幸自己在他们下车时，给自己名片的明智决定。

　　这种好差事，可是非常难得，工作不累，而且收益比平日开出租高了许多。

　　“林先生，我马上过来，你在博览中心门口等我，我老付保证你在星岛国一切顺顺利利，玩得开开心心。”付明山说话讨喜，掉头直奔博览中心。

　　林曾等待老付出租车开过来的时间，想了想，拨打了手机里一个号码。

　　“小林，你好，你到星岛国了吗？”说话的女声，非常温和，带着一些笑意和亲切。

　　“刘华阿姨，今天刚到。”林曾打电话的对象，是刘华梅音女士。她是林曾在景观设计行业所认识的人里，关系最佳，并最有可能帮他解决问题的人。

　　“太好了，你这次的参展作品，我非常期待。不过，我会在后天下午抵达星岛国，不能第一眼看到你们公司的设计，真是遗憾。”刘华梅音一直和林曾保持着联系，设计组三位设计师在星岛国的学习，还是她安排。

　　“我在博览中心的展会上，碰到一件事情，想问问刘华阿姨的意见。”林曾和刘华梅音这位胖乎乎的老太太互相问候完，没有卖关子，而是直接将他刚才遇到的刁难和不公正的决定，告诉刘华梅音。

　　刘华梅音静静地听完林曾的讲述，从座位上豁然站起来。如果林曾站在她面前，会发现一个穿着老土的矮胖老太太，目光犀利，神情严峻，但她的气场和外表，却意外地没有违和之处。

　　“小林，我明白了，等我了解一下情况，再回复你。”从上次刘华梅音，在林曾苗圃里，抡起毛衣针抽打人的表现来看，这位老太太，可不是一个好脾气的人。

　　林曾挂掉电话，走到博览中心门口，就看到老付那辆并不新红色出租车，停靠在路边。

　　星岛国出租车被称为“德士”，德士的管理很严格，搭乘德士的资费，相对于其他发达国家而言，低廉许多。同时，德士司机生活在星岛国最底层，为了稳定他们的收入，出租车在星岛国的数量控制很严格。

　　付明山平日开车辛苦，收入并不算高，遇到林曾这样的生意，就算有些违规，他还是冒险接受林曾的雇佣。

　　付明山按照林曾的吩咐，带他到街边出名的食铺，解决他的午餐。

　　林曾为了视频拍摄的问题，在会展中心，只吃了几个汉堡，腹中还饿得很，正好有付明山带路，好好解决一顿午饭。


第0433章 美食之旅

　　华人是星岛国人口中最大族群，占星岛国人口总数的百分之七十四。平均四个人中，就有三个华人。

　　因此，星岛国繁华的街道上，随处可见林曾熟悉的面孔东方华人面孔。

　　付明山将自己的出租车停靠在一个收费的停车站。然后带林曾去一条当地人熟悉的街道，据他说，那里有最地道的星岛国美食。

　　很多传承当地最佳口味的食物，往往不是来自于那些美食攻略里的知名餐馆，而是存在街边一家看似不起眼的简陋小店。

　　也只有这些手艺传承于祖辈，家族式经营的老店，才会有足够的耐心，用几十年如一日的手法，调制食材，烹饪食品。

　　在清河市，林曾就非常喜欢跟随江画，探访那些清河老街上的老铺子。

　　付明山带林曾来到一家招牌很老的店铺，店铺窄小，却很干净，生意非常好。他们等了十多分钟，才等到两个位置。

　　一个年轻的华人小伙子在店内跑堂，用玻璃隔出的后厨里，可以看到一对中年夫妻手脚麻利地料理食物。

　　“这家店在这条街上，开了七十多年了，祖孙三代的老手艺。只做两样食物，椰浆饭和肉骨茶。”付明山一边帮林曾点菜，一边和林曾介绍道，“林先生，这餐我请你吧？”

　　付明山已经拿到支付给他的今天的劳务费，算下来，比他跑一天车还有多一倍。

　　“不用。”林曾摆摆手，看到那个华人小伙子，笑眯眯地端来饭菜。

　　装饭盘子上铺着一片香蕉叶，一碗压实的米饭盖在香蕉叶上，飘来扑鼻的椰香，浓郁清香，令人有些沉醉。米饭上，摆着几粒油炸花生，饭团旁，有一个油炸鸡腿，几条炸江鱼，几片黄瓜片，一个荷包蛋。

　　正如付明山所言，这看似不起眼的简单饭菜，滋味相当可口。特别是椰香的奶白色米饭，配上酥脆的鸡腿肉，还有鲜酥的炸江鱼，令人胃口大开。

　　再配上稍后送上肉骨茶，让从来没有吃过这两种食物的林曾，印象深刻。特别是这家店铺的肉骨茶，有着浓浓的药香味，初闻有些怪味，但吃在口中，肉嫩汤浓，还有鲍鱼肉，没有一点油腻感，林曾吃下一碗，意犹未尽，又叫了一碗。

　　林曾没让付明山掏钱，直接用卓越帮他兑换的星岛国元付了钱。他吃了一盘椰浆饭，两盅肉骨茶，肚子只觉得两分饱，决定继续往下吃。

　　这就是大胃王的幸福之处了。

　　付明山今天可算开了眼界，他第一次碰到这么能吃的人。

　　他平日胃口还算不错，吃完第一摊椰浆饭和肉骨茶，就已经七成饱，再带林曾吃了地道的咖喱鱼头配翠鸟啤酒，就已经十二分饱了，可是这位来自华国的林先生，显然还没吃够。

　　买了三个咖椰烤面包，吃完正好去吃辣椒螃蟹。一只两公斤重的斯里兰卡大螃蟹，林曾一个人吃下，完全无压力。

　　碰上一个消费阔绰的雇主，无奈可怜的付明山，早就吃得饱胀，哪里还吃得下东西，只能眼巴巴地带着林曾，走访星岛国各种美味食物。

　　从知名餐厅的咖喱鱼头，到街边摊贩的萝卜糕，再到夜晚排挡的沙爹烤肉串，付明山觉得他的常识一次一次被颠覆，每一次他估算着这位林先生到了饭量的极限时，他总是再次打破他的想法，轻松淡定迈向下一摊美食。

　　今日所闻，可算是让他见到了这辈子最能吃的人。

　　对林曾来说，大概是受到江画影响颇深，欣赏异国风情，不如来一次美食之旅，更为自在逍遥。

　　坐着一辆不起眼的出租车，闲逛在星岛国的大街上，吃遍整个带有地域特色的食物，林曾觉得，这才叫做不虚此行。

　　恩恩，下次可以找江画一起来，他就可以带路再吃一遍。

　　当然，他也没有一人独享。遇到可以打包的食物，他会多打包四份，分装在四个袋子里，晚上回去给设计组三个人当夜宵。

　　还有那些可以长时间保存的食物，林曾也采购一番，回清河市的时候，给江画和赵果德送去。

　　大约晚上九点，林曾终于在夜市结束了今天的美食之旅。

　　付明山将林曾送到博览中心的门口，帮林曾把一路买来的各种食物，拎进会场中。

　　“老付，这一份你别拿进去，这是留给你的，你带回去给孩子吃吧！”四袋食物，有一份是留给付明山的。他陪林曾闲逛一天，可怜巴巴地看着他大快朵颐，林曾特意给他准备了一份，以表谢意。

　　“这……”付明山没想到还有自己的份，感动的情绪涌上心头。

　　“没事，走吧！”对林曾来说，这不过是小钱，“谢谢帮忙拿进去，这份我来拿吧。”

　　“不用不用！谢谢林先生！”老付收到林曾的礼物，更不肯让林曾动手，连声道谢，然后一个人拿起所有食物，直奔博览中心内部。

　　林曾摸了摸九分饱的肚子，赶紧跟上他的脚步。

　　老付没有通行证，只能在会场门口等待林曾。林曾走到后，向门口的安保人员出示了自己的证件。

　　本来还想自己把东西搬进去，没想到老付笑嘻嘻地用粤语和值班的中年保安闲聊了两句，那个中年保安竟然退开，让老付和林曾一起进会场。

　　“嘿嘿，祖籍都是岭南省出来的老乡，我说我是帮你们送食物的，就让我进去了。”付明山对林曾解释道。

　　他们的展位，距离展厅大门很近，林曾走到封闭的活动板房门口，敲了敲门，门内传来卓越的询问声。

　　“谁呀？”

　　“我！”林曾应道。

　　“哦！老大！”

　　“老大终于回来了！快开门！”

　　小门打开，他们三人都迎了出来。

　　“老付谢谢你！”林曾让他们三人接过老付手上的食物，对付明山的帮助表示感谢。

　　“不客气，不客气！没事没事，都到我手上了，我直接拿进去吧！”付明山一向豪爽，心想不过一小段路，再转个手，多麻烦，不如自己直接拿进去。

　　付明山拿着三大袋食物，跟着林曾一起进屋，卓越走在最后，谨慎地锁好小门。

　　这个星岛国的出租车司机，一进入林曾他们布置展区，顿时完全惊呆了，他怔怔地看着周围，甚至连自己手上的食物都忘记放下来。


第0434章 第一个星岛参观者

　　“米兰，满江，卓越，你们先休息一下，我给你们带了夜宵。”林曾指着老付手上的食物，说道，“都是星岛国特色美食，赶紧来吃吧？咦？老付？老付？”

　　林曾这才发现，付明山痴呆的表情。

　　设计组三人的晚餐，是博览中心外的快餐速食，此时看到老板给他们带福利，顿时欢呼起来。

　　卓越拿过付明山手上的袋子，掀开一看。

　　“哇！老大！你太仗义了，给我们带了这么多！哇塞，这是黑胡椒蟹，我垂涎很久了，就是太贵，没舍得买！”

　　他们三个年轻人工作的时间不长，在星岛国带了快一个月，估计还没有林曾一个下午吃得多。

　　这时，付明山才略微回神，瞠目结舌地看着林曾。

　　“林先生，这是你们的展区？”

　　“哈哈，老大，付师傅，你也一起来吃吧！”设计组三人已经分别打开自己的食物袋，按照喜好，津津有味地品尝起了美食，卓越拿着一个大蟹钳招呼他们。因为早上就是搭乘付明山的出租车，所以设计组三人都认识付明山。

　　“不用，我吃过了。”林曾摇摇头，说道，“你们拍的怎么样？给我看看。”

　　“不用不用，”付明山也摆摆手拒绝，他的那份还在车上，怎么会吃别人的，不过，他就像进入大观园的刘姥姥一样，视线依然紧紧地黏在周围的室内绿化布置上，“我能不能参观一席你们的展区，实在是太漂亮了！”

　　“可以，”林曾会让老付进来，是因为今天接触，发现这人性格很不错，直接实诚，“不过今天不能拍照。”

　　“明白明白。”付明山干脆迅速地掏出手机，放在餐厅的桌上，一脸羡慕地逛起了这个不大的三房一厅的特殊居室。

　　他这才算是大开眼界。

　　原来，房子还能这样布置。

　　房间里，完全找不到植物没有覆盖的地方。

　　从地面，到四面墙壁，再到天花板，老付的表情，就像做梦一样，比见到外星人还要精彩。

　　星岛国是展会之城，一年的展会数量很多，作为在星岛国生活了十几年的人，对任何展会都见怪不怪了。尤其是星岛国极为重视垂直绿化，他开着出租车满城市跑，总会见到各式各样的墙面绿化，对此没有太多的新奇感。

　　可是，看到林先生这个完全由植物布置的三房一厅的居室空间，付明山心中顿时升起了一定要带老婆儿子过来参观参观的想法。

　　甚至还要广而告之，让邻居朋友，都来看一看，原来家居绿化能做到这个程度。

　　付明山在几个房间里来来回回的逛了好几圈，简直舍不得离开，恨不得能将这套房子搬回自己家里。

　　他最喜欢的是书房的布置，一进房间，就看到在墙壁上生长成一棵苍翠大树图案，细看竟然是爬蔓在墙壁上的一株西瓜藤，开着黄色的西瓜花，还有大大小小玲珑小西瓜，让人忍不住直咽口水。

　　而墙面的其他空间，却被一株奇怪的爬藤蓝莓占据，墙上有风铃一般的蓝莓花，还有饱满的蓝莓子。

　　两种植物，泾渭分明，但色彩又极其和谐，让付明山这个没有多少艺术细胞的人，也觉得构思精巧，分外好看。

　　参观完这些房间，付明山忍不住想到，如果自己家里，能种上哪怕一株这样的植物，也觉得很好。

　　不过不用想也知道，要在室内种植这些长满草莓，猕猴桃，蓝莓，西瓜，丝瓜等等蔬菜水果，肯定要用到非常高新的科技，种植成本肯定非常高昂，绝不是他这种市井小民能够种得起的。

　　付明山心生羡慕，但只能望而兴叹，只希望有生之年，这种满是植物的房子，能在普通市民中推广种植。

　　他自然不知道，在华国海西省清河市，已经有数量很多的普通市民，在家里拥有这样的种植墙了。

　　等他回到客厅，设计组三人已经吃饱，剩下的食物，暂放一旁。

　　他们今晚打算通宵工作，所以林曾这些食物，送得非常及时。

　　“林先生，你们的设计太棒了！”付明山由衷的赞美道。

　　“谢谢夸奖。”林曾正拿着摄影机看视频，看到老付出来，客气地说道。

　　“这个展览什么时候开始？我打算让我老婆带小孩过来看一看，增长见识。”付明山问道。

　　“后天上午八点开始。”米兰和满江正在收拾餐桌上的饭菜，她停下手，从放在墙角的背包里掏出几张门票，送给付明山，“付师傅，这是组织方给我的门票，我在星岛国也没有什么朋友，送给你吧。一种是大门入口处的门票，还有一个是我们异度公司展区的小票，到时候可以直接来参观。”

　　“谢谢！谢谢！”付明山非常感谢，接过门票，深感自己接到这个生意，太有价值，“林先生，你们要不要回酒店？”

　　“不用了，老付，谢谢你，我们今天要在这里通宵加班了。”林曾摆摆手，将桌面的手机递给付明山，“我买的那些特产食物，暂时先寄在你车上，明天帮我送到乐雅酒店。”

　　付明山点头道好，他犹疑一下，他想开口询问林曾这些神奇的室内蔬果如何培养，能不能给普通人种植，但最终还是没有说出口。

　　付明山离开后，设计组三人继续拍摄视频。

　　而林曾接到的刘华梅音的电话。

　　“喂，小林，”刘华梅音的声音，听起来并不柔美，有一种特别的沧桑和刚硬，“我明白事情的经过了，不用担心，不过，我现在在A国，有些事不好亲自处理，你明天早上九点，去找一个人，刘泰格老先生，我已经和他沟通过了。他明天会提前去参观你们公司的设计，可以吗？”

　　“没问题。”林曾应道，他觉得刘泰格这个名字，有些耳熟，不知道在哪里听过。

　　“地址我等下发送给你。我相信，以你们公司的设计，一定会让刘泰格老先生出手相助。”刘华梅音说完，就挂掉电话。

　　有刘华老太太的承诺，以她在设计界人脉，无需过多担心。

　　不过，刘泰格，这个名字真是有点耳熟，林曾想着，不禁喃喃低语，无意识将这个名字念出来。

　　“刘泰格！”正手持着摄影机调试的卓越听到这个名字，顿时跳了起来。

　　“怎么？你认识？”

　　“谁能不认识呀！他是星岛国城市规划之父，曾参与过我们华国内三十多个城市的规划设计。哈哈，听说，他祖籍也是我们海西省呢！”卓越兴奋地说道。


第0435章 开幕前夕（一）

　　虽然卓越是学习绿化景观设计，但对这位星岛国的华人知名规划设计师的经历，也知道一些。

　　听完卓越的介绍，林曾特意上网搜索了刘泰格的经历，在搜索百科中，他的词条内容非常详细，经历非常辉煌，可见其影响力之大。

　　刘华梅音的短信，已经发送到林曾手机里，一个对林曾这个异国人来说陌生的地址。不过，相信付明山一定会知道。

　　熬夜通宵，整整一个晚上，林曾和设计组的三个人，在封闭的展区内，完成了“城市植物生活”的主题视频拍摄。

　　其他展区的工作人员，最迟加班到十一点左右，都离开展区。

　　唯有他们这里灯火通明。

　　他们必须在天亮之前，完成视频制作。这样后期处理人员，才能赶在开幕前一天晚上，将视频处理完毕。

　　他们并不知道，他们熬夜通宵，还有几个人在会展场馆二楼组织方的办公室内，苦苦等待。

　　可是，直到凌晨一点，林一舟从角落窥视，发现异度公司的展区，依然明亮无比，心中郁闷不已。

　　“林先生，我们什么时候可以离开？”一个在林一舟办公室里，等了数个小时的矮壮的青年，有些着急地问道。

　　他身边还站着几个体格都不错的年轻人，百无聊赖地在玩这手机，眼中显露困意，一看就无心在这里多等。

　　林一舟本想趁着晚上展区无人，偷偷将异度公司的展位和HDY公司的展位交换，将生米煮成熟饭。

　　可是左等右等，异度公司的人，仿佛就打算驻守这里，完全没有离开的架势。

　　弄得他喊来的几名搬运工人，怨声载道。

　　“林先生，要不我们直接动手吧？反正他们也没几个人。”一个面上有些凶相的男子，皮肤黝黑，看起来并非华人，他穿着廉价的夹克衣，蹲在办公室一角，拿着一根香烟不断在鼻尖嗅着，却不敢抽。

　　“不行。”林一舟的抬头纹深深地挤在一起。他只是想背后行事，可不想正面冲突，如果直接冲突，对他来说宁可放在白天，没必要在晚上进行。

　　他又等了半个小时，最终确认异度公司的那几个人，完全没有打算离开的架势。他只能放弃这次计划。

　　听到搬运工作取消，在办公室等待的人没精打采的离开。

　　而林一舟生气地锤了一下办公桌，也只能拿起公文包，离开波澜中心。

　　……

　　……

　　付明山回到家时，已经是晚上接近十一点了。

　　他住在星岛国政府兴建的组屋里，四房式的组屋，有三个卧室，环境非常不错。

　　狭小的城市空间，大约只有华国京城市海店区大小，却生活着六百万市民。但在这里，普通的本土居民，却都能买得起居住的廉价房屋，这不得不归功于星岛国政府，统一管理的组屋政策。

　　付明山的组屋，是十年前买的，虽然花掉了大部分积蓄，并每个月需要偿还房屋的贷款，但华人屋宅观念很重，在这个国家，有了居住的房子，他就觉得再辛苦也值得。

　　到家的时候，老婆正在厨房忙碌，一股焦香的油花香气扑鼻而来，而念中学一年级的儿子付冠林正在餐桌上，唏哩呼噜地吃着一碗自家肉骨茶。

　　“老爸！一起来吃。”儿子笑嘻嘻地打招呼。

　　“诶，”付明山看到儿子，心里顿时非常愉快，性格懂事的儿子，凭借着犹疑的成绩，考入重点中学，是他的骄傲，他赶紧将林曾送给他的食物放在桌上，“先别吃你妈炖的肉骨茶，老爸给你带来可多好吃的东西。”

　　“什么呀？”付明山的老婆刘美姑，是一个体态略微发福的白净中年妇女，她穿着围裙从小厨房走出来，等她看到桌面上摆满的食物，吓了一跳，问道，“怎么买这些食物，花不少钱？”

　　“哇！老爸！大螃蟹~~~”付冠林高兴的跳了起来。付明山开出租车，虽然稳定，但工资并不高，普通的鱼肉饭菜不会亏待成长中的儿子，但奢侈的食物，平日也很少吃。即便是星岛国海鲜并不罕见，但林曾买的大个头螃蟹，付冠林也极少吃到。

　　“我去热热，给你们娘俩好好尝一尝。”付明山乐呵呵地将大螃蟹装盘，同时给自己老婆解释道，“今天陪着一个到星岛国办公的内地老板逛食摊，这是他送给我的。”

　　听到这些食物是送的，付明山老婆刘美姑脸色才好看起来。

　　她利落地将袋子里一份一份食物整理出来，而付明山的儿子付冠林则欢呼道：“这个老板太好了，买了这么多东西。我太喜欢他了！”

　　“是哦，对喽，后天就是周末了，博览中心有一个展览，很好玩的，让你老妈带你去看。”

　　“什么展览呀？博览中心哪天没有展览呀？”付冠林啃着一个袋子里的辣虾米包，不时喝一口肉汤，高兴地不得了。

　　“就是我今天的客人，林先生公司参加的世界室内绿化展，我今晚看了他们的展区，真是大开眼界，非同一般呀！”付明山感叹地看着自己组屋里灰白的墙壁，再对比一个小时前在展区看到的那个完全由植物布置三居室套房，心中非常羡慕。

　　如果，他家的墙壁，也能长满那些生动的植物就好了。

　　“哦——”付冠林听到什么世界室内绿化展览，顿时觉得有些没劲，他还以为是J国的动漫展览呢！还不如跟同学打球呢！

　　“嘿嘿，别看名字没劲，其实特别有意思！”付明山没有细说自己今晚所见，准备把惊喜留给后天。

　　付明山一家，围在餐桌边，享用着一顿难得的美食，而在华国海西省清河市，清河大学计算机系的大三男生宿舍内，刘元飞收到了卓越学长发来的第一份视频文件。

　　他需要今晚加班加点，将卓越发送给他的视频文件，进行后期的修改和处理，达到最佳播放效果。

　　这是第一份，而后续会陆陆续续发送给他的邮箱里。

　　这种视频后期处理工作，对从大一开始，就在各网站上接单的刘元飞来说，早已熟能生巧。

　　这是一段大约十多分钟的视频文件。

　　刘元飞坐在自己的电脑前，看到第一个镜头，是几个挤在一起的大草莓，饱满新鲜，能滴出翠的绿叶衬托着，看起来让人非常有食欲。

　　随着镜头逐渐扩大，越来越多的草莓果实，出现在镜头里。

　　他的注意力，也不由被镜头里的满满的草莓果实吸引，他甚至没有注意到，路过的舍友周胜凯抱着脸盆，停住脚步，也一脸好奇盯着他的电脑屏幕。

　　等到镜头越来越大，出现的一幕，让他们顿时异口同声地“哇”起来。


第0436章 开幕前夕（二）

　　十几分钟的视频，刘元飞和周胜凯几乎目不转瞬，完完整整地看完了。

　　虽然视频拍摄的手法，在处理过许多视频文件的刘元飞看来，显得很生涩，里面的故事也非常的简单，就是一对夫妻闲碎的居家生活。

　　但是，这十几分钟的时间里，他们两人的视线，完全没有离开过电脑屏幕，甚至，在看到有些镜头时，忍不住往前回看。

　　而他们的全神贯注，也引起其他两位室友的注意力，喊了两声没反应之后，好奇地跑下床，看看这两个家伙“哇哇哇”地在看什么“特殊”内容。

　　不过，他们跑下来的时候，视频差不多也结束了。

　　“到底什么好东西，看得这么欢畅。赶紧倒回去倒回去，让我鉴定一下。”宿舍的社长王玉海，是从北方来清河市念书，他性格豪爽，冲到刘元飞的电脑前，让他赶紧往前调。

　　刘元飞也想再看一遍，他直接按了重播按钮。

　　一面极有色彩的墙壁，出现在宿舍四人眼前。即便是已经看过一遍的刘元飞和周胜凯，也依然盯着屏幕，惊叹连连。

　　“我擦，太牛了，这面墙壁，全是草莓啊！还有这个紫色的浆果，是什么？！”王玉海也哇了起来，完全忘记了他刚才跑下床，是为了期待中的“特殊”视频。

　　随着镜头的移动，墙壁前的沙发，逐渐出现。

　　一个看起来很清秀的女生，穿着蓝色长裙，上身披着一件米色的薄披肩，坐在沙发上，捧着一个藤编的篮子。

　　她看起来脸上有些不太自然，显然是第一次成为视频的女主角。

　　不过，观看视频的四个人，都没有在意这个不太完美的表演，继续往下看。

　　女生从沙发上站起来，仰头看着墙壁，显然在考虑采摘哪一种果实。

　　“我咧个去，太厉害了，这是真的还是假的，能在家里玩农场采摘，太有意思了！”王玉海的话特别多，一边看得津津有味，一边嘴里不停的评价着。

　　后面两分钟的镜头，都是这个女生在采摘草莓的镜头。

　　一个又一个新鲜的草莓，被她从墙壁上采摘下来，放入手中藤编篮子里。她的姿态，有些像山间的采茶女。

　　中间的位置，自然站着，低的地方，弯腰俯身，还有高处，则踩在沙发上，伸手采撷。

　　两分钟的时间，一篮满满的草莓果实，堆满了女生手中的藤篮。

　　“哇！”

　　这种垂直种植草莓，不断采摘的画面感，让人口水都流下来。

　　采摘完了草莓，这个女生把藤篮摆在餐桌上，然后又拿了一个小一些的玻璃碗，继续采集有些像桑葚果实的紫色浆果。

　　这时，一个脸型端正的男生走到女生旁边，表情有些僵硬，看起来非常紧张。

　　“亲爱的，今天的黑莓果成熟了很多，我来帮你采摘吧！”

　　“这人有点眼熟呀！”另一个舍友叶青明疑惑地说道，他想了一阵，看到这对情侣一起采摘墙上果实的时候，才恍然大悟地喊道，“哎呦，这不是以前园艺社的干事满江学长吗？今年刚毕业，怎么跑去拍视频了！”

　　叶青明因为爱好加入学校的园艺社，正好认识担任男一号的满江。

　　后续的镜头，是这对新婚的夫妻，吃着客厅采摘的草莓，用深紫色的浆果熬煮果酱的过程。

　　总体的剧情，非常简单，但是在这套背景特殊的居室衬托下，让人感觉非常新奇。

　　有一种恨不得进入镜头中，在这一套非常独特的植物房屋中居住。

　　“哇，好想拍下来发朋友圈呀。”王玉海忍不住拿出手机拍摄。

　　“哎哎哎，别别，这是一位师兄花钱请我处理的视频，人家用在公司的展览上，不能随意流传出去。”刘元飞紧张地阻止了王玉海的行为。

　　“哦哦，”王玉海放下手机，说道，“那再给我看一遍，这个视频有意思，看起来没啥内容，就是摘个草莓，制作果酱，但是就是觉得忍不住想看。”

　　“我也这么觉得。”叶青明和周凯胜附和点头，深有同感。

　　“再看一遍吧，哥们，再看一遍我就要开工了，对方赶着要，加了钱的。”刘元飞又按了一次重播，然后解释道。

　　林曾他们拍摄的视频，在刘元飞手中进行紧张的后期处理，让视频画面更加顺畅，更具美感。

　　而林曾几人，用一个晚上，将所有视频的拍摄工作都完成了。

　　这些视频的内容，涉及到这套植物住宅的各个内容。

　　有采摘水珠莲，泡咖啡热茶

　　有蒸煮米果，围坐餐桌，吃一碗特殊的黄金米饭。

　　有剖一个西瓜，两人用勺子挖着西瓜瓢。

　　……

　　这些在日常生活中，极其普通的画面，却因为食材直接采摘自屋内，而显得特别不同。

　　天色逐渐明亮，经过一个晚上的努力，他们终于将任务完成。

　　现在，就等刘元飞将视频后期处理完毕，看视频效果了。

　　米兰三人，将林曾昨晚带回来的食物，热了热，当作早餐。

　　吃完后，米兰躺在沙发上睡着了。

　　而卓越和满江还算精神，他们开始整理展区的垃圾，同时，等待电器商家送来昨天买的大电视，以及下午拆除外围封闭活动板的工人。

　　当然，今天还有一项重要的任务，就是注意组织方的行动，别让自家的展区被不列颠人占领了。

　　林曾在视频拍摄完成之后，就离开博览中心，回到乐雅酒店。

　　时间很早，他也没找付明山，而是随意拦了一辆绿色的出租车。

　　洗漱，然后在酒店的自助餐厅，吃了一个多小时，心满意足，正好付明山按照约定的时间，赶来酒店。

　　他把林曾昨天寄放在他车上的星岛国特产美食，放到林曾酒店的房内，然后看到林曾递给他看的地址。

　　“哦，这里我知道，是星岛市著名的别墅区，住的都社会名流，和我们住组屋的小市民有着天壤之别。”付明山一边开车一边和林曾闲聊。

　　林曾拎着一个从酒店买到的礼品袋，听听付明山介绍星岛国的风土人情。袋子里装着两罐烘干的玉石斛叶子，算是林曾拜访的见面礼。

　　付明山显然不知道，林曾要拜访的对象，正是星岛国“居者有其屋”理念的实践者，在上个世纪八九十年代，曾经担任星岛国建屋局最高长官的刘泰格老先生。


第0437章 刘泰格

　　刘华梅音给他的地址，是一个有着连排别墅和独栋别墅的高级社区。这种别墅，在星岛国这种人口拥挤的发达国家，价格非常昂贵，非富贵名流不能居住。

　　如果不是林曾提前打了拜访电话，还无法进入小区大门。

　　付明山的出租车，停在一栋三层楼高的西式花园别墅前。星岛国四季如夏，气候温暖湿润，别墅前的小花园，花团锦簇，打理的非常完美。

　　林曾下车时，付明山探出车窗说道：“林先生，我就不进去了，免得浑身别扭，我在车子里等你，有事情叫我。”

　　“好的。”林曾点头，随后走到花园前的别墅铁门前，按响门铃。

　　不一会儿的功夫，一个皮肤黝黑的中年女佣面带笑容地从别墅走出来，为林曾开门。

　　“林先生，请进。”这位看起来像是东南亚人的女佣，微微鞠躬，恭敬礼貌地邀请他进入别墅。

　　“谢谢。”林曾也表示感谢，随后在这位中年女佣的带领下，走进这栋别墅，拜访星岛国这位城市规划设计的传奇人物。

　　林曾进屋之后，看到一位面容清瘦，头发花白，表情平和的老者，正坐在沙发上，眼角带笑，显然在等候他的到来。

　　“刘老先生，初次拜访，一点私人自制的茶叶，不成敬意。”林曾将礼品袋放在桌上，客气礼貌的打招呼。

　　“谢谢，真是客气了。”刘泰格欣然接受，他虽然年过七旬，但身体的精神劲十足，并没有让人感觉衰老的暮气，“请坐。”

　　林曾坐在他对面，刘泰格看起来精力充沛，敞开话匣子，和林曾交谈起来。

　　“说起来，我还是清河市的荣誉市民呢！”中年女佣给林曾倒茶的时候，刘泰格说道，“清河是个好地方，不过我却没想到，第一个夺得世界级景观规划大奖的荣誉的内地公司，竟会来自清河市。”

　　刘泰格所说是实话。清河市虽然属海西省会，但经济文化比较一线城市，皆有不如，更别提和京城市，海市这样的大都市相比。它在华国众多城市中，很不起眼。

　　不过，林曾相信，作为异度绿化公司大本营的清河市，会在今后几年的时间中，成为比星岛市这个世界级花园城市，更能承担“花园城市”美名的地方。

　　两人喝茶闲谈，刘泰格手边放着一本林曾十分眼熟的杂志，正是这次世界室内绿化大赛的作品汇总画册。

　　可以看出，刘泰格对异度绿化公司金奖作品，非常关注。

　　从草莓小屋，到蔷薇花墙，再到葡萄藤天花板，他都一一询问。

　　从交谈中，可以感觉到，这位老先生为人厚道，有些林曾不便多提的内容，他自动避开，没有深究。

　　刘老先生态度非常认真，对办公室植物设计上的一些不足，提出自己的意见。林曾虽然不是设计专业，也从这次交谈中，收获颇丰，有些可惜没将米兰三人带来，想必若是他们，收益更多。

　　两人相谈甚欢，中年女佣来来回回，添了好几次茶水。

　　刘泰格在城市规划上，阅历极其丰富，林曾心中一动，将未来的一个难题，抛出来询问他。

　　“一个城市哺乳室规划设计？”刘泰格听到林曾的咨询，点点头，沉思一番，随即摇摇头说道，“这是一个政府的功课，只有政府重视，才有力量解决这个问题。正如我们国家的组屋工程，在政府的强力把控下，才能妥善实施，最终保证了居者有其屋的理想。如果要在一个城市推广‘城市哺乳室’的设想，空间，设施，人员管理，都是一项需要大量自己投入的工程。并非是个人企业能够解决。”

　　刘泰格之意，大致表明他的意思。他对林曾将要进行的“城市哺乳室”的规划项目，并不看好。

　　他并不知道，林曾并没有太多选择的余地。在“植物空间”这个研究课题上，只有从植物哺乳室入手，才能进行基础的练手工作。

　　“如果我想要一份完善的清河市‘城市哺乳室’的规划设计，您认为找谁比较合适呢？”林曾请教道。

　　“如果你执意想问，那么，可以到我名下的设计公司，这是我弟子的联系电话，我会和他打招呼。不过，我觉得，这项工程，志向虽好，但不仅前期投入很大，后期管理难度也高，如果贵公司想要进行公益活动，还不如选择普通的助学，扶贫，养老来进行。”刘泰格摇了摇头，显然不忍林曾在这个方向碰壁，弄得头破血流。

　　林曾自己心里有数，但不便多说。

　　他收到答案，决定回国之前，走访刘老先生名下的明格设计所，将这份规划设计委托出去。

　　这样，术业有专攻，这样他以后只要按图索骥，一个一个把“植物哺乳室”构建完成。

　　正当两人谈话间，林曾的手机响起，林曾看了一眼手机显示的号码，说了一声抱歉，接听起来。

　　“老大，展会的组织方，派人过来了，要求现在移动展位。”卓越的声音从电话那头传来，林曾没有着急，而是让卓越先稳住拖延，然后挂掉电话，将昨天在博览中心遇到的情况，告诉刘泰格老先生。

　　他相信，刘华梅音让他到刘泰格家拜访，必然是相信，刘泰格老先生能够为他解决这个问题。

　　刘泰格听闻此事，眉头紧锁，等林曾讲完，直接站起身，对他说道：“我们直接过去吧，不知是否能让我一观贵公司的展区呢？”

　　“不胜荣幸。”林曾笑着点头。

　　……

　　……

　　博览中心一号展厅，入口处最佳展区的位置。

　　卓越和满江，正在和林一舟对峙。有林曾压阵，他们说话更有底气，对林一舟不合理的要求断然拒接。

　　“今天中午之前，你们必须让出展位。”林一舟带着几个年轻的工人，对异度公司下达最后的通牒。

　　“不行。”卓越也硬气得很，虽然一个晚上没睡，还在视频里演出了几个路人甲，但他依然气势很足地站在原地，和主办方负责人争锋相对，好不示弱。

　　反正这是他们老板的意思，你这家伙叫得再大声，又不是你给咱发薪水和奖金。

　　“如果你们不接受，那么只好请你们退出这次展会了。”林一舟扯着笑威胁道。

　　开幕前一天，被驱逐出展会？

　　林一舟的话，让周围的人露出玩味的笑。

　　正如卓越所说，他们展位所处的位置，一点也不友好。

　　冷漠，偏见，歧视，卓越来到这里，才发现原来自己的身份这么不受人待见。

　　就算卓越和满江两人再怎么硬气，但此地是别人地盘。而每一个展区，地面都有一个可以移动的铺板，他们就算死撑着，可是面对组织方人多势众，想要保住这块最佳地盘，单凭他们两人之力，实在无法做到。

　　正在卓越内心无比焦急时，突然听到有一个声音，透过人群，清晰地喊出他的名字。

　　“卓越，开门。”

　　寻声望去，竟是林曾回来了。

　　顿时，两人有了主心骨。

　　只见林曾向他们走来，身边还有一位戴着眼镜，文质彬彬的老者。


第0438章 解围

　　“是呀，开门！”林一舟没有回头，颇有一些志得意满地用星岛国特殊口音的华语说道，“你看，你老板都这样吩咐了，还不快让开，让工人挪位置。”

　　卓越果然转头，掏出钥匙，打开紧闭的门。

　　林一舟正待往前，想跟进展区看看这神秘了一个多月的华国绿化公司的展区是什么模样，却突然感觉脖子一勒，后领被人拎起来。

　　他恼怒地扯回衣领，愤而转身，刚想出口声讨，却猛然看到一张熟悉的面孔。

　　“啊……啊啊，刘，刘主席！”林一舟看到林曾身边所站的人，冷不丁吓了一跳，立刻站得笔直，一脸恭敬，“刘主席，我是林一舟，二十多年前，曾有幸受您教导，在星岛大学学习过一个学期的城市规划课程，受益匪浅。”

　　原来，这位林一舟竟然是刘泰格老先生的学生。

　　当然，林一舟如此恭维的态度，也许和刘泰格此时依然是星岛国环境设计协会主席的身份不无关系。

　　刘泰格点了点头，已经知道事态原因的他，并没有因为林一舟曾经是他的学生，而过于亲近。因为在星岛国从事这一行业的本国人，几乎都曾听过他的授课，说是桃李满星岛，一点也不出奇。

　　“改变金奖得主的展区，小李知不知道这件事情？”刘泰格看着林一舟，严肃地问道。

　　林一舟暗暗叫苦。他万万没想到，这个在业内半点名声人脉也无的异度绿化公司，竟然会请出这么一尊大神。

　　要知道，刘泰格能被称之为“星岛国城市规划之父”，这种地位和分量，可不仅仅表现在口头的称呼上。他在星岛国，为“居者有其屋”的理想奋斗二十多年，在民众之中，声誉极高。

　　而他口中的小李，正是星岛国景观绿化协会会长李明光，也是这次大赛和展览的最重要负责人，是林一舟的顶头上司。

　　“我，我和李会长汇报过了，李会长也同意。”林一舟讲话的时候，不自觉带着一点磕巴，一脸底气不足的样子。

　　“好的，你打个电话给小李，让他务必抽空过来一趟。”刘泰格眉头微蹙，摇摇头，然后对林曾和气地说道，“小曾，请带路，让老朽一饱眼福。”

　　林曾站在一旁，不曾出声，直到刘泰格找他说话，才笑着在前方引路，说道：“不敢不敢，不足之处，请您多多指点。”

　　两人走向封闭住展区的小门，而林一舟紧张地跟上，刚走到小门前，林曾突然转身，嘴角上扬，不怀好意地一笑，“砰”地一声，将轻钢质地的活动板房小门关上，林一舟贴地太近，险些撞到鼻子。

　　林一舟气急脸色涨红，却想到刘泰格正在里面，不敢妄动，只能咬牙切齿一番，然后想到刘泰格老先生走进房屋前的嘱咐，又忙不迭拿出手机，急急忙忙给李明光打电话。

　　那些来自世界各地，旁观的参展者们，他们同样惊诧于刘泰格的到来。

　　对于这位老者，只要是同行，几乎都知道他的事迹。而他直接进入异度公司展区的举动，也让众人议论纷纷。

　　对于这位星岛国城市的规划者，大多人心中心存敬意，同时，不由对从筹备展区开始，就极为神秘的异度公司，更加好奇。

　　是什么样的设计，能吸引这位国宝级的设计师，亲自来此参观呢？

　　对HDY公司的艾伦·道奇而言，他一点也不认为刘泰格的到来，是一个好消息。

　　他担心他会干涉主办方的决策，毕竟，这个他曾经是这个大赛的创始人之一，拥有着很大的话语权。

　　活动板房外，各人心思各异，而房内，刘泰格伴随着室内灯光亮起，便完全沉浸在这个如奇幻世界精灵国度一般的梦幻居室中。

　　他和房子，打了一辈子的交道。

　　却完全被这间不到一百平方米的小屋，完全折服。

　　他甚至觉得，这才是城市人，生活的梦幻家园。

　　他的别墅繁花盛开，四季如春，优美雅致，却不及这套房屋的一面墙壁。

　　林曾并未主动介绍，而是对卓越和满江说道：“准备一些水果，招待刘老先生。”

　　这两位年轻的设计师，看到这个世界级的设计大师，身临他们的设计作品中，并被深深的吸引，内心无比激动，恨不得直接搬出书本请教。

　　林曾的话，倏然将他们点醒，卓越直奔西瓜墙，而满江抱着玻璃碗，去采摘草莓。

　　刘泰格也从迷醉中清醒，直对林曾感叹道：“照片和实景，相差甚远，身处其中，才能感受这番瓜果环绕的美好。城市和田园，冰冷的钢筋水泥和充满生命力的植物，完美的融合在一起。我想任何人，看到这套住宅，都恨不得原样搬回家中。”

　　“您看看有什么不足之处。”林曾对刘泰格的失态，不以为怪。他相信，伴随明日揭幕，这套“植物生活”为主题的住宅，会让无数参观者心向往之。

　　“哎呦，”刘泰格脸上突然起了几分顽意，快步走到满江身后，拍了拍他的肩膀，说道，“帅哥，能不能让我来一场城市采摘农家乐。”

　　满江呆呆地看着这个传说中的人物，然后猛然点头，心里扑通扑通直跳。

　　“小曾，你不介意送老头子一点草莓吧？”刘泰格指着果实比花叶还多的草莓墙，笑着问道。

　　“您随意。”林曾一伸手，同时跟满江说道，“到书房告诉卓越，西瓜也别摘了，留着让刘老自己动手。”

　　林曾的吩咐，显然深得刘泰格的心意，他笑眯眯地点头，心情非常愉快。

　　草莓墙生长的速度非常快，而这套住宅里的植物，从生长至今，极少采摘，那些成熟的果实，悬挂枝叶中，越来越多，才形成了一堵墙壁，看起来全是草莓果实和黑莓果实的场面。

　　刘泰格手伸向墙壁，食指和大拇指指尖相对，轻轻掐掉一颗通红草莓的茎，果实被他收入掌心，他如同看珍贵宝石一般，爱不释手的观察着这颗比普通草莓形状更为完美的果实。

　　刘泰格拿着满江给他的玻璃碗，并没有大肆采摘，他年老的面孔，仰望着屋顶的红水晶葡萄时，竟流露出属于孩童般的天真和憨态，非常单纯的快乐申请。

　　一颗草莓，两个黑莓，一个紫色的小番茄，他并不贪心，慢慢在房间闲逛的时候，很小心翼翼地采摘一两个成熟的果实，轻嗅它们的芬芳。

　　“这是什么？”刘泰格走到客厅的水珠莲前，惊讶地看着这朵从未见闻的透明大莲花。


第0439章 海水净化

　　“一种能够净化水质的植物。”林曾摘下一片花瓣，剪开口子，倒进烧水壶中，说道，“其实植物净化过的清水，是能够直接饮用。”

　　“净化？”刘泰格愣愣地看着这株莲花，下意识的问道，“能够净化海水吗？”

　　“额？我没有试过。”林曾倒是没有考虑到这个问题。在清河市山林众多，河水地下水山上泉水数量丰沛，并不缺水，倒是水污染这个问题比较严重。所以，他也一时没有想到水珠莲是否能够净化海水。

　　但是刘泰格不同，他身处在淡水资源非常稀缺的星岛国，数百万民众的生产和生活用水，都来自降水、新生水、淡化海水和邻国引进的淡水。

　　一提到水珠莲净化水质的能力，刘泰格敏感的神经就被触动。

　　曾经在政府部门服务过的老人知道，为了让星岛国居民喝上健康而自给自足的饮用刘泰格此时，早已忽略其他植物，高度关注起了水珠莲。

　　林曾正打算接通电源，启动烧水壶，刘泰格阻止他的动作，说道：“不用烧，让我喝一口。”

　　拿起水壶，往一次性水杯中倒入清水，递给刘泰格老先生。

　　他稳稳地接过，态度比品抿红酒还要认真。先凑近仔细观察，然后放在鼻尖细嗅，最后小口喝下，满脸专注地研究水的味道，好像杯子里装的不是一杯清水，而是来自高档葡萄酒庄的限量美酒。

　　他的神态，弄得满江和卓越更加紧张。

　　林曾观察他的表情，能明显看出，他对水的味道非常满意。

　　刘泰格虽然年岁渐老，但嗅觉和味觉并未衰退，他确定自己闻到一股淡淡的花香，很舒服，很沁心。这种来自植物净化过的清水，别说口感远胜淡化海水，以及循环处理过后的新生水，甚至比高档的矿泉水口味更佳。

　　他将一次性水杯中的清水一饮而尽，水杯放入餐桌旁的垃圾桶。

　　“小曾，你不介意我用海水实验一番吧？”刘泰格看着林曾，恳切说道。

　　“我也很想知道，这种植物是否能用在海水淡化方面。”作为一名育种师，培育植物是主职，而研究植物的特殊作用，他就关注的比较少了，许多植物，一直都没有发挥出自己的作用。

　　如果实验结果，水珠莲能够快速对海水进行淡化，那么，水珠莲的价值，有些超乎意料。

　　刘泰格没有继续参观，他心急如焚，迫不及待走向门口。

　　恰好此时，门被打开，米兰从外走进，看到林曾和一个陌生老人走出来，赶紧说道：“老大，景观绿化协会的李会长在门外，说是……”

　　“他是来找我的。”刘泰格点点头，对林曾说道，“展区的事情，你无需担心。”

　　说完，脚下生风，大步跨出，刘泰格走出展区的封闭空间，看到一位长相儒雅的中年男子，带着一副金丝边眼镜。

　　他看到刘泰格走出来，语气尊敬地说道：“老师，您怎么有空过来了？”

　　“嗯，”刘泰格微微点头，说道，“明光，展区的事情，要按照规定行事，随意破例，以后要怎么组织活动？”

　　“我明白了。”李明光瞥了一眼头冒冷汗的林一舟，点头称是。

　　“还有，到海边帮我取一桶海水给我送来，尽量快。”李明光曾经是刘泰格的学生，比起林一舟这种只上过一个学期的学生，李明光则是正儿八经跟随刘泰格学习过几年时间，毕业之后，还时常来往拜访。

　　当然，李明光没有亲自前往，一转身，直接吩咐林一舟去取水。

　　林一舟心中正无比忐忑，听到李明光的吩咐，讨好地笑着，然后立刻转身照办。

　　此时，在刘泰格心中，无论哪一种植物，都不及水珠莲的地位重要。

　　如果说，他之前帮助林曾，是因为刘华梅音的情面，以及对他室内景观设计的好奇。

　　那么，他现在主动为林曾解决会展上的纠纷，更希望从林曾口中获得更多水珠莲的信息。

　　水珠莲如何培育？

　　种苗来源何方？

　　种植难度如何？

　　种苗价格多少？

　　是否可以批量种植？

　　他现在没有直接向林曾提出心中大量问题，而是和李明光说话，让他尽量为异度公司的这次展览提供规则内的便利。

　　这是一个人情，交好林曾的人情。

　　现在是筹备世界室内景观展览的最后一天，明天展会即将开始，几乎每一个展区都在匆忙准备着最后的事宜。

　　异度绿化公司的轻钢活动板房，也将在今天傍晚拆除。

　　艾伦·道奇看到站在异度公司展区前的刘泰格和李明光，从他们的表情，他突然觉得，展区交换的问题，似乎有阻碍了。

　　他想了想，直接走过去，对刘泰格和李明光说道：“刘先生，李先生，我想知道，我们提出的要求，是否能够得到满足？这家公司，虽然是金奖得主，但他们的展览作品，未必能够值得占据这个最佳位置，如果作品层次太低，会让初入展厅的观众，留下不好印象。所以，我要求，将最佳展区的位置，留给更好的作品。”

　　“抱歉，你的要求无法获得组织方的支持。”李明光摇摇头，拒绝了他的要求。有些事情，如果没有人掀开来说，主办方或许会睁一只眼闭一只眼，但是异度公司，获得刘泰格的支持，他们就不能含糊行事了。

　　艾伦·道奇看到李明光坚决的态度，顿时无话可说，而之前给他承诺的林一周却不见踪影。他满脸不高兴地离开，将这个糟糕的消息告诉自己公司的其他人。

　　刘泰格原本还要前往华国京城市，参加一个政府举办的城市规划高峰论坛。可是，自从发现了水珠莲这种植物，他就不愿意离开了。

　　中午时分，林一舟用装纯净水的水桶，装满海水，交给林曾，浇灌进水珠莲中。

　　七十岁的老人，就像守护一生宝藏般，搬了一把椅子，寸步不离地在水珠莲旁，观察植物的情况。

　　下午一点，大屏幕液晶电视送到，卓越和满江准备等到活动板房拆除后，将五十寸的液晶显示屏安装到展区正对着大门的位置。

　　下午四点，拆除活动板房的工人，来到展区，用了一个多小时的时间，在会展诸人的注目下，将遮挡了所有人视线一个月的活动板房拆除。

　　一个外墙被金银两色花藤爬满的小屋，展现在众人眼前。

　　“这是忍冬。”一位来自A国的景观设计师疑惑地走近异度公司的展区，仔细打量着小屋上花开均匀，金银相映的花墙，不可思议地说道。

　　它是怎么在一个月内不声不响地长得这么旺盛呢？

　　疑惑无法解答，而是异度公司的展区，即便将外面遮挡的活动板房拆除之后，只能看到铺满屋顶和外墙的金银花爬藤，而不知道内部布置。

　　这种设计，比起其他半开放式的展区，怎么吸引参观者呢？


第0440章 准备完成

　　星岛国眀宜机场，一个戴着墨镜的金发女子，阔步走出大厅，而她身后，一个英俊的西方男子紧紧跟随。

　　“索菲亚，你应该跟我一起住在乐雅酒店，你预订的快捷酒店环境不好。”

　　“布鲁克，我是来参观展会的，不是来住酒店的。这里亚洲的国家，治安很好。”漂亮的金发女子瞪大眼睛，忍无可忍地说道。

　　“我知道，我也是来看那个漂亮的西瓜墙壁。”布鲁克耸了耸肩膀，“可是，既然来到这个花园城市，我们就应该好好享受一下生活的乐趣，明天就是展会就要开幕了，不是吗？换一个好的酒店，额，可以更好的休息。”

　　索菲亚·邓肯一副看野狼似的表情，盯着这个花花公子，然后冷哼一声，不再接话。

　　她可没打算跟这个四处留情的浪子同住一家酒店。

　　同一个时间，十几位华人从另一架航班走下，互相交谈。

　　一个微胖的老人，拖着行李箱，期待地笑着说道：“真是非常期待今年的展会，我们华国第一个金奖获得者的展区，听宁晋设计的小方说，布置展会一个月的时间，金奖展区都没露出真面目，实在吊人胃口。”

　　“钱老，我是第一次跑星岛国的设计展会，请您多提点提点了。”一个年轻的记者背着双肩包，脖子上还挂着一副黑色的单反相机。

　　来自J国的航班落下，一批互相熟悉的J国人，谈话的神情愤愤不平。

　　“哼，田中桑，没想到，今年竟然会是华国人获得金奖，哼，我倒要眼见为实，看看他们的设计展区，能不能担得起金奖的头衔。”

　　“大师的枯山水茶室，意境深远，华国那个金奖设计，只不过是讨巧而已。”

　　这一天，来自世界各地的景观设计者，还有各个新闻媒体记者，来到星岛国，准备参观明天的室内绿化展。

　　这个并不热门的展会，除了吸引星岛国一些本国居民参观之外，大部分的参观者，都是业内设计师，以及行业相关的从业人员。

　　在博览中心，几乎所有的展区的准备工作都已经完成。

　　世界室内绿化展，是世界顶尖室内景观设计师交流和碰撞的展览。

　　在这里，你可以看到来自A国西部景观设计师的作品“多肉图书馆”，一百平方米的空间，被设计成一个小型的图书馆，多肉植物则成为空间的最佳点缀。由多肉组成的植物墙，看起来色彩缤纷，如同活着的艺术品。

　　在这里，也可以看到来自浪漫之国F国的“黄色蔷薇酒吧”，不同品种黄色蔷薇花，遍布酒吧内，和翠叶搭配，充满了明媚热烈的气息。多处黄蔷薇营造的屏风，分隔出一个又一个的私人空间，精致典雅。

　　有一些参展者，完成了自己的工作之后，就在展厅内闲逛。

　　他们成为展会的第一批观众。

　　在宽敞的展区通道之间行走，花和草构成的世界，让人惊喜这些设计师别具一格的创意。

　　不过目前，最让他们好奇的，是一进入展厅，最显眼位置上那栋有着三角坡形屋顶建筑。被金银两色花覆盖下的空间中，到底设计成什么模样呢？

　　许多景观设计师，带着浓浓的好奇心，决定明天自己的展区无事，一定要进入这里看一看。

　　此时的异度公司展区内，林曾和刘泰格坐在电脑前，观看着已经处理完后期的视频。

　　经过剪辑和处理的视频，看起来顺畅多了。果然如卓越所说，他的这个学弟技术不错。

　　有些遗憾的是，因为时间不够，无法给视频配上英文字幕。不过好在短片的内容非常生活化，即便听不懂主角在说什么，也能够知道他们的行动。

　　无外乎就是煮饭，泡茶，炒菜，一日三餐，制作果酱等等。

　　“真有趣。”刘泰格设计的城市数量很多，但今天却被这么一套一百平方米的小屋迷住了。除了他心心念念的水珠莲，这里就像一个童话植物乐园。

　　可以代替主食的米果。

　　一盆爆炸头一样的香葱。

　　随手可以采摘冲泡的金银花茶。

　　“这是一个改变数百年来城市生活状态的设计。”刘泰格在看完这些视频之后，意犹未尽，又看了两遍，最后给这套主题为“植物生活”的住宅，下了一个定义。

　　“不远的将来，城市的生活，将会像乡村田园一般，自给自足，不知道以我的年龄，能不能见证这个时刻的诞生。”刘泰格心中难抑激动。

　　“也许不用太久。”林曾在刘泰格的注视下，从容笑着说道。

　　……

　　刘泰格从中午来到展厅，就没离开过，饶是林曾和李明光怎么劝说，他也不肯离开。

　　用他的话说，是要守着等待第二朵水珠莲莲花盛开。亲口尝一尝净化过的海水的味道。

　　对老人家的固执，其他人也无可奈何。

　　而对设计组的三个人而言，有一个大师级的设计师在此坐镇，是何其有幸的事情。他们完成展区工作后，请他指点设计上的问题。

　　刘泰格性格也很平和，就像一个普通的授课老师，认真地帮助他们分析问题。

　　晚餐大家吃的是米果蒸饭，在厨房里，就有现成的烹调用具。可是直到入夜，第二朵水珠莲花还未长成，刘泰格决定一把老骨头睡在这里，就为了第一眼看到莲花花开，尝一口被净化过的海水的味道。

　　林曾哭笑不得。

　　突然意识到，人老如顽童这句话的意味。如果不是水珠莲是明日展览中，非常重要的一个植物，林曾干脆就将这株水珠莲，送给他了。

　　时间渐晚，总不能将老人家一个人丢在偌大的展厅里，林曾无可奈何，只好决定在这里陪他。

　　可怜的林曾，预定了五星级酒店的高档昂贵的观景套房，却一个晚上都没住过。

　　而卓越和满江商量一下，也决定留在这里。

　　只有米兰身为女生，并不方便，由满江送回他们三人住的民宿，第二天一早再过来。


第0441章 清光忍冬的金银之光

　　清晨，下过一场小雨，地面的街道还是湿漉漉的，城市的空气，因为雨水冲刷而变得清新湿润。

　　在星岛国，雨水频发的雨季，如果查询天气预报，你会看到今天，明天，后天，以及未来的好多天，永远写着小雨两字。

　　林曾来到星岛国不到三天，已经见证了四场阵雨的发生。

　　不过，这里楼与楼之间，搭建着挡雨的廊棚，雨后的路面，雨水总是快速排进下水道中，地面很快干爽。因而不会影响通行。

　　早晨七点，参加展会工作的人员，开始进场忙碌起来。

　　林曾醒来的时候，看到刘泰格老先生乐滋滋站在客厅，而种植水珠莲的水缸，一朵盛开的透明水莲花，摇曳生姿。按照水珠莲的属性，这朵莲花花瓣中的清水，应该大部分是来源于昨日浇灌的海水。

　　“小曾，我先拿一片花瓣去检测。”老人很是心急，一大早就醒来，看到花开，便迫不及待地说道，“今天参展，可别让人把水珠莲碰了，明天我还要过来拿花瓣。”

　　刘泰格如获至宝般带着花瓣离开，展厅内，灯光还未完全开启，其他展区的工作人员，为迎接第一天的参观者做准备。

　　大约七点半，米兰为林曾三人，带来早餐。是斑兰叶味道的椰咖烤面包，配上撒了白胡椒和酱油的多汁煎蛋，还有一杯炼乳奶茶，非常具有特色的星岛国早餐。

　　林曾三人快速吃完早餐，戴好自己的证件，准备迎接第一批参观者。

　　卓越打开液晶电视，试着播放视频，设置视频的循环播放，保证等一会儿，进入大厅的每一个参观者，第一眼就能看到视频内容。

　　满江在展区前，摆了一张小桌子。桌子的抽屉里，有厚厚的门票。

　　因为担心参观者数量过多，对展区内植物造成破坏，一部分展区采用单独发放入场券的形式，控制参观者数量。

　　不过，据主办方说，按照以往的经验，除了第一天的参观者比较多之外，后面的参观者一般不会需要用到门票，只要自己展区人员进行控制，分批进入便可。

　　因为米兰的英文最好，因此，她在展区内，为参观者解答疑问，提供咨询。

　　万事俱备，只欠开门。

　　与此同时，展会组织者也在检查各项工作的情况。门口的安检，展厅内的安保工作，以及展会各种设施的情况。

　　让林曾感到意外的是，这个世界级室内绿化展开幕时，竟然没有邀请名流举行隆重的开幕式，也没有任何冗长的讲话。

　　一切准备就绪之后，灯光大亮，主办方通知全体参展者，展会开始，随即就开门迎宾了。

　　真是……意外的简单。

　　第一批进入场内的人群，显然是拿着相机的媒体人，刚踏入博览中心一号展厅，往里望去，他们看到一个个由各种植物装饰和布置的区域，顿时双眼发光。

　　大部分人，笼统扫过整体后，便被一栋外面覆盖着一层金银小花的房屋吸引，他们的脚步，忍不住那个方向走去。

　　不得不说，林曾炼制的适合室内种植的金银花花藤，金银两色花铺成一片之后，实在太过耀眼。

　　这种名为“清光忍冬”的植物，是林曾用居室方炼制的一种室内植物。但在普通的家庭中，并不受大众欢迎。它的花比普通金银略小，花朵表面有一层金属色，在灯光照耀下，会折射出一种特别柔和的金银色光芒。

　　更况且，这是一种侧重于药用性的植物。它的花叶皆可泡茶，可解身体热毒，除烦闷燥热，尤其是用莲花水泡制，饮用之后，顿觉心中烦躁消散，心境开朗。

　　而花朵外用，对皮肤疾病有着立竿见影的作用。

　　米兰初来星岛国，不适应热带雨林湿热环境，脸上长了许多红色疹子，正是用清光忍冬的花朵煮水，用这种花水清洁皮肤，两天的时间，皮肤恢复光洁。

　　满江被蚊虫叮咬，摘一小朵金银花，挤出汁水，涂抹在红肿处，不到三十分钟，红肿顿消。

　　展厅明亮的灯光打开后，金银小花让这栋两米多高的室内植物小屋，宛如镀上一层华丽金银之光。

　　这种特殊的金银之光，并不刺眼，柔和却能很快吸引住周围人的目光。

　　从参观者的角度来看，散发出隐隐光芒的小屋，将旁边的两个展区，映衬得黯然失色。

　　别说J国银奖得主的日式枯山水主题的茶室，以枯寂，灰灭，冷淡为主色调的风格，被清光忍冬的光芒对比衬托，顿时变得毫无存在感。

　　而原本在绿意丛中，非常引人注目，别致精巧的粉红咖啡屋，也大为失色，沦为背景墙。

　　如果让这两个展区的设计师，跟随参观者走进来，他们一定会郁闷吐血，宁可将展区移到更偏移的位置，也不愿意在异度公司展区旁。

　　不过，由于异度公司昨晚刚刚拆除了挡板，那时这两个展区的工作人员已经下班，而今天清晨他们进来时，灯光尚未布置完毕，因此，这两个忙碌在自己展区内的设计人员，并没有发现自己展区的危机。

　　“咦？”来自A国《景观》杂志的编辑马克看到房屋的外墙上，挂着一台尺寸很大的电视，似乎在播放着什么视频，忍不住驻足看了一眼。

　　没想到，他就这么一眼，他的注意力完全被电视视频中的内容吸引。

　　一个清丽的东方女子，慢慢采摘着墙上生长的草莓果实。

　　看似普通的动作，却因她身后的背景，显得格外与众不同。

　　整面墙壁的果实。

　　给人带来一种果农丰收的畅快感。

　　红色的草莓果，紫黑色的浆果，组成大波浪的墙壁花纹，让人不禁联想到果实芬芳美味，还有头顶天花板上略微垂下的枝叶，遮掩着一串紫红色的饱满葡萄，让人怦然心动。

　　难道，视频中播放的背景，就在这间屋子里？

　　马克心中闪过这个念头，顿时不再细看视频，而是以最快的速度冲向异度公司展区的入口处。

　　一个华国年轻人坐在一张桌子后面，马克直奔他面前，用英语放慢速度说道：“这是金奖展区的位置吗？我是否可以进屋？”

　　“请进。”满江大致听懂了这个身形高大的褐发外国人的话，保持得体的微笑回答道。同时，他递上一张专属于异度公司展区的入场券，“你的参观时间是十五分钟，你可以凭这张入场券，领取一份小礼物。”

　　“哦，谢谢。”马克带着自己的随身相机，直接撩开门帘，走进屋内。

　　马克的反应迅速，其他记者在他第一个走进这栋散发金银光芒的小屋时，也顿时反应过来，直奔满江的位置。

　　“请给我一张入场券。”来自华国《新新闻》报纸的记者和摄像师。

　　“我可以进去吗？”来自北欧最大新闻网驻星岛国记者紧接着跟上。

　　“还有我！”

　　“给我一张入场券，谢谢。”

　　……

　　一下子人来得太多。

　　满江手中一叠三十张入场券发完，可是方桌前，依然围着一圈又一圈的记者，纷纷向他伸手。

　　“稍等！稍等！”满江第一次面对这种情况，脑门急得冒汗，他大声地用英文喊道，“一次只能容纳三十人参观，等下一批参观者出来，后面的人再进去，请排队！请排队！请排好队伍！”


第0442章 多色羽衣叶牡丹

　　满江大喊声，很快有了效果，拥挤在桌边的人，自发排列成行，秩序顿时井然。

　　此处距离大门很近，他们排队的方向，不知不觉往HDY公司的展区的方向偏移。

　　等待第一批进入者出来的过程，他们同时津津有味地欣赏着屏幕上播放的视频。

　　镜头里女主角挥动着扇子，拭擦额头，似乎天气炎热，男主角灵机一动，跑到书房，从墙壁上摘了一个翠绿可爱的小西瓜。

　　当西瓜从墙壁上摘下时，队伍种忍不住掀起“哇呜”一声，显然觉得在室内采摘西瓜的这件事情，非常有意思。

　　男主角拿着西瓜，用水果刀剖开，镜头给西瓜特写，鲜红的西瓜汁从切面流下，排队等候入场的人，忍不住咽了咽口水。

　　看上去，味道真不错。

　　“先生，你是这个视频的主角吗？”一位来自星岛国邻国马来国的记者，正好排在队伍的第一位，他看了看视频，又看了看清点下一批票数的满江，眼睛一亮，好奇的问道。

　　“额，”满江脸色有些发红，点点头，“我们为了让参观者更好的了解我们设计理念，才拍摄这些视频。”

　　其他人也发现视频里给女主角递西瓜的男生居然在门口发入场券，觉得很有意思，发出一些善意地笑声。

　　满江面红耳赤，低头努力清点三十份一叠的入场券。

　　“索菲亚，这里的队伍排得好长。”布鲁克和索菲亚来到展厅，他指着异度公司门前长长的队伍惊叹说道。

　　“什么？”索菲亚踮起脚，探了探脑袋，发现大电视的视频，看了几眼，“是异度公司，这次大赛的金奖得主。果然名不虚传，我要先在这里排队。”

　　“那我也过来。”布鲁克当时看到那份金奖作品的照片，就非常喜欢，这次不远万里，从北欧跑到星岛国，就是为了一睹这家公司的其他设计。至于其他的作品，他兴趣不大。

　　异度公司的展区，吸引了大部分观展人的注意。

　　几乎所有人都停留在这一个区域，造成了入口处的拥堵。

　　而后面的展区的工作人员，等了半天，竟然只有零散几个参观者走过通道。

　　有些人溜达了两圈，草草看过别的展位，又溜达溜达回到异度公司的展位这边排队。

　　其他展区的员工一脸莫名其妙，走出展位，打听查看情况，惊愕发现，大量的参观者，大厅门口人头攒动，而自己这边一片清冷。

　　不列颠的展区更是悲剧，排队都快排到他们展区门口了，那些参观者居然只转个身，拍个照，压根都没打算进去。而J国的展区，至今没有人进去，路过的人，压根没注意到这也是一个展区。

　　艾伦·道奇的脸色极其难看，黑得都快滴下墨水了。

　　当然，当队伍太长的时候，也不是所有人，都愿意在异度公司门前，排长龙，苦等待。

　　来自J国的记者藤井哲也，他看了一会儿视频，虽然对屋内的布置很感兴趣，但他没有耐心等待异度公司门前的长长的队伍。

　　藤井哲也决定先去看看今年本国的获奖者的设计作品。每个展区，都有标注设计者，以及国别。

　　J国的展区，就在异度公司不远处，不过，藤井哲也却找了半天，两次从门口经过，都没发现。

　　实在是J国的设计作品，看起来太不起眼了。

　　如果不是一个工作人员，走出来，正巧给藤井哲也带了路，估计他还要花费一番功夫才能找到。

　　茶室的主题枯山水，是一种干枯的庭院景观。室内没有布置水景和茂盛的绿植，而是以山石和白沙象征自然之景，给人一种“死寂”的意象。

　　不可否认，这间茶室的设计者，是一位美学大师。白砂，褐石，绿苔，构建而成的室内景观，有一种特别清淡，和远离世俗的美学境界。

　　但这种美学，和金奖展区视频里那些丰收的果实对比，有一种拒人千里之外的感觉。

　　在环境清寂的茶室拍了几张照片，坐了片刻，就算藤井哲也支持本国的设计师作品，也觉得有些索然无味了。

　　品茗着茶汤，藤井哲也突然想起进入入口之前看到的那段视频，那些室内植物的画面闪过脑海，不知怎么，心中意动，有些后悔刚才没去排队。

　　喝完茶汤，藤井哲也礼貌告辞，转身往散发柔柔金银光芒的小屋走去，却惊愕发现，此时排队人员，已经有六七十人。

　　队伍的方向，已经被会展的安保人员，往大门处引导，长长的队伍，已经排到门外去了。

　　而队伍依然还在加长。

　　藤井哲也心中懊恼，急忙跑到队伍尾端，决定还是将金奖设计者的作品先参观研究，再去别的展区欣赏。

　　……

　　……

　　马克背着相机，拿着入场券走进这间略带神秘的房间。

　　玄关处，有一条大约两米宽的通道，通道的两面墙壁，竟然生长着一棵一棵多色羽叶甘蓝，有深深浅浅的紫色，有迷人的玫瑰红，有清雅的淡黄色……

　　色彩搭配极美，如一幅抽象的色彩油画。两面墙壁的羽叶甘蓝，经过精心的设计，色彩对称，形状丰满。一眼就引起马克的注意力。

　　他拿起相机，忍不住连拍了好几张照片。

　　“这可以食用吗？”马克忍不住询问这里的房间里的东方女孩，“羽叶甘蓝好像是观赏类蔬菜。”

　　“可以食用的，这种羽叶甘蓝味道清甜，没有普通观赏类羽叶甘蓝的涩味，并且营养丰富，特别适合凉拌沙拉或者夹三明治食用。”米兰保持着微笑，回答道。

　　这种植物的名称，在育种空间中的命名，是多彩羽衣叶牡丹。是林曾在多色植物的炼制上，一次失败的尝试。它的种子，能随机长出十多种不同颜色的甘蓝，却没有办法控制它的颜色。

　　不过，它很适合在家庭中种植，它的叶心，会源源不断的长出新的叶子，而旁边的大叶，可以随时掰掉食用。

　　虽然产量没有藤本类的蔬菜高，但不失为一种家庭蔬菜的补充，兼具观赏和食用两种功能。

　　马克进来的早，没有看屋外电视播放的视频。

　　里面就有一段，米兰采摘甘蓝叶片，制作汉堡和蔬菜沙拉的视频。

　　马克拍完照片，后面二十九名参观者也进来。马克不得不往前走，继续细看屋内的植物布置。


第0443章 展厅的参观者们

　　没有白墙。

　　没有瓷砖。

　　没有木板。

　　没有金属。

　　现代居家拥有的质感和材料，在这套房屋里几乎都被隐藏住。

　　深浅不一的绿叶，大小各异的花朵，琳琅满目的果实，才是这间房屋的主题。

　　从进屋开始，第一批参观者手中的相机就没有停止过。

　　虽然种植的植物让人眼花缭乱，种类数量很多，但绿叶为背景的房间，并不显得凌乱。就像在森林里，植物成百上千，却觉得自然和谐。

　　从玄关的甘蓝墙，到沙发后的浆果墙，从柔软的草坪地毯，到悬吊的各类果实的天花顶。从硕大的水珠莲，到造型奇异的米果。无论这些参观者，事后会有多少猜测和质疑，在此刻，他们身处其中，内心中无一例外地涌上一股特别的情愫，似乎在这满屋的果实芬芳中，找到城市生活的安宁和幸福感。

　　马克觉得，自己仿佛回到祖父在阿尔卑斯山脚下经营的一座小农场。那里有美到让人窒息的风景，天空碧蓝，草地翠绿，雪山皑皑，农场里种植着四季的蔬菜，悠然的奶牛和云朵一样的羊群。

　　这个仅仅只有几间房间的公寓房，带给他的感觉，竟然丝毫不逊色他心中最美丽的记忆。

　　如果不是房间里参观者的数量太多，他甚至想直接躺下。

　　马克刚有过这个念头，一个华人摄影师居然真的就地躺下，不过，他手持相机，是为了拍摄天花顶上不同的果实。

　　客厅是一株紫红色剔透如水晶的葡萄藤。

　　厨房是果实黄橙橙的柠檬。

　　次卧是一株深紫色果实的西番莲，也就是俗称的百香果，热情果。

　　客房是一个一个色泽如白玉的香瓜。

　　书房则是西瓜和蓝莓的世界。

　　不过，主卧里的天花板，生长的植物，饶是见多识广的马克，也似乎没有任何印象。

　　拳头大小的果实，还有卷曲如牛角形态的叶子。

　　不知道是一种什么植物。

　　可惜，仅仅是走马观花地走过每一个房间，留给他们参观的时间也不多了。

　　他们觉得很多地方都没有细看，很多植物都没有研究，十五分钟的参观时间就到了。

　　“请各位注意，十五分钟的参观时间即将结束，下一批参观者等待进场，请从主卧的阳台位置离开展区，每天前两百名参观者，会领到一份我们公司赠送的小礼物，请在出口处，有秩序领取。”

　　米兰的声音，随着扩音器传遍这个房间。

　　尽管磨磨蹭蹭，但第一批参观者还是遵照要求，从主卧阳台的方向，离开展区。

　　在离开前，他们还拍下小花园一样的阳台。

　　漂亮的粉色玫瑰，在阳台的墙面旺盛生长。屋外的视频，正好也播放到女主角采集玫瑰花瓣，制作纯露和玫瑰花饼。

　　仅仅十五分钟的时间，马克相机里储存了数百张照片。

　　有些遗憾地走出出口的时候，马克接过出口处一位华国年轻人递给他的巴掌大小的纸袋。他立刻决定，再排队进入展区，细看一遍这套居室。

　　显然，和他相同心思的人，并不少。

　　可是，等他们绕过异度公司的展区，回到入口位置时，看着已经排出门口，望不到头的队伍，顿时懵然。

　　“……”

　　马克反应迅速，撒腿往门外跑。

　　其他人反应也不慢，跑出大厅，跑出走廊，终于在接近三号展厅的大门处，找到了队伍的尽头。

　　那个躺在地上拍照的华人摄影师，抢到了第一个位置。

　　而马克落后一步，只能排在他身后。

　　于是，队伍又多了十多个人。

　　“擦，我才进去十五分钟吧，怎么队伍就排成这样了？！”抢到位置的华人摄影师擦一把额头的汗水，不可思议地喃喃自语。

　　马克将相机挂在前胸，在等待队伍前进的同时，拆开自己的纸袋。

　　一共出来的第一批参观者，动作和他如出一辙，都在拆纸袋。

　　纸袋拆开，里面竟然掉出两个新鲜的草莓，还有一包同样非常新鲜的忍冬花。

　　草莓可以直接食用，但这种有着金银两色的小花，是用来做什么的呢？

　　马克不太明白，决定等一下去询问一下这个展区的工作人员。

　　知道了自己的礼物内容，马克开始观察其他人的礼物。

　　站在他后面的一位金发的女记者，手中拿着一个深紫色的西番莲果实，马克知道，这种俗名百香果的植物，切开后，会散发出浓浓的果实香味。

　　在女记者之后，是一个中年的男摄影师，他的纸袋里，是一片透明的花瓣，看起来像是刚才房屋客厅里摆放的莲花花瓣。马克看他询问大家，是否知道这片花瓣的作用，似乎这里没有人能够回答。

　　还有马克最感到好奇的，是站在他前面来自华国的年轻人，他手中的纸袋，竟然装着一个颜色通红的如同番茄一样的果实，还有一片牛角型的叶子。

　　似乎大家得到的礼物，都是这套公寓里种植的植物。

　　他现在非常想知道这些植物的用途。

　　这时，站在华国年轻摄影师前面排队的参观者，一个五六十岁的老人，非常感兴趣地问道：“你们手上是什么东西？”

　　“这是我们参观展区时获得的赠品，每天前两百名参观者可以获得。”马克解释道。

　　“是的，好像是里面种植植物的产物。”那个在展区躺在地上拍照的青年人，也笑着解释道。他把礼物放好，显然也是打算等下询问工作人员这种果实的用法。

　　“啊！啊呀，不知道我能不能轮到。”老人拄着拐杖，很惋惜地说道。

　　队伍前进的速度并不慢。

　　但是队伍越来越长，排队的人也越来越多。

　　林一舟黑着脸，在自己办公室，听到现场工作人员汇报的情况，一脸郁闷地拍了拍桌子。他刚想说什么，却想起昨日刘泰格对异度绿化公司的态度，一口气憋在胸口，发泄不出。

　　清河大学徐明飞教授，和几个大学里，同一专业领域的老朋友，一行十多人，在展会开始前一天，来到星岛国。

　　这次室内景观设计，是目前世界上室内景观设计的最优秀作品，作为从事这一行业的教学工作的专家，他们相约一起来这里了解室内景观设计的最新动态。

　　尤其是这次金奖得主，居然是华国国内的设计公司获得，让他们心中不由大为期待。

　　而徐明飞比其他同行，更为高兴。

　　因为设计公司的地址，在清河市，是他的老乡。

　　早上展会开始的时候，这些五六十岁的老教授，比开幕的时间，迟了四十多分钟，才来到场地。

　　一来人数多，行动有快慢，二来他们主观认为这样的活动，一定有冗长的开幕仪式，就拖延了一点时间。

　　等他们来到星岛国博览中心的时候，有些吃惊地看着波澜中心门口的大门处排队的人群，心中奇怪，这些人是为何排队。

　　五分钟之后，他们一行十多人，快步从展厅走出来，郁闷地发展队伍又长不少。


第0444章 消息扩散

　　对许多阅读者来说，新媒体的效率，远远高于缓慢的纸质媒体。

　　这次来到展会的许多记者，要么受雇于网络媒体，要么直接是相关行业的自媒体。

　　余一溪就是来自华国的一位公众号自媒体的撰写者。

　　他的公众号名叫“有机世界”，主要介绍的内容，涉及有机植物，室内绿化，环保生态，同时，他热爱旅游，公众号里，还会介绍一些他所旅游的城市的极有特色的有机农场，有机农夫集市等等。

　　他会来到星岛国，参加这次展会，是他一次无意从朋友桌面上看到的一本杂志。

　　杂志的第一页，一个无比令人惊叹的室内景观作品的照片，深深地吸引住了他。

　　一间披着成熟草莓果的小屋，看起来非常棒的设计。

　　他在得知，获奖者将会在星岛国布置属于他们的展会作品，他就下定决心，一定要来这里看看这间名为异度公司的现场设计。

　　如果可以，他还想采访这几位非常年轻的设计师。

　　询问他们，这些室内生长的植物，是如何种植？

　　他的愿望实现了。

　　他就是排在马克前面，毫无顾忌躺在展区地毯草上拍照的华人摄影师。

　　第一次参观完展区后，他又第二次排队。等待的过程，他将自己刚才拍下的一部分照片，以及所见所闻，用手机编辑，整理发送到自己公众号的帐号上。

　　《你相信吗？未来的城市住宅，会是这个模样！》

　　余一溪没想到的是，这篇站着用手机写的文章，会给自己这个公众号，带来第一篇10万+点击量的文章。

　　他刚刚写完这篇介绍这次展会华国金奖作品展区的文章，还没有细看留言，就轮到他第二次进入展区了。

　　幸运的有了第二次机会的余一溪，直接将手机揣回口袋中，拿起相机，准备将上一次匆忙参观而疏漏的内容，再认真的看一遍，然后出来的时候，顺便问问那个后门发礼物的小哥，自己手上这个奇怪的果实是什么东西？

　　……

　　……

　　寒假来临，从学校回家的江小凌正翘着二郎腿，啃着麻花，抱着手机刷微信。

　　作为一名园艺爱好者，她无论是微博，还是其他网络平台，都关注了许多关于种植和园艺的公众号。

　　平日里，她还是都市农家论坛的常客。

　　她去年在学校的宿舍里，种植了两株藤本红玉番茄，那长满宿舍的番茄果实，顿时成为她们学校风靡至今的潮流。

　　许多同学，都有模有样地在宿舍里种番茄。

　　有些人，还买下种苗，寄回家中，让自己老爸老妈也一尝室内种植新鲜番茄的味道。

　　最有意思的是，她花了十块钱买藤本红玉番茄的小苗，在三个月后，居然有人联络，花费五百元买走了枯萎的整盆番茄藤。

　　江小凌还用赚来的一千块钱，请宿舍诸人吃了一顿饭。

　　可惜，后来都市种子王进行的种苗赠送活动，江小凌都迟到一步，没有获得其他植物的赠送。而都市种子王本身也一直没有在网络销售其他室内植物的种苗。

　　她看到那些晒草莓墙，西瓜墙，丝瓜墙的菜友，心中各种羡慕嫉妒恨。

　　无聊刷着微信的订阅号，这时，江小凌关注的一个名叫“有机世界”的公众号，更新了一条消息。

　　《你相信吗？未来的城市住宅，会是这个模样！》

　　江小凌顺手点开，然后忍不住跳了起来。

　　开始非常认真地阅读这篇文章。

　　文章的作者，先阐述了这个展会的来龙去脉，然后开始介绍这个金奖展区的设计内容。

　　从一张一张令人心生羡慕的照片中，江小凌拼凑出了一个满是植物的家。

　　天哪！

　　太美好了！

　　这个用植物布置装潢的住宅，简直戳中她内心的最强烈的爱啊！

　　这……这不就是和都市种子王网店所出售的植物，极度类似的理念吗？

　　当然，他们种植的室内番茄墙，叶片生长比较随性凌乱，比不上照片里的植物规整有序。

　　而且番茄……看上去好像没有草莓好吃！

　　江小凌看着满墙壁的果实，觉得自己口水分泌的速度都加快了。

　　余一溪的文笔和摄影技术都不错，通过他的描述和照片，一套可以随时采摘瓜果蔬菜，用绿叶，花朵，果实装饰的公寓，非常生动的出现在江小凌的脑海中。

　　她简直无比垂涎欲滴，心中浮想联翩。

　　如果她能够也拥有这样一栋住宅，她田园生活的理想，就不用等到退休之后，回乡下租地种田了。

　　只要她生活的地方，都能够种瓜摘菜，那多么美好啊！

　　江小凌赶紧登陆都市农家论坛，将她看到的这条消息，推荐给论坛里的其他菜友。

　　同时，她也将这篇文章，转发到朋友圈。

　　江小凌又看了一遍文章，突然发现，这个展会今天刚刚开始，也许，自己也有机会一睹这套满是植物的公寓？

　　想到做到。

　　江小凌飞快跳起，开始清点自己的私房钱，寻找护照，准备出发前往星岛国。

　　像她一样的读者，数量很多。

　　一时之间，余一溪的文章阅读量直线飙升，突破了自己以往所有的记录。

　　而并没有发现他后台快要被读者留言挤爆的余一溪。

　　余一溪借助着自己这篇爆文的影响力，让自己的公众号流量大增。

　　而现场其他的媒体，也和他情况类似。

　　特别是以异度公司展厅为报道内容的文章，涉及的内容非常新颖，给阅读者带来非常愉快的想象和体验。

　　有人将相关的文章推荐给他人，有人甚至直奔星岛国，打算一饱眼福。

　　余一溪结束了第二次参观，收获满满。

　　他走出展区时，抽了个空，将异度公司赠送的礼物，拿出来询问在后门引导秩序的卓越。

　　两百份礼物，已经发完，卓越只要负责后门出口的秩序就好。

　　在下一批游客出来之前，卓越对余一溪还有马克的询问，非常乐意解答。

　　“这是冰淇淋果，食用的具体方法，你可以看前头的电视视频，里面有详细的介绍。说简单一点，你可以剪开一个小口，让里面的物质流淌出来，并用牛角包形状的叶子，装好这些很稠的物质。看起来是不是很像一个甜筒冰淇淋？”

　　“这是新鲜的金银花，直接泡茶饮用，味道回甘，非常适合生活在星岛国这种气候下的人群饮用。”

　　卓越正解释着，一个英俊的西方人，拿着一片水珠莲的花瓣，走过来问道，“请问，这个能净化水质的植物，能卖给我吗？”

　　“不好意思，我们只是展览，这里的所有植物并非商品。”林曾很早就给公司的业务定下基调，主要以国内订单为主流客户群体。所以，他们并不打算开拓国外业务。

　　“那西瓜墙呢？”身为富家子弟的布鲁克听到失望的答案，继续问道。

　　“非常抱歉，我们公司虽然有出售种苗，但是暂时没有针对国外客户的处理办法。”卓越摇摇头说道。

　　“不出售给国外？那我能去华国购买吗？”布鲁克没有死心，紧接着问道。

　　“额，”卓越有些愣住，想了想，摸了摸脑袋说道，“这点目前没有限制。”

　　布鲁克满意地笑了起来，开始找卓越询问异度公司在华国的联系方式和地址。

　　……

　　……

　　星岛国的狮头码头，一艘远洋拖网渔船缓缓停靠在岸边。

　　船上，大部分的水手都是来自华国。

　　不知道为何，这艘船上的水手们，气色看起比其他船上的水手更有精神。

　　船长林德天，经常用手机看网络新闻。

　　靠岸后，一部分船员纷纷下地，放松心情，而他则坐在船长室里，刷着《新新闻》网站的消息。

　　突然，他看到一条很有趣的新闻，立刻点开。

　　《房屋处处有果香，室内景观绿化新突破。》


第0445章 远洋船和火爆的展区

　　林德天点开手机的链接，很认真地开始阅读《新新闻》这篇报道。

　　在他背后，有一片生长着绿色嫩叶的植物墙，叶型如普通的空心菜，却如柳树垂枝，铺在船舱的墙壁上，茂盛的叶子，似乎和手机上报道的文字相互呼应。

　　如果外人走到这艘船上，会惊讶的发现，这艘船内部船舱里，绿意葱葱，看起来普通远洋船只截然不同。

　　而船员的每日伙食，总少不了一道新鲜采摘的青菜，凉拌，热炒，花样不同，却都极为清爽，隔天还会来一份新鲜的番茄。这对其他远洋船员来说，简直是超越上等美食的奢侈品。

　　林德天看完整篇文章之后，顿时从椅子上跳起来。

　　说实话，报道里那些爬藤生长的植物，给他带来的感觉，实在是非常熟悉。

　　可是，照片里里面植物的种类，可比他船舱里种得多了。草莓，蓝莓，柠檬，西瓜，甜瓜，丝瓜……

　　林德天砸了砸舌头，他吃了几个月的青菜和饭菜，虽然比其他船只好了很多，但若是弄到这些瓜类和水果的种苗，那才是大好事。

　　他看到展会举办的地址：星岛国博览中心。

　　距离狮头码头，大约半个多小时的车程。

　　林德天给副船长打了一个招呼，让他照看船只，带上三副孙天成，决定去博览中心看一看这个室内绿化设计展。

　　……

　　……

　　展会刚过半天，林曾和米兰三人，忙得脚不沾地。

　　特别是源源不断的参观者，让原本以为三个人足够应付的林曾发现，必须要雇佣人手。

　　随着参观者越来越多，鱼龙混杂，墙上的果实，不免惨遭采摘。

　　据米兰反映，很多人看到满墙壁果实，忍不住动手，偷偷采摘，尽管她多番制止，也难免墙上果实稀疏不少。

　　林曾不是缺钱的人，干脆直接找了一个星岛国本土的安保公司，雇佣了五名身形健硕的安保人员，在展区内维持治安。

　　安保公司人员充足，下午就可以派人过来。

　　这让忙碌了一个上午，不断回答参观者咨询的米兰三人，终于松了口气。

　　但是，在安保人员没有来以前，他们还必须撑着。

　　同时，越来越多的参观者，询问这种室内景观设计的价格和品种，显然心中意动，想要将这种设计搬回自己家里。

　　当然，这本来也是这次展会举办的目的。

　　除了大量业内人员之外，许多景观设计的潜在客户，也会来展会参观。

　　不过，从第一天的情况来看，那些客户记者的目光，完全被异度公司的展区吸引。热闹的展区之后，是别的设计公司的衬托。

　　有一些规模较小，位置偏僻的展区工作人员，甚至就猜拳决定，派一人留守自己的展位，其他人也跑到异度公司这边凑热闹。

　　毕竟，自己展区那些普通的绿植设计，和异度公司的设计，完全不在一个层次上。

　　有些不想去排队的参观者，干脆就站在播放视频的显示器前，重复看着拍摄的视频。

　　视频里，以米兰和满江为男女主角，演示如何在这个“城市植物家园”生活，这种属于城市的田园生活，几乎能触动每一个人热爱自然的心情。

　　墙上的青菜，果实，皆可以采摘，屋外的金银花可以泡茶，水珠莲的花瓣可以倒出清洁的饮用水，从果实中挤压出来的冰淇淋。

　　那些认为队伍太长的参观者，觉得就算看视频，也是十分有趣。

　　那些没有太多技术含量的视频里，琐碎的生活细节，特别能让人感觉到一种身临其境的真实感。

　　唯一让观看者意见很大的地方，在于主角全部用华文对话，没有英文解说字幕。

　　除了一些星岛国本土华人，以及来自内地的华国人能听得懂之外，其他人就只能看哑剧了。

　　参观者的意见很大，林曾只好临时立刻将视频拿去增加英文字幕，承诺明天播放。

　　甚至还有来自不同国家的参观者，希望异度公司将这段视频在网络平台播放，方便他们推荐给朋友，让更多的人，看到这些视频的内容。

　　满江原本的工作，是在展区入口处，发放入场卷。

　　可是越来越多的人，认出他是视频里的男生，拉着他问问东问西。

　　满江终于忍不住尴尬，中午过后，和卓越换了一个位置。

　　卓越入口迎宾，满江则在出口维持秩序。

　　中午饭点，林曾看着入口处看不见尽头的排队参观者，硬着头皮宣布，自己展区的工作人员休息半个小时，吃午饭！

　　尽管即将入场的下一批即将入场的参观者哀怨连连，却没有一个人离开自己排队的位置。

　　关闭出入口，四个人抱着订购的快餐，狼吞虎咽。

　　虽然说休息半个小时，但是想到外面有一群人在等待。他们吃饭的动作也快了很多。

　　在展厅中，来自德联邦的马克和来自华国的自媒体人余一溪，在排队等待的时候，成了朋友。

　　他们拿着一个汉堡，坐在展厅角落，吃饭闲聊，还彼此分享了异度公司赠送的礼物。

　　余一溪把冰淇淋果，挤了一半，放在马克水壶的盖子上。而马克分给余一溪一个草莓和半杯金银花泡的茶水。

　　“哇，冰淇淋果太棒了，真像视频里说的那样，既有着堪比冰淇淋的口感，又没有冰淇淋的高糖分和高热量，简直是人生必备的美食。”马克对冰淇淋果的了解，源自余一溪帮他翻译的视频内容。

　　“草莓的味道真是久违了，浓浓草莓香，让我有些怀疑，是不是真是来源于室内种植，还是人工移植。”余一溪嚼着汉堡里的生菜，突然想到，不知道玄关处的羽叶甘蓝制作的汉堡，和普通生菜制作的有什么不同。

　　“余，你住在华国的哪个城市？”马克吃完汉堡，突然问道。

　　“我住在海市，”余一溪回答道，“怎么了？”

　　“过一阵子，我想去华国看一看，如果遇到困难，我能和你联络吗？”马克有些小心的询问。

　　“怎么突然想跑到华国来？难道是因为……”余一溪指了指异度绿化公司展区的方向。

　　“是的，”马克点了点头，诚实地说道，“我实在太喜欢这些植物了，但是，我有一种预感，这些植物，也许在很长一段时间内，不会从华国出口出去。我想去华国购买这些植物。”

　　“那我建议，你可以直接去清河市。据说异度公司的大本营就在那里。”余一溪建议道，“当然，有什么事情，你尽管给我打电话，如果能帮得上忙，我会尽力而为。”

　　“非常感谢。”

　　……

　　……

　　博览中心大门口的售票处，一个年轻的女售票员正在吃着午餐。

　　突然，五个穿着阿拉伯国家特色服装的男子，站在窗口说道：“给我一张‘世界室内绿化展览’的门票，对了，还有异度公司展区的入场券。”

　　女售票员放下碗筷，接过钱，拿了五张门票给他们，然后说道：“这是门票，专门展区的门票，这里没有出售，要自己到相应展区找他们的工作人员领取。”

　　她刚拿起碗筷，又有几个人走了过来，他们说的话，和之前的人几乎一个意思。

　　女售票员只得再解释一遍。

　　她没想到，这一顿午饭，就这么停停放放，吃得一点也不安生。


第0446章 水珠莲净化海水

　　下午，五个安保公司派来的保安人员，穿着保安出勤制服，带着隔离带，来到异度公司的展区。

　　尽管隔离带的出现，让整个室内风格变得有些怪异。但是，为了避免墙壁上的果实被参观者破坏，只能放置隔离带，以免展会不过三天，墙上的果实，全被摘光了。

　　林曾松了一口气后，就接到刘泰格的电话。

　　就算隔着听筒，也能明显听出，这位年过七旬的老人的语气非常的激动。让电话这头的林曾担心他会不会因为情绪太过高昂，影响到身体。

　　“高品质的饮用水！无论是洁净程度，还是水中的矿物质组成，都远远超过普通饮用水的标准。”刘泰格一只手里拿着检测报告，一只手颤抖着拿着手机，嗓子有些声嘶力竭。

　　“真是令人激动和高兴的消息。”林曾听到这个消息，也非常的高兴，不过他尽量语气平静一些，以免刘泰格越来越激动。

　　水珠莲能进行海水淡化。

　　林曾明白这意味着什么。

　　意味着，覆盖地球百分之七十一的海洋水资源，向人类敞开怀抱。

　　意味着只要拥有水珠莲，在许多水源匮乏的岛国，以及沿海城市，再也不用为饮用水担心。

　　意味着行驶在海面上的大型船只，能时刻拥有高品质的饮用淡水。

　　也意味着——令人颤抖的利益。

　　“小曾，我想冒昧咨询，你们异度公司的水珠莲，是怎么出售？数量有多少？”毫不意外，在分享完激动人心的消息后，刘泰格终于提到这个问题。

　　虽然林曾如果愿意，可以拥有大量的水珠莲种子，但是他却不能像刘泰格内心希望的那样，优先提供给星岛国。

　　虽然刘泰格是一位令人尊敬的老者，虽然这是一个拥有许多华人的国家，但是，林曾必须遵从自己内心深处的声音。

　　这种给普通人带来清洁高品质水源的植物，在没有普及国内时，他并不打算优先出口，赚取外快。

　　金钱对一名育种师来说，并没有太大意义。

　　比起巨额的财富，大量的晶源体更令他怦然心动。

　　因此，即便刘泰格老先生和他关系不错，但是，他的愿望，估计很难得到满足。

　　林曾委婉地说道：“刘老先生，水珠莲可能无法出口。但我可以以私人的名义，赠送您十颗水珠莲种子。”

　　刘泰格听到林曾的回答，内心的激动瞬时消失，他明白了林曾话语里的意思，心里有些不好受。

　　甚至，他心里比林曾多想了一层，是否有政府的因素，在其中起作用。

　　不过，刘泰格毕竟活了七十多年，风雨也见惯。

　　他并不因为林曾的话，而灰心丧气。他和华国政府关系不错，曾经参与三十多座城市的设计和规划，在京城市，也有相熟的老朋友。

　　他相信，如果水珠莲这种植物发展起来，无论怎么禁止，总会走向世界。

　　他很快调整好了心态，用平静的口吻对林曾说：“谢谢你的赠予，这是一份十分珍贵的礼物，在参展的这一个月的时间，我希望能继续用海水浇灌水珠莲，我也会继续关注水珠莲的检测结果。”

　　“没有问题。”林曾爽快地答应。

　　结束和刘泰格的通话之后，林曾正准备回到公司的展区。

　　这时，一个皮肤黝黑，身形高大，穿着普通长袖T恤的青年，从旁边的墙后走了过来。

　　“你好，额，很抱歉，刚才听到你讲电话的声音。”这个黑皮肤的说着北方口音普通话的青年，看到林曾，立即道歉。

　　林曾微微一愣，并不在意地摆摆手说道：“没事。”

　　“请问你是异度公司的负责人吗？”那个青年，看到林曾想要离开，又着急地开口问道，“额，我叫孙天成，是，是一名华国船员，我想问你，知道都市种子王的网店吗？”

　　林曾听到他的话，停下脚步，善意地笑了笑，点点头说道：“是的，这家网店也是属于我们公司的业务。”

　　他没想到这么巧，会在异国碰到网店的客户。

　　“哇，”孙天成听到林曾的回答，喜悦溢于言表，非常高兴地往前走了几步，说道：“我妹妹前几个月送给我一株室内番茄的种苗，我种在船舱里，它实在太棒了，后来我们船上的船员，也买了很多株藤本红玉番茄，以及室内藤本蔬菜，我们出海几个月了，这些日子，就没愁过蔬菜，真是太谢谢你们公司了。”

　　“很高兴能给你的生活带来美好的蔬菜。”林曾听到对方兴奋的叨念，有些不知如何回答，只能笑着说道。

　　“唉，今天我们船长看到展会的消息，特意带我们来看，不过，没想到排队参观的人，这么多。”孙天成特别高兴和林曾说话，他感叹道，“我觉得你们公司种植的那些可以在室内生长的瓜果，实在是太好了，你知道吗？我以前跑远洋的时候，在海上基本上是吃不到新鲜蔬菜的。吃海鲜很容易，满大海都是，可是要吃一口菜，实在是太难了。只有下港口的时候，才能到岸上大吃一顿。向我们这样在海里讨生活的人。也没有资金条件买那些室内种植的设备，可是，自从船上种了你们公司的植物之外，每天都能吃到新鲜的绿叶菜。真是，我真是，啰哩啰嗦这么多话，就是特别想谢谢你。”

　　林曾看他越说越激动的表情，心中也被触动，他没想到，他网店出售的小小一株绿叶菜，会给这些海上漂泊数个月的船员们，带来餐桌上的最渴望的食物。

　　“你是跑远洋的？是运输吗？”林曾问道。

　　“不是，”孙天成摇摇头，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“我是在远洋渔船上，专门从事海捕的活。”

　　海捕？

　　林曾突然心中一动，看着孙天成，却不知道是否将自己想法说出。

　　孙天成没有发现林曾的心思，他看起来，是一个话比较多的人，而是继续说道：“唉，不过你们公司网店的种苗是越来越难抢了，买的人越来越多，而种苗的数量却是固定的，所以越来越难买到了。对了，我上之前，船长还在说，如果能买到你视频里拍摄的那些西瓜草莓种苗就好了，我们在海上就有新鲜水果吃了。就是这些种苗，你的网店都没有销售。”

　　“是的，这些植物，我们主要是提供线下的种植客户，目前还没有采用网络销售。”

　　“哦！那我们也可以采购？”

　　“价格会比较贵，每平方米种植墙价格在200-400元不等。”林曾心中打了腹稿，想怎么跟这位名叫孙天成的船员提起话头。

　　孙天成听到这个价格，有些吃惊，这比网店上卖的五十元一棵的室内藤本蔬菜和十元一株的番茄苗，贵多了。

　　“唉，估计船长舍不得买。”孙天成摇摇头说道。

　　林曾看到他特别可惜的样子，决定还是说出自己的想法。他先问道：“你们远洋，一般都能捕到什么类型的鱼类？”


第0447章 交换深海的美食

　　“那数量可多了。”孙天成每次出海时间久了，总会有一段时间，话特别多，每次出海几个月，总觉得有一篓子的话没说完，“我们是拖网的远洋大船，主要做的是船冻的海鲜。运气好的话，能捕到名贵的老虎斑，东星斑，苏眉，一般情况下，普通的黄斑，乌头，石斑鱼，鲳鱼，带鱼，还有花虾，白虾，竹虾，青蟹，现在国内海鲜价格稳定，只要能捕到鱼获，都能卖得上钱。国际市场就比较复杂了。”

　　林曾点了点头，正在此时，一个中年人走过来，对着他们的方向喊道：“小孙，在干嘛呢？我们准备回船了。”

　　孙天成拼命地向那名中年人招手，说道：“船长，你快过来。”

　　林德天在手机上看到展会的报道，好奇心起，带着孙天成等人，下船直奔博览中心。

　　买了门票进场后，他们被异度公司展区绕着弯排队的参观者吓了一大跳。

　　看那架势，没排上几个小时的队伍，别想进去参观了。

　　林德天没闲工夫等排几个小时的队伍，他只能和其他人，在展区前，看了一轮视频，充满遗憾地准备离开。当然，视频中的植物，深深地吸引住了他这个大半辈子在海上跑船的人，可是，他跑到展区门前发放入场券的工作人员处，询问了这些植物的价格，只能摇摇头，望而却步。

　　按照每平方米来计算，也只能种一两株尝一尝新鲜。多了，他也买不起。

　　临走之前，孙天成说要去洗手间，谁想到这小子一去老久，林德天就过来喊人了。

　　“什么事？”林德天看到孙天成站在一个目光明亮的年轻人旁边，不知在说什么，喊了一声，还不停向他招手。

　　他走了过去，孙天成急切地说道：“船长，这是异度公司展区的负责人，也是我们华国人。咱们船上种的青菜和番茄，也是来自他们公司的网店。”

　　林德天一听，顿时笑容满面，非常高兴地打招呼道：“你好你好，我是林德天，我们船上都种满了番茄和青菜，这植物，真是太好了，高度改善了我们远洋船员的生活品质啊！”

　　“你好，我是林曾，刚才听小孙说了一件事情，有些想法想和船长商量一下。”林曾单刀直入，没有太多寒暄，直接说道。

　　“你说，你看，咱们五百年前指不定还是一家呢！哈哈！”林德天性格也很耿直，不带犹豫地回答。

　　“这样，这里也不方便，我们到展区详谈。”林曾邀请道。

　　林德天和孙天成眼前一亮，大喜过望。

　　没想到，这倒是一个意外惊喜。

　　林曾带林德天，孙天成和另一名眼镜周，从出口处走近展区，带他们来到一个不对外开放的小房间。

　　一路上，饶是已经在船上种了几个月番茄和青菜的林德天诸人，眼睛都看直了，暗中感叹，不虚此行。

　　一个简单的房间，只种植了一株占据墙面三四平方米面积的细藤玉石斛。

　　这种泡茶烹煮都滋味不同凡响的植物鲜茶，如今已经成为异度公司招待客人的标配。

　　和客户进行商谈时，泡上一壶玉石斛的茶水，远胜极品茶叶。

　　林曾给林德天三人端上玉石斛茶。在海上打拼生活的海员，对茶叶品质并没有什么特殊要求，但他们第一口喝进这份茶叶，顿时觉得眼前一亮。他们也说不出什么形容的词汇，就是觉得，喝了还想再喝一碗。

　　“林船长，你们船上，目前应该都是种植我网店里的普通番茄和绿叶菜吧？”林曾问道。

　　“是的，嘿嘿，你们公司其他的植物，我也买不起呀！”林德天喝完茶，不好意思地看林曾给他添了一份，笑呵呵地说道。

　　“我有一个建议，不知道你觉得如何？”林曾说道。

　　“你们远洋船只，海鲜数量多，我想用这些植物的种子，和你们交换海鲜。”林曾把自己的目的说出来。

　　“哈？”孙天成听了，赶紧放下水杯，说道，“林先生，这怎么交换？”

　　“各类海产品，每种二十斤，交换一粒室内植物的种子。”林曾将自己刚才考虑的想法，告诉林德天。

　　林德天一听，猛摇头，说道：“我们是船上的海鲜，是迅速船冻的，大部分在市场上售价并不昂贵。二十斤，平均下来，不过千元，而你的植物，肯定一株都要几千元，林先生你这样和我做生意，是做不长的。亏本了。”

　　“是呀，说句实话，”机轮长眼镜周，扶了扶眼睛，笑着接话，“这一株的钱，林先生你上海鲜市场，还愁买不到什么好货？”

　　“我不要冰冻的海鲜。”林曾同样摇了摇头，说道，“我要最新鲜的。”

　　“哈？！”

　　这三人像是看傻子一样，瞪大眼睛看着林曾。

　　“林先生，我们是远洋的船，常常在海上，出海打渔，一漂就是十多天才靠港出货，哪里能够给你最新鲜的鱼获。”孙天成挠了挠脑袋，以为林曾不懂他们的捕鱼方式，赶紧出声提醒道。

　　“我知道。”林曾从口袋里，拿出一个透明的气泡，气泡大约只有乒乓球大小，递给林德天。“我希望你们在靠港前几天，将刚捕捞上来的各类海鲜，用这个东西帮我保存，然后到港口发物流快件给我。”

　　“啊？”三个人莫名其妙地盯着这个透明小球，实在想不明白，这个透明球体怎么保存海鲜。

　　“这是一种能够将海鲜产品长时间保存的技术。”林曾说道，“你们回去一试便知。不过，就算交换，数量也不多。只进行小批量的交换。”

　　林德天三人，还是将信将疑，他接过林曾手上的透明气泡，抱着试一试的态度说道：“行，如果林先生不觉得亏本的话，那我就试一试。”

　　他们还是不太相信，有什么技术，能比急冻更能保存海鲜。

　　“好的，你们试好之后，可以给我打电话。”

　　对林曾来说，他只是用少量的种子，给自己兑换一批最新鲜的深海海鲜，满足自己越来越具有吃货精神的内心。

　　这次顺利的话，他每年都能从船上，弄来大量第一手，刚刚捕捞的鱼获。

　　嗯，刘山解决了他的肉类，如果这次能解决海鲜问题，他就吃喝不愁了。

　　但是，对于依靠海洋为生的渔夫们，在发现这种能将海产品的口感，保存在刚刚捕捞起来的一瞬间气泡，对他们来说，是多么大的冲击和震撼。

　　这是几乎改变渔业结构的巨大变革。

　　或者，对林德天来说，一次天大的机缘，降落在他身上。


第0448章 金奖设计师是我学生？

　　准备离开的时候，孙天成突然问道：“林先生，你公司的水珠莲一株多少钱？也可以用海鲜来交换吗？”

　　显然，孙天成刚才无意间，听到林曾和刘泰格的对话。他明白对海上讨生活的人来说，这种能够净化淡水的植物，意味着什么。

　　“二十公斤海鲜交换一株种苗的价格，是针对普通的室内种植的蔬菜瓜果类植物，如果想要特殊的植物，价格会更加昂贵。等你们确认同意之后，可以给我一个大概的清单。”林曾想了想说道。

　　当然，其实对这种大吨位的远洋大船来说，林曾所说的海鲜需求，其实一点也不高。平日里，他们船员每天吃掉的海鲜数量，就不止这么多了。

　　怀着心思，林德天等人回到船上。他们今天刚刚把上一批打捞的渔获卖掉，在狮头码头整修两天，然后结束这次捕捞，准备回国过年。

　　林德天口袋里揣着透明的气泡球，突然看到一个船员，正在挂钩海钓。

　　一条起码四五斤重的花鲈被甩上甲板，激烈拍打地面，看起来充满活力。

　　“小屁，把这条花鲈给我，再弄条大的。”林德天想到林曾的话，对那名钓鱼的船员喊道。

　　“好咧！”那个矮个子的船员也不介意，在海上海鲜是最不值钱的玩意，他们连吃了几个月，都觉得腻味了，尤其是他们这种大吨位的渔船，更是如此。

　　“小孙，去把那条花鲈弄进我房间。”林德天对手中的透明气泡非常好奇，打算在这条鲈鱼上实验一番。

　　孙天成应了一句，然后弄个水桶，装着鱼跑进船长室。林德天正在等他，而眼镜周则拿着那个气泡，翻来覆去地看了半天。

　　“船长，鱼来了。”孙天成放下水桶，说道。

　　“给我。”林德天从眼镜周手中，接过透明气泡，亲手按照林曾所说，将透明气泡用力在鱼身上，重重压下。

　　只见海水中，咕噜咕噜的冒出许多个泡泡，而那条原本挣扎极为激烈的花鲈，突然不动了。

　　而林德天手中的气泡，却消失不见。

　　“咦？”

　　机轮长眼镜周和三副孙天成，忍不住将脑袋凑近水桶，想看看这条花鲈发生了什么变化？

　　林德天一下把没有任何动静的花鲈举起来，这只原本还生气十足的花鲈，顿时成了一只看起来没有任何特别之处的标本。

　　如果不是看到鱼嘴的位置，有一层薄薄的膜，他们还真发现不了这只鱼的变化。

　　“这就是林先生所说的保鲜技术？”孙天成不知道这种保鲜技术的效果如何，不过，单看这一番架势，就觉得很奇妙。

　　林德天手上，不止一个这种气泡。

　　林曾为了方便他们给他寄来第一批的海鲜，直接给了他们五十个气泡。

　　一个鱼鲜气泡，可以覆膜十斤左右的海产品。

　　“小孙，去弄十斤鲜虾，十斤鱿鱼。”林德天对这个气泡保鲜的方式，有些吃惊。他觉得这是一种特殊的真空技术。

　　当然，目前没有人会想到，这是一种特殊的气泡类植物。

　　“好嘞！”孙天成应声跑出去。

　　最后，他们用掉了十个鱼鲜气泡，想看看这些气泡包裹的海鲜，能保存多长时间。

　　当然，林德天几人没有想到，这一批实验的海鲜，一直保持着这种状态，跟林德天回家过年去了。

　　这些海鲜，在将近二十天的时间里，色泽没有发生任何变化。

　　等到林德天拆开这几十斤海鲜表面覆盖的那层透明薄膜的时候，他眉毛都惊讶地飞起来，像看到天方夜谭的表情。

　　就说那只花鲈，没有冷冻起来，放在室外二十天的花鲈，杀鱼的时候，腮色鲜红，鱼眼透亮，好像刚刚从海里钓起来。

　　林德天干脆把这只鲈鱼清蒸，竟然肉质一点儿也不显老，有弹性，滋味远胜冰冻鲈鱼，受到林德天家人的一致称赞。

　　不提这些这些来自华国的渔夫二十多天后的惊讶，继续来看星岛国博览中心异度公司的展会现场。

　　清河大学的徐明飞教授，经过漫长的两个多小时排队，终于轮到他开始领取进入异度公司火爆展区的入场券。

　　徐明飞现在大厅排队的时候，看了半天视频。他总觉得视频里那个演男主角的年轻人有些眼熟，似乎是哪个认识的人，不过临时想不起来。

　　“谢谢！”徐明飞接过展区工作人员递给他的入场券，礼貌的道谢。

　　“不用客气。每张入场券的参观时间是十五分钟，请准时离开。”那个工作人员，抬头笑了笑，当他看到徐明飞的脸时，猛然一愣，失声喊道，“徐老师，你怎么也来了？”

　　“啊？”徐明飞看到这个工作人员的正面时，错愕地叫出他的名字，“卓越？你是在这里打工吗？”

　　“恩，我毕业之后，就在异度公司工作了。”卓越点点头，看到自己大学时的老师，非常高兴，“徐老师，您参观完之后，有没有空？我和满江请你吃饭。”

　　“满江！？”徐明飞扭头看了看视频，他猛然想起来了，这个视频里的男生，可不就是他曾经的一位学生吗？

　　只不过卓越平日性情活跃，常常课后和他聊天，他印象深刻。而满江较为内向沉默，给他的记忆没那么深刻，一时没有认出来。

　　他们说话的时间有些长，后面的参观者开始着急，询问两声，徐明飞赶紧说道：“我先进去，等会儿出来再说。”

　　“行，徐老师，满江就在出口处。你也可以找他，他知道你来参观我们的作品，肯定会非常高兴的。”卓越笑得很开心。

　　徐明飞连声点头，在后面参观者的催促下，踏进展区。

　　就在他踏入这套仿佛样板的套房时，脑中突然电闪雷鸣般窜过卓越刚才说的那句话。

　　他们的设计作品！？

　　等徐明飞宛将这句话的意思完全消化后，他如遭受雷击，呆立当场！

　　他没听错吧！

　　这竟是他学生的作品。

　　这个明明是这次“世界室内设计大赛”金奖获得者的作品啊！

　　怎么会是两个刚刚毕业的普通本科生的作品？！

　　等等，徐明飞的神色越来越奇怪。

　　他想到了，当时在看大赛特别刊时，看到这次金奖作品，可不就是来自华国海西省清河市，其中两人可不就是叫满江和卓越吗？


第0449章 植物之屋的归处

　　徐明飞被自己的发现吓到了。

　　甚至走在排队等候好几个小时的展区里，也无心细看。冷不丁十五分钟就过去，他才糊里糊涂地跟随人流走出出口。

　　“徐老师！”满江之前接到卓越的电话，知道徐老师也来参观他们的展区，顿时心中有一种特别的滋味。颇有一种衣锦他乡，遇故知的感觉。

　　徐明飞这才恍然回神，走到他的学生身边，脸上写满了欣慰和感慨。

　　他是万万没有想到，这两个刚从学校毕业的本科学生，半年前还满是青涩的模样，现在已经成为享誉业内的世界级大赛金奖得主。

　　因为在入口的时候，徐明飞走在几个朋友最后，其他人并未发现他的反常。而这时，他们走出展区，纷纷交流，来自京城市的陈飞扬，突然发现，徐明飞怎么没有动静，扭头一看，他正在和入口处的青年说话，神情很激动。

　　陈飞扬和徐明飞关系很不错，他们是同时毕业于京城大学园林艺术专业。他以为徐明飞发生了什么情况，赶紧走回去，询问怎么回事。

　　“飞扬，来来来，我来介绍一下。”徐明飞笑得脸上都开出褶子花，他拍着满江的肩膀，对陈飞扬说道，“这是我的学生，满江，这次展会金奖作品的设计师之一，还有一个也是我学生，卓越，就是之前在门口给我们发入场券那位，哈哈，你记得吧，真是青出于蓝而胜于蓝。”

　　陈飞扬一愣，大吃一惊。

　　他认真地观察了满江，青嫩的脸庞，还有一些学生稚气残留，一看就知道毕业没几年。

　　“恭喜你们了！”陈飞扬性格更为稳重些，他笑着说道，“真是年轻有为，我在你这个年纪的时候，还在学校给教授打杂呢！”

　　“哈哈，他们去年七月刚毕业。”徐明飞一把年纪，得意洋洋地说道。

　　“啥？”这回，陈飞扬完全目瞪口呆了。

　　当徐明飞的两位学生，是这次金奖作品设计者的消息，传到其他人的耳中，所有人都被这个消息惊呆了。

　　“哈哈，我学生说，我们今晚在闭馆之后，可以再来一趟，单独参观一下这套植物房。”徐明飞刚才被消息吓到，十五分钟时间，也没有注意，展区很多地方都没有细看。满江听说后，让徐明飞晚上可以过来。

　　这个消息，让大家十分高兴。

　　毕竟仅仅十五分钟的时间，参观颇为走马观花，如今有这样一个机会，他们可要好好看看。

　　要知道，以他们的眼光，可以预见，这种室内绿化景观的模式，一定会在很短的时间内，风靡景观设计界。

　　下午三点，一名林曾雇佣的保安人员，走到队伍最后，阻止参观者继续排队。

　　再排下去，他们今晚就要通宵达旦的开放了。

　　有些闻风而来的参观者，遗憾离去。

　　可以预见，明天关于展会的消息传开之后，蜂拥而来的参观者，数量会更多。

　　展区的工作有条不紊的进行，林曾结束了和刘华梅音的通话。

　　她虽然今天来到星岛国博览中心，但只在其他地方逛了逛。林曾这里排队的人实在太多，她也不便插队，打算等晚上再来看看。

　　极为忙碌的一天结束，雇佣的五位安保人员也离开。

　　其他展位的工作人员，天没有黑就关闭展区。

　　唯有异度公司的展位，当把最后一名参观者送走之后，已经是晚上八点半了。

　　展厅回归一片平静，林曾和设计组的三人，坐在植物样板房餐厅的位置，吃起了推迟两个多小时的晚餐。

　　“今天真是辛苦大家了。没有想到，场面会这么火爆。”林曾今天大部分时间，是处理展区琐碎的小事，“经过今天的手忙脚乱，明天的展区工作，应该能上正轨。”

　　米兰三人，站了一天，已经累得说不出话来了。

　　他们点了点头，这时，林曾的手机响起来。

　　是刘华梅音的电话。

　　原来，这位出声名门的华人景观设计大师，已经在博览中心大门，准备进来，特意给林曾打了一个电话，招呼一声。

　　“我在。”林曾简短的回答后，就挂点电话，放下手中的餐盒，去为刘华梅音开门。

　　一身白底艳红大花的旗袍，穿在刘华梅音女士身上，披着一件手工编织的大红色毛线衣披肩，刘华梅音的衣着依然让人无比辣眼睛。

　　她身边站着一身西装革履的李明光，恭敬地赔笑，笑容有些牵强。

　　“小明，我说你们展会，老是让乱七八糟的人负责，实在太糟糕了。”刘华梅音拎着毛线编织的手提袋，语速飞快地数落着李明光。

　　李明光不敢反驳，只能满头冷汗的应着。

　　“梅音女士，李会长，请进。”林曾对刘华梅音这个脾气见怪不怪了。别说呵斥小辈，就是年岁差不多的J国景观大师，她挥起毛衣针来，也毫不手软。

　　不过，林曾倒是对她护犊子的火爆脾气很有好感。

　　“小林，”刘华梅音毫不客气地走进来，说道，“李明光这小子有事找你。你姑且听一下，如果不是好事，尽管拒绝，我为你撑着。”

　　李明光苦笑连连，赶紧告饶，说道：“不敢不敢，我今晚打扰，是特意来谈关于贵公司展区的问题。”

　　刘华梅音对李明光的话题毫无兴趣，她径自参观起展区内的各个房间。

　　米兰，满江和卓越三人，最初在星岛国的生活，多亏了刘华梅音交代照应。看她来到展区，三人站起来，陪着她逛一逛，还不停地解说室内植物的用途。

　　“李会长，有事你不用客气，直接说就好了。”林曾请李明光在客厅沙发坐下。

　　“你知道，关于展区的规定，展览时间是三十天。三十天之后，由参展者自行处理。大部分的展区都是拆走。”刘华梅音离开后，李明光表情轻松很多，“但是，今天你们的展区，带给我们星岛国设计者，强烈的震撼感。许多同行都希望，这么一个经典之作，能够永久的保留下来。”

　　“永久保留？”林曾有些意外，“可是，有些植物的寿命，只有一年左右时间。”

　　“是的，所以，这个空间，会成为一个小型的展览区，收取参观费用。所得费用，其中五成归于贵公司，剩下五成，用于‘植物屋’的维护希望能够买到贵公司的种苗补充。”李明光已经知道异度公司暂时没有提供种苗出口业务，只希望用这个渠道，将这栋充满神奇的“植物之屋”，留在星岛国。林曾考虑片刻，说道：“这应该没问题。”

　　得到林曾的回复，李明光非常高兴。

　　当然，他也不会想到，这个意外留在星岛国的展区，成为该地一处著名的风景，游人络绎不绝。


第0450章 回国

　　博览中心的室内景观绿化展览，异度公司的展区，无疑是最成功的。

　　每日火爆的参观者，几乎让这间种满植物的样板房不堪重负，最后不得不限制每天参观的人数。

　　但是对于整个展览来说，毫无疑问，却是失败的。

　　异度公司的绿植层次，远远高出普通的植物。这就导致，其他的展区，几乎没有太大的看头。

　　其他展区的设计者和设计公司，已经开始打算，减少展览的时间。

　　无人参观，何必在此浪费人力。

　　尤其是J国的“枯山水茶室”，这个在异度公司“植物之屋”衬托下，显得毫无存在感的展位，工作人员逐步递减，第三天的时候，只有一个人留在此地，照看而已。

　　展区的工作逐步平稳之后，林曾决定离开这个城市。

　　说实话，虽然星岛国星岛市，这个只有一个城市的国家，环境优美，四季如春夏，但林曾却没有太多喜爱之情。

　　这里没有分明的四季，这里雨季淅沥淅沥的雨水，让人烦闷。

　　这里的食物初尝不错，吃多了，却也腻味，并不合他口味。

　　这里的城市，环境优美，但林曾却惦记着他在清河市的东街90号，和满城的行道树，还有美酒成熟的酒水山谷，以及不为人知的地下世界。

　　最重要的是，许久未和江画见面，他有些想念了。

　　江画跟他说，参加展览的油画绘完，心中满意至极。

　　他和江画说，星岛国又下雨了。

　　江画跟他说，近日又雕刻了一张奶果贵妃榻，而千工床的手艺，都有些生疏了。

　　他和江画说，酒店的面包，蘸着她的蜂蜜，才会美味。

　　江画跟他说，终日啄食灵香薰衣草落花的母鸡，已经开始陆续生蛋，蛋香非常特别。

　　他和江画说，以后会有很多海鲜吃，敞开肚皮吃。

　　他和江画，日常闲聊中，没有甜腻腻的亲密爱意表达，但总是有源源不断的琐碎日常。

　　正是这些看似不起眼的日常碎片，拼凑成双方的拼图。

　　林曾处理完了星岛国的事宜，便不打算久待，而是订好机票，打算在年前，离开这里，回到熟悉的清河市。

　　至于这个展区，只不过是异度公司植物的一种展示平台，交给米兰三人，林曾没有什么不放心。

　　异国他乡，似乎没有太多留恋的东西。

　　林曾带着星岛国的特产，乘坐付明山的出租车，再次来到眀宜国际机场。

　　“林先生，欢迎你再次来到星岛国。”付明山遗憾地帮林曾搬出行李，付明山和林曾仅仅接触数日，但对这位大方宽绰，性格平易的景观公司老板，很有好感。

　　林曾和付明山道别，感谢他这几日陪同，然后独自带着行李，走进眀宜机场绿植葱翠的候机厅。

　　“小曾，好巧。”

　　林曾正在琢磨着回到清河市，准备启动“城市植物哺乳室”的建设，突然一声有些熟悉的声音，从他背后传来。

　　“刘老先生？”林曾转头，有些诧异地看着刘泰格自己拖着一个行李箱，身边站着一个约莫三十岁上下的年轻男子，“你也离开星岛国？”

　　“是的，清河市政府，一直邀请我参与旧城改造，和高新区的规划工作，正好最近有空，准备过去看看。”刘泰格精神饱满地说道。

　　“那我们是同一个航班。”林曾笑了笑，说道。他心里觉得奇怪，感觉刘泰格前往清河市的目的并不简单。

　　“呵呵，你小子，”刘泰格抬了抬眼皮，直言不讳地说道，“别乱猜，我一部分原因，就是冲着你小子去的。也不是完全为了水珠莲，就是想看看，拥有异度公司的清河市，会发生什么改变。”

　　“呵呵。”林曾对非常诚实的刘泰格，不知如何反应。

　　刘泰格说完，就不多提此行目的，而是介绍起了身边三十多岁的年轻人。

　　“这是我的侄儿刘昊天，我弟弟的孩子，现在跟在我旁边帮我打理杂事。也是我目前设计事务所的负责人之一。”

　　“你好。”林曾看这个和刘泰格有四五分相像的男子，礼貌的招呼。

　　“你好，”刘昊天看起来倒是热情，给林曾递上一张名片，“久仰林先生大名，今后请多多指教。”

　　登机后，林曾找到自己的位置。刘泰格和刘昊天就竟然就坐在自己旁边。

　　刘昊天对异度公司展会的植物样板房，非常的好奇，乘坐飞机时，和林曾闲聊起这套植物之屋。

　　同时，林曾也对城市规划设计感兴趣，两人倒是话语投机，一路的旅途，却不显得寂寞无聊。

　　林曾和刘昊天聊得起劲，而刘泰格则是老神在在，找到座位后，就开始闭目养神了。

　　从星岛国飞往清河市的航班，到达清河国际机场。

　　林曾下了飞机后，和刘泰格两人告别，然后呼吸着清河市熟悉湿冷的气温，觉得很是亲切。

　　去星岛国就像是度假，而回到清河市，就像被调动起周身的能量，他马上要进入大量的工作计划里。

　　走出候机厅，林曾看到艳阳高照，心情极好的叫了一辆准备回程出租车，回到清河市市区内。

　　清河市的冬天，有着南方特色的冰冷和湿气重。

　　回到清河市时，已经是下午，林曾没有先去找江画，而是直奔公司。

　　“林总，回来了？”

　　“林总，你去一趟星岛国，公司的业务电话要被打爆了。”

　　“林曾，都年关了，订单暴增，怎么办？”

　　……

　　林曾回到熟悉的名氏大楼十七层，一些认识他的员工，满脸笑容地和他打招呼。

　　林曾一边点头，一边直接去找潘若明。

　　他想要了解一下，他离开这段时间，几个工程的进度。

　　“林总，你怎么这么早回来了？展会距离结束还有一段时间。”潘若明办公小屋门敞开着，她从文件堆中抬起头，挑眉问道。

　　“气候不适应，待的不舒服。”林曾站在她的办公小屋门口没有进去，而是有些着急的问道，“最近工程进度怎么样？”

　　潘若明合上文件，从桌旁拿了一本厚厚笔记本，站起来，弯腰俯身走出小屋，说道：“事情多如毛，林总认真听。”


第0451章 公司议事

　　林曾不过离开国内一周的时间，加上之前在探索地穴花去的时间，潘若明就有大量的事务，要找他汇报。

　　“东街90号的地面平整工作，基本完成。你打算如何施工？”潘若明坐在一个会客室，将事情按照轻重缓急一一告诉林曾。

　　“年后再施工吧，大家都回去过年了。年后联系工程队，先将框架构建起来。”林曾搓了搓手，也从口袋里拿出记事本。一边说，一边写下自己的计划安排。

　　“市政府询问我们，关于何时接收行道树的管理。”潘若明手中的笔尖，飞快地写在她的笔记本上，学霸级的笔记本，和林曾普通水行本截然不同，她使用的是一种特殊的方格笔记本，记录的内容极有条理，还能随时在侧边栏补充内容。

　　“种植墙的家庭种植包，成品已经设计完成。年后就可以直接销售。我设想，完全可以转成线上销售，线下专营店的模式。”潘若明这些日子，一直在整合异度公司的种植墙业务。

　　正如他们之前所谈，种植墙将摆脱依赖线下订购的销售模式。这样，那些适合城市家庭种植的植物，可以远销清河市之外的地区。

　　“我记得柳涵几个人，是在你网店里从事客服工作？”潘若明问道。

　　“是的。”林曾点点头，目前网店的经营，还独立在异度公司之外，延续他刚刚开始创业时，小打小闹的模式。原因是林曾并没有太大精力管理。

　　“有没有考虑将网店并入异度公司？”潘若明问道。

　　“你最近公司这边业务整合的怎么样？能腾出手吗？”林曾问道。

　　潘若明刚刚接手林曾当时创办的异度绿化公司时，人手匮乏，制度不完善，一切都要从头开始，所有根本无法分心网店这块。

　　“本来是没有问题了，但是展会举行之后，来自各地绿化景观公司的咨询大量增加，这也是我后面要跟你反应的事情。他们想要订购那些室内瓜果蔬菜的种苗，你准备怎么处理？”潘若明的手机响起，她看了一眼，并没有接听，而是调整成静音模式，继续和林曾讨论。

　　“我们还是以供应家庭用户为主。”林曾没有忘记炼制这些家庭蔬菜植物的初心。让城市市民，过上田园农家生活，才是他推广这些植物的真正目的。

　　“明白了，拒绝。”潘若明点点头，没有对林曾的话提出质疑。

　　“林总，潘经理，”一个清秀的女生，穿着简洁的套装，轻轻敲了敲并未关闭的门，得到入门允许后，说道：“家庭种植套装的样品，厂家已经给我们送来了，需要拿过来吗？”

　　潘若明点点头，吩咐说：“把所有东西都拿过来。”

　　一会儿工夫，这个清秀的女孩子，踩着至少十厘米高度的高跟鞋，拎着两个大袋子，依然保持着不错的姿态，走进会客室，然后转身离开。

　　“这么多东西。”林曾好奇的翻看潘若明定制的家庭套装的材料。

　　一个非常厚实的塑料圆盆，大约有三十多厘米直径，墨绿的颜色，沉稳大方，可以适合种植大部分的室内瓜果蔬菜。

　　一把绿漆的花铲，比林曾巴掌略小，看起来很结实耐用。

　　一个不大的喷水壶，大约有一升的容量。

　　一个大约100毫升装的塑料小瓶子。

　　一个贴着古典植物手绘图火柴盒大小的不锈钢盒子。

　　一个大约二十厘米宽度的细毛刷子。

　　还有一张设计非常有艺术感的种植包使用说明书。教导顾客，如何使用这些工具，完成家庭果蔬种植墙的建设。

　　这里面，每一个物件，都看起来很有质感，尤其是不锈钢的盒子，风格精美。

　　“花铲挖土，水壶浇水，塑料盆种植，这个瓶子？”

　　“放植物引导剂。”

　　也就是涂抹墙面的生长引导剂，让植物生长更为整齐。

　　“不锈钢盒子？”

　　“放置种子的。”

　　“这样的配套，有什么作用吗？”林曾疑惑地问道。这些东西，对很多顾客来说，不是可以轻易弄到吗？

　　“这是一种对顾客的服务。东西不值钱，但是，拿到手以后，就可以直接种植。对很多城市种植者来说，方便许多。当然，我们也有单独出售的种子。”潘若明解释道。

　　“好吧。”林曾对此，没有太多的意见，他既然将经营放手交给潘若明，这种小事就不太计较。

　　“那么，距离新年还有十天的时间，我正好借此将网店整合，建立线上的购物模式。年后，我们就可以在网络上直接销售植物种子了。”潘若明说道。

　　“就这么出售种子？没有问题吗？”林曾摸了摸头，疑惑地问道。

　　“我们直接提供种苗，就需要多一份人力资源，增加一些成本。完全可以直接出售植物种子。关于出售种子的资格，虽然费了一些功夫，但还是办理了相关的许可证，请放心，没有问题。”潘若明的回答，让林曾放心。

　　剩下的问题，林曾和潘若明一问一答之间，大致都得到解决。

　　等林曾走出会客室，惊讶的发现，一个穿着长风衣的青年，站在公司室内旱溪旁，微笑地看着他的方向。

　　他看到林曾出来，极为俊秀的脸，笑如春风，姿态优雅走来。

　　林曾看这封颜明装逼的样子，不知道他穿着这副从头到脚都精心装扮地模样，到公司来，是啥情况。

　　封颜明走近，对林曾笑着点点头，算是打招呼。

　　林曾正准备问他有何事，却没想他直接走过他，声音柔和地说道：“潘学姐，我们出发吧。”

　　林曾险些一口气呛到。

　　他回头瞪着潘若明的脸，看新大陆一样，看了半天，没从她镇定自若的神态中发现什么特殊变化。

　　这两个人什么有情况的。

　　封颜明真打算一朵鲜花，赖在潘若明这拥有钢铁般意志的女强人身上吗？

　　林曾有些发愣地看着这两人，轻松地冲他点点头，转身共同离开的背影。

　　难道，他手下第一大将，就这样要被这小子勾搭走了？


第0452章 满天台的气泡

　　林曾离开公司，回到大梦公馆。

　　虽然林曾不在的这段时间，房屋中只住了两个半大的男孩，但屋内还是保持的十分整洁干净。

　　林曾回家的时候，发现这两个小家伙正在吃晚餐。

　　米果的黄金饭，是主粮，桌面上还有几道小炒菜肴。两个人坐在桌边，吃得津津有味。

　　看来就算他不在，他们也能很独立地将生活安排好。

　　林曾开门的动静，惊动了吃饭的两人。

　　看到他回来，红仔首先高兴的喊道“哥，你回来了？你吃饭了吗？”

　　“还没。”林曾将行李箱拎上楼梯，准备回二楼卧室。

　　“那我帮你热一份米果饭。”红仔主动放下筷子，站起来去热饭。

　　“没事，你们先吃吧，我还有一份材料需要研究一下。”林曾笑着说道。

　　他处理完公司的一些紧急事务，现在打算用一些时间，专注在关于植物空间的研究上。

　　“林，气泡气泡！”不过，艾萨克的着急挥手，不断叫道。他没有用英文，一阵子不见，他的中文发音又标准许多，大概不用多久，就能够和林曾进行简短的交流。

　　“什么？”林曾疑惑地问道。

　　“艾萨克的意思是说，房屋的天台上有许多气泡，想让你看看，到底发生了什么。”红仔帮艾萨克翻译道。

　　“气泡？”林曾一愣。他突然想到，当初好像把肉鲜气泡和鱼鲜气泡，就种在自己家的天台上，这么多天出门在外，没有管理，不知道疯长成什么模样。

　　“没事，我上去看一看什么情况。”林曾放下行李箱，说道。

　　等林曾走到天台时，眨了眨眼睛，看到地面上有十几堆的气泡，堆成尖尖的，就像圣诞树一样。

　　气泡的颜色虽然是透明的，但是色彩却是红色和蓝色的。因此，天台上的场景，看起来就像是儿童乐园里的海洋球一样。

　　林曾摸了摸头，决定将红色的肉鲜气泡，全部寄给刘山，让他继续发展他的深山养殖业。

　　至于蓝色的鱼鲜气泡，除了等待林德天的回复之外，林曾打算先去批发一堆近海海鲜，享受一下嘴瘾。

　　这些日子，在星岛国的生活，唯一让他没有吃腻的食物，就是星岛国丰富的海鲜。

　　鲜美的虾蟹和鱼类贝壳，让林曾这个内陆地区长大的家伙，也爱上了鲜美可口的海产品。

　　想好这些气泡的解决办法之后，林曾离开天台，对两个吃完饭的男孩说道：“不用担心，这些气泡，实际上是一种特殊生命形式的植物。”

　　林曾手上还有几百粒鱼鲜气泡和肉鲜气泡的种子。

　　他准备在酒水山谷，找一块土地种下这些气泡种子，以便收获更多的特殊气泡系的晶源体，兑换更多高级气泡种子。

　　当然，他突然想起来，在出发前往星岛国之前，进入地穴探险成功之后，系统奖励给他三种植物种子，其中一种，就是气泡系种子。

　　林曾将好几堆已经生长到极限的肉鲜气泡，全部收进储物用的秘境二号空间。

　　这三种适合在地穴生长的植物，林曾还种植在酒水山谷的地下洞穴中。

　　从天台走下来，回到客厅。

　　“哥，你吃点米果饭吧？”红仔端出一盘散发出米果清香的饭菜，特别高兴地说道。

　　“谢谢。”林曾摸了摸红仔的脑袋，突然发现，红仔似乎又长高了不少。

　　正在念四年级的红仔，听说目前已经能逐渐适应学校的教学进度。

　　虽然成绩不算优异，但是对已经中断好几年学业的孩子来说，仅仅不到两个月的时间，努力到这个程度，已经非常优秀了。

　　说实话，林曾对这个孩子，一直有愧疚之心。他虽然这些日子，一直跟他生活，但是他并没有太多时间陪他，幸好后来有艾萨克这个小子，和红仔做伴，两人互相照应，才让林曾心里觉得好受一些。

　　一个人的精力，到底是有限。

　　当林曾将大量的时间和精力，都花费在育种师的研究上的时候，必然会忽略很多事情。

　　林曾吃完米果饭，和做作业的两个男孩打了招呼，又回到卧室，开始研究起了他最近一直没有停止的内容。

　　红仔和艾萨克都见怪不怪了。

　　林曾锁好卧室的门，从桌上剪了一片天水莲花的花瓣，将花瓣中的液体倒入水杯，一口饮尽，放下水杯，然后进入育种空间。

　　空间内，专门的办公桌上，摆放着大量的手绘符文。

　　这些都是他在星岛国研究“城市植物哺乳室”时候，手绘的大量资料。

　　城市植物哺乳室，和植物回收站，同样属于植物空间的一种。

　　这种初级简单的植物空间，核心的符文，却涉及到一部分植物低级智慧的内容。

　　植物智慧，是异度空间公认的，育种师最艰深的研究内容之一。

　　即便城市植物哺乳室，涉及到的植物低级智慧，在这个领域，连入门都达到，但是，它的难度，在林曾看来，几乎是超越之前研究的所有符文图纹。

　　如果没有静思水的帮助，让他在研究时，大脑处于极度专注和安静的状态，林曾的研究速度，估计会慢好几倍。

　　林曾坐在工作台前，一张一张地抽走面上的纸张。

　　此时，他的大脑中，没有任何其他杂念，而是反复地计算这些符文的细节绘制。让整个构建过程，完整地在他大脑内不断循环。

　　一遍又一遍的循环过程，让他从最细微的地方，发现自己构建植物空间的失误，并不断进行修正。

　　大量的信息，不断在大脑里被计算，被纠正，就算服用了静思水的林曾，也觉得太阳穴的位置，发胀难受，有些不堪重负。

　　但是，他没有停止这种信息量极为庞大的思索方式。

　　他有一种预感。

　　只要坚持下去，也许今天就能完成“城市植物哺乳室”的完整构建符文。

　　桌面上，厚厚的一叠图纸，被翻到最后，所有的信息组合在一起，林曾脑中闪过一个仿佛会流动的人型符文。

　　这个符文非常特殊。

　　它是由上百个一星的符文构建而成。

　　每一个一星符文的难度，比居室方中，那些简单的基础符文，都要难数倍。

　　面积是基础符文中，最复杂的异化纹的三到四倍。

　　林曾的脑海里，出现这张符文的时候，他没有任何繁杂的念头。

　　他的思维，处于高度专注的状态。

　　全部心智，都被这张人型符文所占据。

　　他抽过桌面上一张空白的纸，拿起笔，以难以思议的速度，在纸上绘制起来。


第0453章 低级智慧纹

　　时间一分一秒的流逝，大约半个小时的时间过去，林曾持笔的手，依然稳稳当，笔尖匀速移动。

　　流畅的图纹线条，看起来透着一股繁复而神秘的气息。

　　人型的符文，初步轮廓已经显现。而林曾的笔尖则在核心的位置，不断完善这张符文的结构。

　　这是最难的部分，也最消耗时间。

　　这张符文，可以说是林曾要构建的植物哺乳室的最重要的工序。

　　成为一星育种学徒之后，他对符文的应用，也不仅仅局限在普通的基础符文和简单的符文方公式。

　　在炼制的过程中，综合利用一星符文，才是炼制工作的常态。

　　而他多日的研究和准备，就是为了这张纸张上的这个低级智慧纹。

　　它粗浅地涉及到一部分植物智慧，通过这种低级的智慧纹，植物会产生一些朦胧意识，而这种看似连人工智能都比不上的植物智慧，是植物哺乳室运行的根本核心。

　　人型智慧纹内，空白的位置，被逐渐填补。林曾运笔的速度，也逐渐缓慢，每落下一次，都慎之又慎，避免功亏一篑。

　　等最后一笔完成，林曾将笔轻轻地放在纸张旁边。

　　放下笔的一霎那，林曾的手臂不可控制地颤抖起来，他深深呼吸，然后放松地瘫倒在靠背椅上，脸上却绽放出一个如释重负的笑容。

　　他成功了！

　　第一个在他手中诞生的低级智慧纹。

　　虽然名称带着低级两字，但却是通往植物智慧，迈出的第一步。

　　用这一个符文炼制的种子。

　　它会拥有低级的植物意识。

　　林曾的手臂的颤抖，持续了大约二十分钟的时间，才慢慢平息下来。

　　这次这张低级智慧纹能够成功，不得不归功于他上次在恐怖试炼境，整整三天的恐怖惩罚。

　　虽然是因为没有很好的完成任务，被迫接受的折磨。但是，最终的结果是，他身体的耐力和力量，确实有了极大的提高。

　　如果以他之前的体力，是无法在高度集中的精神下，用将近两个小时时间，绘制这一张低级智慧纹的。

　　林曾靠在椅子上，缓过劲后，才直起身子，仔细观察起他获得育种师传承起，所绘制的最复杂的一张符文图纹。

　　人型的符文，绘制在一张四开的厚纸张上，所有线条，没有任何重叠之处，林曾对每一笔的幅度和转弯，都非常熟悉。

　　这源自于他几个月从不间断的符文练习。

　　玄奥的智慧纹，林曾整整盯了十多分钟。

　　如果是普通人，多看几眼，就会陷入一种迷幻的场景中。

　　而林曾作为这张符文的绘制者，自然不会受到影响。但是，他这十分钟的时间，却看到这张人型智慧纹，竟然如同动画一般，画面上的人形轮廓，做出不同的动作。

　　点头。

　　抬手。

　　摸头。

　　抬腿。

　　……

　　就好像画面上是一个能活动的生命。而不是一幅又线条组成的图纹。

　　林曾眨了眨眼睛，继续观察了十分钟。

　　他无比确认，自己的眼睛没有看错。

　　这幅符文图纹，确实是一幅会动的图纹。

　　林曾拿起桌角上的一块机械表。

　　精准的时间，告诉他距离天亮还有六七个小时。

　　林曾计算一下，估摸这些时间，足够他炼制一炉“植物哺乳室”需要的核心植物。

　　他站起来，从架子上取出种植奶果母株的种植炉。

　　这个第一次进入学徒试炼境得到的种植空间里，奶果母株生长非常旺盛。

　　除了给江画和专门聘请的雕工送过去的奶果果实之外，至少有一半的奶果种子，来不及雕刻，就已经变硬定型，无法雕刻了。

　　当然，这些无法雕刻的奶果果实，并非毫无用途。

　　比如，现在。

　　作为“植物哺乳室”的核心植物，并非所有植物都能承担这个重任。

　　首先，必须是没有经过育种师炼制的原生植物。

　　其次，和植物空间的属性相似，能辅助植物空间的形成。

　　非常恰巧的是，林曾手上，正好有一种种子，适合进行炼制。

　　那就是他第一次抽奖幸运抽到的奶果。

　　它是一种原生植物，它的属性，正好和植物哺乳室的功能非常匹配。

　　林曾从将掉落在种植炉种植空间地面上的奶果种子找出来。

　　他挑选的都是那些表面已经长出营养囊袋的种子。这样的种子，表面已经硬化，是无法雕刻成家具形态的。

　　一粒一粒大约有拳头大小的奶果种子，被他放在绘画智慧纹的四开纸张上，每放上一个。一道白色的光晕，就出现在奶果种子底部。

　　一个，两个，三个……

　　十个……十五个，十六个，十七个。

　　第十七个奶果种子放在纸面上以后，林曾再放下第十八个的时候，纸面上就没有任何光晕产生。

　　这意味着，这张低级智慧纹，只能用来炼制十七个奶果种子。

　　林曾将第十八个奶果种子拿走，放回种植炉中。

　　看来，他第一次绘制的智慧纹品质并不算很好。

　　按照他兑换的那些相关资料，通常，一张普通品质的低级智慧纹，能够炼制四十到六十个拥有植物低级智慧的奶果种子。

　　看来，他还需要不断的强化和练习低级智慧纹的制作过程。

　　用这张四开的纸张，将这十七个奶果种子，折叠成一个形状很特别的纸质容器。

　　正方形。

　　正方形纸质容器的周边，有一些折叠出来的特殊花边。

　　等这个正方形的纸质容器折叠完毕，林曾带着它，走向育种炼制炉。

　　放入鼎炉中。

　　开炉，炼制。

　　炼制的过程，比绘制智慧符简单多了。

　　总共大约用了一个小时。

　　这一炉特殊的奶果种子，就新鲜出炉了。

　　这些奶果种子，是构建“城市植物哺乳室”的核心植物。

　　十七粒奶果种子，可以形成十七间“城市植物哺乳室”。

　　拳头大小的奶果种子，在鼎炉的炼制下，两个特殊的囊袋居然消失不见了。整个种子光洁呈现白玉色，就像一块精心打磨雕琢的白色软玉。

　　与此同时，炼制过后的奶果种子表面上，有一个只有指甲盖大小的黑色小人。它的样式，完全就是林曾绘制的低级智慧纹的缩小版。

　　既然最核心的植物，已经炼制完成，林曾今晚便不打算睡觉了。

　　他打算一鼓作气，将构建城市植物哺乳室的所有材料，准备完毕。


第0454章 构建植物哺乳室

　　大梦公馆不仅社区内绿化优美，绿树成荫，在社区之外，环境也非常不错。

　　往东，是一个设计不错的街心公园，平日里，每天都附近的居民带着孩子，在公园里晒晒太阳，玩耍嬉戏。

　　而社区外街道旁的行道树，是清河市经常看见的阔叶榕树，它们生长多年，每一株都有十多米高度，大约相当于普通住宅三四层。

　　清晨，四点二十分，一个带着普通购物袋的青年，离开大梦公馆。

　　冬季冷风寒冽，天色还是一片黑沉沉，几乎看不到半点亮光。

　　这个人，正是刚刚把构建“城市植物哺乳室”的材料准备好的林曾。

　　他做好所有准备以后，心中变得期待急切，丝毫睡意也无，于是决定立刻着手构建一个用特殊植物构建的“城市植物哺乳室”。

　　就算周围一片漆黑，林曾的视野内并非完全黑暗。

　　他良好的视力，让他隐约能看到附近五六米范围内的事物。

　　沿着街边的人行道，快步疾走，大约十分钟之后，他在道路旁的一株阔叶榕树下，停下脚步。

　　他拍了拍这棵在这里种植了快十年的行道树，拿出购物袋里的手电筒，往树梢的边沿，打了一圈灯光。

　　从树冠最外沿的阴影估算，这一棵榕树的树冠，如果计算占地面积的话，大约会有三四十平方米。

　　足够了。

　　林曾在黑夜里，露出满意的笑容。

　　寂静无人的街道，唯有他一人孤零零站在树底下，偶尔飞驰的车辆，带来闪烁的光亮，随着车辆开走，又恢复黑暗。

　　林曾从购物袋里，取出一个一次性的注射器。

　　这个注射器，是他昨天路过街边一个小药店的时候买到的。

　　因为林曾能够看清购物袋里的东西，所以，他并没有打开任何照明，而是在黑暗中，完成所有动作。

　　一个普通矿泉水瓶子里，装着满满的一瓶液体。

　　注射器的针头，伸进矿泉水瓶子的瓶口，从里面吸了一针筒的液体。

　　这是一种特殊的液体。

　　如果这里有灯光，会看到液体呈现粉红色，看起来粉嫩粉嫩，却不太自然。

　　这种液体，是育种师特殊方式炼制的成果。

　　它又被称为“植物塑形液”

　　能够软化植物粗大的枝干，并塑造成任意自己喜欢的模样。

　　红色的液体，顺着针孔，流入阔叶榕树粗糙的树皮里。

　　别看植物塑形液只有小小的一个注射器的份量，可它会在两个小时之内，作用整棵大树。

　　将注射器里的液体，全部注射完之后。林曾收起注射器，继续拿出一把尖锐的匕首，匕首尖端对着树干挖了一个大约直径十多厘米的树洞。

　　大约挖进去七八厘米深度，林曾才停下破坏树干的举动。

　　他看了看时间，用手机记下这一棵植物的编号，然后从育种空间的种子储存架上，取一粒表面有黑色小人图案的奶果种子。

　　他将这粒奶果种子，放入这个刚刚挖好的树洞中，然后再从购物袋里，拿出一个大概两升容量的塑料罐子。

　　他用一把废弃的调羹，将有盖塑料盖子里，如同稀泥状的膏状物品，填充到树洞里。

　　这种膏状的物质，同样是林曾之前炼制的产物。它能够为奶果发芽提供一定养分，同时，它会在短时间内，和周围的材料同化。

　　也就是，不超过三个小时时间后，它会让表面变得和树皮一模一样。很难发现，奶果种子就生长在这里。

　　等树洞装满了膏状稀泥以后，这项植物构建工作，就已经完成了。

　　是的，植物空间是一个构建在植物上的空间。

　　植物空间的根基，是树木。

　　和林曾最初构建的秘境空间不同，植物空间，是完完全全的真实空间。

　　是普通人也能到达的空间。

　　比如，林曾现在构建的这个“城市植物空间”，就是直接在这一株阔叶榕树树冠上，开拓出地方。

　　而秘境，则是和林曾育种空间相联系的一种幻境空间。

　　从空间的研究上，就能看出，育种师的文明传承，极其庞大，仅仅涉及到空间内容，就有多个不同的研究方向。

　　随着核心植物奶果，埋入这一棵阔叶榕树的树干，“城市植物空间”的基础构建，已经完成。

　　如果没有其他外力的介入，这粒经过特殊炼制的奶果种子，会在一个月之内，逐渐改变这一刻阔叶榕的整体外观。

　　它粗壮的枝干，会变得像奶果一样光滑，颜色像它转变。它被“植物塑性液”软化的枝干，会逐渐改变，内部形成空洞，枝叶往四壁和顶部生长，最后形成一个和它目前树冠面积大小相似的房间。

　　当然，内部的改变，远远不止这些。

　　具有低级智慧的奶果植物，会根据炼制者的意志和想法，不断生长，最后形成一个真正的“城市植物哺乳室”

　　在林曾的设计中，这个哺乳室，有能方便登上树冠房间的楼梯，它安全平稳。

　　它会分成四个房间，每一个房间，都能给一位哺乳妈妈，提供私密的喂奶和照料婴儿的空间。

　　每一个房间中，都有不用弯腰的宽平台，婴儿可以躺在这里换尿布。

　　还有一个舒适的靠椅，符合人体结构，喂养孩子的妈妈们，可以躺在这个靠椅上，享受哺乳时光。

　　而奶果为核心植物的“植物哺乳室”，则会生产出汁水丰沛的奶果果实。无论是妈妈还是孩子，饮用奶果果汁，都能摄入丰富的营养。

　　当然，这种公共的奶果奶汁，并不能像私人奶果家具一样，营养成分根据具体使用者的身份而发生大量变化。但成分比例，也比普通的动物奶高出很多。

　　同时，在这个城市哺乳室，还有一株水源植物。

　　这种被称为蓄水野芋的宽叶植物，是林曾最初炼制的三种水源植物之一。

　　它的最大的特点，就是强大的蓄水能力。

　　一株蓄水野芋，平均能储存至少一吨的水量。

　　正好在哺乳室中，为来到这里的妈妈们提供帮助。

　　以林曾目前的能力，他只能让这个建立在行道树树冠上的城市哺乳室，拥有这些简单的功能。

　　这样的城市哺乳室，和异度空间的城市哺乳室相比，显得非常简陋。

　　但是，对于华国大部分城市而言，能够在街上找到一间这样的哺乳室，是每个带婴儿出行的妈妈梦寐以求的空间。

　　那么，在华国社会，街边出现这样一间树顶小屋，会不会被其他人破坏呢？

　　会不会因为无人照料，而变得脏乱差呢？

　　会不会被其他人恶意占据呢？

　　会不会因为无人监管，而面临各种问题呢？

　　这些问题，林曾并非没有考虑，而是他也在实验中。

　　这个城市哺乳室，和林曾炼制过的其他植物不同之处，在于它拥有特别的智慧。

　　比如，它能够甄别使用者。

　　它能够保持室内的清洁。

　　它还能修护被破坏的设施。

　　这种植物的智慧，等级并不很高，林曾设想，在应对这些问题的时候，应该能够在他的帮助下，一一解决。


第0455章 奶果生命意识

　　核心奶果种子和阔叶榕树的融合互生，需要一个过程。

　　在普通的速度下，想要这间树顶母婴室的功能达到完善，至少要一个月的时间。

　　林曾不愿意花一个月的等待，他希望尽快看到效果，调整自己的设计方案。

　　所以，他选择了捷径。

　　育种师在特殊情况下，使用促生手段，促进植物快速生长。

　　肥水微子能够促进普通植物植株生长。

　　而林曾发现，许多和空间，以及空间法则的炼制中，晶源体也能为相关的植物，提供一种特殊的生长能量。

　　比如，比起肥水微子，林曾发现秘境空间的幻果藤更喜欢晶源体的能量。

　　他先用肥水微子颗粒的溶液，浇灌进那个树洞中。

　　此时，已经清晨五点半，有薄薄的微光从天边的缝隙泄露而出，林曾视线能看到的范围更广了。

　　加入肥水微子，林曾一只手贴在阔叶榕的树干上，同时和育种空间的系统沟通道：“给我一百个单位的晶源体。”

　　林曾等了一会儿，他有些莫名其妙地发现，一向一问一答的育种空间系统，居然半天没有回话。

　　这种情况非常罕见。

　　林曾疑惑地在心中连声问道：“系统？系统老兄？系统你怎么了？你出故障了吗？”

　　终于，在林曾频繁的催促下，这个情况异常的育种空间系统，用熟悉的声音给林曾回应。

　　“不建议空间主人用晶源体催生普通植物空间。”系统的声音虽然依旧是没有感情味道干巴巴的感觉，但林曾确定自己没有产生错觉，他确实从系统没有波动的声音里，听出几分不情愿的味道。

　　这是林曾和系统接触这么久以来，感受它变化最大的一次。

　　林曾沉思片刻，开始和系统沟通起来。

　　这几个月如影随形的陪伴，林曾已经逐渐将育种空间的系统，当作一个亲近的友人。

　　毕竟现实生活中就算最情投意合的恋人，也不会随时随地，甚至不用说话，全天候陪伴，及时对他给予回应。

　　而育种空间的系统，确实无时无刻都在他的意识海中。

　　“系统，虽然将晶源体用在普通植物空间，会比较浪费。但是我能够及时调整哺乳室的设计，初级植物空间的练习，事关二星育种学徒的晋级。此时浪费的晶源体并不亏本。”等林曾说完话后，好一会儿，系统才回答他道。

　　“通过计算，这个低级植物空间，成长所需晶源体是89.7个单位，是否使用在这一低级植物空间上？”

　　系统将份量，计算到小数点后一位数的做法，让林曾有些哭笑不得。

　　“是。”林曾回答道。

　　此时，一道红光从树根部位，发出耀眼光亮。在漆黑的夜中，显得非常醒目。环绕树干形成的红色光芒，不断移动上升。

　　随着红色光芒的高度不断增加，光芒的颜色也越来越淡，最后消失在树梢最高处。

　　林曾一愣，没想到这个植物空间，能够通过这种方式，在系统的帮助下，吸收晶源体的能量。

　　林曾没有顾得上询问系统原因，他的注意力已经被阔叶榕中一个小心翼翼的意识，完全吸引。

　　林曾的手，触摸在阔叶榕的树干上时，他能够明显地感觉到这个新生意识的亲近和欢喜。

　　无需猜测，这就是被低级智慧纹炼制的奶果种子。

　　当然，它的智慧，比较低端，因此它没有任何语言，只能通过这种意识和意识的交流，来表述自己的感情。

　　林曾尝试着表达对它的喜爱，这个新生的植物意识，迅速变得活跃跳动，显然非常高兴。

　　林曾的手，没有从阔叶榕的树干上离开，而是开始尝试着按照资料所说的内容，开始进行冥想。

　　他将自己设计的“植物哺乳室”的图景，通过意识，传递给这株奶果。

　　这个仅仅有一些智慧的植物生命，原原本本的接纳了林曾的设想，开始控制着自己寄生的阔叶榕，改造阔叶榕的外形。

　　林曾松开手，走远几步，观察着阔叶榕的树冠。

　　树叶“沙沙沙”的响动声，非常清晰，林曾能明显看到枝干在挪动，就像一个有生命的树人，在舒展手臂。

　　动静有些大，林曾担心地看了看四周，希望不要被别人看到这幅情景。

　　他事先并不知道，快速改造的过程，树木的反应这么剧烈。

　　不过，林曾选择的地方，位置比较偏僻，目前林曾并没有看到其他人路过。

　　大约等了二十分钟，天色更亮，阔叶榕树上的枝干，终于停止了运动。

　　吸收了将近九十个单位晶源体的植物哺乳室，终于完成了构建。

　　林曾走进它身边，发现灰绿色的粗糙树皮，此时变得极为光滑，看起来根本不像榕树，而像一株白桦树的树干。

　　手指轻轻触摸在温润的树干，从刚才种植奶果的位置，传来一股雀跃欢喜的意识。

　　似乎，这个初生的小家伙，在为自己第一次完成林曾的任务，而表露出激动的情绪。

　　林曾的脑海中闪过一个一个画面。

　　一株枝干呈现白玉色的阔叶榕，不规则，散乱的树冠，在短短的二十分钟时间里，变成一个奇怪的形状。

　　就像一个鸟巢上，横着放置了一个大小差不多的巨蛋。

　　这株榕树的叶色比旁边的榕树浅一些，覆盖在巨大的蛋形外面，看起来像是一层一层的鳞片。

　　一株普通的阔叶榕，在这个植物生命的改造下，完全变了一副模样。

　　仿佛它经过严丝合缝的修整，在一个高超园艺大师的手中，被打造成这么一栋奇特树屋的外形。

　　那个奶果生命，继续向林曾传递着巨蛋内部的画面。

　　正如林曾传递给奶果生命的设计，巨蛋内部，被平均分成四个区域。一条约有一米宽度的通道旁，有四个如出一辙的推拉门。

　　门内的布置一模一样。

　　一个能让照顾婴儿的妈妈轻松更换尿不湿的高台，有半圈护栏围着高台，保护躺在台面上的婴儿不会翻身摔下。

　　一把能让人半躺的靠椅，完美的幅度，想象躺在靠椅上，哺乳妈妈能够轻松的喂奶。

　　一张看起来非常舒适的婴儿床，能让孩子惬意地躺在床上睡觉，玩耍。足够高的护栏，让陪同的妈妈，不用担心孩子的安全问题。

　　一面墙壁上，悬挂着一粒又一粒的奶果，经过奶果生命的允许之后，可以直接食用。

　　原则上，每一个进入哺乳室的人，一天只能食用一个奶果果实。

　　而另外一面墙壁上喇叭形的树叶，颜色和阔叶榕一模一样。林曾在学习构建“植物哺乳室”资料的时候，看到这个设计，有些愣神，不太明白设计的意义。

　　等他仔细看完资料之后，有些尴尬地发现，这是给母乳妈妈提供挤奶的工具。

　　让他这个未婚未育，刚刚有女朋友的家伙，设计这个母婴室，真有些……

　　至于怎么挤奶……

　　咳咳咳，奶果生命会教授给每一个进入这里的哺乳妈妈。


第0456章 植物母婴室现世

　　早晨六点多，清河市的天空才刚蒙蒙亮，林曾摸了摸地球上第一棵“植物母婴室”的树干，有些好笑地看着树干上工工整整的五个大字。

　　标准隶书，字体圆润，深绿色的笔画，就像电脑打出来一样，不是写上去，也不是贴上去，就是仿佛树干本身自己长出来的纹路。

　　真是一个清晰的标示。

　　当然，智慧不高的奶果意识，并不识字，它是按照林曾脑中的画面，形成这个标示文字。因为林曾觉得“植物哺乳室”的含义有些模糊，所以将名称改为植物母婴室。

　　林曾在完成这个“植物母婴室”的构建后，没有在这里多停留。

　　通过第一个行道树母婴室的构建，林曾内心中，有了许多体悟。

　　他准备回大梦公馆，好好将这些体悟琢磨透彻。这些经验，是他构建植物空间的基础。

　　等他将这些体悟消化吸收之后，第二个，第三个，第四个母婴室的建立，会更加的顺畅。

　　在林曾看来，这个母婴室，比起异度空间那些随处可见的母婴室，显得太过简陋，有许多不足之处。

　　没有热水，不能泡奶，没有电源开关……

　　更别提异度空间植物母婴室里，提供妈妈和婴儿同时游泳的舒爽温泉，为婴儿提供各种合理训练的设备，以及给母亲提供SPA级身体按摩的特殊植物。

　　当然，有一些特别功能，需要使用者用晶源体来付费。

　　等林曾的能力，将异度空间的母婴室复制出八成的设施时，他估摸着就能开启二星育种学徒的任务。同时，也可以开始构建更为复杂的城市植物建筑。

　　林曾没有再继续盲目地将地球上的植物，机械简单的进行炼制。而是将自身育种师能力的提升，作为目标。

　　而林曾虽然处在没有育种师的地球。

　　但他比异度空间的育种师，拥有的优势是，他不用像异度空间普通的育种学徒那样，植物资源比较稀缺，想要获得练手的树木，还要去各个城市的管理机构接受任务。

　　对他来说，整个清河市的行道树，都是他的实验材料。

　　用光了怎么办？

　　没关系，清河市的行道树不够，还有鹭岛市，还有海泉市，华国有六百多个市级城市，一千六百多个县，如果以普通人的寿命来计算，林曾用来练手的材料，简直是取之不尽，用之不竭。

　　……

　　……

　　在育种师传承的道路上，研究越来越深的林曾，并没有发现自己思维方式，和常人不太一样。

　　他的思维里，对异度空间传承的植物，出现在公众场合，显得没那么在意。受到大量资料的影响，甚至觉得有些习以为常。

　　就像在一个领域专精到了极致的人，并不在乎通俗意义上的人情世故。

　　他构建完这个“城市母婴室”的植物空间后，心中只有成功的愉快，以及构建失误的反思。

　　并没有在意等天亮之后，这一棵奇特的树屋，会给来来往往的路人，带来什么样的震撼和疑虑。

　　林曾回到大梦公馆，一边思考，一边煮一顿丰盛早餐的同时，这株被改造过后的阔叶榕，随着逐渐明亮的天色，将过路人的目光，完完全全都吸引了过去。

　　一个啃着肉包走向公交车站的青年，他脚步匆忙，突然看到一条平日行人并不多的步行道旁，围着一圈人，交头接耳，看起来非常热闹的样子。

　　石松晨因为上班的地点距离住处很远，因此每天早起。他平日上班的时候，从没在这条路上，看到这么多的人群。他怀着好奇，往那个方向走去。

　　还没走到位置，就被一个古里古怪的建筑吸引了。

　　也明白众人围观的原因了。

　　一个看起来像一棵树的，看是感觉又不是一棵树的建筑，屹立在两棵榕树之间。

　　石松晨从人群外围，挤到中间，期间听到围观路人相互议论。

　　“这怪模怪样的建筑昨天怎么没看到呀？”一个拖着购物小拖车的大妈一脸疑惑地问道。

　　“对呀，昨天这里好像还是一棵榕树，怎么变成这样了？”一个穿着太极服的大爷手背身后，摇摇头表示不解。

　　“植物母婴室？”一个背着书包的中学女生，念着树干上的隶书文字，嘀咕道，“母婴室是用来做什么的？这看起来好像是一个树屋，外观好特别。”

　　一群人围着树干，看了又看，敲敲打打，半天也没有研究出什么东西。这个写着“植物母婴室”的建筑，无论路人如何折腾，它自岿然不动，半点动静也无。

　　石松晨也研究了一会儿，不过完全没有弄明白这个奇特的建筑，到底怎么使用。

　　他在离开前，拍了一张照片，将照片发布在华国最大的网络问答社区——知了世界论坛，向广大的网友寻求答案。

　　坐着公交车，他一路刷新手机消息，却发现留言者甚多，但能够回答他问题的，却没有一个人。

　　这个名叫“植物母婴室”的建筑，到底是什么呢？

　　怎么使用呢？

　　卓云兰是目前“清河市母乳喂养行动联盟”的负责人，同时也是一位一岁半男宝宝的妈妈。她的日常工作，就是为希望进行母乳喂养的妈妈提供信息帮助和鼓励。以及，在社会上提倡母乳喂养，并通过宣传和努力，为母乳喂养，提供更为优越的社会条件。

　　同时，她也是一位优秀的母乳指导。

　　这天，她正在为一位背奶妈妈提供帮助，突然，一位联盟内的宝妈给她发来一张图片，询问她是否对照片里的内容有了解。

　　“植物母婴室？这是什么？”网名叫做嘟嘟妈的卓云兰回复消息。

　　“这是今天一个朋友发给我的一张图片，询问我这是什么，我也不知道，就来问你。这上面写着母婴室，不过不知道里面是什么。是不是政府准备发展母婴室的设施。”这位和卓云兰说话的宝妈，同时也是一位具有高级母乳喂养指导师证书的专业人士，从事母乳指导工作多年。

　　卓云兰想了想，决定问到详细地址，去探访一番这个母婴室的情况。

　　吴婉蓉是一位全职妈妈。

　　每天早上，她都会带六个月的宝宝，距离住处最近的街心公园晒太阳散步。

　　这天，她正在公园里和附近邻居熟悉的妈妈讨教辅食喂养的问题，怀中的女儿扭动着身子，突然哭闹起来。

　　她猛然发现，自己一时不留意，喂奶的时间到了。

　　她急忙和邻居妈妈告别。

　　街心公园距离她家大约十多分钟的路程，她打算抄近路，直奔回家喂奶。

　　无奈何怀里的小家伙，饿起来，哭天嚎地，一刻也等不及，眼泪鼻涕流了一大把，双手乱挥，摸着妈妈的前胸，想要喝奶。

　　吴婉蓉很是自责，抱紧孩子，加快脚步，直奔回家。出门在外，实在很不方便。

　　在清河市公共场合，想找一个隐私的地方，给孩子喂奶，非常困难。她曾经有躲在厕所喂奶，躲在商场更衣室喂奶的不愉快经历。

　　可是，就算孩子哭得昏天抢地，她也不敢在外直接喂养。

　　前阵子有一个母乳妈妈，在公交车上喂奶，被旁边的围观群众拍了照片，发布在网络上的惨痛经历，让很多哺乳的女性，胆战心惊，不敢在外随意喂养孩子。

　　这真是一个奇怪的现象。

　　在自然界中，喂养下一代是再普通不过的举止，是母性的本能。

　　在人类社会，却因为世俗偏见，而变得偷偷摸摸，遮遮掩掩，见不得光的行为。

　　最让华国哺乳妈妈头痛的地方在于，社会公共设施，对哺乳妈妈，也充满了漠视。

　　商场，医院，学校，公司，车站，飞机场等公共场所，想要找到一个干净，卫生，设施齐全的母婴室，非常困难。

　　透过污浊的眼，所看到的都是污浊的事情，反而让世界最干净，最充满爱意的行为，变得难堪起来。

　　吴婉蓉小跑过一条步行道，突然听到几个人围着议论。

　　“母婴室”、“建筑”等字眼突然钻进她的耳朵。

　　她猛然停住脚，来不及细想，抱着女儿，冲到说话人身边，急切地问道：“请问这附近有母婴室吗？距离近吗能？告诉我在哪儿吗？”


第0457章 拒绝和邀请

　　说话的是三个上了年纪的阿姨，她们听到吴婉蓉的问话，指着十米处围着一些人的地方，说道：“就是那个地方，一个从来没有见过的建筑，上面写着什么‘母婴室’，不知道是做什么用的。”

　　对围观的群众来说，“植物母婴室”就是一个造型奇特的建筑。

　　因为树干的颜色改变，以及变成蛋形的树冠。让路过的人，以为这是昨天立起来的仿照树形特殊建筑。完全没有人想到，这就是一棵阔叶榕改造而成的空间。

　　一位穿着羽绒服的中年妇女，有些关心地看着吴婉蓉怀里的小婴孩，说道：“啊呀，怎么哭得这么凶啊？”

　　“肚子饿了。”她的宝宝脾气很急，肚子一饿，蹬腿哭闹，天翻地覆，现在跑回家还需要一段时间，吴婉蓉听到这几位阿姨说那里有母婴室，想过去看一看。

　　她抱着嚎啕大哭的娃儿，往这几位阿姨所指方向跑去，果然看到一个奇怪的建筑。

　　远看是一个放倒的蛋形。而走近之后，如雨伞一样的顶部二三十平方米的树冠，在地面上落下一片阴影。

　　等她跑到这个像是树形的建筑的支撑柱子旁时，她顿时非常失望。

　　这个建筑，根本不是母婴室。

　　因为，没有为母婴提供服务的私密空间。

　　也许，只是一个特殊的广告牌？

　　吴婉蓉绕着直径大约七十公分粗的树干，转了一圈，正准备失望离开。

　　突然，她怀中的宝宝，柔软的身躯一拧，满脸通红地去拍近处的“支柱”，也就是阔叶榕的树干。

　　吴婉蓉吓了一跳，赶紧护住孩子。

　　突然，旁边的已经离开的路人，大声地叫了起来！

　　“你看，你看，那是什么？”一位在这个地方研究了半个多小时的老大爷，激动地说道。

　　吴婉蓉往后退了一步，满脸惊讶地看着一个只能容纳一人通行的小型楼梯，从支柱上端缓缓旋转而出，入口正好出现在她面前。

　　所有人哗然惊奇。

　　有些人拿出手机，开始拍摄视频。

　　就连吴婉蓉怀里的大眼睛的小家伙，也被这个场景吸引，停止了哭闹。

　　“我上去看看。”一个四十岁穿着黑色夹克的中年人，满脸兴奋冲到这个突然出现的小型楼梯前，想上去看看，楼梯里有什么玄机。抱着孩子的吴婉蓉，因为挡住他的路，还被他一把推开，顿时一个趔趄，险些摔倒。

　　刚刚平静下来的小婴孩，似乎感受到母亲紧张，顿时又咧开嘴，上气不接下气地嚎啕大哭起来。

　　黑夹克中年人一脚踩在楼梯上，可是，没有出现众人心中预料的顺利上楼的情景。

　　这个中年人突然一愣，停下脚步。

　　比汉白玉质地还要温润的楼梯，闪烁出一片红光，好似正在发出警告。

　　别人并不知道，这个中年男人，脑中闪过一段拒绝他继续向前走的信息。

　　等他回神，看着闪动红光的楼梯，脸上的肌肉一扯，露出嘲讽和不相信的表情。

　　他继续往上踩去。

　　这个瞬间很短，旁人只觉得这个最早尝试的中年人，踩上楼梯后，微微一愣，然后继续踩上一级台阶。

　　意外来得很突然。

　　中年人的身高大约有一米七左右，跑上楼梯几阶后，猛然一脚踩空，身体徒然矮了下来，好像踩到一个坑洞一般。

　　这个黑色夹克中年人骤然踩空，嘴上一边骂骂咧咧，一边低头查看楼梯的情况。

　　可他还没有看仔细，一股强大的力量，从他脚底传出，他甚至不明白发生了什么，就感觉天翻地覆，天旋地转，被甩到半空中。

　　围观的路人，看到这个中年人身形一矮之后，凌空飞起两米多高，又狠狠地砸在铺着地砖硬实的人行道路面上。

　　“砰”地一声。

　　这个莽撞的中年人，摔到地上之后，顿时浑身痛得难受，“哎哟哎呦”呻吟起来。

　　中年人离开楼梯之后，红色的光芒消失。

　　一个拿着手机的年轻人，“哇塞”了一声，他没想到自己的手机，录下这么惊人的一幕。

　　从小型楼梯出现，到黑夹克中年人冲上去，推开吴婉蓉，到这个倒霉蛋被弹飞，这一幕全程被他的手机记录下来。

　　他的手机摄像水平不错，画面非常清晰，他决定等会儿马上将这个视频上传到网络上。

　　黑夹克中年人的惨痛遭遇，让原本对这个路边建筑感觉好奇的路人们，都望而却步，生怕成为下一个被弹飞的对象。

　　想一想那场景，那结结实实的一摔，都觉得浑身骨头疼得发慌。

　　可是，抱着孩子站在小型楼梯旁的吴婉蓉，脸上却闪过一抹奇怪的神情。

　　正如谁也不知道黑夹克中年人，在踏上楼梯时，脑海里出现警告他的场景。

　　吴婉蓉此时，也有一些场景片段，在她脑海里不断闪动。

　　她接收到的信息，并非拒绝、排斥和警告，而是带着亲近和善意的邀请，让她踏上这个台阶，走进这个专门为母婴。

　　这是真的吗？

　　吴婉蓉不知道为什么，就算有之前黑夹克中年人的前车之鉴，她却莫名地相信脑中突然出现的这些片段。

　　怀中幼儿哭闹更加声，脸憋红了。吴婉蓉咬牙往前迈了一步。

　　她不知道自己为什么会下这个决定。

　　如果是平时，抱着孩子，她绝对不会靠近有任何危险的场合。

　　可是，她现在觉得，这个地方，就是为她和孩子准备的场所。

　　一脚踏上楼梯。

　　围观的路人，发现了她的举动。

　　之前中年人的惨痛遭遇，犹然在目，大家看她贸然踩上楼梯，还抱着一个孩子，顿时围观的群众着急起来。

　　“啊呀，”之前给她指路的一位阿姨，急着挥手喊道，“别上去，孩子危险，快把她拉下来。”

　　拿着手机拍照的年轻人，猛然冲上去，想把她拉下来。

　　可是，吴婉蓉突然加快脚步，蹬蹬蹬往前跑去。

　　危险并没有发生。

　　她安然无恙。

　　没有受到一点儿伤害。

　　怀中的婴儿，也突然安静下来，瞪着黑亮的眼睛，似乎期待着什么。

　　拿着手机的年轻人，也试着踏上一层楼梯，中年人踩踏时出现的红光，如出一辙的闪现，他脑中莫名闪过几个警告的信息。

　　有中年人的前车之鉴，年轻人收回脚，看着这个抱着婴儿的年轻妈妈，轻轻松松走上离地至少四五米高的位置。

　　他突然想到，支柱上几个隶书大字。

　　“植物母婴室”


第0458章 母婴室第一个体验者

　　所有人抬头。

　　他们不由悬心期待。

　　吴婉蓉走到楼梯尽头的时候，会发生什么事情呢？

　　那个被楼梯弹开的黑夹克中年人，不满地低声抱怨，不知道为什么这个女人走上台阶，安然无恙，而自己却摔得浑身都疼。

　　路人抬头，看到的是如天花板一样平滑的平面。

　　吴婉蓉头顶快要碰触到平面时，突然一道裂痕出现，一个直径一米的圆形入口缓缓打开，出现在她的头顶。

　　她沿着楼梯，走进洞口中。

　　随着她身影消失，洞口也像商场的自动门一样，缓缓关上。

　　那个原本打算拉住她的年轻人，机灵地拿出手机，拍摄下这一幕。

　　“哇！居然真的进去了。”

　　“有没有事？有没有事？我们能不能也进去看看。”

　　也不乏有人想学着吴婉蓉一起爬上楼梯，但走了两步，接收到一段信息，有些莫名胆寒地退下。

　　他们不知道这段信息是怎么出现在他们心中，因而看着这个名叫“植物母婴室”的建筑，目光畏惧。

　　吴婉蓉并不知道树底下的议论纷纷。

　　她就像进入一个神奇的世界。

　　一条一米宽的通道，展现在她面前。通道光线柔和，不知灯光何处，但看起来很舒服。

　　通道两侧，有四个一模一样的门，吴婉蓉按照头脑闪现的画面，将孩子单手抱住，另一只手推开门。

　　“哇——”

　　室内的环境，让她忍不住惊呼。

　　白玉色为主色调的房间，看起来非常干净，不见一丝灰尘和污物。

　　真的是一间设施非常齐全的母婴室。

　　尿布台，婴儿床，靠椅，这些必备的设施都很齐全。

　　最重要的是——卫生条件非常好。

　　自从有了宝宝后，洁癖程度很高的吴婉蓉，竟然没觉得不适。

　　她在清河市生活了二十九年，从来没有在任何商场，游乐场，看到这么舒服的母婴室。

　　而宝宝出生六个月的时间里，她更深切的体会到，带娃出门的艰难。

　　尤其是她这样全母乳喂养的宝宝，小家伙非常固执，根本对奶瓶不屑一顾，一口也不肯喝。而没有母婴室的公共场合，让性格内向的吴婉容根本不敢直接哺乳。

　　吴婉蓉抱着孩子，骤然看到这个房间，竟呆愣当场。

　　还是怀中的孩子，脑袋在她胸口蹭来蹭去，想要喝母乳，才让她恍然回神。

　　吴婉蓉看了一眼四周，在躺椅旁坐下，调整了一个舒适的姿势，开始给饿得发慌的孩子喂奶。

　　孩子趴在她身上，小脑袋靠着心窝的位置，喝到香喷喷温热的乳汁，脸上专注无比，这37℃的乳汁，就是她的全世界。

　　吴婉蓉轻轻地拍着小家伙的背脊，脸上露出柔软的笑容。

　　室内的温度绝对在二十五℃以上，吴婉容在喂奶的过程中，一点也没有觉得寒冷。

　　小家伙咕噜咕噜喝完母乳后，完全不吵闹，开始好奇地打量着周围，萌萌的小脸上，都是开心表情。

　　吴婉蓉从自己的随身包里，拿出一片尿不湿，将孩子抱到更换尿布的小台子上。

　　尿布台的高度很合适，她不用弯腰，就能帮孩子更换纸尿裤。

　　尿布台周边的围栏，也能保证孩子的安全。

　　最让吴婉蓉觉得有意思的地方，她发现就算在寒冷的冬天，尿布台温度大约在四十度左右。

　　孩子躺在上面更换纸尿裤，也不会觉得冰冷。

　　作为一个全职妈妈，仅仅是更换尿不湿和喂奶这两个体验，就让她爱上了这个专门为母婴设计的不到十平方米的小空间。

　　吴婉蓉给圆嘟嘟的宝宝脱掉纸尿裤，突然“噗呲”一声，一股臭烘烘的味道传出来。

　　喝完妈妈的母乳，再拉一坨便便，实在太舒服了。

　　小宝宝笑呵呵地挥着手，“咯咯咯”地笑起来，觉得好开心。

　　“……”

　　在这么干净的环境下，孩子拉了臭大便，吴婉蓉觉得特别不好意思。

　　好在她随身携带着一大包的湿巾，她赶紧手脚利落地为孩子拭擦屁股，然后换上干净的纸尿裤。

　　幸好是在这种私密环境下，吴婉蓉可以从容地完成这些工作。

　　收拾完孩子身上的大便之后，吴婉蓉将宝宝放在婴儿床上，准备将尿布台清理干净。

　　这是一个公共的母婴室，将这些东西留在尿布台上，而不主动收拾，是特别不道德的行为。

　　她正准备拿湿巾擦干净台面，突然，一道画面出现在她脑中。

　　她停下拭擦的动作，在尿布台的边缘位置寻找，一个小小伸出的线头，轻轻一拉。

　　一张透明的薄膜，骤然紧紧变成一团，将尿布台平面上的大便，完全包裹。

　　吴婉蓉觉得，这一定是世界上最棒的一间母婴室。

　　当然，其他垃圾，纸尿裤，湿纸巾等等，使用母婴室的妈妈，必须自己打包带走。

　　所有的垃圾，都可以放在尿布台上，这张一次性的薄膜会将其包裹住。

　　而吴婉容又接收到了一段信息。

　　提示她如果超过三次没有主动带走垃圾，会被“植物母婴室”列入拒绝名单。

　　其实吴婉容一直没想明白，为什么这些信息，能够无声地出现在她脑海中。

　　收拾完东西，吴婉容突然觉得室内变得好安静。

　　她转头看向婴儿床，发现一向都要抱着哄睡的宝宝，居然趴在这张婴儿床上睡着了。

　　呼吸平稳，脸上平静，睡得可香了。

　　吴婉容看着宝宝的睡容，只有从妈咪包中拿出一条小毯子，轻轻披在宝宝身上。

　　她有些疲倦地打了一个哈欠。

　　六个月的孩子，晚上还要夜奶，她已经好久没有睡个整觉了。

　　不过，在陌生的地方，她并不敢睡着。

　　而是拿起手机，难得轻松地看看朋友圈，翻一翻小说。

　　还顺便给这个环境俱佳的母婴室，拍了好几张角度不错的照片。

　　大约四十分钟之后，宝宝迷糊地睁开眼睛，爬到婴儿床的护栏旁，想要妈妈抱抱。

　　吴婉容的心情非常不错，她抱起孩子，最后看了一眼这个超赞的母婴室，走出房间，走出通道，走下楼梯。

　　她在里面待的时间比较久，很多路人，围观等待一会儿，就离开了。

　　但也有人，从她进去之后，一直守候到她出来。

　　拿着手机拍摄视频的年轻人金飞跃，就是其中一人。

　　他实在忍不住自己的好奇心，终于等到吴婉容出来。

　　“你好，美女，你终于出来了！”金飞跃走到吴婉容身边问道，“你再不出来，我都要去报警了。里面到底有什么？是什么样子的？方便告诉我吗？”

　　“里面应该是四个很棒的母婴室。非常干净整洁，”吴婉容笑着揭晓答案，“却只允许带着三岁以下孩子的妈妈进入。如果你想看，我可以给你发几张照片。”


第0459章 母婴室的反响

　　金飞跃是一个喜欢在网络上发布各种新奇新闻的人。

　　他的微博有十多万的关注者，其中不乏一些本地的新闻媒体公众号。

　　他将自己的今天拍摄的视频，发送到微博上，除此之外，还有吴婉蓉发送给他的几张母婴室室内图片。

　　当然，没有进入其中，光看平面照片，是无法体会母婴室的舒适感觉。但金飞跃觉得这是一条很好的新闻。

　　他发出这条消息之后，留言的读者观点各异。

　　“这么好的一个空间，就给抱小孩的女人使用？真是劳民伤财，强烈要求开放给普通人。”

　　“真是太感动了。楼上你是个没有小孩的直男吧？你知道那些选择开放母婴室的场所，母婴室最终的用途吗？在我们市的汽车站，那个所谓母婴室，玻璃全透，天天坐着几个大老爷们在里面吸烟喝酒聊天，乌烟瘴气，哪个妈妈敢抱着宝贝进去？”

　　“是博主和黑夹克那个人配合搞特效吧？怎么可能楼梯会把不是妈妈和宝宝的人弹开？瞎胡闹，总不会这个地方，还有分辨不同人的人工智能？”

　　“支持，我在J国生活了一段时间，带孩子回到华国，特别不适应。J国的母婴室设备非常齐全，环境干净，再对比我们国家，真是伤心。在J国我带着两个孩子，都能轻松出门，而在自己的国家，出门一碰上喂奶换尿不湿之类的问题，觉得头都大了。其实在公共场合，隔出一些小小的私密空间，并不算难题。只是所有人对这个问题极度轻视，带孩子出门的妈妈，就必须承受这种不方便的状态。”

　　“汉奸，卖国贼！天天说J国好的，你怎么不滚去。”

　　“楼上键盘党，请圆润的走开。”

　　“表示在华国公共厕所换了一次尿不湿之后，真是蜜汁尴尬。我娃还不喝奶瓶，快一年没法出门愉快的玩耍了。躲在厕所里喂奶真是哎哟够了摔！没有人喜欢在厕所里吃饭吧！没有带孩子的人，是无法体会到母婴室的重要性。”

　　“进来表示那个凌空飞起的特效不错，赶上动作巨星乘龙五分精髓。”

　　“为什么叫‘植物母婴室’呢？好奇怪。”

　　随着参与讨论的读者越来越多。

　　金飞跃这条微博也越来越火热。

　　有许多网络媒体，找他授权，转载这个内容。

　　而在当天晚上，一个人顺手转载和评价，让这条微博新闻的热度更高。

　　宜梨是一个著名的女演员。她主演过许多火爆的电视剧，最著名的则是一步清剧的娘娘角色。

　　同时，她也是一个非常棒的妈妈。

　　拥有两个女儿的她，曾经在网络上，发布长文，讲述自己在孩子大便后，在机场遇到糟糕的母婴室时，头痛麻烦的情况。

　　在当时引起了社会的热议，只不过热度过后，情况依然如此，毫无改善。

　　“真棒的母婴室，希望得到推广和普及。”

　　简短的一句话，给金飞跃这个帐号，带来了大量的来访者。要知道宜梨的微博粉丝值，可是在千万以上，金飞跃的粉丝关注度，噗噗噗地网上涨。

　　短短几个小时时间，就暴涨了三万多的粉丝。

　　而另一方面，这个在网络上引起热度的造型奇异的母婴室，周围拍照和围观的人，也越来越多。

　　幸好种植这棵阔叶榕的道路，只是一条少有车辆开过的步行道，并未引起交通拥堵。

　　在吴婉蓉之后，又有好几个抱着孩子的妈妈，走进这个奇特的母婴室，新奇的感受“植物母婴室”的神秘和服务。

　　“清河市母乳喂养行动联盟”的负责人卓云兰，也是其中之一。

　　很巧。

　　她住着的小区，距离母婴室的位置很近，打出租车，大约十分钟的时间。

　　抱着自己家一岁半的男宝宝嘟嘟，怀着考察的目的，出发前往这个母婴室。

　　作为母乳协会的负责人，她知道联盟曾经对清河市大部分公共场合的母婴室进行过统计和调查。

　　结果羞提，惨不忍睹。

　　清河市有多少三岁以下的孩子，就有多少因为母婴室缺乏，而感到尴尬无奈的母亲。

　　“清河市母乳喂养行动联盟”，曾经多次在公共广场，组织母乳妈妈在露天情况下，进行哺乳快闪活动。用这种不寻常的方式引起社会各界对母乳妈妈及下一代的关注与重视。

　　抱着自家的宝宝，卓云兰顺着朋友告诉她的地点，找到了“植物母婴室”的位置。

　　此时，已经是下午四点多，这个造型如巨蛋的“植物母婴室”围观的人群却没有减少。

　　有些人是在网络上看到这个消息，特意路过参观一下。

　　卓云兰对着这个建筑整体拍了几张照片，然后走到这个“植物母婴室”的支柱旁，同样拍了几张照片。

　　“你也要抱着娃去体验一下这个好地方呀？”一个推着婴儿车的大妈凑过来问道。

　　“是呀。”卓云兰笑着点点头，准备踩上台阶。

　　这时，她突然接收到一个神秘的信息。

　　告诉她“植物母婴室”四个房间已经全满，五分钟后，才能腾出一个房间，请在楼梯处排队。

　　这个突如其来的信息，让她愣住，左顾右盼。

　　她确认自己没有听到任何声音，没有看到任何图片，那这条消息，是怎么传递给她的呢？

　　卓云兰内心充满疑问。

　　这条信息，让这个特殊的“母婴室”，蒙上一层神秘的面纱。

　　五分钟之后，一个年轻的妈妈，笑容满面地抱着一个大约只有三个月的婴儿，走下楼梯。

　　和卓云兰说话的大妈赶紧迎上去，接过她手中的宝宝，说道：“来，奶奶抱，啊呀，这里太好了，这样我们出来晒太阳的时候，就不用半途跑回家喂奶或者换尿不湿了。”

　　卓云兰抱着儿子嘟嘟，一脚踏上围着树干而产生的楼梯，地面距离她越来越远，她也进入了一个令她充满发现的地方。

　　除了一个门敞开，其余三个门都紧紧关闭。

　　“妈妈，里面，里面！”一岁半的儿子，已经会说很多话了，他抱着卓云兰的脖颈，左顾右盼，显然觉得这里很新奇。

　　卓云兰走进一间母婴室，以专业母乳指导的眼光，将这个母婴室研究出了大量的功能。

　　……

　　……

　　外界的热议和纷扰，并没有打扰林曾的研究。

　　他用了一整天的时间，终于将清晨构建“植物母婴室”的方方面面，分析整理一番，查补了许多不足之处。

　　他相信，如果再次构建“植物母婴室”，他能做得更加完善全面。

　　同时，他再次绘制了一张“低级智慧纹”。

　　第二次绘制的智慧纹，一共炼制出了二十个具有低级智慧的奶果种子，比第一次增加了三个。

　　植物空间的构建，无他捷径，唯手熟而。

　　林曾已经计划好，这阵子，利用夜晚时间，到城市各处，利用人行道上的树木，进行大量练习。

　　反正是公益性的空间，林曾也不指望能以此获得利益，主要借此提升自己构架植物空间的能力。

　　因为林曾的这个决定，清河市市民在之后的一个月里，总会在第二天早上，在道路旁，蓦然发现新的“植物母婴室”。

　　也因此，清河市的母婴室数量，在很短的时间内，超越海市，京城市，位居全国第一。


第0460章 喇叭叶吸奶器

　　清河市母乳喂养六个微信群，管理员嘟嘟妈发布了一份文件，同时，关注嘟嘟妈公众号和朋友圈的妈妈们，也看到她新的推送内容。

　　《路边母婴室使用指南，信息量大，请耐心阅读》

　　嘟嘟妈，正是下午使用“植物母婴室”的卓云兰。

　　她离开“植物母婴室”之后，立刻回家，坐在电脑前，花了两个多小时，写了一篇使用心得，在第二天清晨，发布出来。

　　在正文之前，她首先介绍了一番自己了解这个位于马路旁的“植物母婴室”的过程，随后，将一些母婴室的特殊功能，分点列出。

　　当然，她并没有写在文章里的是，在“植物母婴室”内，她是通过一种玄妙的方式，才能快速地了解这个特殊母婴室的内容。

　　“房内配套着舒适的躺椅，干净无一丝灰尘的尿布台，安全的婴儿床……这些标准的设备，并不在此文的说明之列。我想告诉大家的内容，是你在别的母婴室，无论是在J国，A国，还是欧洲发达国家的母婴室，都无法得到的小小有趣的细节。”

　　卓云兰并不知道，她将以这篇文章为起点，写出大量关于清河市“植物母婴室”的体验红文，被大量媒体公众号转载流传，甚至国外许多知名的媒体，也在刊载她文章的内容。

　　“你相信吗？在这个植物母婴室里，有专门为幼儿和妈妈准备的新鲜奶汁。”在这段话之后，有一张细节配图，将奶果果实的图片配上。

　　“这是一种我从没有见过的果实，果实内有丰沛的乳白色奶汁，每个大约两百毫升，味道醇香浓郁，口感比牛奶清香，微微带点馨甜。我并没有第一时间尝试，而是将样品送给我在清河市食品检测中心的一位朋友，让她连夜帮忙加班检测。检测报告出来后，这位朋友告诉我，这种奶汁，营养成分全面，不仅钙、铁、锌含量符合人体的标准，同时，也具有许多食物缺乏的氨基酸，和复合维生素。是一种非常适合补充营养的食物。如果可以，她想找这间‘植物母婴室’的建造者询问，如何能够种植这种植物，它完全可以在生活中替代牛奶。”

　　一张检测结果的报告，也附在文字之后。

　　……

　　“亲爱的妈妈们，这种被称为奶果的果实暂放一边，我以后或许会专门写一篇关于它的文章。现在，我们再来看植物母婴室的一个最新奇，最特别，最让我激动不已的设备。你们猜猜看，这是什么？”

　　这段文字后，卓云兰附上一个喇叭形状绿色叶子的照片。

　　因为近距离拍摄，叶子的脉络甚至都能清晰可见。

　　肉肉妈是清河市母乳喂养群的一个普通妈妈。她有一个五个月大的女宝。她的产假已经结束，她正在利用午休的时间，一边坐在办公桌底下用电动吸奶器挤奶，一边用手机阅读卓云兰的这篇文章。看到这里文字，她皱了皱眉头，心中琢磨着这个喇叭状的绿色叶子会是什么。

　　突然，她看到吸奶器的喇叭口，心中一愣，蓦然猜测，该不会是……

　　她急忙往下翻动。

　　卓云兰的答案告诉她，她的猜测非常正确。

　　“好吧，我现在公布答案了。你们都猜到了吗？这是一个集吸奶和存储母乳为一体的小设备。拥有这个设备之后，你可以将电动吸奶器，手动吸奶器，以及各种储奶袋，还有大量电源导管等配件，都丢到角落去了。我想说，作为一名一岁半男宝的妈妈，我今天用过它之后，再也不爱各种塑料制成的吸奶器了。”

　　“我记得，我曾经写过一篇各类吸奶器使用报告，好吧，现在请你们忘记它，就当它从未出现过，如果现在让我推荐，我只有一个答案，就是这种不知道小喇叭叶子。”

　　“它的使用非常简单，和普通的吸奶器喇叭口一样，在固定完后，柔软的叶片，会贴合你的皮肤，比硬邦邦的塑料吸奶器喇叭口舒服多了。并且，它无需接通任何电源，只用手，在叶片上轻轻挤压，不需要专业的手法，不需要电源，奶水就会很顺畅地流出，你的胸口也不会觉得任何不适。而这个喇叭口的尾部，有一层透明的膜，流出的奶汁，会被装进这个薄膜中，形成一个装着母乳的透明袋子。等挤完奶水之后，拿走喇叭口，将喇叭口对折，叶片就会紧紧的黏在一起，保证储存的奶水，不会流出。这是一个集吸奶和储存母乳于一身的神奇叶子。”

　　卓云兰在“植物母婴室”，第一次接收到这个信息之后，根本不相信这种看似普通的像是喇叭花的叶片，会有这种神奇的作用。直到她尝试之后，才不得不相信。

　　随之而来，是极度的狂喜。

　　而这种特殊的喇叭花叶子，挤奶效果，也非常让人惊喜。卓云兰在文章中，写出了非常清晰的对比数据。

　　“关于这种可以挤奶的喇叭花叶子，大家会询问，它的挤奶效果如何？以我今天的真实情况来进行一下对比。因为这段时间工作忙碌，以及这半年来嘟嘟奶量下降，我最近用德国美德医疗版吸奶器（海淘价格两万，市面二手售价八千），每次出奶一百五十毫升左右，就吸不出母乳了。而下午使用完‘吸奶喇叭叶’之后，我回家测量一下，整整多了六十毫升，两边大概一共挤出了二百二十毫升母乳，恢复到嘟嘟八个月时高峰期。”

　　“当然，这只是我一个人的体验，如果大家有使用过后的经验，请发送详细的数据给我，我会进行统计。”

　　“这个喇叭花叶子，是我在‘植物母婴室’最大的收获。如果上班族的背奶妈妈，使用它进行挤奶，无疑比麻烦的吸奶器，方便太多。”

　　肉肉妈看到这里，一时忘形，激动地直起身，她忘记了自己此时蹲在狭窄的办公桌底下，脑袋狠狠地撞到木板上，结结实实“砰”的一声，疼得冷汗都冒出来。

　　不过，她的心情非常激动。

　　嘟嘟妈是清河市非常靠谱的一位母乳推广者，她也是清河市唯一获得国际母乳指导师证书的母乳指导者。

　　她还上过她的背奶课，她相信嘟嘟妈的专业眼光。

　　如果她所说的“植物母婴室”里吸奶喇叭叶，真有这么好用，对这对每天为了给宝宝挤奶，蜷缩在办公桌底下使用电动吸奶器的她来说，简直是福音。

　　好吧，至少她可以到没有电源插头的厕所挤奶，不是吗？

　　而且，她有些愁眉苦脸地看着吸奶器奶瓶里不到一百二十毫升的母乳。自从上班后，吸奶的时间变少了，每次挤出的母乳的分量越来越少。

　　她的宝宝，胃口逐渐增大，如今每天挤出的母乳，已经不够小家伙吃，只能动用冰箱里的冻奶。

　　她忧心忡忡，担心冻奶喝完后，自己无法供应宝宝的食物，只能被迫接受奶粉。

　　牛奶的营养，哪里比得上母乳呢？

　　如果这种喇叭花的叶子，真的能够增加奶量，就算价格再高昂，她也想花钱购买。

　　和肉肉妈拥有相同想法的背奶妈妈，数量非常多，她们看完卓云兰的消息后，不约而同的对这个喇叭形叶子，充满了兴趣。


第0461章 母婴室数量增加

　　林曾的“植物母婴室”设计，是模仿异度空间的基本母婴室结构。

　　高度成熟的母婴室设计，有大量经典而实用的设计点。

　　因此，他是万万没有想到，自己模仿构建时，一个最简单的地方——能够帮助吸奶的喇叭叶吸奶器，竟然成为母乳妈妈们最希望得到的物品。

　　要知道，喇叭形的吸奶器，是构建母婴室时最简单的部分。

　　无需融合其他植物，只要借助奶果寄生的树木叶片，就能达到这个效果。

　　它涉及到将一种并不复杂的一星图纹动纹，传递给拥有一定植物智慧的奶果。奶果就会根据构建者的信息，自动将一部分寄生树的叶子，形成这种喇叭形的叶子。

　　比起在“植物母婴室”，利用其他植物，产生水源，产生电源，产生光源，简单许多。

　　但是，作为一个未婚未育还在谈恋爱的青年，林曾是完全不懂母乳妈妈们的最迫切的产品。

　　母婴室缺水？她们可以在街边随手买到。

　　母婴室缺电？一时半会儿不用，问题不大。

　　但是，现代女性，在母乳喂养上，面对的困难太多了。

　　奶水少孩子不够喝众人质疑，奶水多容易堵塞奶结硬成石头，被娃儿咬破流血依然要不间断哺乳，一夜起来四五次喂养夜奶，上班后每天躲在各种地方背奶喂儿……

　　卓云兰再发布完这篇文章之后，不到十分钟的时间，公众号后台，以及微信通讯都被清河市的宝妈给挤爆了。

　　绝大多数的宝宝妈妈们，都在询问，这种方便有效，省电省力的装置，在哪里能够买到？

　　问题是，卓云兰也不知道呀！

　　她知道，唯一可以得到这种喇叭形吸奶器的办法，在那个路边的“植物母婴室”里，用兑换的手段，免费获取。

　　但是一个人一天，只能获得四片喇叭叶吸奶器。

　　至于想要大批量购买的母乳妈妈们，她们就是拿着钱，也没有地方买呢！

　　这时候，群里一个名为“小毛豆妈妈”的宝妈，给卓云兰发送了一张照片，和一段长文字信息，在一片海量的询问中，显得特别醒目。

　　内容，竟然是另外一个“植物母婴室”的试用报告。

　　卓云兰激动的打开内容。

　　她发现，又一个新的“植物母婴室”出现了。

　　在清河市最为繁荣的东街位置。

　　东街最大的购物商城前，相隔百米之间，有两个最新出现的“植物母婴室”。

　　小毛豆妈妈给他的长文字里，详细讲述了她发现这个“植物母婴室”的过程，和使用报告，还有使用卓云兰所说的“喇叭叶吸奶器”的过程。

　　“我每天上班的时候，都要经过国贸广场前。我记得，昨天那个位置，还是一棵叶片繁茂的玉兰树。今天是周末，我带着小毛豆出门散步，惊愕发现这株玉兰树突然变了一个模样。一个就像嘟嘟妈所说的建筑，代替了树木的存在。”

　　“它的样子，和嘟嘟妈所描述的又有些不同。虽然它的支柱，也是白玉色，但它蛋形的外表，一片一片装饰鳞片，和嘟嘟妈照片里的不太一样，看起来，对，我觉得它看起来更像白玉兰的叶子。”

　　小毛豆妈妈的描述非常详细。

　　“这间植物母婴室里，没有四间房间，只有两个房间。内部结构和嘟嘟妈描述的一样，有婴儿床，有躺椅，还有高度合适的尿布台。对，真的有奶果，和喇叭叶吸奶器。因为之前阅读过嘟嘟妈的文章，我抱着小毛豆走进了这个植物母婴室，尝了一个奶果，口感真不错。也试用了喇叭口吸奶器。真的比我两千多元海淘的吸奶器舒服多了。一次性产品，也无需清洁，非常方便。最让人欣喜的是，吸奶量提高了很多。”

　　“不过，嘟嘟妈没有提到的一点，这个母婴室，拥有一种特殊的水源。一种长得非常形似芋头的植物，用指甲掐开一个小口子，叶片就会流出清澈的水。一分钟之后，叶片上的破开的地方，就会自动愈合，每次大约能取出五百毫升的清水。”

　　卓云兰赶紧联系小毛豆妈妈。

　　记录下了位于东街上的植物母婴室，将其位置，公布在母乳妈妈的群里，为她们的出行，提供方便。

　　这两个多出来的植物母婴室，是林曾又一个晚上的产品。

　　第二次，第三次的实践，他构建植物母婴室的速度快多了。

　　仅仅用了一个多小时，两个新的“植物母婴室”就建成了。

　　林曾对母婴室引发的反响，并未太在意。

　　他通过连续几个晚上的构建，对植物空间这种形态，越来越娴熟。

　　他已经能够将水源植物，和母婴室融合起来。同时，控制奶果，在母婴室里，增加了一个异度空间特殊的帮助婴儿快速爬行的小运动器材。

　　林曾相信，如果按照这个进度努力下去。

　　他对植物空间的掌握，在一个月之内，达到预期的效果，开始二星育种学徒的晋级任务。

　　随着使用植物母婴室的哺乳妈妈越来越多。

　　这个突然出现的空间，成为妈妈们热议的话题。

　　大概是因为平日，能服务于这些妈妈的公众设施实在太少了。

　　这个每天都在增加的“植物母婴室”，让这些母乳妈妈们心中充满了感动，和欣喜。

　　以卓云兰为首的母乳联盟的负责人们，都在利用自己的人脉，努力寻找母婴室的建造者。

　　卓云兰管理着六个母乳妈妈微信群，每个群都有三百到五百不等的母乳妈妈。总共两千多人，分布在清河市的各个区域，以及各个行业中。

　　但是，她们打听了无数的人，依然对这个公益服务空间的建造者，一无所知。

　　无论是政府机构，妇联，民间公益组织，还是商业领域，根本没有人知道这个神秘的建造者是谁？他的目的是什么？

　　越来越多的喇叭叶吸奶器使用报告出炉。

　　而遍布在清河市各个公众场合的植物母婴室数量，每天都在增加。

　　清河市人民医院前，多了三个“植物母婴室”

　　清河市森林公园里，多了四个“植物母婴室”

　　清河市儿童乐园门前，又有五个“植物母婴室”，代替了行道树的位置。

　　……

　　卓云兰每天都在自己的自媒体平台上，公布新的“清河市植物母婴室”的地图。


第0462章 喇叭叶，小玩意，大作用

　　肉肉妈根据卓云兰的地图，赶到距离她公司最近的“植物母婴室”旁，准备试一试这种喇叭叶吸奶器的作用。

　　她到达的时候，发现这个母婴室底下，有三四十个年轻的女子，在排队等待使用。

　　有些人抱着宝宝，有些人则独自等待。

　　肉肉妈名为殷红，是一个普通的清河市机械外贸营销公司的会计。因为她的同事大多数是男士，公司也没有专门的哺乳室，而公司所在的老旧写字楼的厕所隔间里，都没有专门的电源插头，所以，她只能躲在自己的办公桌底下，挂一个小帘子，在里面吸奶。

　　作为一个普通的背奶妈妈，她觉得实在太不方便了。

　　她今天排队等待使用这个母婴室，最重要的目的，就是冲着喇叭叶吸奶器去的。

　　等了大约一个多小时，终于轮到她使用这个母婴室了。

　　殷红走上台阶。

　　尽管没有宝宝在她身边，但这个母婴室还是将她列为允许进入的人员。

　　她按照卓云兰的文章，首先寻找那个喇叭叶的吸奶装置。

　　一面墙壁上，一朵朵浅绿色的喇叭叶，像是盛开的小花，在殷红眼中，特别可爱。

　　她顺利摘下了四朵喇叭叶，但想去摘第五朵的时候，发现这些叶子，就像被超级胶水，黏在墙壁上一样，根本无法摘下来。别说采摘，就算殷红搬出锋利的剪刀，也没有作用。

　　殷红甚至还收到了一条警告信息，告诉她如果继续破坏植物母婴室的设备，将会被母婴室列入黑名单。

　　殷红赶紧将锋利的剪刀收起来。

　　拿着四朵并不算大的喇叭花，殷红开始按照卓云兰所说的方式，尝试挤出母乳。

　　其实，她在采摘喇叭叶的时候，就收到一些信息片段，教导他如何使用这个喇叭叶吸奶器。就算没有卓云兰的介绍文章，她也能能应用。

　　因为用法太简单了。

　　一只手有节奏的挤压喇叭叶子，温热的乳汁，顺着喇叭叶流出来。

　　殷红通过对比，明显的发现，用喇叭叶吸奶器挤出的母乳，速度比吸奶器快多了。

　　转眼之间，喇叭叶的尾端，已经挂上一个乳白色的水球。

　　正是她挤出的乳汁。

　　大约十分钟的时间，一边再也挤不出乳汁后，她取下喇叭叶，对折。

　　喇叭叶紧紧的黏在一起，无论殷红怎么动，母乳都在透明薄膜中，不会掉下来。

　　等另外一边母乳挤好，殷红掂量了一下两份奶汁的重量，露出了这段时间第一次开心的笑容。

　　肯定是超额完成任务。

　　至少是今天早上在单位挤奶的两倍。

　　她回到家中，正在帮她带宝宝的妈妈，正抱着哭闹的孩子哄着。看到她终于回来，有些责备地说道：“怎么这么迟？唉，冰箱里的冻奶今天都喝完了，我等你挤奶回来呢！宝宝都饿了？对了，今天挤了多少呢？”

　　如果是前几天，殷红听到她妈这些追问，肯定心情纠结，郁闷无比，指不定还会和她妈大吵一架。

　　但是，她提了提手中的保冷箱，打开取出一小袋母乳，高兴地对着宝宝的外婆说道：“妈，今天我超额完成任务！哈哈，明天一天的奶水，有着落了。”

　　“真的，那你赶紧喂奶，我把这些母乳储存起来。”殷红的妈妈非常高兴，将保冷箱里的母乳，放进冰冻室保存。

　　殷红的案例不是个案。

　　喇叭叶吸奶器的实用程度，在诸多实验过后的母乳妈妈口中，被口耳相传。

　　卓云兰接到一个朋友的电话，他的妻子一个月前刚生完宝宝，奶水很多，但是前两天突然奶结了，胸口硬得像一块大石头，到医院治疗，医生说是乳腺堵塞，引起乳腺炎。

　　卓云兰赶到这位朋友家时，他的妻子已经因为乳腺发炎低烧三天了，胸口疼得脸色发青，躺在床上不断呻吟。

　　堵塞的乳腺根本挤不出奶水，宝宝已经喝了两天奶粉。

　　卓云兰立刻清洗双手，用了专业的手法，为她疏导乳腺。

　　可是，她的情况实在太严重了。

　　卓云兰花费了一个小时的时间，情况还是没有任何起色。

　　卓云兰皱着眉头，想了想，从随身背包中，取出一个透明的塑料小盒子，小盒子里放着几片喇叭花形状的叶子。

　　她开始尝试用这个从“植物母婴室”兑换的喇叭叶吸奶器，将奶结吸出来。

　　如果情况再糟糕的话，也许只能去医院动手术了。

　　薄薄的叶片，贴着红肿的皮肤，卓云兰用适度的力气，挤压着喇叭叶吸奶器。

　　大概压了几十下之后，床上躺着的朋友妻子，表情似乎没有那么痛苦，呻吟声也小了下来。

　　卓云兰透过喇叭叶吸奶器尾端透明薄膜，可以看出，有黄色的脓液顺着喇叭口流出，还掺杂脓血。

　　这是好现象。

　　这种乳汁，就是淤积在胸口的奶结物质。

　　大约挤压了十五分钟左右，卓云兰能感觉到硬邦邦的胸口，明显软了下来，和没有用过喇叭叶吸奶器的另一边胸口，形成鲜明对比。

　　显然，良好的效果，让卓云兰的朋友方明和他的妻子刘芳万分感激。

　　在喇叭叶吸奶器的帮助下，另一边胸口也很快恢复正常。

　　这么立竿见影的效果，让专业的母乳指导师卓云兰再次见识到了这个小小吸奶器的强大作用。

　　原本，吸奶器的吸奶效果，是远远逊色于专业手工挤奶的，却没有想到，这种不起眼的小装置，竟然比她这样专业的疏导，吸奶效果更加显著。

　　“谢谢卓姐，这次如果不是你，我老婆现在还要遭罪。”方明感激的给卓云兰递上热水，而刘芳将胸口的奶结排掉后，精神也好多了。

　　“没事，以后记得让宝宝多吮吸，定时用吸奶器，把奶水挤出来，不要让它长时间淤积在里面。还有，不要喝太多油腻的汤汤水水。”卓云兰完成任务，便不再朋友家多停留，国际母乳协会，清河市办事处，正在和她联系，商议寻找“植物母婴室”建设者的活动。


第0463章 误认奶爸

　　夜三点半，清河市体育馆门口。

　　高大的悬铃木，在亚热带气候的清河市，依然翠绿，叶大荫浓，树姿优美。这种被华国人称为“法国梧桐”的树木，有着比榕树更大的树冠，是一种优秀的行道树，它生长迅速，能吸收有害气体。清河市体育馆门口的悬铃木，树冠连成一片，宛如一条绿色的巨龙。

　　此时，正是一天中街道最寂静的时分，这条被树荫遮蔽的饥人行道，看起来有些森然。

　　不过，已经连续一周时间在这个点出门的林曾，并没有被恐怖的环境影响。

　　他穿着一件连帽卫衣，外搭一件宽大的黑色风衣，穿着深黑色的牛仔裤，融入夜色中，不细看，很难发现他在黑夜里步行的身影。

　　在一株悬铃木下，低碎的声音，从林曾口中传出，含糊不清的自言自语，也只有林曾明白是什么意思。

　　经过了一连七天夜晚出动，他在清河市，构建了二十个“植物母婴室”

　　经过二十个植物母婴室的练手，他已经能够在很短的四十分钟之内，完成一个在华国而言，设施非常齐备的母婴室构建。

　　他已经大致了解植物空间的构造方式。

　　如果说，炼制植物种子，是在鼎炉上绘制实体符文。那么，构建植物空间，则是将相关的关键符纹，通过和智慧植物的沟通，将其输入植物中，而植物的生长，就会根据符文的指令，达到构建的目的。

　　说起来很简单的方式。

　　但是，越复杂的植物空间，所需的符文图纹数量也就越多。而植物根据智慧的高低等级，所承受的符文图纹数量是有限。

　　等级越高的植物智慧，所承受符文信息也就越多。

　　林曾第一次用低级智慧纹炼制的奶果，能够接收几种初步的符文。

　　形成树冠同等面积的植物空间。

　　初级的植物空间管理能力。简单识别进入者身份，并进行简单的应对。

　　简单的植物空间设计符文。植物母婴室的尿布台，躺椅，还有婴儿床，都属于这个范畴。

　　能简单改造寄生树的一部分特性。比如喇叭叶吸奶器就是这个方向。

　　当然，整个植物空间，最难的部分，在于智慧植物和其他植物的融合。

　　第一次炼制的低级智慧纹，林曾努力到最大程度，也只能融合最多两种植物。

　　微光藓和蓄水芋叶。

　　解决了植物空间光源和水源的问题。

　　而第二次炼制的智慧纹品质稍好，也不过增加了一次植物的融合符纹。

　　第一棵悬铃木，分隔出五个母婴房间。

　　第二棵悬铃木，分隔出六个母婴房间。

　　第三棵悬铃木，分隔出四个母婴空间。林曾试着在每个房间增加一个婴儿洗澡池，大约有两平方米宽，六十公分高度，算是成功。

　　等林曾试验完三棵悬铃木的植物空间后，林曾没有再使用晶源体对奶果生命进行催促生长。

　　他对植物母婴室的构建，已经有足够的把握。无需通过加快奶果生命成长，而总结经验。

　　三棵植物母婴室的空间，构建完成，看了看时间，已经清晨五点半了。

　　主要是在实验第三棵植物母婴室花费的时间多了一些。

　　结束了今天的植物空间构建之后，林曾伸了一个懒腰。看了看时间，他想到附近的盛泰商场前的人行道上，有三株枫树的植物母婴室。

　　正好过去看看，不知这些母婴室的使用情况怎么样？

　　他这些日子，除了和江画微信联系，以及公司的事务之外，很少接触外界信息。

　　因此并不知道，在互联网上，有一大群母乳妈妈们，已经在短短的一周时间内，策划组织了一些特殊的活动，企图找到最近不断冒出的路边“植物母婴室”的建设者。

　　从清河市体育馆到盛泰商城，以林曾的步行速度，大约需要十五分钟的时间。

　　林曾打算，和盛泰商城门口的三株植物母婴室沟通之后，了解一下最近这几天母婴室的使用情况。

　　盛泰商城的三株植物母婴室，是他三天前构建完成的。

　　不知道有没有被人发现，并使用呢？

　　林曾怀着好奇心，走向盛泰商城。

　　冬天六点钟的街边，人影稀少，偶尔能看到一两名穿着橙色制服背心的清洁工人，一下一下耐心地清扫无人的街道。

　　等林曾转过一个弯道，看到盛泰商城正门的时候，惊讶的发现，通常九点钟才开门的商城门口，居然有一条二十多人的队伍，井然有序地排成一列。

　　难道是什么抢购活动？

　　林曾疑惑地挠了挠头，往那三株寄生奶果生命的植物母婴室走去。

　　越走越近，他骤然发现，这群排队者的源头，竟然不是盛泰商城的正门，而是三株植物母婴室。

　　这……这是啥情况？

　　这大清早，这群人咋找这儿排队了？

　　又不是什么大让利打折促销活动。

　　这是母婴室，哪有人天还没亮跑到这里来哺乳？

　　更让人纠结的是，队伍的尾端，竟然还有几个穿着风衣的大老爷们，搓着手，站在队伍最后排队。

　　一个站在最后的青年，似乎有些冷，哆嗦一下，左顾右盼，突然看到林曾站在不远处，一副犹豫不决的样子，连忙热情地招呼道：“兄弟，你也是来帮老婆排队的？赶紧排吧，据说等会儿天亮人更多。”

　　林曾一脸纠结，莫名其妙地排上了等待使用植物母婴室的队伍。

　　三间植物母婴室，每走出一个人，队伍排在最前端的人就会紧接而上。

　　林曾被拉在这里，排了十分钟的队伍，自己后面居然多了四个人。

　　不过，林曾也很快从排在他前面的青年，了解到事情的原委。

　　“唉，老婆两个月前刚刚生产，无奈奶水一直不足，整天愁眉不展，都快产后抑郁了。前几天从清河市母乳妈妈群里，知道这里有一种喇叭花形状的手动吸奶装置，能明显提升吸奶量，这不就赶紧跑来排队领取了。”浓眉大眼的青年缩着肩，和林曾拉家常似的嘀咕道，“昨天来迟了，排了两个多小时的队，才领到四片，刚够用两次。但是效果真明显，昨天用了两次，奶量就上去了。比催奶师还厉害。”

　　林曾干笑着听这个新手奶爸絮叨喂奶经，总算明白这些人赶早排队，是为了什么。

　　就是为了植物哺乳室里，为母乳妈妈挤奶提供方便的植物叶片吸奶器。

　　“是呀，”排队在林曾身后的一位光头男子，摸了摸自己亮蹭蹭的脑袋，带着些憨笑说道，“我老婆也刚刚生产完，不过是奶结，也是听微信群里一个朋友说，这里的一种吸奶器很好用，特意大清早打发我来排队。”

　　“啊哟，”站在林曾的前面的青年，赶紧劝到，“那你可得把老婆一起叫出来，这里面，咱们可进不去，只有正在哺乳的女同胞和带小孩的妈妈才能进去。我就是来占位的，等快到我的时候，才会喊我老婆过来。”

　　“嘿嘿，我也是，我老婆在车上呢！”光头奶爸习惯性地摸了摸脑袋说道。

　　林曾夹在两个奶爸之间，默默听着这两位互相探讨育儿经，还不时问他一两句，林曾只能尴尬笑着应付几句。

　　将近早上六点三十分的时候，终于轮到林曾排队的风衣青年了。

　　只见他打了一个电话，一个脸蛋圆润的女子，盛泰商城附近麦叔叔家的汉堡连锁店里跑出来，笑眯眯地和风衣青年挥挥手，直接跑向了中间那株植物母婴室。


第0464章 感谢和改变

　　等到那个风衣青年的妻子，从植物母婴室的楼梯跑下来，手中拿着一粒奶果，和几片喇叭花吸奶叶子，和风衣青年高兴地携手离开。

　　终于轮到林曾。

　　林曾后面的队伍，已经有四五十人，他自然不可能在众目睽睽之下，跑进植物母婴室。

　　他只走到一株被奶果生命寄生的枫树树干上，伸手轻轻触摸了一下。

　　就这一下，一股亲近的气息，传递来许多信息。

　　林曾没有久待，转身离开。

　　虽然后面的人，对他离开有些奇怪，但没有人过多计较。

　　对他们来说，多一个人放弃进入这里的资格，他们也能快一点排到。

　　林曾惊愕地从奶果生命提供给他的信息发现，这个他用来练手的植物空间，每日的关顾者，简直可以用火爆来形容。

　　仅仅三天的时间，这一株只有三个房间的“植物母婴室”，就接待了近两千名使用者。

　　这种人流量，堪称恐惧。

　　几乎也就意味着，除了凌晨深夜时分，“植物母婴室”几乎没有空置的时候，完全是饱和状态。

　　这个认识，让林曾额头上，忍不住冒出一些细汗。

　　好在，林曾通过奶果生命，也明白了，目前来说，植物母婴室百分之九十的使用者，是冲着母婴室里，提供的喇叭花吸奶叶子而来。

　　并非利用母婴室空间，哺乳喂奶。

　　对于这个出人意料的情况，林曾觉得十分烦恼。

　　大量的人，为了获取喇叭花形状的吸奶器，在母婴室下排队，这样反而占用了真正需要私密使用母婴室的哺乳妈妈。

　　林曾走进一条古早风味的老街，点了几碗正宗的清河市鼎边糊和手打鱼丸，还有刚出油锅的虾酥，一边大口吃着早餐，一边思考怎么解决这个问题。

　　不知道这个情况是不是个例。

　　如果喇叭叶吸奶叶子，就像现在他前面的那个风衣青年所说，对哺乳母性效果那么好，减少了她们许多痛苦和麻烦，林曾不得不考虑，用什么方式，让大众能更廉价和广泛的或者这种喇叭叶吸奶器。

　　等林曾吃完三大碗鼎边糊，十五个超大鱼丸，还有五个油炸虾酥的时候，林曾终于通过询问系统，获得了一个解决办法。

　　专门炼制叶片形状有吸奶器功能的植物。

　　林曾心中将炼制这种植物，列为最近急需完成的任务。

　　而随着天色逐渐明亮，一群女子，每人带着几块卡通风格的纸牌，前往卓云兰“植物母婴室”地图上描绘的几个地点。

　　如果林曾看到纸牌上的文字，怕是都不知道要说什么好了。

　　“感谢‘植物母婴室’建造者！”

　　“爱心空间的缔造者，你在哪里？”

　　“谢谢你们，三十七度的母爱，因你们而延续。”

　　……

　　这些绘画着俏皮卡通图案的卡牌，被这些年轻的妈妈，认认真真贴在植物母婴室的支柱上，楼梯上，表达她们对这个公益空间的建造者的感激之情。

　　她们年年坚持呼吁政府，和相关场所的设计者，重视母婴室的配套和设计。

　　甚至通过集体当众喂奶这种特殊形式，唤起大众对此的重视。可惜，人微言轻，现状该怎样，还是老样子。

　　直到这段时间，一间又一间的路边母婴室出现众人眼中，带着神秘的气息。

　　以卓云兰为代表的母乳协会的几位负责人，在各种渠道联系“植物母婴室”的建造者，却没有任何线索之后，她们组织起这样活动。

　　林曾在早点摊吃到八成饱，一路小跑，目标是大梦公馆。

　　正巧他在路过第一株“植物母婴室”时，竟然又看到出人意料的情景。

　　这株阔叶榕上，挂着十几个外表十分醒目的卡通纸牌。

　　“母爱十平方的建造者，你是所有哺乳妈妈的救星。”

　　“请尽快联系我们母乳协会，电话是……”

　　林曾嘴角抽搐。看了看仿佛变成寺庙许愿树的植物哺乳室，默默走开，就当作什么都没看见。

　　他回到大梦公馆以后，没有继续这些天一直持续的植物空间研究，而是转而选择植物原始材料，准备炼制一种作用类似于喇叭花吸奶叶子的植物。

　　相关的符文图纹，并不复杂，以林曾目前的能力，不用一个小时的时间，就可以炼制完成。

　　这些天，清河市突然冒出的“植物母婴室”逐渐成为一个颇为热门的话题。

　　许多别的城市的市民，在自己城市人行道旁找了又找，还是失望的发现，自己的城市没有发现这种古专门为哺乳而建设的路边母婴室。

　　“这么棒的空间，为什么我们海市没有！不公平！”

　　“貌似只在清河市出现，什么原因？”

　　“恳请建设公司入驻京城市！”

　　……

　　而许多媒体新闻人，也不甘示弱，争相整理这方面的内容，争取写个伟光正的新闻报道宣传。

　　“清河市投入巨资，大力建设路边母婴室。”

　　“母婴室，一个城市建设的良心。”

　　“世界领先的母婴室，在清河市率先使用。”

　　还有一些网站的母婴频道，干脆直接转载卓云兰公众号也文章。

　　《奶果营养全分析。》

　　《喇叭花吸奶器攻略及使用窍门。》

　　《植物母婴室水源鉴定报告。》

　　现在，植物母婴室的关键词，在很短的时间内，一跃成为各大网站的热搜词汇。

　　虽然网上的讨论轰轰烈烈，但完全无心出头的林曾终于完成了一种植物的炼制。

　　目前，就连林曾自己也不知道，这种为了解决“植物母婴室”被侵占问题，而临时用普通三叶草炼制的植物，竟然会在短短一两年内，改变华国糟糕的母乳喂养现状。

　　由于它的出现，让华国父母摆脱了对奶粉的过度依赖。昂贵的海外婴儿奶粉，几乎失去了华国百分之九十的市场。

　　而拜托各路亲朋好友，费劲千辛万苦，从海外抢购婴儿奶粉的情景，逐渐消失在人们的记忆中。

　　尤其是城市家庭，从百分之十六的纯母乳喂养率，极速飙升，在两年后一次国际母乳协会的普查中，达到百分之八十七惊人数据。


第0465章 吸奶三叶草

　　林曾用来炼制植物吸奶器的原始三叶草，是一种在华国大江南北皆有分布的紫花野草。

　　它学名酢浆草，又名酸薇草，酸浆草。掌状复叶由三片爱心形状的分叶组合而成。它的根部就像一个小小的萝卜，零食缺乏的时代，许多在野地里玩耍的孩童，都喜欢挖酸浆草的根部，品尝甜酸的滋味。

　　同时，一种大叶酸浆草的品种，还是孩子们最佳的游戏道具。

　　拔下一根紫花酸浆草，将其茎部折断，撕开一小节表皮，留下一丝芯绳，这根酸浆草的叶子，就成了鱼钩的样子，尾端的叶片，就像一根绳子，连着一只飞舞蝴蝶。

　　两人手持着小草，然后将叶片互相缠绕在一起，拉扯斗草。

　　就像斗蛐蛐一样，哪个孩子手中的酸浆草叶子，能打败众人无敌手，简直是风光无限，荣耀非常，在小屁孩群中横着走。

　　所以，酸浆草在孩子们的眼中，是最可爱亲切的野草。

　　发现了它的踪迹，可以开心地玩一个下午也不厌烦。

　　林曾小时候，也玩过这种野草，记得有一次，一片酸浆草的叶子，在伙伴中成为卫冕之王，自己兴奋了一个下午，回家的时候，还舍不得将其扔掉，放在口袋里带回家。

　　紫花酸浆草的叶片，非常适合制作吸奶器喇叭口。

　　三片心形的分叶，可以根据不用使用者的胸部形状，完美贴合。而分开的三片叶子，能够将挤压的力道，更巧妙的按压在乳腺上，保证女性能够挤出更多的乳汁。

　　可以说，这种三心形的植物吸奶器结构，是喇叭叶吸奶器的进化版本。

　　最重要的是，它的生长速度非常旺盛。

　　每天能够生长8-10片的叶子，基本能够满足母乳妈妈的挤奶哺育需求。

　　“吸奶三叶草，一星植物，两年生草本植物，从播种到第一片叶子长成需要七天时间，用手挤压叶片，能够快速吸取乳汁，帮助疏通乳腺，促进乳汁分泌，解决奶水淤积，奶水缺乏等问题。同时，可以帮助女性锻炼胸部肌肉，长期使用，可以帮助女性避免因哺乳造成的胸部下垂，弹性降低，松弛等问题。

　　吸奶三叶草叶片之中心位置，有透明囊袋，可以直接保存乳汁，囊袋内处于无菌真空状态，可保证乳汁四十八个小时的完全新鲜度，能够保持乳汁37.5摄氏度恒温状态24小时。

　　囊袋呈现特殊形状，拔掉叶片后，可直接提供婴儿饮用。”

　　这是一种集吸奶器，母乳存储袋，保鲜冰箱以及奶瓶于一体的植物。

　　在家里种植一株吸奶三叶草，几乎能够解决所有哺乳妈妈的问题。

　　吸奶三叶草的植物种子，外形很小，看起来只有一个普通的虾籽大。

　　林曾一次炼制出了两百多粒种子，一次性撒播在大梦公馆二楼天台外的最后一块可供种植的三平方米的种植器里。

　　他搬到这里不长的时间，这个原本光秃秃的天台，已经成为一个空中小花园，种植着一些林曾比较常用的种植，提供他炼制种子。

　　气泡植物占据着很大的位置。

　　还有几棵米果，几棵水珠莲，如今又多了这个吸奶三叶草。

　　当然，吸奶三叶草只是临时种植在这里，他准备大面积发展的话，决定还是需要继续租用距离城市较近的土地。这些事务，现在已经不用他自己亲自出马了。

　　异度公司，有许多能力不错的年轻人，能够帮他跑这些琐事。只要交代潘若明，她能够超出他预期的完成任务。

　　不过，上次看到封颜明到公司找潘姐。

　　不知他们现在发展如何？

　　林曾融化了两粒肥水微子，一边想，一边喷洒在种植了吸奶三叶草的土壤中。

　　他育种师等级提升后，炼制种子产生的肥水微子，效果也明显上了一个台阶。

　　促生植物的速度，加快了许多。

　　能够达到这种植物生长速度的八倍到十二倍。

　　一天等于十多天。

　　也就意味着，种植好的吸奶三叶草，明天就能收割原料，炼制新的种子了。

　　对了！

　　林曾看着被肥水微子溶液喷洒后，湿润的土地。

　　他想到每一种植物，都能够使用晶源体，从植物种子库兑换详细的植物信息。如果运气好，有时候会得到关于这种植物的隐藏属性。

　　比如说，地毯草。

　　在最初炼制的时候，林曾只以为地毯草是一种柔软质地舒服的草坪，但真正给林曾带来巨大利益的，确实它被踩踏后的叶子，能制作高防护面料的隐藏属性。

　　因为之前缺乏晶源体，林曾并没有完全兑换所有植物的详细信息。

　　不过，眼下他晶源体的数量还算充沛。

　　而且，林曾估算，如果东南军部和封颜明及时种植一星番茄，那么，采集晶源体的时间差不多到了。

　　他又能获得一批数量丰厚的初级晶源体。

　　所以，林曾放下喷水壶，进入育种空间，通过系统，兑换了吸奶三叶草的详细资料。

　　系统给他资料后，林曾眼中一亮。

　　果然，五个单位的晶源体，花费的还是很有价值。

　　系统给出的基础资料中，讲述的大部分是吸奶三叶草叶片的作用。

　　而详细的资料里，不仅涉及到叶片的其他作用，还详细讲述了吸奶三叶草花朵，和根部的用途。

　　林曾将这些资料打出以后，发送给潘若明，让她负责吸奶三叶草的营销方案。

　　因为是下班时间，此时的潘若明，并没有在异度公司。

　　在一个烟雾缭绕的房间里，潘若明静静地站在窗户旁边，脸上有着不易觉察的愉快表情，注视着躺在床上，闭着眼睛，接受艾灸师治疗的人。

　　突然，她的手机微微震动，是邮箱接收到新邮件的提示音，她打开一看，是她那位三天两头消失不见的顶头上司。

　　这一周又不见踪影，此时联系，不知何事。

　　潘若明打开邮件，看到林曾发送给她的资料。

　　用了十分钟的时间，潘若明将这份并不长的资料，反复看了三遍。

　　然后，深深地吸了一口气，无奈地摇摇头，悄声离开房间，给林曾回拨电话。

　　果然，这位浑身充满谜题的顶头上司，又来扔深水炸弹了。


第0466章 薰衣草鸡肉

　　“潘姐，看到资料了吗？”林曾种好吸奶三叶草，正在打理自己有些邋遢的形象，他刚刚和江画约好晚上一起吃晚餐。

　　“你确定资料没有错误？”这种发问方式，对潘若明来说，极为罕见。

　　“我可以给你一百个确定。”林曾点点头，一边说，一边对着镜子，把下巴的胡子刮干净。

　　“可以吸奶的叶子，可以有效针对乳腺病变进行治疗的花朵，还有可以温和断奶的根部？”潘若明将林曾发送给它的资料，用最简短的语言总结说道。

　　“如你所说，是这样没错。”林曾洗了把脸，走到衣柜旁边，挑选衣物。

　　“好吧，这种植物，需要我进行营销吗？”潘若明很少表情的脸上，难得翻了一个白眼，吐槽说到。

　　“反正我们公司也从来不进行广告宣传，你直接安排购买和销售方式就可以了。对了，将种苗转型为种子的销售模式，最近转型如何？”

　　“没有问题。春节假期结束之后，就转变模式了。”潘若明干脆的回答。

　　“那后续所有的植物，都是出售种子吧。”

　　为了节约更多的成本，除了种植原材料，以及自己所需的植物，将不再为顾客培育普通的植物种苗，而是直接出售种子。

　　潘若明结束和林曾的通话后，又打开自己的邮箱，看了一遍吸奶三叶草的资料。

　　“这下，不知道有多少通过从事母婴行业，获得盈利的企业，将面临关门倒闭的结果。”潘若明摇了摇头，在心中想到。

　　“潘姐。”

　　寻声而去，封颜明笑得灿烂，向她走来。

　　“潘老院长最近恢复的如何？”封颜明关切地问道。

　　“好多了，没想到艾灸的效果这么好。非常感谢你的引荐。”潘若明微微点头，对封颜明表示感谢。

　　“不用不用，除了一些自己难以艾灸到的穴位，我再拿一些香艾条给潘老院长，平时自己艾灸一下一些基础的保健穴位，能够提高身体的免疫力，效果非常好。你看我以前病怏怏连走路都喘气的样子，现在从事各项运动，都没问题了。”封颜明现在算是半个艾灸专家。他用藤本薄烟香艾提升了自己的体质，以一个过来者的经验，潘若明介绍道。

　　“我付钱给你！”潘若明带潘老院长在艾灸馆这一段时间，能明显看到老院长气色更好了。配合林曾的培元草，奶果，水珠莲等植物，老人家完全不像几个月前刚刚经历过一场大病的模样。

　　“不用，不用，”封颜明心中一急，摆着手连忙说道，“不值钱，几片艾叶，我种植场里多得是，不值多少钱。”

　　当然，在心仪的女子面前，封颜明说的是大瞎话。

　　他的种植基地里，每日采摘并生产的藤本薄烟香艾叶子，已经被逐渐推广给小部分人使用，并且一直处于供不应求的状态。

　　尤其是许多不孕不育的患者，他们费尽心思渴求一个孩子。

　　而经过一个疗程七天的艾灸，无论是男性还是女性，他们身体状态都能得到很好的改善。已经有许多人，自然受孕。

　　封颜明和他的父亲，已经决定，将自己家的资金，从广昌集团内部逐渐抽调出来，重心逐渐放在藤本薄烟香艾和其他秘境空间的植物上。

　　他决定以艾灸馆的模式，推广香艾养身。

　　让这种功效极强的艾条，以这种擦边球的方式，进入市场。

　　林曾并不知道，封颜明依靠着从秘境空间兑换出来的种子，发展出了属于他自己的方向。

　　如果知道，他会更加高兴。

　　因为，每一个兑换者的强大，对控制着秘境的育种师而言，是百利而无害的。

　　他终于将自己打理妥当，给红仔和艾萨克留了一张纸条，然后出发前往江画的农场。

　　林曾顺着熟悉的道路，来到江画的农场。

　　一股令人精神放松的薰衣草香味，弥漫在空气中，非常好闻。

　　林曾借着夕阳的余光，看到农场的后山上，一片薰衣草花海，如一件紫色的绒衣，披在原本平凡无奇的青山上，非常绚丽。

　　江画那几棵高大非常的荔枝树，在晚霞的余晖下，安静矗立。

　　构建了整整一周植物空间的林曾，下意识的想到，这几棵荔枝树，可是寄生植物的好树木，巨大的树冠，少说也有几百平方米，简直能在树上，建一个小广场了。

　　不过，以林曾现在的能力，还只停留在“植物母婴室”的水准上。

　　还是不要浪费好材料。

　　况且，在江画农场附近行人不多，建个几百平方的母婴室，也没人使用呢！

　　等他以后获得更多其他空间的资料，再问问江画，是否进行改造。

　　来到农场的铁门前，林曾停住脚步，没有敲门，而是从口袋里掏出自己的钥匙串。

　　一串钥匙中，一把银白色的锁匙，就是铁门的钥匙。

　　林曾笑眯眯地用锁匙打开铁门，吱呀的铁门开启声，似乎惊动了农场别墅内的一个耳朵灵敏的小家伙。

　　等林曾关好门，金毛犬阿宝就从别墅里小跑出来，看到林曾的身影，骤然加快脚步，亲昵地在林曾脚边，蹭着他的小腿。

　　“阿宝乖，跟上！”

　　林曾和阿宝一路小跑，他一进别墅，就闻到满屋子特别特别香的肉味。

　　阿宝将林曾带到厨房，然后趴在料理台旁，不愿意离开。

　　江画已经知道是林曾来了。

　　她正拿着铲子，翻炒着锅里的食材，转头朝林曾一笑，说道。

　　“稍等哦，一会儿开饭。”

　　“好香，味道让我口水都要流出来了。”林曾吸了吸鼻子，循着味道，发现香气来源于厨房台子上一个很大的高压锅，“这是什么？”

　　“我养的鸡，”江画没有卖关子，直接告诉林曾答案，“天天吃着蜜灵香薰衣草的落花，我觉得肉里，都有一股薰衣草香气了。之前你去星岛国的时候，我杀了一只尝过，味道简直可以秒杀所有肉类，香气比你送给我的极品羊肉毫不逊色，不过口感稍逊一筹。肉质稍微柴一些。”

　　林曾之前也听江画说，她杀鸡吃了，不过，没想到鸡肉味道闻起来如此喷香，不知尝着什么感觉。

　　“真是迫不及待了，”林曾挽起袖子，说道，“锅里在炒什么？我来吧！”

　　“薰衣草鸡蛋，”江画也没和林曾争，而是处理起了其他食材，“还有我下午在山上挖到的山蒜蒜苗，野生野长，蒜香特别浓。”

　　江画这里的食物，是别处无法尝到的美味。

　　分量十足，吃起来酣畅过瘾，而且口感超一流。

　　等所有饭菜都准备妥当后，林曾觉得，自己后面的日子，真想赖在这里，不愿离开了。


第0467章 江画农场的特色晚餐

　　江画将两个三十公分的大海碗依次摆在餐桌上，刚从大烤箱里搬出来的陶瓷碗，热得烫手。

　　里面是他们今晚的主食。

　　米果是主要的食材，从薰衣草鸡上削下切丁的鸡胸肉，新鲜的草莓，还有胡萝卜，土豆，虾仁。

　　别处绝对无法寻觅的鸡肉海鲜焗饭，看起来比林曾总是吃的清蒸米果，微波炉米果好多了。

　　更况且，以灵香蜜薰衣草落花饲养的鸡肉甜香扑鼻，丰收女神草莓果清香爽口，配合奶果的滋味，仅仅闻着这个香气，就让人好长一段时间无法忘怀。

　　不过，这道鸡肉海鲜焗饭，最重要的一个原料，直到江画向他介绍，林曾才恍然明白。

　　淋在米果上，一起烘烤的奶酪，并非普通牛奶制成。

　　它是江画收集了好几天的奶果奶汁，才制作出一小块不大的奶酪。质地细润香滑，口感远胜市面上大部分奶酪。

　　林曾和江画两人相处随性，其他饭菜还没端上来，两人就嘴馋，各自拿起勺子，舀了好几大口鸡肉海鲜焗饭。

　　奶果奶酪，被烘烤后，完美地融化在米果饭中，将所有食材都包裹住。舀起一勺焗饭，微微泛着银光的奶酪拉出漂亮的丝线。

　　品质超级赞的食材，让这两碗焗饭散发出浓浓的诱惑力。

　　他们勺子不停，连着挖了十多勺，才意犹未尽，异口同声地说道：“下次还要吃。”

　　因为其他的饭菜还没有上桌，林曾和江画只能恋恋不舍地放下勺子，直奔厨房，将其他的食物，搬到饭桌上。

　　主菜是两只公鸡。

　　没有看错，是两只。

　　两只吃了大约两个月灵香蜜薰衣草落花的公鸡。

　　据江画说，这两只公鸡杀完之后，大约有接近四斤的重量，原本江画只打算吃一只，但知道林曾最近饭量已经可以和自己媲美，立刻决定两只一起下锅。

　　这锅鸡汤分量够硬，但做法却很简单。

　　加入江画自己晾晒的笋干，香菇，还有上等的干贝，高压锅焖四十分钟，就可以开吃了。

　　林曾偷尝了一块小肉，肉香美味到无法形容。这还是只吃了两个月灵香蜜薰衣草落花的公鸡，不知道如果是从雏鸡喂养起来，肉的味道，又会比现在好吃多少。

　　林曾从厨房的碗柜里，拿了一个和普通脸盆大小的不锈钢大盆子，将高压锅里的鸡汤鸡肉连着佐料，全都倒进不锈钢大盆里，摆放在餐桌正中心的位置。

　　至于其他的配菜，一盘蛋炒山蒜，虽然做法普通，但原料却是很不一般。

　　养在薰衣草花田的母鸡，鸡蛋和鸡肉一样香气浓郁，山蒜的味道比普通葱蒜更加浓烈。江画用了八个鸡蛋，炒出一盘满满堆成小山的蛋炒山蒜。

　　还有一盘油光锃亮的鸡翅中，已经放凉，虽然鸡翅中的食材来自超市，肉嫩却无味，但江画在烤制之前，用灵香蜜腌制了一个下午，让这盘烤鸡翅中别有一番风味。

　　准备齐全后，两人席地而坐，准备开动。

　　阿宝也蹲在饭桌旁，虽然馋得口水都吧嗒吧嗒流下来，不过却乖巧地衔着自己的不锈钢食盆，等待江画给他食物。

　　江画耐心地将鸡肉从骨头上剔下，然后将骨头扔进阿宝的食盆中，阿宝埋头狂啃鸡骨头。

　　林曾也学着江画，将鸡肉剔走，鸡骨头放在阿宝食盆中。

　　用高压锅炖得酥烂的鸡骨头，让阿宝非常喜欢，埋头吃得欢快。

　　他们两人，吃着晚餐，闲聊自己的近况。

　　林曾说着星岛国的经历，而江画则说她参加海西画展的事情。

　　“金奖作品！”林曾很高兴地重复了一遍。他竖起大拇指，然后拿起莲花碗里的葡萄酒，向江画表示恭喜，“真是太棒了。”

　　这是江画去年自酿的葡萄酒，酒色是淡淡的玫瑰红，虽然比不上林曾种植的酒瓶草酿出来的葡萄酒芳香浓郁，但平日小饮，口感也颇为顺滑。

　　“谢谢！”江画回敬林曾，一口喝了半杯，她酒量是能够和饭量媲美的存在，“过两天就会把画运回来，我到时候请你欣赏。”

　　林曾正打算说什么，江画放在桌上的手机响了起来。

　　“喂，爸，”江画接听电话，直接说道。来电之人，竟然是她的父亲，林曾顿时提高注意力，侧耳倾听，“我在吃饭呢？”

　　“我的小吃货，今晚有什么好吃的？”从听筒里传出的声音，略带磁性，普通话在南方城市来说，非常标准，虽然江画没有开扩音器，但是以林曾目前的听力，还是能够很清晰地听到对方的说话内容。

　　“鸡肉，蛋炒蒜苗，还有焗饭……”江画很老实地回答。

　　“哦哦哦，你不会又是一个人独自承包一桌吧？”江画的爸爸调侃地说道，“小吃货，幸好你吃不胖，要不然老爹我要担心你嫁不出去了。”

　　“额，不是，有一个朋友。”江画飞快抬眼看了看林曾，含糊地说道。

　　“哦哦哦，”江画的爸爸还没说完，一个柔和的女声插进来，问道，“小画儿，告诉妈妈，是男的还是女的？”

　　江画沉默片刻，看到林曾眼观鼻鼻观心，看似非常认真的吃着面前的饭菜，但细微的表情变化，还是能看出他紧张的情绪。

　　“男……男朋友。”江画一咬牙，一狠心，直接说出口。

　　林曾眼皮一跳，心跳骤停，努力克制紧张的情绪。

　　“哇呜！”

　　没想到，电话那头的反应，比他更大。

　　江画的父母发出震惊的叫声，电话那头，似乎有乒乒乓乓的物件落地声。

　　“天哪，我的小吃货！你居然找到男朋友了！”江画的爸爸紧张的声音都变形了。

　　“小画儿，你确定对方不是将你当成哥们吗？”江画的妈妈柔和的音调顿时高亢起来。

　　江画忍不住翻了一个白眼，说道：“我非常确定以及肯定，我是他的女朋友，不是女哥们。”

　　“噗！”

　　林曾被江画无奈的表情逗笑，险些将口中的焗饭一口喷出。

　　“带回来带回来带回来！”江画的爸爸连声说道。

　　“见家长见家长见家长！”江画的妈妈和他一个节奏地喊道。

　　“再说啦！”江画猛夹盆子里的鸡肉，吃得不亦乐乎。“就这样子了，我在吃饭呢！拜拜拜拜！”

　　江画挂掉电话，看到脸上带笑的林曾，有些不好意思地说道：“那个啥，我老爹老娘，他们比较逗，不用理他们。”

　　“听起来性格很好。”林曾放下筷子，将莲花杯里剩下的红葡萄酒一饮而尽，然后接着说道，“我今年什么时候去拜访伯父伯母比较合适？”

　　“啊？”江画瞪大眼睛，显然没想到他们的进度发展的这么快！


第0468章 过年去哪儿？

　　“从我初中开始，每一年合家欢聚的时刻，我都是独自一人，”林曾脸上显露出伤感的表情，慢慢和江画倾述，桌上的玻璃壶中，葡萄酒微微泛凉，喝起来透进心窝，非常舒服，“孤家寡人日子过习惯了，已经很久不知节日滋味。”

　　他极少与人讲述自己的孤独，将心中悲情展露，然后收获别人同情目光，对林曾来说，是非常厌恶的事情。

　　不知为何，在江画面前，林曾很难得的说了自己的事情。

　　他有一种感觉，江画并不会像普通人那样，用可怜和同情的眼光看待自己。

　　江画安静的听着林曾的话，看着林曾有些猛烈地连喝了几杯葡萄酒，却没有劝阻，而是夹了一块大鸡腿放进他的碗里，然后给自己斟了满满一杯红葡萄酒，爽气地举杯，然后几口饮尽，脸色丝毫不变。

　　林曾很喜欢江画的回应，也跟着喝了一杯，才夹起碗里肉质细嫩的大鸡腿，啃了起来。

　　“我年二十九回家，在我老家，二十九是小年，然后正月初三回清河市。”江画将自己的行程安排告诉林曾。

　　“那我……”林曾喝酒脸易红，此时，已经面露红光，咧开一个大大的笑容。

　　“当然是跟我一起呗，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给江画吃着走。对了，好像你来我家，要准备一些礼物，”江画有些烦恼的啃着指甲。她决定带林曾回家见爹娘后，态度就没有遮遮掩掩，非常老实地说道，“要不我找一个老同学买点茶叶什么的，当个见面礼。”

　　“行，我就跟定你了，”林曾哈哈大笑，不过他对江画送礼的主意并不赞同。开玩笑！身怀庞大的育种师传承，他还需要上街买茶叶吗？林曾给江画夹了她最喜欢的鸡翅膀，“第一次到女朋友家拜访，怎么会让你帮我准备礼物呢？你别担心，我会准备妥妥当当。到时候，我就来接你了。”

　　“哦。”听林曾成竹在胸的话语，江画点点头，也不再多想，她觉得林曾是很靠谱的一个人，如果他打包票，那就不用她担心了。

　　晚餐进行中。

　　什么样的人生最幸福呢？

　　对于吃货来说，就是拥有能将所有美味食物扫进肚子的大胃王。

　　想吃的东西，可以畅快吃吃喝喝，还不用担心肚子容纳不下。

　　就是最满足幸福的事情了。

　　所以，江画一直认为自己大胃口给她带来的快乐，远远多于麻烦。

　　现在，林曾随着胃口逐渐朝她靠拢，居然也觉得这种感觉不赖。

　　想吃就吃，完全不用担心有限胃空间容纳不下食物。

　　晚餐几乎完全光盘。

　　连一玻璃壶满满的红葡萄酒，大约两斤多的分量，也喝个精光。

　　整理收拾完毕之后，林曾的酒气还没有褪去，依然满脸通红。

　　他虽然头脑清醒，不过目光不免有些迷醉和放空。

　　江画牵着阿宝，看林曾打算骑电动车离开，想了想，牵住他的衣角，说道：“你还是别骑车了，酒后驾车不安全，虽然是电动车，但我这里路比较昏暗，出什么意外，就不好了，别墅里有客房，你可以休息一个晚上再离开。”

　　林曾酒喝的有些上头，但人可不傻，连推辞也没有，立刻从善如流地答应下来。

　　当然，这个晚上，并没有发生什么令人期待的“意外”。

　　酒后微酣，江画和林曾并排坐在别墅的天台上，规划着她农场的发展计划。

　　以薰衣草为主要植物的农场，还能发展蜜蜂养殖和纯露制作等加工工艺。

　　同时，林曾以他育种师的专业眼光，还能给江画提出不少意见。

　　尤其是一些江画想不到的特殊植物，林曾可以直接提供给江画种植。

　　不过，江画明年的发展重心，却是在养殖业上。

　　通过两个月的实践证明，她的薰衣草农庄，非常适合散养鸡鸭鹅这种禽类。

　　它们能够在农庄里，寻找到足够日常食用的落花和落叶，以及地面上的小虫。

　　还有，江画明年打算扩大蜜蜂的养殖。灵香蜜薰衣草产生的蜜源丰沛非常，以她目前养殖的蜜蜂数量，远远还未达到饱和。

　　商讨农庄琐碎的事情，种植，养殖，收获，采摘，这些看似一点也不浪漫的话题，两个人却谈得津津有味。

　　他们志趣相投，从这种细致的规划中，寻找到生活的乐趣。

　　等夜深，江画带着淑女阿宝，回到自己卧室，而林曾也带着一腔愉快，躺在客房的床铺上，琢磨着过几天拜访江画父母，需要带哪些见面礼。

　　一一记录在随身的记事本上。

　　同一时间，清河市一个的非常普通的工业厂房内，灯火彻夜长明，一个大约一米宽度的水池内，翻滚着一种浓稠的红色液体。

　　一个大约四五十岁的利落地老师傅抖一抖手腕，手臂轻松地往上提起浸没在红色液体中的过滤木框。

　　木框的薄纱过滤网中，非常均匀地分布着一种看起来滑溜溜的红色物质。

　　这位老师傅提起木框之后，一个身穿军装的年轻战士，接过老师傅手中的木框，将这个木框带入另外一个房间。

　　这个房间的室温非常高，大约在四十多度左右，非常不适合人进入这个如同烤炉的房间。

　　年轻的战士，端着木框，毫不犹豫地跑进这个气温如同正午沙漠的房间里，将这个木框放在架子上。

　　大约三四个小时后，红色粘稠物质里百分之八十的水分，都会被房间的温度蒸发，只留下一张特殊的红色面料。

　　当然，此时的布料防护作用，已经非常强了。

　　在面料水分达到百分之六十，大约烘烤一个钟头左右，此时，是面料最佳加工的时间，剪裁和缝纫都在此时进行。

　　要趁着这个时候，完成防护服的定型工作。

　　剪裁完毕后，继续放在烘烤室把水分烘干。

　　这种加工工艺，和古人制作宣纸的方式非常相似。就连这位负责抄面料的老师傅，都是从苏杭聘请，从事了三十多年抄纸工作的老师傅。

　　烘干之后，布料的加工尚未完成。

　　将布料从细纱上撕下，放在露天的架子架子上，让太阳暴晒面料。


第0469章 一场特种战斗

　　经过长达三天的晾晒，当地毯草叶面料，达到一种柔软如丝绸的状态，就能够使用了。

　　看起来轻盈无比，薄如丝质的面料，在东南军部的试验中，却拥有能够抗击冲锋枪子弹的强大防护能力。

　　第一批地毯草的原料，来自并非来自东南军部自己从秘境空间兑换的地毯草种子，而是来自林曾最早一批出售的地毯草植株。

　　东南军部，通过各种渠道，将林曾卖出的地毯草植株回收，移植在车流量极大的城市路面，用这种促成的方法，收获了第一批用来制作防护面料的原材料。

　　当然，对制作面料的秘方来说，东南军部无需担心地毯草的安全，他们只要控制住辅佐植物原料的种植，就能控制这种强大的特殊面料生产。

　　“野狼，尽快完成猎物围剿，收到军部命令，军部组织小型军事演习，我们特种一部，将和特种五部展开特种演习。”一个面容坚毅的男子，对正在执行任务的队友，下达命令。

　　一个面容带着几分凶相的高壮男子，歪了歪嘴巴，不太高兴地说道：“老熊，五部的战力差我们太多，要是白鹭的二部和我们还能玩一阵子，跟五部玩，简直是欺负小孩子。”

　　在东南军部的特战队中，一部，二部，三部是最强大的精锐部队，执行的是最危险的任务，而四到十部这七个特种小队，实际上是精锐三部的后备役，执行的是普通任务，只有最优秀的队员，才能破格提拔到精锐三部中。

　　“行了，执行命令，收网。”特种一部的队长老熊邢天明虽然阻止了队员的抱怨，但是心中却还是认同他的说辞。觉得上级这个命令下达得十分没谱。

　　刚完成缉拿毒枭任务的特种一部的成员，风尘仆仆地回到东南军部，身上还带着一股煞气，他们拒绝了继续整修的提议，直接开始和特种五部的小型军事演习。

　　海西山林密集，丛林作战是特种部队的基本环境。

　　野狼是特战部队的老人，从祖爷爷辈就是摸爬滚打在山林里的老猎户，对这种环境，比平路还自在，他最擅长的就是山林作战。

　　每个小队十人，各自为战，在有限的山林里，以一方全军覆没为终结。

　　野狼天性谨慎，虽然在演习之前，对上级组织的这场实力并不对等的演习颇有微词，但一旦进入战场，他从不轻视任何一个敌人。

　　嘴巴里叼着一根野草，野狼埋伏在灌木丛中，看到一抹有些奇特的绿色，顿时咧开阴险的笑。

　　五部的小子们，今天让咱教你啥叫精锐。

　　野狼悄无声息地潜伏靠近目标，等到把握十足，不到十五米的距离时，才扣动扳机，往目标的胸口射击。

　　空包弹准确的命中目标。

　　野狼勾起一丝胜利的笑容。

　　这小子应该退出演习了。

　　突然，野狼猛地觉察不对，对方的反击突如其来到达，接连两个空包弹打中他胸口的要害。

　　野狼气得火冒三丈。

　　他一个飞窜，纵身跳起，直接飞到对手身边，一把抓住他的领口，凶悍的脸上，怒火燃烧，大声吼道：“你这小子不遵守规则！明明命中要害，为什么还能反击？！”

　　“狼哥，狼哥，别气别气，”五部的这个特种队员，是一个娃娃脸的大男孩，对精锐一部的重要成员久仰大名，他急着说道，“狼哥，我确实没有问题，如果我退出演习，还开枪射击，这不是违反纪律吗？这是军事机密，等下总结报告的时候，领导会说的，你现在先放开我，我还没退出演习呢！”

　　野狼眉头一皱，他虽然脾气火暴，这个特种五部的队员说的话，他也听进去了。

　　“想你也没有那胆子。”野狼松开手，看那小子身体敏捷地隐入山林中。

　　他瞪着铜铃大眼，想不明白，这小子一看就是连厚重的防弹衣都没有穿的样子，怎么会被他命中要害，却毫发无损地继续战斗呢！

　　野狼的困惑，同时也是特种一部其他队员的困惑。

　　他们通常再完成目标阻击之后，反被对手攻击，最后失败退出演习。

　　在演习山地山脚下的一栋普通单层建筑里，失败的队员，陆续走进休息室。

　　野狼瞪着坐在房间里的人，不可思议地大声喊道：“这是什么鬼！居然全是我们一部的！”

　　原来退出战斗演习的队员，居然全是一队的特种精锐！

　　而在野狼眼中，那些五部的小菜鸟们，居然一个也没有。

　　“这怎么可能！”野狼看着自己熟悉的队友，转念一想，恍然大悟说道，“那群小崽子们在另外一间休息室。”

　　“狼哥，你别咋呼咋呼了，”一个黑着脸的矮个子青年，翻了一个白眼，说道，“都撂在这呢，一个也不少。全是我们一部的人。”

　　“所以，现在战场上，我们一部只剩下三人，而五部还是满员，队长麻烦了。”一个样貌普通的青年，目光冰冷地看着窗外，冷静地分析道。

　　特种一部的队长老熊，虽然实力最强，五部的队员，虽然经验和实力都不能相提并论，但他们好歹也是经历艰苦训练的特战好手，有着足够的人数优势之后，一部想要反败为胜，非常艰难。

　　特种一部的队长老熊，在演习开始时半个小时的时候，就发现不对劲的地方了。

　　己方队员越来越少，而五部看起来毫无减员。

　　他没有贸然攻击，而是潜伏在高处，耐心观察。

　　甚至，他在看到一个己方队员，被击中胸口，退出演习之后，依然沉着冷静地埋伏着。

　　因为他看到，被击中要害的五部队员，依然生龙活虎的端着武器，继续搜索敌人。

　　特种一部的其他队员，都在莫名其妙地完成攻击之后，反被敌方袭击，失败退出演习。

　　最后，战场上，只剩下队长老熊一人孤军奋战。

　　胸口，攻击无效。

　　腹部，攻击无效。

　　脑袋，攻击无效。

　　……

　　那么，哪里才是这些五部队员的要害？

　　夜色降临，满员的五部队员，依然没有找到老熊的踪迹。

　　年轻的特战队员，心态看起来很轻松，他们甚至围坐在一块空地上，捉了一只野兔，生火做饭。

　　在潜伏的老熊看来，这德性的特战队员，浑身都是破绽。

　　但是，他依然不敢轻举妄动。

　　他就像一只毒蛇，冰冷的等待着最好的攻击机会。

　　他已经决定好了攻击部位。

　　凌晨三点，一个黑影，悄无声息地潜入五部特战队员的休息营地。

　　放哨的年轻队员，并没有发现老熊的踪影。

　　五部队长红蛇，并未熟睡，他心头猛然一跳，一把泛着寒光的匕首已经抵住他的喉咙。

　　红蛇是一个身手爆发力很强的特战人员。

　　老熊打算再等半年，将他收入一部。

　　不过，现在，他们是敌人。

　　“熊哥，”红蛇没有半点紧张，他露出一丝笑容，“熊哥，你输了。”

　　老熊没有说话，未料红蛇低声说完这句话，身上肌肉爆发出强大的力量，无视老熊压迫在喉咙的匕首。

　　代号老熊的邢天明一惊，没想到红蛇会在演习中有这种不要命的动作。

　　红蛇一声暴喝！

　　其他五部队员早已拿着枪支，直指邢天明。

　　红蛇毫发无损。

　　特种五部，最终取得演习胜利。

　　演习的总结会，在第二天举行。

　　所有特种一部的精锐队员，内心充满质疑，唯有老熊邢天明，看着红蛇的喉咙，陷入沉思。


第0470章 格斗

　　“周政委，我们特种一部，第一次全军覆没，我不服。”野狼坐在会议室中，周身彪悍的气息和这间布置雅致的会议室格格不入，看到领导进来，第一个说话。

　　“你这臭小子，真是在外面野惯了，”进门的儒雅中年人，一瞪眼，说道，“再瞎嘀咕，我就把你调回来当特战部队的教官。”

　　“哎哟，老领导，你就饶了我吧。”野狼被中年人一句话吓到，要他待在家里，还不如要老命简单一点。

　　会议室很大，昨日两个参加山林作战军演的两只特种小队成员，都在等待周政委的总结报告。

　　“昨天演习的结果，大家都知道了。说实话，完全出乎我的意料。”

　　周政委的话，让一部的特种队员，脸色更黑，而五部那些年轻的小子们，脸上都有努力克制的笑意。

　　能将特战部队的龙头小队，干翻一次，虽然是沾了装备的光，但还是觉得好爽。

　　“老周，是特殊的防护服吗？”老熊突然出声问道。

　　“不可能！”野狼嗤笑道，指着一个娃娃脸的年轻队员说，“我和他正面接触过，肯定就穿一件作训服，没有穿笨重的防弹衣。”

　　老熊刑天明盯着周政委，没有反驳野狼的话，而是想从周政委口中得到答案。

　　“是的。”周政委名叫周禹城，是东南军部特战部队的负责人，他性格虽然平和好相处，但从上级淘弄装备的能力极强，自从他负责东南军部特战部队后，部队设备几乎换了个遍，老旧的设施武器，全淘汰了。因此，别看他整天乐呵呵的样子，但在特战部队中说话很有份量。

　　他指着特种五部那个干掉野狼的娃娃脸说道，“黑蚁，把外套脱了，面罩带上去，和野狼这小子打一架。”

　　“是！”娃娃脸队员霍然起身，十秒钟把绿色迷彩作训服脱了，露出一身粉红色的紧身衣。

　　“噗！”野狼性格外露，看到这身衣服，险些被自己的口水呛到。

　　“小子，你穿这什么骚包的衣服，太娘炮了！”野狼看似慢悠悠地走上会议室的空地，满脸嘲笑地说道。

　　娃娃脸五部的特种队员黑蚁，脸上不自在地一红，顿时觉得浑身别扭。

　　说实话，鲜艳的粉红色面料，穿在一个大男人身上，实在太诡异。而且这身紧身衣，不仅是长衣长袖，还从脖子上包裹着脑袋，娃娃脸面部，还罩着一个紧紧露出鼻孔，眼睛，嘴巴的面罩，看起来更为搞笑。

　　突然，异变猛生，黑蚁仅仅一个分神，野狼行动如攻击的野兽，一拳狠狠地击打在黑蚁脸部位置。黑蚁一个倒栽葱，狠狠地砸在墙壁上，会议室的窗户被撞得震动。

　　“嘿嘿，小子，东南军部的格斗前三，老子拿了三次，你小子跟我打，就是找打！”野狼在特种部队中，不仅武力值很高，对待敌人是非常狡猾阴险。所以，是特战一队里仅此于老熊难缠的对象。

　　他不等黑蚁反应起身，立刻边说边冲上前，招招直击要害，如果仅仅看他们的动作，旁人会觉得黑蚁被打得惨不忍睹。

　　但是，在座诸人，无一不是战斗经验丰富的特战队员，他们都从黑蚁的反应中，看到不对劲的地方。

　　在如此暴烈的攻击下，黑蚁竟然一声不吭。

　　从老熊邢天明的角度，他恰好能看到黑蚁年轻的脸上，露出一丝诡异的笑容。

　　黑蚁反应速度和动作，在他们看来，只能勉强在及格线上。

　　而五部的其他队员都知道，这个看起来像是一个长不大的男孩的伙伴，虽然身形敏捷，却不是一个擅长格斗和对抗的人。

　　可以说，他的实力，和一部的王牌野狼，是天上地下。

　　穿着粉红色紧身衣的黑蚁，在适应了野狼的攻击节奏后，逐渐站起来，用胸口，腹部，手臂，承受来自野狼的攻击。

　　面对野狼凶狠的拳头，黑蚁竟然不避不闪，以拳换拳，到最后，甚至主动以身体为武器，砸向野狼。

　　野狼处于攻击状态，防守自然薄弱，几轮对打之下，野狼竟然也被黑蚁连续多次击中，拳拳到肉，生疼生疼。

　　被打疼的野狼，被激起凶性，动作开始用尽全力，毫不留手。

　　野狼的力气有多大呢？

　　在一次执行任务的过程中，他一拳就打断了一个敌人的肋骨，让其失去行动力。

　　而黑蚁经受了野狼犹如疾风暴雨一般的攻击之后，脸色竟然没有半点变化，任凭野狼继续攻击，丝毫没有防守，采取以伤换伤的办法，继续和野狼缠斗。

　　老熊摸着下巴，意味深长地看着黑蚁身上的粉红色紧身衣。

　　久攻无效，野狼双目赤红，狂吼一声，正准备继续掀起新的一波攻击，坐在椅子上的老熊，突然说道：“够了，老狼，黑蚁这身衣服，连子弹都防得住，你的拳头的攻击都是无效的。”

　　野狼喘着气停下动作，恶狠狠地盯着黑蚁。

　　黑蚁也气喘吁吁，但脸上却没有任何痛苦之色。

　　果然如老熊邢天明所说，野狼的所有攻击，都是无效的。

　　“老周，是不是我说的这样。”老熊邢天明没有任何失利之后的沮丧，他的心情反而变得非常好，一脸笑意地转头询问周禹城。

　　周禹城点点头，对五部的队长红蛇说道：“红蛇，匕首。”

　　红蛇从腰间抽出一把森然的哑光匕首，用出十成的力道，向黑蚁的胸口刺去。

　　黑蚁身子微微往后一晃，但锋利的匕首尖端，没有造成任何伤害。

　　“怎么样？”周禹城眼睛笑成了一条缝，“我可是走了关系，才将这次军演落在我们头上，一共十套这种防弹，防击打，防利器都效果良好的衣服。野狼和黑蚁的战力情况，你们都知道，因为穿着这套衣服，黑蚁却能依靠强大的防守能力，和野狼纠缠甚至还能占到便宜。如果战斗持续下去，谁胜谁负，难以预料。”

　　“一部，二十套。”老熊不容置疑地说道。

　　“哎呦，老熊，你太狠了。目前整个东南军部才十五套，我弄到十套已经够不容易的了。”周禹城无奈地摇摇头，“你得再等些时日，等有新的生产出来，我保证给你们前三部一人配一套。咱们执行的任务，都有生命危险，肯定要最早配备这种保护衣。”

　　“尽快。”老熊站起来，说道，“现在这十套先借我，我让队员们熟悉磨合一下。”

　　“我擦，这小子就像粉红色乌龟壳一样，真是无从下口。”野狼愤愤地砸了一下墙壁，瞪着黑蚁那张被粉红色面罩遮住的脸，恼火地说道。

　　“嘿嘿，”黑蚁揭下面罩，说道，“狼哥，你别嫌弃，你这以后还不是要穿。”

　　野狼听到黑蚁的话，顿时成了黑脸狼。


第0471章 有肉有鱼还有虾

　　在林曾所不知道的领域，植物的力量，正逐渐发挥出惊人的改变，世界的轨道，越发脱离人们的认知。

　　可能有夫妻，因为封颜明的艾灸馆，怀孕生子。

　　可能有战士，因为特殊的保护衣，而避免失去生命。

　　可能有一位普通的妈妈，微笑而放松地走进植物母婴室，平凡而放松地完成一次哺育。

　　可能有一个种植草莓墙的家庭，在日积月累中，减少有害物质的摄入量。

　　……

　　对于这些植物未来的发展，林曾能够猜测，却不可能一一知晓每一种细节和可能。

　　毕竟，随着他对育种师传承研究越是专精，他对每一种种子自身的发展，无法做到完全跟踪。

　　尤其是那些早期炼制的种子，除了一些特殊属性之外，大部分都是放在秘境，用来和秘境进入者兑换晶源体。

　　通往育种师的道路，远比地球上任何一个职业来得艰难。

　　在这条路上走的越远，就有越多的神奇植物，吸引着他去研究。

　　每一个等级的划分，都需要积累大量的符文知识以及完成重要的提升任务。

　　等级越高，想要提高的速度也就越慢。

　　林曾能够依仗的，是大量种植者们强大的资源，为他的试炼和兑换资料，提供源源不断的晶源体。

　　所以，无论是商人，军方，还是政府。

　　林曾希望他们兑换的种子越多越好，发展越快越好。

　　他现在还是一星育种学徒时期，普通的一星番茄的晶源体，还能满足需求，但是随着将来等级提升，以林曾目前掌握的资料来看，需求高等级高品质的特殊晶源体，是必然趋势。

　　林曾从江画别墅客房醒来的时候，觉得天朗气清，身体的每一个细胞，都在唱着愉快的歌。

　　他走到厨房，看到江画正好从门外走进来，臂弯挽着一个竹编的小篮子，篮子里放着十多个鸡蛋。

　　“你醒了？”

　　“嗯，睡得真好。”

　　处于寒假假期的江画，可以肆无忌惮的将时间放在打理农场上。

　　早餐是蛋炒米果粒，还有黄瓜酱菜，凉拌紫菜，以及一大碗酱牛肉。

　　如果给江画一个选择，什么是她最喜欢的植物？

　　她绝对毫不犹豫地选择米果。

　　米果的烹调方便快捷，饱腹感强，还有较为均衡的营养成分，让江画可以随身携带着好几个米果果实，只要肚子饿了，就可以找食堂的微波炉热一热，直接开吃。

　　口感远胜普通的米饭和面类。

　　吃饭的时候，林曾突然接到刘山发送给他的消息。

　　一个好消息。

　　在刘山的不懈努力下，他终于获得了刘五爷的养羊秘方。

　　刘山从林曾那儿，拿到了馨香酒瓶草的种子，将能够酿酒的酒瓶草，赠给刘五爷。

　　刘五爷有家传的秘方，但没有酿酒的技术，在刘山的怂恿下，将信将疑地放入酒瓶草的瓶子里，没想到美酒酿成后，居然口感和味道都比刘五爷祖传美酒更令人心醉。

　　完成祖孙三代人心愿的刘五爷，终于下了决心，在刘家的祠堂里，把自己的养羊秘方，传给了刘山。

　　“林哥，你不知道，刘五爷当时喝到那杯酒，哭得老泪纵横，还抱了一壶，给他爹和他爷爷上坟。”刘山难得跑到镇子上打电话，顿时话唠本质被扩大。

　　刘山对林曾，算是彻底服气了。

　　没想到，他真能将刘五爷秘方美酒酿造出来。

　　“林哥，我杀了两只羊，一只猪，给你运过去了。还有刘五爷的秘方酒，用的是我们村数百年的稻米，还有他老人家山上采集的野果子和中药材，我也给你寄了一瓶。我用了特快加急，肯定年前会到。”

　　林曾一听，顿时乐呵，正在考虑见江画爹娘需要带什么礼物，真是有了瞌睡送枕头，这下刘山帮忙解决一部分。

　　“你小子别光送了，我钱打给你。”林曾说道。

　　“林哥，你别跟我客气。”刘山听到林曾想要付钱，顿时连声拒绝。

　　“你才别跟我客气呢！你那边现在正在发展期，我这又不差钱，你好好经营，把猪牛养的养殖业发展起来，你林哥以后吃好肉，就指望你了。”林曾难得说了这么多话，听得刘山眼眶都热起来。

　　“行了，先忙去吧。”林曾说话结束了和刘山的通话。

　　江画此时已经吃完米果饭，正啃着一个苹果，另一只手拿着一支铅笔，在桌面上的纸张上画着什么。

　　林曾正准备开口，突然他的手机又响起来了。

　　江画“扑哧”一笑，示意他先接电话。

　　这是一个陌生的电话，而且不是海西省的号码。

　　“喂？”林曾困惑地接听，不知道对方是谁。

　　“你好，请问是林先生吗？我是明远号的船长林德天，我们在星岛国见过。”听筒传出北方普通话的腔调。

　　“哦，”林曾记起来了，“你好你好。”

　　“林先生，上次你给我们的那种透明气泡是什么东西？”远在云港的林德天，看着盘子里如同新鲜打捞出来的海虾，心脏激动得快要跳出来了，“上次海捕的对虾，都过了八九天了，拆开一煮，味道和刚从海里捞上来一样新鲜。说实话，我这辈子还是第一次在家里，吃这么鲜的海味。”

　　“恩，一种特殊的保鲜技术。”林曾含糊地说道。

　　有些植物，林曾可以直接出售种子，但有一些植物，林曾却暂时把握在自己手里。

　　“哈哈，”林德天知趣没有多问，他只是一个普通的远洋船长，这种技术是什么原理，他一点儿兴趣也没有，他的目的非常简单，“林先生，昨天是我船最后一次下网，运气很好，好些只上等的东星斑，十来斤的大对虾，还有我船员海钓的海鲈鱼，都是鲜货，平日里在陆地上，都是冰鲜的，味道口感差了一截，我也不知道你爱吃啥，哪一种都给你整了一些，寄过去了。大概两百多斤，保证在年前给你送到。”

　　“哎哟，”林曾一乐，没想到一连两个电话，都是给自己送美味来了，真是巧得很，有鱼虾有好肉，这个年就好过了，“那行，林船长，你想要哪些种子，趁着这时候还有快递，我给你寄过去。”

　　“额……”林德天犹豫了一下，但想到自己将来的生计，还是开口道，“林先生，种子的事情不急，有一件事，我想找你商量商量。”

　　“什么事？”林曾奇怪地问道。

　　“我想问问，你手上那个能保鲜鱼虾的气泡，能不能卖给我。”


第0472章 丢失

　　林曾对林德天的提议，没有拒绝。

　　他原本就打算发展气泡植物。

　　气泡系植物，是一种不属于地球植物的特殊存在。

　　初级的鱼鲜气泡和肉鲜气泡，都会产生气泡系的晶源体，是兑换等级更高的气泡系植物的必备材料。

　　所以，林曾平日里也一直有事没事地炼制积攒气泡系植物种子。

　　目前在林曾的种子存储匣子中，鱼鲜气泡和肉鲜气泡的种子，都有五千多枚。

　　一粒种子，可以产生大量的气泡。

　　林德天的提议，正合他心意。

　　不过，林曾目前还没腾出手来处理这件事情。他给林德天的答复是，过年之后，在详细商讨。

　　林德天听到林曾没有开口拒绝，非常高兴，他直接将第一批两百多斤的海上鲜品，当做礼物送给林曾，而打算年后再弄一些鱼虾，和林曾交换能种在船上的植物种子。

　　林曾点头应下。

　　挂掉林德天的电话，林曾才开始吃起了有些放凉的早餐。

　　这么一通话的功夫，江画已经啃完两个苹果，剥了一个蜜桔，看到林曾开吃，笑眯眯地抬头说道：“大忙人，终于可以闲下来吃饭了？”

　　“天大地大吃饭最大，”林曾嘴里塞满了米果饭，越吃越觉得好味道，他想到刚才这两通电话，顿时特别高兴地说道，“过两天给你看好东西。诶，对了，你在画什么？”

　　“雕花仿古奶果床。”江画将纸张转了一个方向，一个能看出大致轮廓的架子床的手绘画，出现在林曾面前。

　　要说绘画的基本功，江画的实力高出设计组三人不止是一星半点。

　　一张家仿古的架子床，纹饰精致却不繁复，整体构架有一种古韵美感。同时，其他空白的地方，还有许多看起来简洁的花草纹，不知是不是江画设计的架子床雕饰。

　　“真漂亮。”林曾感叹道，如果真有这么一个奶果床，那真是可以当成传家宝一样，一代一代往下传。“奶果不大，如果雕刻出来，得费不少功夫吧？”

　　“这算是第一次尝试。用拳头大小的材料进行雕刻，幸好奶果材质并不坚硬，下刀轻松，应该是没有问题。”江画将桌面碗筷垃圾收拾起来，她农场里，自从养了鸡，这果皮菜叶鱼骨头之类的东西，还真没浪费。倒在后院固定的地点，公鸡母鸡吃得可欢快了。

　　“对了，你上次参展金奖的画，拿回来了吗？”林曾好奇地问道。

　　“啊哟，你不说，我都差点给忘记了。”江画一拍脑门，想起自己的画还在清河市展览馆，还没拿回来。“我今天去拿。”

　　“我陪你一起去。”林曾这阵子全部心思都在植物空间的构建上，难得可以放松休息一两天，自然要和江画多相处。

　　说起来，他们之间的感情，和普通处于热恋之中，浓情蜜意的情侣确实不太一样。

　　各自独立，又各自有自己隐私空间。

　　江画忙碌，林曾也不闲着。

　　相处的时间并不多。

　　只有在两人都有闲暇的时候，会聚在一起，吃饭聊天，分享生活里一些有趣的事情。

　　平日里，大多数的交流，都是在网络和电话中。

　　说实话，林曾刚开始的时候，还不太习惯这种相处方式。

　　曾经的女友，信奉爱她就要无条件宠爱她。

　　要记得生日，要记得纪念日，要记得情人节，每次的礼物要体现诚意，每天早晨要早安短信，每天晚上要有晚安消息。

　　一旦稍有疏忽，她就会大发脾气。

　　而江画，她自己的时间和事务，比林曾还要珍贵。每日安排无比紧凑。别说情人节纪念日，有时候，就连她自己的生日都忘了一干二净。

　　如果林曾真按前女友的模式折腾，估计不到三天的时间，就会被心烦无比的江画，划入黑名单，老死不相往来。

　　她拥有强大的自主空间和自信，完全不用从恋人身上寻求存在感，和被爱的证明。

　　她和林曾恋爱，是因为她觉得林曾的脾气，性格和生活方式，和自己很投缘，相处的时光很舒服。

　　“我开车。”江画将吃早餐时绘制的那张仿古架子床的草图，夹入一个文件夹中，可以看出，文件夹里，有大量的这种速写草图。

　　结束早餐时光，江画没有带上阿宝，而是摸摸阿宝的小脑袋，说道：“宝，在家看家，我出去一下，马上就回来。”

　　金毛犬很聪明，“嗷呜”一声，表示同意。

　　江画开车，林曾坐在副驾驶座上，直奔清河市展览馆。

　　在清河市展览馆的一件办公室内，江画瞪圆眼睛，盯着坐在办公桌电脑后的中年女子。

　　“什么！丢了！这不可能！”

　　江画的作品，之前一直在展览，前两天才通知她可以领走。

　　没想到，他们今天来领画的时候，这个满脸不耐烦的工作人员，直接甩给她一句丢了，找不到了。

　　“丢了就是丢了，我也没办法！”那名中年女子连站都没有站起来，翻了一个白眼，说道，“谁叫你自己不来领，我们又没有保管义务。”

　　“仓库在哪里？”这名中年女子极为糟糕的态度，让林曾很是恼火，他走上前一步，直接问道，“我们自己去找。”

　　“你们没有权利进去。”中年女子撇了撇嘴巴，有些刻薄的脸上，满是漫不经心，“有什么事情，你去找别人吧，不要打扰我办公。”

　　江画抿着嘴唇，面沉如水，紧紧地盯着那个工作人员，然后深呼吸一口，将胸腔里的怒火压制下来，克制地说道：“这幅画，长两米，宽八十公分，被精心装裱在玻璃框中，任何人都不可能悄无声息地拿走，我要求调取清河市展览馆的监控视频。”

　　“你以为监控视频谁都可以调吗？我不知道不知道，你找主任去，不就是丢了一幅画吗？大惊小怪的样子。难道还想报警不成，”中年妇女生气的拍着桌子站起来，她指着门口，大声说道，“出去，出去，你干扰到我的工作了。”

　　“呵呵，”林曾冷笑地拍开她的手，她手臂一麻，整个人脸色刷地发白，“我们还真要报警了。你知道，当初在展览的时候，有人出价二十万购买这张画，如今在你们馆内丢失，数额巨大，到底是外贼还是内鬼，当然要查个清楚。”

　　“你！”中年妇女确是一个欺软怕硬的人，她原本看他们是两个脸皮青嫩的年轻人，所以才肆无忌惮地摆脸色。此时被林曾一拍，手臂神经痛得发抖，但脾气却一下子软下来，有些胆怯地说道，“又不是我拿的，我不知道，我们主任在拐角那间办公室，你们自己去找他问问。”

　　林曾和江画对视一眼，点点头，离开这间办公室，往这名中年妇女所说的房间走去。


第0473章 空气凤梨成了什么植物？

　　中年妇女所指的那间拐角的办公室坐着，是一个头发稀薄到只有额头上一缕的中年男子。

　　当林曾和江画来找他时，他正扯着嗓门，在打电话。

　　“哎呀，我的老领导，就这么办，我就听你的。”中年人一口清河市口音，看起来一副老油条的模样。

　　出于礼貌，林曾和江画没有打扰他。而是等他东拉西扯，结束电话之后，才把来意告知。

　　“哎哟，”这个展览馆的主任，一脸诧异地说道，“丢了？这个事情，我不知道呀，这样，你们两位先回去等等，我核实一下，再给你们回复。”

　　这个地中海发型的中年主任，看似态度比之前那个中年妇女好多了。

　　但是，江画却没有那么容易被忽悠走。

　　她气得头顶都要冒烟了。

　　实在太恶心了。

　　“那什么时候能给我一个答复？我需要具体的时间。”江画没有被他忽悠搪塞，而是语气有些凌厉地问道。

　　江画平日里和人交流的时候，都是平静温和，很少有火气。但她本质上，却不是一个会忍气吞声的软柿子。

　　“这我说不好，我现在什么也不知道，你们总不能无理取闹，总要让我核查一下吧。”这个不知姓名的中年主任，有些不耐烦地捋了捋自己额前那一条少得可怜的头发，面色开始有些不耐烦了。

　　“这帽子扣得倒是很大，”林曾气极而笑，“我们用来参展的画作丢失了，倒是我们无理取闹了。马上就要到春节年假了，被你这么一拖，等到过完年，黄花菜都凉了。”

　　“那我也没办法。”此时，这个中年主任的态度发生了很大的转变，他的语气比之前的中年妇女更加蛮横，“你们爱等不等。”

　　“既然你们无法解决这个，那我只好报警了。”江画不再和他啰嗦，取出手机，转身离开这间办公室。

　　林曾冷眼观察着这位中年主任的表情，育种师能区分符纹繁杂线条的细微不同，因此他们的观察力都非常敏锐。他能明显感觉到眼角不易觉察地抽搐了一下，眼神变得有些不善。

　　一个非常微弱的变化。

　　而且在注意到林曾视线停留在自己身上时，这个异样的表情很快就消失了。

　　这个油滑的中年人，又恢复了初见时笑眯眯的神情，对林曾无奈地摇摇头说道：“现在的年轻人，性子真是太着急了，还没核查，报什么警啊，说不定画根本没有丢失，只是在仓库的哪个角落，一时忽略，找不到而已。”

　　“那就让警察同志来找吧。”林曾意味深长地看了他一眼，也转身离开办公室。

　　在展览馆的走廊上，江画挂掉电话。

　　耗费了很多心血的画作突然丢失，江画的显然没有好心情。

　　不过，她没有同林曾抱怨，而是满腹心事，在思考怎么解决这个问题。

　　“警察什么时候过来？”林曾虽然知道这个主任肯定有些问题，但是没有确凿证据之前，他并没有告诉江画。

　　“大概半个小时。”江画翻看着自己的通讯录，虽然心事重重，还是抬头笑着对林曾说道。

　　“我去找一个朋友，看看能不能请他帮忙。”林曾心里有些头绪，准备离开一下，于是对江画解释道。

　　“嗯，你放心，我应付得来。”江画点点头，她的手机联系人目录，停留在一个页面，并没有拨打出去。她听到林曾所说，点头说道。

　　林曾伸手握了一下她的手，温热的掌心，微微有些干燥，手指下还有薄薄的细茧。这不是一双养尊处优的细腻手掌，但碰触的时候，清爽舒服。

　　江画一愣，脸上有些赫然。

　　“别急，我会想办法解决的。”

　　“嗯，”江画压下准备脱口而出的“谢谢”二字，虽然她这方面神经大条，但是这种时候，也意识到冒出这两个字并不妥当。她将感谢暗放心中，轻轻反握林曾的大手，反而安慰林曾说道，“没事，最糟糕的情况，是丢了就丢了呗，大不了我再画一幅。”

　　“那可不行，”林曾余光瞥向那个主任的办公室，意有所指地说道，“那可不行，总不能让坏人得逞，小人牟利。”

　　……

　　……

　　林曾走出展览馆，按照手机电子地图的提示，寻找最近的花店。

　　路途上，他已经和系统沟通完毕，将自己的需求告知，而系统也为他找到需要的资料。

　　一种他平日里很少留意的种子资料类型。

　　林曾走进一家风格清新的园艺店，询问正在插花的店主，说道：“请问你们有空气凤梨吗？”

　　“有的，不过品种不多，你想要哪种？”店主好奇地抬头，这家店和平常的插花园艺店不同，店内大部分是多肉和一些草叶植物。

　　“数量最多的那个品种都卖给我。”

　　这家店的空气凤梨数量并不多。

　　这种植物，在清河市种植者不算普及。

　　这是地球上唯一一种完全生长在地球上的植物，无需土壤，即可生长，也能绽放出鲜艳的花朵。

　　林曾将这家店数量最多的一个品种的植物全部买下来。

　　然后带着这些植物，走进麦叔叔家的汉堡店，目标男厕所。

　　他进入育种空间，用最快地速度，从系统处兑换了炼制资料。

　　育种空间的书桌上，放着几片透明的花瓣，这是天水莲花的花瓣，能够帮助林曾全神贯注，完成种子炼制工作。

　　这家绿植店所卖的空气凤梨，都是小苗。所有数量加在一起，也不过一点儿分量，因此，林曾在炼制的时候，格外小心，避免出现损耗过多，而无法凝聚成种子的情况出现。

　　炼制的过程，并不复杂，但是兑换这份资料，用了一百个单位的晶源体。

　　林曾平日，因为没有需求，所以一时也没有炼制这种种子。

　　大约二十分钟后，林曾从炼制炉里取出四粒种子。

　　这种种子的模样非常奇特，它就像一个葫芦形状，上面有一大一小两粒种子。大的种子，大约黄豆大小，小的种子，只有一半。

　　林曾溶化了一粒普通的肥水微子，然后将葫芦形的种子掰断，将两粒种子都泡在器皿中。

　　这些工具，育种空间都有。

　　大约十分钟的时间，那粒小的种子，已经发芽，长出了三片叶子。

　　这棵植物的叶片和根系，非常特别。如果不是育种师特殊的感知能力，林曾是无法看到这株植物存在。

　　确切的说，它就像融化在空气中，是完全隐形的状态。

　　这株长出叶子后，也只有蚕豆大小的植物，藏在手心中，林曾用最快的速度跑回清河市展览馆。

　　等他找到江画的时候，一位大约四十多岁，浓眉方脸的民警，正转身离开。

　　而那位满口推诿之词的主任，则笑容可掬地送那位民警离开。

　　“怎么样？”林曾询问江画情况。

　　“帮我在仓库以及其他可能的地点找了一遍，没有我的画，”江画摇摇头，“仓库大门的监控坏掉了，没有任何有价值的录像，警察说等待他们调查。”

　　“就是嘛，”送完那位民警的那位中年主任，走过他们身边时，一副见怪不见的样子说道，“本来就没什么大事，非要折腾出来什么，最后还不是回去等消息。”

　　此人说话可气，说完之后，手背身后，大摇大摆地走回办公室。

　　林曾在他转身后，趁他不备，将隐形的植物，扔到他的脑袋上。

　　这株不被人看到的植物，紧紧地黏在这个主任光头头顶上。

　　得手了！


第0474章 画作丢失的源头

　　林曾和江画，离开展览馆的时候，各自都有些心事。

　　走到一处人少的空地上，江画最终还是将一直犹豫的电话，拨打出去。

　　“喂，明老师……”

　　江画联系的人，似乎是一位海西省颇有名望的书画家，也是江画的一位老师。

　　关于今天这件事情，江画正通过电话，寻求这位老师的意见和帮助。

　　电话不便详谈，江画只简要地说明了自己的情况之后就挂断。

　　“我要去明老师的画室，找她商量一下。”按照普通的道理，尽管寻找到画作的希望很渺茫，但江画已经从愤怒和不满的情绪中脱离出来。

　　“我那个朋友也有些关系，我再去打听一下怎么解决，有什么情况，随时联系。”林曾不便贸然同行，还是决定回家，按照育种师的方式行事。

　　两人就地分开，林曾回到大梦公馆，从育种空间中取出一棵已经长到十公分高度的细叶植物。

　　这就是他选择的方式。

　　“感知银光铁兰，一星植物，品质较低的记录植物，分为子母株，母株能够记录子株周围的声音，图像，并凝结成声光花。声光花只能二维成像，还原子株记录的影音。”

　　林曾到杂物间中，取了一根细棉绳，将这株感知银光铁兰悬挂在窗户旁，仅仅一个小时的功夫，这株感知银光铁兰就长出一朵娇艳的枚红色凤梨花。

　　将这朵红色声光花采摘下来，拔掉花蕊，漂亮的花朵，化为一股红雾，一个和真实画面一比一呈现在林曾卧室的白墙上。

　　那个只有额前一缕头发撑着门面的展览馆主任，眉头紧锁，在他的办公室里走来走去，飞快踱步。

　　十几分钟时间，看一个老男人走来走去，非常无聊，林曾一边分神关注画面，一边研究脑海里从育种空间兑换的炼制资料。

　　突然，画面产生了变化，办公室的门被敲响。

　　“进来。”这个展览馆的主任，走到自己的位置坐下，办公室的门被推开，林曾看到走进门的人，正是他和江画第一次看到的那名中年妇女。

　　“尤主任，你看今天这个事儿……”和接待林曾时那阴阳怪气的脸截然不同，这个中年妇女脸上写满了谄媚，微微弯着腰，不断搓着手指。

　　“我知道，不用担心。以前也没出过事情。我看过这个人的资料，不过是一所学校的美术老师，也就是画功强了一些，参赛的时候，也没人打招呼。翻不出什么浪来。”尤主任话一开口，林曾知道自己之前的预感绝对没错了，问题就在这内鬼身上。

　　“诶诶。”那名中年女子期期艾艾地应着，然后吞吞吐吐，想说什么，又不敢开口的模样。

　　头上顶着感知银光铁兰的尤主任，眼珠子骨碌一转，笑着说道：“从兰，你那一份我不会忘记，今晚戴老板约我，到时候就付款了。这种事儿，见不得转账，都是现金来来去去，你别急。”

　　“哎哟，尤主任，”中年女子脸色一亮，顿时灿烂起来，“我不急，这不是年关了嘛，嘿嘿，没事没事，那我先走了。”

　　从兰，尤主任，还有戴老板……

　　林曾独自坐在床沿，记下这几个人物。

　　看着这朵声光花产生的影像完全消失，他开始沉思，并考虑自己如何行动，帮江画拿回丢失的画作。

　　不知不觉中，这棵没有种植在任何土壤中的感知银光铁兰的枝叶上，又开出了两朵玫红凤梨花，同样是记录这个尤主任的影像。

　　林曾一朵一朵，耐心的看下去，终于在看到第四朵的时候，得到了重要的信息。

　　尤主任在准备下班的时候，接到一个电话。

　　“戴老板，哈哈，今晚七点，七十八号是吧，谢谢款待，我一定准时到场。”这位尤主任的脸上笑得就像开了芙蓉花似得，一手夹着公文包，一手拿着手机，一副合不拢嘴的模样，这番做派，让林曾难免作呕反胃。

　　七十八号？

　　这是在哪里呢？

　　从来都是平民风格的林曾，完全闹不懂这家在电子地图上都没标注出的私房菜馆所在的位置。

　　不过，林曾并不担心。

　　感知银光铁兰是一种极好用的植物。

　　不管在哪里，他都能够找到这个尤主任。

　　林曾难得露出带着恶意的笑，看着尤主任神态轻松挂掉电话，哼着小调走出办公室。

　　异度空间有一句话流传很广。

　　不要轻易招惹一位育种师，因为你永远不知道，他拥有什么种子。

　　在林曾已经有画作眉目的时候，江画将自己的车停在一栋单位老宿舍的空地上，直接走上二楼，轻轻敲响老式的铁门。

　　“诶，等等，”室内传来温和的回应，大约十多秒的时间，一个穿着藏青色围裙的老太太打开门，笑眯眯地让江画进屋，“小画，快进来，把详细的情况跟我说说。”

　　这位老太太一头漂亮的银发，梳理地整整齐齐，年纪不小，却面色红润，身体看起来非常硬朗。她本名明飞越，今年八十有三，是一位在国内都享有声名的画者。

　　她一生未婚，但艺术成就却很高，江画曾经和她学过两年的工笔画，经过她指点，进步很大。

　　走进这个小单元，只有一房一厅，里面并未住人，客厅那间有茶座，能待客喝茶。而里面的房间，则是老太太的画室。

　　“明老师，情况是这样的……”江画详细地把自己参赛的事情，以及今天遇到的情况告诉明老太太。

　　明飞越从客厅的小冰箱里，取了一听可乐，递给江画。

　　别看老太太年纪大，但生活习惯一点儿也不落伍，经常一个人跑到对面的麦叔叔家的汉堡店里，吃新款汉堡。

　　听完江画的讲述，明飞越脸色有些阴沉，她年轻的时候脾气不好，现在已经和善许多，她在这个圈子里摸爬滚打一辈子，自然比江画这个整日来往校园和农场的新人，看得透彻，一转念，就想通了里面的猫腻。

　　“小画，我帮你去问问，但是你也别抱太大的希望，现在的书画界，比以前的黑幕更多，我是一把老骨头，也说不上话，别说你自己这画，上次在海市的一个展会，几百万的寿山石，说丢就丢了，人家还有视频呢，还不是哭爹求娘，消息捂得死死的，一点儿说理的地方也没有。”


第0475章 地狱曼陀罗之噩梦花

　　别看明飞越老太太看起来瘦小，说话柔柔软软，但是她骨子里，却透着反骨的天性。

　　她从年轻时，就同家族抗争，因为毫无感情的婚约，而离家出走。为了自由的生活，更是终生不嫁。

　　而江画在跟随她学画的两年，早就习惯了她柔和的声音，不时冒出尖刻的批评和打击。

　　她总是会毫不留情，毫无遮掩的指出她画中的缺点。

　　江画听到明老太太的吐槽，挠了挠头，一口气把可乐全喝了，有些赌气地说道：“让我查到是谁拿了我的画，我一定要抢回来！给他点颜色看看。”

　　“傻大力，有啥用？”明飞越老太太摇摇头，说道，“被抓进监牢里，可别让老太太我出门接你出来。”

　　“明老师，你别喊我傻大力了，都喊了这么多年了，还没过瘾啊！”江画在明老太太面前喝了一罐可乐，压抑许久的心情，终于发泄出来。“我以后再也不参加什么青年绘画比赛了，太坑人了！”

　　明飞越老太太白了她一眼，却没有接话，喝着自己泡的花茶，看江画嘀嘀咕咕想了一阵子，才接着说：“谁年轻的时候，没有这么几件糟心事。憋一口气，再拗出一幅更好的画来。没承受过这份委屈劲，哪里能憋出好画。”

　　“这么说，我丢画还算赚了。”江画莫名其妙地说道。

　　“赚你个头，”明飞越老太太婉转的江南口音，骂起来人也很好听，“你个实心眼，别说了，中午陪老太去吃牛排。”

　　说到吃，江画浑身的力气劲就上来了。

　　她眉飞色舞地说道：“明老师，你请客呀？”

　　“请你个鬼，”明飞越利落地站起来，解开身上的藏青色围裙，露出一身淡淡翠色的旗袍，“想吃穷我，没门。”

　　……

　　……

　　吊在窗户上的感知银光铁兰，长出一朵一朵的红色凤梨花，记录着尤主任每一秒钟的言行举止。

　　虽然闹不明白七十八号菜馆在哪里，但从这些记录影像的声光花中，林曾弄明白了，这个负责展览馆工作的尤主任，背地里，没少往自己腰包塞东西。

　　总而言之，这是一个损着别人利益肥自己的人。

　　真要抓进牢狱里，判个六七年的有期徒刑，是一点儿也不冤。

　　林曾找到了盗窃画作的内鬼之后，又钻进育种空间中，研究起了资料。

　　其实，感知银光铁兰这一类型植物的炼制，也是城市育种师的一个分支。

　　它主要的炼制方向，和地球的科技发展有些类似。

　　很多植物的作用功能，和现代的电器和设备都是重叠的。

　　比如摄影机，摄像机，冰箱，电视，还有灯光植物，手机通讯……

　　异度空间的育种师，已经将植物应用到了巅峰造极的层次。虽然和地球上的科技走的是不同的道路，但却能带来相似或者更佳的效果。

　　但是林曾对这一块兴趣不大，他更感兴趣的是一些地球上科技无法达到的神奇植物。

　　因此，他对这方面只是潦草地看几眼，并未用晶源体兑换资料，认真研究。

　　反正他觉得，这些植物的种子，弄不弄出来，大家用的效果都差不离，没必要过多消耗他的时间。

　　如果每一种植物都想复制出来，那光是城市育种师这一体系的资料，就足够耗费掉林曾一辈子的功夫。

　　有舍有得，总不能贪心全要。

　　不过，这次江画画作被盗取的事件，让林曾的视线，关注在了一个特殊的植物体系上。

　　这一体系，也是城市育种师的一个旁支。

　　但是，比较少出现在普通育种师和普通民众的生活中。

　　这些植物的主要使用者，是城市的秩序维持者，用地球人的语言，说白了点，就是国家暴力机关，军队，警察，法庭和监狱这些部门。

　　而林曾在出发对付这位尤主任以及那位戴老板的时候，决定炼制一种在异度世界里，被监狱部门广泛使用的特殊迷幻类植物——地狱曼陀罗。

　　在异度世界，普通的育种师，是无法获得这方面的资料。

　　需要进入特殊部门，通过重重考核，才能学习这方面的内容。这种专属于城市秩序维护者的育种师，又被称为城市秩序育种师。

　　但是林曾的育种空间，就像是一个大型的资料库。

　　它并没有限制林曾这方面的学习。

　　当然，就是兑换的价格贵了一些。

　　地狱曼陀罗花有十八种，第一种价格就达到八百个单位的晶源体。

　　地狱十八层，拔舌剪指，穿铁树，照孽镜，蒸笼铜柱走一遭，刀山冰山下油锅……

　　异度世界地狱曼陀罗花有十八种，代表着十八种迷幻惩罚，正好和地狱十八层数字相吻合，不知道是不是巧合。

　　获得第一种地狱曼陀罗花的炼制资料后，林曾到清河市最大的花市里，找到了曼陀罗花的花苗，开始炼制种子。

　　午饭时间刚过，林曾有足够的时间完成这次地狱曼陀罗花的炼制。

　　在地球植物学的研究中，曼陀罗属的植物，有一种镇静和麻醉的作用。全草有毒，而以种子毒性最大，食用会出现晕睡、痉挛、紫绀的症状，最后昏迷死亡。

　　而在育种师的资料中，曼陀罗属植物，则拥有一种特殊的影响大脑思维的物质，通过对这种物质的提取凝练，用几种符文图纹，将其炼制成地狱曼陀罗花的种子。

　　自从耗费大量的时间，研究植物空间之后，单品种植物的炼制，就显得容易许多。

　　大约一个半小时，一粒黑沉沉，有普通龙眼核大小的种子，静静地停留在鼎炉中。

　　“地狱曼陀罗之噩梦花，炼制完毕。”

　　十多棵曼陀罗花的材料，只炼制了这么一粒种子，其他的物质，都被炼制炉炼成普通土。

　　还有十多粒肥水微子，可以加快曼陀罗花的生长。

　　将这株地狱曼陀罗噩梦花，种植在阳台的一个空盆里，林曾浇灌了两粒肥水微子溶液，等它的第一朵噩梦花盛开。

　　而忙完了种子炼制，林曾继续盯紧了尤主任。

　　这可是噩梦花的第一个使用者。


第0476章 成007了啊，咋整？

　　梦山是清河市市内一座并不起眼的矮山。

　　和普通的市内山林不同，梦山的开发度非常少。

　　普通的城市内的矮山，大都被开发成公共的公园，提供游人散步玩耍，而梦山只有一条极为普通的水泥路，刚好容纳两辆轿车会车，公路周围的环境，都是自然生长的野草和松林，看起来维护的并不好，有些野林子的荒凉感。

　　所以，清河市普通的市民，很少到梦山游玩休闲。

　　唯一让这座城市内的矮山看起来有些不同的地方，在于公路两侧，每隔一段路，就能看到一两座三四层别墅，不时光鲜亮丽的小车，驶入这里。

　　将车停在梦山脚下，步行上山的林曾，身边一辆一辆轿车驶过，他的身影显得有些突兀。

　　一直生活在平民阶层的林曾，自然不知道，那一栋一栋的风格特色的别墅内，有些是价格惊人的高档会所，有些是手艺独特的高价私房菜，还有些是清河市知名的文人聚集地。

　　林曾发现了尤主任的问题之后，没有寻找任何人的帮助。

　　无论是交情不错的封颜明，还是九文区一把手方允则，或者说来自东南军部的叶空。

　　看似很好的人脉，林曾却一个也不想借用。

　　他的性格粗看并无太多锋芒，但实际上却很独。

　　从父母离世起，绝大多数时间，都是自己打工奋斗。

　　老家父母的亲朋好友，都不愿过多联系。

　　这种独性，未必有利于自己的发展，但是林曾却觉得很舒服。

　　他身上携带的感知银光铁兰，带他来到一栋外表非常普通的砖红色瓷砖装饰的三层楼房附近。

　　林曾默默地隐进有半人高的草丛中，看着这栋楼房一楼的一个方位。

　　尤主任所在的位置，就是在那里。

　　不知道江画的画，在不在里面？

　　林曾借着草丛的遮掩，靠近这栋名为78号的楼房。

　　直到碰到两米多高的围墙，他才停下脚步。

　　这种时候，林曾反倒有些感谢地狱试炼境的磨砺。

　　他一踩红色砖石之间一点小小的缝隙，一跃而上，趴在围墙边，观察里面的环境。

　　一个古典的中式庭院，有木制的长廊，有假山流水，有卵石小道，这是一个虽小却优美雅致的庭院。

　　此时，庭院内空无一人，隐约能听到一丝觥筹交错声。

　　现代场所，尤其是这种经营性的场所，没有探头，才是见鬼了。

　　不过，在这方面，育种空间的系统，有着天然优势。

　　林曾每次在遍布监控的大街小巷，能保证没有任何人从监控录像里发现他的行踪，就是依赖系统对他的提示。

　　这算是一个小小的福利。

　　林曾一用力，从墙头翻入，按照系统告诉他的路线，然后侧身闪进假山背后，沿着墙角，快速躲藏在一个微微敞开一条缝隙的窗台下。

　　这是房间里一个角落的窗户，室外昏暗，室内明亮，因此，里面没有人知道留意到窗户外多了一个人。

　　一个声线粗犷的声音，从房间里传出来，他似乎是在和服务员说话：“菜都上完了，服务员不要进来，我们自己说话。”

　　“是。”一个细细的女声回答道，然后开门关门声。

　　“戴老板，哈哈，数量没错，合作愉快。”这次说话的人，林曾一听就听出来，是早上碰到那位尤主任。

　　“老尤，呵呵，一手交钱一手交货，咱们合作愉快。”粗犷的男声豪气地回答，应该就是尤主任口中的戴老板。

　　“老尤，说实话，你最近的货色都不怎么样。”这时候，另外一个声音，有些尖锐的男声出现，他嘴里似乎在咀嚼着什么，“一二十万的东西，真上不了台面。”

　　“你……”尤主任似乎有些气极，反驳道，“参展的作品，又不是我能控制的。”

　　“好了，好了，大家吃菜，吃完再聊。”戴老板打着圆场说道。

　　房间里人不多，林曾微微起身，飞快地瞄了一眼，只看到四个人坐在一张摆满菜肴的桌上。

　　“嘿嘿，老戴，还真不是我说老尤，我今天给你带的货，够你几个月不开工了。哪里像他那样小打小闹。”那个尖刻的声音微微压低，飞快地说道。

　　这几个人之间似乎非常熟悉，说起话来，也没什么顾忌。

　　从林曾的角度，正好能看见一个油光满面的高壮胖子，一脸兴味地说道：“老陈，有好货赶紧拿出来，让大家见识见识。”

　　这个人，就是众人口中的戴老板。

　　尖刻声音的主人，似乎放下筷子，等了一会儿，林曾观察到高壮胖子的脸色一变，转而欣喜若狂。

　　“难道这是省博物馆珍藏的……”

　　“哈哈，戴老板见多识广。”那个尖刻的声音，得意洋洋地说道。

　　从林曾的角度，他看不到那个人拿出什么。

　　他对这些人的违法勾当没啥兴趣，看了看时间，决定实施自己的行动。

　　一簇紫色的干花悄无声息地点燃，然后放在缝隙边上，林曾手中拿着一个干果，同时将燃烧的烟雾，吹向室内。

　　戴老板似乎正想从谁手上接过什么，突然有些恍惚，然后脑袋一歪，摔在靠背椅上，完全昏迷了。

　　“咚！”

　　“咣！”

　　“砰！”

　　伴随三声不大的响声，室内顿时陷入一片寂静。

　　林曾推开窗户门，手撑着窗台，一个轻松的跳跃，已经跳进房内。

　　屋内的环境隐秘，并没有安装监控探头。

　　四个男人有的趴在桌上，有的歪歪倚在靠背椅上，总之看上去嘴脸丑陋。

　　看来异化雾荆棘的干花效果很不错。

　　堪比武侠小说里吹管蒙汗药了。

　　林曾进屋之后，首先寻找江画的画作。

　　房内并未有江画所说的玻璃边框，但是在一旁的沙发上，有一个纸筒，林曾打开纸筒，从中取出一卷画卷。

　　展开画卷，露出熟悉的蜜灵香薰衣草的色彩，画的边角，正好有江画的署名。

　　看来就是这个无疑。

　　林曾心中一喜，将画卷收好，直接藏在育种空间中。

　　完成任务之后，林曾一挑眉，看着其东歪西倒的四个人，没有去动房间的任何东西。

　　异化雾荆棘紫花的昏迷效果很强。

　　普通人只要经过异化雾荆棘的一米的范围内，就会昏迷。而燃烧的干花，效果也很强。

　　林曾带着江画的画作，避开监控探头，从原路径离开。

　　拿到画作之后，尤主任你就等着地狱曼陀罗噩梦花的降临吧。

　　林曾下山的路上，默默的计划到。

　　不过，想到桌面上那个似乎是省博物馆被盗窃的青铜模样的小鼎，林曾想了想，给方允则打了一个电话。

　　“方区长。”

　　“林曾？”方允则正在核实异度绿化公司净泉凤眼莲种植的情况，没想到会接到林曾的电话。

　　“我听一个朋友说，在梦山七十八号，有省博物馆遗失的文物。”

　　林曾却不想到，他一时好心，原本计划好的噩梦花计划，居然没有实施对象了。

　　尤主任这天晚上，就被抓进公安局，在监狱里过年去了。

　　等噩梦花开，林曾打算找这小子算账的时候，他已经转移到清河市监狱去了。

　　真不知道，他是幸运还是不幸。


第0477章 画作寻回

　　事情进行的很顺利，没有出现林曾预想中的意外情况。

　　林曾走到山脚电动车旁，拿出手机给江画打电话。

　　大约过了半分钟的时间，江画的接听声传出来。

　　“喂，林曾。”

　　“江画，现在在农场还是在公寓？”

　　“我在公寓，才刚到家！”不知怎么着，一向精力充沛的江画，声音听起来难得有些疲累。林曾以为她是因为丢了画作心情不好。

　　“我现在过去找你。二十分钟之后到。”林曾估算了时间，高兴地说道。他想象一下江画看到失而复得的画作之后惊喜的表情，就觉得心情非常雀跃。

　　“好的，你直接敲门。”江画应道。

　　林曾开车到江画租住的这套公寓式住宅，停好车，闪身拐进少人通行的楼梯间的角落，从育种空间中，将画卷取出来。

　　然后搭乘电梯，来到她租住公寓门口敲门。

　　“来了，稍等。”江画声音，从门内传出。

　　开门之后，林曾有趣地看到江画老师穿着一件十分可爱的卡通加菲猫居家服，手中拿着一根甜筒冰淇淋，有些困惑地看着林曾。

　　他们见面大多数在白天，晚上大多数在忙自己的工作和研究，很少像普通情侣一样，晚上约会。

　　“给你看个好东西。”林曾一抬手中的画卷，江画给林曾让出路，他脱鞋走进房间。

　　成为江老师男朋友的好处就是，她的小窝里，准备着一双专属于他的室内拖鞋。

　　“这是什么？”江画在林曾进门时候，关好房门。她完全没想到，林曾手里会是自己丢失的那幅获奖画作。

　　等林曾打开纸筒的盖子，从纸筒中抽出画卷时，她眼中才闪过极度不可思议的惊讶之色。

　　“天哪，这难道是？”江画看着林曾手中的画卷慢慢展开，熟悉的画面，正告诉她，失去的画作，真的回到她的手中了。

　　林曾之前在梦山78号没有细看，现在慢慢展开这幅画，心神也被色调梦幻的图景吸引了。

　　这是江画自己农场的全景图。

　　旺盛的紫色薰衣草，成为画面最主要的背景，天空湛蓝，透彻干净，地面粉紫，梦幻静谧，橙红色瓷砖外墙的小楼外，金毛犬阿宝趴在空地上，毛色发亮。

　　层叠的山上水潭，还有在薰衣草丛中，隐约露出脑袋的小母鸡。

　　好一片美好无比的薰衣草田风景画。

　　画面的色彩，比真实的景象，更多了一份幻色，多了些画者独具匠心的风采。

　　林曾在江画的工作桌上，将这幅画完完整整地摊开之后，江画伸手轻轻抚摸着画卷的边沿，她觉得自己用语言无法表达出自己的感谢之情。

　　“谢谢！”虽然知道，说谢谢显得很轻微，但如果不说感谢，她几乎无法表达自己的心情。她的作品，就像她的孩子。而如果丢失，心中辗转难受，每每想到，都像剐了一块肉似得。

　　“说什么傻话！谢我干什么。额，我也是请一个朋友帮忙，你不用介意。”林曾摇摇头，多嘴补充了一句。

　　江画没有多言，心中暗暗记下林曾的帮助。

　　“你吃夜宵吗？”江画看着林曾问道。

　　林曾摸了摸肚皮，诚实的点点头，他还确实有些饿了，下午光惦记着弄回江画的画作，晚饭随便啃了个饼，现在还真是饿了。

　　“我这里有半块没吃完的芒果千层，你先垫垫肚子。我给你做一份烤鳗米果饭，还有煎蛋，用紫菜蛋汤配饭如何？或者，还是手擀面？”江画打开冰箱，冰箱保鲜柜里都是一些能够耐久存放的食材。鸡蛋，干货等等，因为寒假期间，江画大部分的时间都在农场。芒果千层，还是今天被明老师拉去逛街回来的时候买的。

　　“两个都要。”林曾舀了一大勺芒果千层蛋糕，塞进嘴巴里，满足地说道。

　　“那好吧，先准备米饭，我再来做手擀面。唔，想一想我肚子也饿了，准备双人份好了。”江画从冰箱里搬出食材。

　　“不，不，不，”林曾赶紧提出自己的意见，“我很饿，所以要准备三人份。”

　　“好吧！能吃是福。”江画耸耸肩，从善如流地拿出更多食物。

　　“对了，嗯，有个问题，想问你。”林曾突然想到之前的一个问题。

　　“什么？”

　　“你的爸爸妈妈，有没有特殊的喜好？”除了他想准备的东西，林曾觉得，投其所好才是送礼的关键。

　　“食物。”江画头也不回，毫不犹豫地说道。

　　“……”所以，吃货果然是家族传承吗？

　　“不过他们和我不同。我喜欢分量，他们喜欢品质。”江湖将冰冻中取出的现成烤鳗鱼，连着米果，放入微波炉加热，“还有，我爸是个文青，我妈是个甜食狂。”

　　“这样……”林曾开始考虑，什么样的美食，才能打动未来岳父岳母的心。

　　此时，九文区区长方允则在将注意力离开桌面上的材料，他深思突然接到的那通电话。

　　大约是因为离奇的秘境，也能成为事实，因此，他对林曾所言的事情，觉得可信度非常高。

　　他给公安局的蔡毅局长打了电话，让他派可靠的人到林曾所说的地点核查。

　　不到半个小时，蔡毅的电话就打过来了。

　　“方区长，真是太感谢你了！”蔡毅声音听起来非常严峻，“一个文物艺术品的销账团伙，目前来说，涉案金额已经高达千万。不过，涉及到博物馆，展览馆的干部，我们需要向省厅汇报。”

　　“好的，辛苦了。”方允则挂掉电话，想到前两天叶空传过来的消息。

　　位于清河市的神秘植物工厂，隶属于政府和军部的秘境进入者，已经有四个人了。

　　其中，除了从林曾处交换得到的三号秘境进入种子之外，另外三个人，进入的都是一个相同秘境。

　　关于他们植物种子的来历，他们自己也说不明白。

　　只记得有一天，走在路上，恍恍惚惚，莫名其妙脑子里就多了些片段，手里也多了一粒种子。

　　种植之后，食用植物红叶，就成为了秘境进入者。

　　就方允则所知，目前，神秘的植物工厂，已经投入大量的科研工作者，专门研究这个秘境空间中兑换的植物。

　　而专门种植产出晶源体植物的种植场，第一批一星番茄，即将收获。


第0478章 植物工厂的发展

　　在清河市下属的天明县，距离林曾最早租用的苗圃，大约七八公里的地方，有一片已经荒废很久的梯田。

　　在普通种植业萧条的现代城市周围，尤其是清河市这样原本种植业就不甚发达的山区地带，越来越多的农民放弃分配给自己的几分土地，转而将劳动力投入务工市场。

　　这块在北方平原地区看来，就像一块一块狗皮膏药大的梯田群，是曾经生活在这一片土地上的老农们，一锄头一锄头在山丘挖出来的土地。

　　它曾在数百年的时间里，艰难地养活着这一带的村民。但是随着北方平原工业化种植的粮食和蔬菜占据清河市市场大半江山之后，这片被精心养护的梯田，已经逐渐荒废。

　　一个多月前，土地所属的村民，居然意外地领到一笔土地租用金。

　　而荒草丛生的梯田，也开进了小型机械，曾经的轮廓，随着野草被机械平整，而逐渐清晰。

　　一个月的时间过去，曾经光秃秃的梯田，被一片一片葱郁的番茄覆盖。

　　在高大的围栏内，能看到穿着绿色便服的军人，在土地上负责采摘和劳作。

　　“报告！A区番茄已经采摘完毕！”

　　“报告！C区番茄已经采摘完毕！”

　　“报告！B区番茄已经采摘完毕！”

　　“好，番茄按照惯例统一分配给各连队食堂加餐。现在，准备平整土地，挖掘晶源体。”一个神情肃穆的中年人，下达命令后，一辆装着满筐满筐的番茄果实的军用卡车，驶出这个种植基地。

　　这是这个种植基地收获的最后一批番茄果实。

　　这里种植着一星番茄的军用种植地。

　　这里产生的晶源体，会直接供应给清河市的植物工厂，用来兑换秘境空间内的各种种子。

　　如果是林曾看到这一幕忙碌的场景，估计嘴巴都要笑歪了。

　　这意味着他又要再次获得大量一星番茄的晶源体。

　　单单是封颜明和东南军部两处一星番茄的种植地，能给他提供的晶源体数量，就非常惊人。

　　当然，饶是他们每次收获的晶源体单位过万，但是这个数量，和浩瀚的育种师传承资料对比，完全是沧海一粟。

　　反正晶源体不嫌多。

　　东南军部，用东街90号的土地，和林曾交换了一万六千个晶源体，以及地毯草制作超级防护服的秘方。

　　这一万六千个晶源体，成为东南军部早期发展的原始资金。

　　他们从封颜明的种植基地，获得一星番茄的植物原料，然后从一号秘境，兑换了两千棵的一星番茄种子。

　　而随着种植基地的一星番茄逐渐生长。东南军部可以自己出产植物原料，开始不断用晶源体兑换一星番茄。

　　如今，这个依山而建的种植基地，已经拥有一星番茄，达到五千棵一星番茄。

　　今天，负责这个种植基地的官兵，开始收获第一批一星番茄的晶源体。

　　经过忙碌的采收，一整天的功夫，终于将晶源体收获和统计完毕。

　　“报告，A区八百棵番茄，收获晶源体两千六百六十粒。”

　　“报告，B区六百棵番茄，收获晶源体两千一百二十粒。”

　　“报告，C区六百棵番茄，收获晶源体两千零九十二粒。”

　　“何美，刘思悦，麻烦你们统计数量了。”

　　两个和军人气质不太相同的女子，笑着点头。将近七千粒的晶源体，分别装在两个皮箱中，两人拎着皮箱，从随身携带的植物上，撕下一片五角星形状的叶子，塞进口中。

　　身影转虚，大约过了五分钟的时间，他们才恢复正常状态。

　　“我这边一共是3865个单位晶源体。”一个面容普通，皮肤白皙的女孩说道。

　　“我这边是3685.4个单位晶源体。”一个有些畏畏缩缩的中年妇女，皮肤粗糙黝黑，她说到小数点的时候，还磕巴了一下。

　　她们两人，就是东南军部最近找到的秘境进入者。

　　她们同意为东南军部服务，同时享受国家编制待遇。而中年妇女的孩子，更直接由东南军部安排，进入重点学校念书。

　　“那么一共是7550.4个单位的晶源体。”中年军人几乎是立刻说出结果，“平均每粒晶源体大约有1.1个单位晶源体能量。每棵一星番茄产出3.77个单位的晶源体。”

　　“何美，你负责从一号秘境兑换一千五百棵一星番茄，各类室内可种植的瓜果蔬菜各二十棵。”

　　中年妇女连忙点头应道。

　　“刘思悦，你同样也要从一号秘境兑换一千五百棵一星番茄，同时兑换五棵藤本薄烟香艾，五棵细藤玉石斛，室内绿叶菜各个品种两百棵。”

　　刘思悦拿出自己的笔记本，将中年军官吩咐逐条记录在本子上。

　　华国东南军部的植物工厂，因为林曾的关系，领先其他地方，率先进入了晶源体积累阶段。

　　当然，他们也没有忘记下其他秘境植物的研究。

　　他们早已将这些种子，发放到各地极端气候，实验种植情况，记录种植数据。

　　华国最南端岛礁的一个军事基地，终日炎热干旱，驻守的军官收到上级下发的五粒种子。随种子而来，还有种植的详细步骤。

　　“班长，这能成吗？”一个小战士将种子埋进土里，用海水净化成的淡水浇灌植物。

　　“我也不知道，反正命令是这样下达，我们听命就好了。”在小岛礁驻守了两年多的老班长直接说道。

　　在太平洋海域，一棵生长旺盛的垂直空心菜，一棵长满红色果实的草莓，成为汉松号核潜艇中海军官兵们最新宠儿。

　　这两棵植物，是汉松号核潜艇上个月接受补给时，汉松号舰长从舰队首长手中接过。

　　一个月的时间，它们给潜伏在海里的海军官兵们带来了特别的乐趣。

　　南极地区华国科考站，有一间十六平方米，设备先进的种植小屋，被称为蔬菜温室实验室，里面用无土栽培的方式，培育着普通的生菜，白菜和黄瓜等植物。

　　在寒冷不能种植的南极，这间恒温的小屋，曾经是南极科考队员们最喜爱的绿色菜园，还经常有外国的科考人员关顾参观。

　　可是这段时间，这间小屋渐渐冷清起来，种植的蔬菜品种也越来越少。

　　因为，华国科考站的成员们，从上级得到了一些特殊的植物种苗。

　　这些特殊的植物，竟然能够不惧严寒，在南极科考站的室内空间，生长不错，还结出了丰硕的瓜果。

　　这些被发放在各地的秘境植物，都成为这些极端环境下，生活的人员的快乐之源。

　　一份一份生长数据，被记录在案，汇总在清河市植物工厂专家学者的案头。


第0479章 尤主任的结局

　　目前，普通的秘境进入者，能从一号秘境中兑换到的种子，大部分都是用居室方炼制的普通蔬菜瓜果类植物。

　　从分布在各地的种植者反馈的信息来看，温度和光线的变化，对这些植物来说。

　　它们的生长，对温度和光线的需求量不高，但对水份的需求很高，并不适合在缺水地区种植，但是对拥有淡水净化设备的海岛，大型远洋船只来说，简直就是一块随时采摘的农田。

　　随着隶属于政府和军部的植物工厂，对秘境植物的研究不断深入。

　　大量的实验资料，汇总积累，一门新兴的秘境植物学正悄然兴起。

　　始作俑者林曾，正是这门学科的幕后核心，虽然这件事儿，除了他自己，谁也不知道。

　　他每将一种植物放入秘境，提供进入者兑换，也许就让一批研究者，投入这种植物的实验和钻研中。

　　而这位默默隐藏在幕后，接收晶源体的“黑手”，正在江画的小公寓里，咕噜咕噜饱餐一顿。

　　江画制作的夜宵很美味，尤其是劲道的手擀刀切面，弹滑爽口，加了两个喷香荷包蛋，两勺江画自己熬的蘑菇酱，林曾连吃了两大碗，还觉得有些意犹未尽，连碗里的葱花都捞光了。

　　和手擀面相比，烤鳗米果饭就略显逊色了，包装加工好的烤鳗鱼，添加了过多的香精和佐料，口感软软甜甜的，直接取出微波炉加热。如果不是在手擀面之前吃，林曾吃完手擀面，估计就吃不下烤鳗鱼了。

　　“这个手擀面可以开店了。”林曾抽了一张纸巾擦嘴巴，还在回味面条的味道。

　　不知道为何，身为一个地地道道的南方妹子，江画的面食却做的非常出彩。无论是馒头包子，还是饺子手擀面，让林曾这个北方小县城出来的人，都觉得这味道远胜他吃过的其他面食。

　　“因为我力气大呀。”江画一言道破原因。

　　原来，力气大还有这种优势？

　　好吧，在揉面一途上，力气大还真心有优势。

　　林曾吃完手擀面，已经晚上十点半了。

　　江画的房间，是典型的单人小公寓，林曾没好意思在这里留宿，只是离开前，看着送到门口的江画笑眯眯的脸蛋，忍不住低头亲了一口她光洁的额头。

　　“刷”

　　江画脸上的红晕，以肉眼可见的速度占据脸颊。江老师这方面的经验比较贫乏，被林曾一亲，顿时大脑空白。

　　“走了！”林曾看起来一脸正儿八经的样子，其实内心有忍不住的窃喜。

　　他没等江画反应过来，就脚步如飞地跑到电梯口，正好有电梯下楼。

　　搭乘电梯来到楼下，林曾这才憋不住笑脸，自顾自乐呵呵地笑着骑车回大梦公馆。

　　打开房门，发现红仔和艾萨克居然还没睡觉。

　　他们身边趴着猴子小爷和黑背赛克，听到开门的动静，两只小家伙都往大门看来。

　　赛克虽然是林曾买回来的，但后来都是红仔在照顾，因此，它和红仔的感情，比林曾要亲近的多。

　　“林，晚上好！”艾萨克膝盖上放着电脑，朝着林曾挥手，用有些怪异的中文同林曾打招呼。

　　“晚上好，怎么还不去睡觉？”林曾疑惑地问道。

　　“我和艾萨克在研究怎么发展莲花碗和莲叶盘的搭配。他准备组合一个十件套的餐具进行拍卖。”红仔指着艾萨克的电脑解释道。

　　“唔，”林曾差点就忘了，这小子的代购生意，还开展的风风火火，据说生意不仅包含A国的北美地区，连不列颠国，法兰克国等欧洲国家，也有大量购买者参与竞拍，“好吧，早点休息。反正现在是暑假，明天也能够继续研究。”

　　黑背的个头，已经长大了很多，他呲着牙，看起来威风凛凛，英俊帅气。而红仔的好伙伴，白毛猴子小爷，则体型几乎没有多大变化，除了白毛厚实飘逸一些，还是那副瘦小机灵的模样。

　　林曾看到这两个小家伙，温顺聪明的眼神，有些陌生地盯着他，心中有些感慨。

　　育种师这条道路上，越走越远，生活中总会放弃一些其他存在。

　　购买赛克的时候，想象像江画那样，一人一狗，悠闲漫步农场，嬉戏玩耍。

　　可惜大部分时间，他都埋首各种传承资料之中，疏于对它的照料。

　　如果不是红仔接手，这个小家伙估计还是过着有一餐没一顿，可怜巴巴的日子。

　　林曾走进房间时，瞥见红仔摸着赛克的脑袋，小爷坐在赛克背上，三个人跑进红仔的卧室。

　　他心中暗自决定，如果不是必要，不再增加饲养这些小动物。

　　卧室灯光打开，林曾从口袋里拿出感知银光铁兰，继续挂在窗户的棉线上。

　　植株上的玫红色凤梨花已经有七八多完全盛开，林曾摘下最顶端的一朵，拔掉花蕊，查看那位盗画贼尤主任的最新情况。

　　他拿走画之后，顺便给方允则打了一个招呼，不知道那个梦山78号的情况如何？

　　当白色的墙面，显现动态的二维画面之后，林曾看到的是一个满脸颓然，仿佛衰老了十多岁的秃顶中年老男人，被手铐拷在一张扶手椅上。

　　气息压抑的房间里，尤主任面对着两个表情严肃身穿制服的警察，他的背后，几个黑体大字贴在墙壁上。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　“警察同志，我真的都说了，我就是借着职务之便，偷几幅画，让戴老板帮我销赃，他其他的事情，我真的不知道。”尤主任一脸灰败可怜地说道。

　　“哼，”一个有些凶相的中年警察，不屑地冷哼一声，说道，“除了这些，难道没有别的了？”

　　“真没有了！”尤主任连连点头，非常诚恳地说道。

　　林曾就像看一场并不精彩的电影，一边梳理着等待研究的资料，一边掠过无趣的片段，等待结局来临。

　　“那展览馆仓库里的那些箱子是怎么回事？”另一名年纪小的警察直接问道。

　　“啊？”尤主任一愣，一时没反应过来，等他突然想起了什么，才战战兢兢地说道，“我，我不知道啊！”

　　“呵呵，你不知道，国家一级文物两件，国家二级文物十五件，你跟我们说不知道，再怎么说也逃不了罪。”年轻的警察表情愤怒地瞪着眼，大声说道，“这批箱子就是你上个月负责接收的，并吩咐存放在仓库里。”

　　“不……不不，我真不知道……”尤主任慌张地拼命摇头。

　　林曾看着他这副见鬼的可怜样，也只能无奈的摇摇头。

　　看来，炼制成功的地狱曼陀罗噩梦花，是派不上用场了。

　　真是可惜。

　　他没有继续再看尤主任的结局。

　　而是从抽屉里拿出一把不锈钢剪刀，将感知银光铁兰的根部上方，完全剪断。

　　画面顿时消失，这棵感知银光铁兰母株和子株的联系，就此中断。

　　过两天，根系会长出新的子株。


第0480章 吸奶三叶草如何限制？

　　林曾的主卧室，有一个不大的小阳台，种着一些比较特殊的植物。

　　比如，他最新种下的地狱曼陀罗噩梦花就在阳台角落，经过肥水微子的催化作用，几个小时的时间，已经长了十厘米。它的叶片是有些阴沉的紫黑色，从根茎到叶梢，感觉不到植物的生命力，就像是被火烧成黑炭似得植物。

　　可惜，林曾想要用噩梦花对付的对象，貌似已经被关进去，不知猴年马月才能出来，因此，林曾只好顺其自然，让它在阳台自然生长。

　　好在他的主卧，平日里红仔和艾萨克并不会进来。就算噩梦花开，也不会给别人造成影响。

　　洗漱完毕，靠在床上，看了一会儿植物空间构建的资料，到零点时，有些困意，林曾才关灯入睡。

　　一夜好梦，清晨醒来时，林曾伸了一个懒腰，拉开窗帘，看到阳台上的噩梦花竟然已经有一臂高度。不过还是黑不溜的木炭的样子，一点美感也无。

　　在植株最上端，林曾看到一个米粒大小的红色小花苞，想来距离花开，时间也不远了。

　　看到这株突然失去作用的噩梦花，林曾耸了耸肩，就这么放着吧。

　　林曾走进浴室，一边刷牙，一边计划着自己今天的行程。

　　他今天准备去酒水山谷一趟。

　　明天就是冬至，过了冬至，春节就更快了。

　　在星岛国的设计组的三个年轻人，大概也差不多要回国了。

　　那里的植物房屋，异度公司已经和星岛国的景观绿化协会达成协议，由他们派人维护，继续供来自各地的参观者，以及普通市民参观。

　　这个展会原本预计开放两个月的时间，但是其他公司实在人影寥落，那些参展者熬了一阵子，充满悲剧地看着异度公司的展厅门庭若市，熬不到一个月的时间，纷纷撤走。举办方只好草草结束展会，将异度公司的参展作品，搬到另一处景观公园，作为收费项目，继续供人参观。

　　按照潘若明的决定，异度公司在农历腊月二十七放假，正月初八上班。算是比其他的私人公司，多了好几天假期。

　　而年终奖励，也会在冬至日发放。

　　原本林曾打算在年末给公司每一个人包一个大红包的，但是，潘若明阻止了他的举动。建议他将丰厚的奖励放在明年。

　　林曾接受了潘若明的建议。

　　异度公司大部分的员工，都仅仅入职很短的时间，所以并不适合发放过于丰厚的年终奖。最后，他们决定，老员工多发放两个月的薪酬，新的员工多发放一个月的薪酬。

　　对异度公司的员工来说，能够在年前，拿到双倍工资，或者是三倍工资，已经是意外的惊喜了。

　　毕竟，如果在其他的私人公司，他们工作的时间，还只能算在实习期内，拿着租房都不够的保底薪水。

　　而异度公司发放的年终奖，好歹能让这群刚出校门的年轻人，给自己父母买一份不错的礼物，过一个相对安稳的好年。

　　当然，他们如果明年春节前还在异度公司的话，也许会收到一份非常大的惊喜。

　　林曾走到客厅的时候，看到赛克和小爷，在沙发上玩耍。而冰箱贴着红仔留下的一张纸张，告诉林曾，他和艾萨克到艾萨克的顶楼番茄园采摘打理了。

　　他挠了挠头，正考虑今天吃什么早餐的时候，随手放在餐桌上的手机响起来。

　　“喂，潘姐？”林曾疑惑地问道，不知道大清早潘若明找他什么事。

　　“吸奶三叶草，你现在有多少棵？”潘若明没有多余的招呼，直接问道。

　　“额，几百棵吧。”林曾估算了一下数量。

　　“客户现在就需要，有多少，要多少，至少三百棵，能够供应吗？”潘若明快速问道。

　　“三百棵？！”林曾大吃一惊，他记得前天才刚刚和潘若明说这件事，这还没两天的功夫，怎么就多了这么多的订单，“我记得我们的定价是每株一千元吧？怎么会有那么多人想订？而且我们样品还没有出来，谁有那么大的魄力，直接订下三十万元的订单？”

　　“一千元，充其量也就几桶奶粉的价格而已。”潘若明有些烦躁地说道，她本来打算吸奶三叶草的事情，等年后再处理，年前只是和专业人士谈一谈，没想到突然就多了这批订单。

　　潘若明所说的专业人士，就是清河市母乳喂养协会的负责人卓云兰。

　　在林曾昨天帮江画处理丢失画作的时候，潘若明找到卓云兰的联系方式，原本是希望从这位长期和母乳妈妈打交道的嘟嘟妈从手中，了解一下植物吸奶器的市场。

　　没想到，这位拥有大量母乳妈妈资源的女子，一听到潘若明的信息，就放下手中所有的事务，直接找到异度公司来了。

　　经过长达一个半小时的交谈，也是一位哺乳妈妈的卓云兰，不仅预定下了三百棵的吸奶三叶草，还在异度公司把室内植物最新的种植礼包，每一种都预定了一份。

　　林曾听完潘若明的讲述，无语摇头。

　　他觉得现代社会，雷厉风行的女强人越来越多，仅仅通过和潘若明的谈话，就订下数额颇大的订单，这位负责人不知道是果断，还是根本没想清楚。

　　不过，林曾的商品，自然是物超所值。

　　“一千元的价格，是给国内母乳妈妈的优惠价。”林曾想了想，将自己的想法告诉潘若明，“我也不指望这个赚钱，但是不想这种植物在没有满足国内妈妈的需要时，大量被寄往海外，导致国内的母乳妈妈，买不到这种吸奶三叶草。你想一想有没有办法限制和甄别购买者……”

　　林曾话还没说完，突然停下话来，他想到了一种方法，无需繁琐的验明身份，就可以达到目的。

　　既然身为育种师，当然要通过育种师的方式来解决问题。

　　“这很困难，作为一个并没有庞大机构的公司，想要做到甄别和限制购买者，是一件吃力不讨好的事情。”虽然林曾的话没有说完，但是潘若明也明白了他的意思，说道。

　　“好了，没事，不用担心，这件事情交给我。现在先这么卖着。”林曾不再犹豫，而是笑着说道。

　　潘若明不知道什么原因，让林曾改变了主意。

　　不过，这种变化正和她意，要不然，想做到林曾所说的“限制和甄别购买者”，那真是无比麻烦，令人头痛。

　　为此，不知要增加多少员工和人手。


第0481章 女性之友

　　林曾将阳台上的吸奶三叶草小苗拔出来，装进一个塑料袋子里。

　　吸奶三叶草是两年生草本植物，刚开始长出的小苗只有一支叶片，等到茂盛时，所有叶片丛生在一起，根系也会长出如同纺锤状小萝卜一样的根块。

　　这些种苗密密麻麻地挤在一起，林曾也没有细数，准备直接拿给潘若明，由她处理。

　　这一批种子，是经过肥水微子促生。对本就生长快速的吸奶三叶草而言，已经可以提供给顾客使用了。

　　林曾顺路将吸奶三叶草送到公司，交给潘若明，然后直奔酒水山谷。

　　收到林曾放在桌上塑料袋，潘若明无语看着老板来去如风的身影，有些无奈在心中吐槽。

　　消失这么久，都到公司了，好歹了解一下公司近况。

　　这种像快递员一样，送完东西就走人的架势，哪一点像一个公司大老板。

　　真是……任性啊！

　　在潘若明眼中的任性甩手掌柜林曾，可真不是闲而无事。

　　只不过事情的轻重缓急，在他的界定中，和潘若明不太相同。

　　对他来说，重要的事情，当然是和育种空间相关联的事情。

　　至少，林曾隐约发现系统的一个规律。

　　更让他坚持自己的安排。

　　如果他将大部分的精力，投入到育种师传承的研究上，系统突然发布任务的概率也就越低。

　　比起莫名其妙的任务，一旦无法完成又必须接受恐怖试炼境的惩罚，林曾还不如自己主动努力些。

　　林曾去酒水山谷处理山谷中种植的酒瓶草和地下岩洞时，潘若明也在办公室里，迎接卓云兰的第二次造访。

　　呈现在卓云兰眼前的，是一棵被包裹在透明薄膜里的小草，三片分叶组成的花型叶子，看起来很熟悉，就像路边的小野草。

　　在植物母婴室使用过喇叭口形状植物吸奶器的卓云兰并未小看这种普通叶子。

　　“我可以试用一下吗？”卓云兰问道。

　　“这里有一间空置的小屋，你可以在里面试用。”林曾租用的办公室空间很大，尽管经过几次招聘员工，但还有大半小屋没有利用起来。

　　卓云兰拔起一片三叶草的叶子，它看起来就像一把三片叶子组成的小雨伞。

　　走进一间生长着白玉小瓜的小屋里，关好门，卓云兰开始试用这个和植物母婴室不太一样的植物吸奶器。

　　她的宝宝全母乳喂养一年多，她曾经使用过市面上大多数的吸奶器，为此，还写过一篇专门的《各类吸奶器试用报告》，为许多准妈妈和哺乳妈妈们，提供了非常有用的帮助。

　　三叶草的叶片非常柔软，贴合这皮肤，一点也没有塑料头的坚硬。而三片叶子的结构，比植物母婴室的喇叭口吸奶器更加贴合。

　　试用的第一个感觉，卓云兰就觉得非常好用。

　　用手指轻轻挤压，乳腺口涌出奶白色的乳汁，出奶的速度非常快，不到一分钟的功夫，一个满是母乳的液体小球，就很明显了。

　　她特意变化手势，用非专业的方式挤压三片叶子的位置，发现这三片看似普通的叶子，无论她的动作多么不到位，都能挤出充沛的乳汁。

　　作为挤奶妈妈，用吸奶器的时候，最喜欢看到的就是出现奶阵。此时，奶水犹如喷涌，挤出的乳汁是普通状态时的好几倍。

　　十五分钟的时间，卓云兰挤奶的过程中，竟然让人惊喜的出现三次奶阵，很快，装乳汁的透明小袋子里，母乳鼓起来，以她的经验目测，至少有一百五十毫升的母乳。

　　这个分量，即便是在他宝宝奶量最大的时候，使用好的医疗吸奶器，也没有出现过。

　　当然，挤奶并非越多越好。

　　卓云兰只是尝试一下，自己现在的极限是多少。

　　现在看来，三叶草形状的植物吸奶器，比喇叭口形状的植物吸奶器，奶量要提高不少。

　　当然，卓云兰此时，暂不知道，对哺乳妈妈而言，吸奶三叶草拥有更多奇妙的作用。

　　比如，恢复哺乳女性松弛的胸部，就足以让无数为哺育孩子，而失去优美胸型的女性，为之疯狂。

　　卓云兰在看到潘若明给她的介绍时，下意识地将这几句话，看成是美好和修饰的广告词。

　　这也是她在大量铺天盖地的熏陶下，本能的反应。

　　她完全不知道，异度公司只是如实告知而已。效果远远超越书面上那种简单的描述。

　　等到她在使用植物吸奶器三个月之后，发现原本形如布袋的胸部，明显挺拔，胸型也更加优美之后，她完完全全成为了一个狂热的吸奶三叶草的忠实推广者。

　　这个时候，仅仅是三叶草吸奶器柔若无物的上佳吸奶体验，以及高效的吸奶效果，就足够卓云兰将其向关注她的母乳妈妈们推广了。

　　要知道，利用真空压力，从乳腺中吸取乳汁的普通吸奶器，无论是电动还是手动，都因为压力的作用，给皮肤勒出红痕。

　　此时，卓云兰向异度公司团购的三百棵吸奶三叶草，其中一大半，都是来自清河市母乳喂养群里的妈妈。

　　她们都曾经使用过植物母婴室，并被母婴室里的喇叭叶吸奶器所圈粉。

　　而另外一百多棵，也是卓云兰用自己的钱买下的。

　　她家境不错，从事这一行业，纯粹是因为自身的爱好和热情。所以，十五万的种苗费，她并不觉得很贵。

　　“潘经理，我把钱转给你。”卓云兰试用完毕后，觉得效果非常满意。

　　一千元的植物吸奶器费用很贵吗？

　　只要受到过喂养困扰的父母们，只会异口同声地说：“这太便宜了！”

　　先别提母乳喂养成功后，给每一个家庭节省的奶粉费，就至少两三万。

　　就是普通的吸奶器，储奶袋，雇佣通乳师等开销，就不止一千元这个数字。

　　更别提这种简单的吸奶器，如果在办公室，飞机场，候车厅挤奶的时候，甚至不用费力找厕所，找电源，只需要拿一件大衣披在身上，就能遮掩住挤奶的动作。

　　当然，再等几个月，这些母乳妈妈们会发现，她们还可以通过给孩子提供充足的母乳，消灭孕期带来的厚厚脂肪层。

　　而三叶草吸奶器对女性胸部特殊的锻炼作用，改变目前几乎没有办法的胸部下垂问题，这个作用，意外的让许多没有哺乳计划，甚至没有生育计划的女性怦然心动。

　　卓云兰和潘若明谈妥吸奶三叶草的事宜，离开异度公司后，在清河市母乳喂养群中发布了关于三叶草吸奶器的信息。

　　伴随着这些资深业内人士的推广，吸奶三叶草开始被大量准妈妈和哺乳期的妈妈所熟知。

　　这一棵看似不起眼，如同野草的植物，陪伴许多女性度过了孩子出生头两年纷乱困难的时光。

　　而它的炼制者，却是完全不知道，自己给千万女性带来的便利和幸福。

　　他正站在自己酒水山谷里，考虑怎么收获酒瓶草里的各种美酒。


第0482章 酒瓶草和山洞

　　满山谷的酒，是什么样子的体验？

　　林曾种植的酒瓶草，就有幸给他带来这样一副美酒丰收的画面。

　　一棵一棵被酒瓶子微微压弯了主枝的酒瓶草，大片的翠叶，遮掩着色彩斑斓的酿酒瓶子。

　　每一株酒瓶草，都比林曾的个头略高。几乎都挂着两三个三四十公分长度的酒瓶子。

　　林曾走进种植整齐的酒瓶草之中，当时为了便于采摘，两株之间的空隙很大，可以让人灵活穿行其中。

　　浓郁的酒香，弥漫在四周的空气里，林曾感觉整个人都沉浸在酒香中，不曾饮用点滴，就已经热血上涌，心神沉醉。

　　林曾想到，如果以后种植更多的酒瓶草，那么，这个山谷酒味更浓，估计长年累月被品种不同的酒酿之香熏陶，那时，才是真正的“酒水山谷”吧。

　　就算传说中的“酒池肉林”，也没有这么壮观的场面。

　　不过，有些可惜的地方是，林曾酒瓶草成形之后，林曾并不想再让甘乐村的村民再进入山谷中，从事酿酒工作。

　　目前，虽然酒瓶草植株越来越多，但是，那些肚子鼓鼓的瓶子里，绝大多数是空空荡荡的，没有放入原材料。

　　只有第一批的瓶子，请人放了一些酿酒的原材料。这些村民并不知道酒瓶草的用途。但是眼下山谷中酒香四溢，如果再请人进来从事劳作，那就算是睁眼瞎，也知道这些酒瓶草的用途了。

　　难道，这么大的一片酒水山谷，只能成为他的私人酿酒小作坊？

　　这个问题，林曾暂时没有找到两全其美的办法，他穿行在馨香酒瓶草中，一边思考怎么处理，一边将成熟的酒瓶子采摘下来，准备运一批回去。

　　这些酒瓶子里，有很多不同的原料。

　　有些来自市场上的普通水果，比如苹果，香蕉，橘子……

　　这些木本的植物，林曾的育种师登记，暂时还不能对其进行炼制。

　　有些则是来来自林曾炼制的特殊水果，草莓，蓝莓，西瓜……

　　它们的味道会比市场原料酿造的果子酒，香气更为浓郁，口感也更加润滑香甜。

　　还有来自普通话粮食作物，大米，高粱，玉米……

　　这些用主粮酿造的粮食酒，林曾不准备动它们，而是打算将它们倒入水晶酒瓶草中，进行二次酿造。

　　还有一片酒瓶草，是专门用各种药材作为原材料，进行酿造。

　　因为药材的种类太多，林曾每一种药材，只选择了一株酒瓶草。

　　枸杞，黄芪，何首乌，人参，还有原始植物来自金线莲的金线玉莲……

　　种植在最角落的那片酒瓶草，林曾却是用来做实验。

　　他选择了一些特别的食材，放入酒瓶草中，试试看能酿酒什么样的酒水。

　　竹叶，番茄，苦瓜，杏仁，核桃，松子，甚至还有血淋淋的猪牛羊肉……

　　好吧，酒瓶草的最大特征，就是即便是低糖，甚至是无糖的原材料，依然能被瓶子里特殊的酿造液融化分解，形成酒液。

　　林曾还没有品尝过这些古里古怪的材料，在酒瓶草的瓶子里，会酿出个什么玩意。

　　他用了半个小时的时间，摘了几十个馨香酒瓶草的瓶子，然后才走到山谷深处，打开通往地底世界的铁门。

　　他上一次进入地底，已经是将近一个月之前了。

　　当时，他为了完成系统给出的探索任务，用了好几天的时间，将这个山洞内，所通往的各个洞穴，都仔仔细细的探查一遍。

　　在那次探索中，他发现了广袤的地底世界。

　　有连系统都惊奇的时空系植物。

　　有通往十几公里之外的漫长岩洞。

　　有与世隔绝的天坑环境。

　　有凶猛异常的飞行小型虎。

　　尽管那次探索并不完美，他还是接受了三天恐怖试炼境的噩梦般的惩罚。

　　但是，他觉得收获颇丰。

　　单单是系统奖励给他的三种地穴植物，就能够给地底世界，带来很大的变化了。

　　林曾目前选择的专精领域，是城市育种师。

　　因此，他没有地穴育种师的资料。他培育的植物，并不适合昏暗的地底世界生长。

　　当然，室内植物和地穴植物有很大的不同，如果一一细说，又是长篇大论，就此略过。

　　林曾今天进入山洞甬道的时候，心情还是很不错的。特别是看到异化雾荆棘周围，死老鼠的数量，明显减少，估计这些家伙们，将异化雾荆棘的领域，当成恐怖阴影死亡地，不敢踏足。

　　因为林曾拥有异化雾荆棘的籽，因此能够顺利通过异化雾荆棘身边。

　　走过异化雾荆棘身边的时候，看到异化雾荆棘的带刺荆条，以及荆条上生长的一朵一朵盛开的小花。

　　林曾看这些俏嫩可爱的小紫花，就想到昨天自己，就是凭借这些小紫花燃烧后形成的迷烟，悄无声息地偷回自己的画作。

　　小紫花功不可没。

　　这么好用的小玩意，林曾当然必须得多准备一些放在身上，指不定什么时候就派上用场了。

　　从育种空间拿了一个塑料袋，采集了小半袋紫花，准备弄回去弄成干花。

　　走过藤本雾荆棘，林曾终于来到第一个巨大山洞里。

　　此时，巨大的山洞的天花板，有一块散发柔和光线的地方。正是林曾种下的微光藓的地方。聚拢在一起的灯光，给林曾提供了足够的光线。

　　他这次进入洞穴大厅，根本不用开灯，就能看清楚周围的事务，这完全是微光藓的亮光。

　　来到大厅，先观察系统赠送的三种植物的情况。

　　呼吸泡泡长出的透明气泡，看起来就像是有人在这个角落洗泡泡澡。

　　林曾把大量的气泡，收进专门储藏各种材料的秘境二号空间，又看起了金丝线草，和永光火的长势。

　　生长着永光火的位置，特别明亮。大约有十平方米的空间，摆脱了昏暗感，就算在这里穿针引线，都能看得一清二楚。

　　林曾采集了一些永光火的植物原料，打算炼制大量永光火的种子。

　　金丝线草的生长，几乎完全镶嵌在石壁中，林曾只能从隐约的金色光芒中，寻找它的位置。

　　打理完三种地穴植物以后，林曾没打算去那五个分支洞窟查看什么，他暂时没精力和时间往更深内部发展。

　　他打算将这个洞穴，发展成一个设施完善的后勤基地，再往里发展。


第0483章 肉和海鲜

　　时间飞转，一晃而过，年关已至，腊月二十七，正逢返乡高峰，林曾给第一次拜见准岳父岳母的见面礼物，也都准备妥当，只等明日约好和江画一起回她家。

　　红仔和艾萨克住在林曾家的情况，江画早已知道，而江老师干脆直接邀请这两个在华国孤单的小家伙，一起回她家过年。

　　红仔原本听说林曾去女朋友家过年，还有些失落，以为只能和艾萨克窝在清河市种番茄了。没想到江画会特意来到大梦公馆邀请他们，红仔虽然脸色有些羞涩，但心里非常高兴。

　　艾萨克则显得无所谓。华国人的农历新年，就像圣诞节对一些传统老人那样，遥远而又陌生，最多带点新奇有趣的心思。

　　腊月二十七之后，异度公司的员工就算正式放假，而网店因为快递停运的关系，那些员工放假的时间更早。

　　收到年终奖的员工们，心情愉悦地奔向回家旅途。

　　当然，作为异度公司的职员，他们不可避免的以公司内部优惠限购价，给家里亲人带了许多适宜种植的植物种苗。

　　对林曾来说，年前值得高兴的一件事情，是在前两天，他收到刘山寄给他的猪牛羊肉和秘方酒，以及林德天寄给他的海产品。

　　数量之大，把大梦公馆小区的保安都惊动了。

　　林德天的快递，整整十包，每个包裹都有三十四斤的重量。

　　刘山的快递，也有八包。

　　他们正巧又是找同一家快递公司。这家快递公司，直接派了一辆运货车和两个员工，将这十几包东西，扛到林曾家里，算是完成任务。

　　林曾家挺大的客厅，顿时被这些包裹占据。

　　这架势，别说过个丰厚的年，就是吃上两三个月，也没问题。

　　鲜红的肉块，被切割的均等大小，用鲜肉气泡紧紧包裹，贴着不同的标注标签。

　　各种部位的肉，刘山都给林曾寄了一些。鲜嫩的里脊肉，长长的筒骨肉，漂亮的小排肉，还有清洗干净的肚子肠子肝脏等下水……

　　每一个部位，都是一次性发了猪牛羊三种，据刘山所说，用刘五爷的方子，特殊饲养的羊肉，肉质是其中最鲜美的，堪称肉中极品。

　　但是，用他村子后山特殊植物喂养的牛肉和猪肉，口感也是远超普通土猪和放养的牛肉，是市面难寻的美味肉质。

　　林曾家里，顿时被一块块鲜肉堆满了。

　　看着这些肉块，最激动的家伙，莫过于已经有成年黑背一半大小的赛克了。

　　它粗喘着气，在肉块之间绕来绕去，整个狗就像打了兴奋剂一样，无比亢奋。

　　如果不是它没有主人的吩咐，早就扯开锋利的牙齿，冲着这些嫩肉狠狠啃上一口。

　　而不同品种的海鱼海虾海蟹，更是能摆出十几桌海鲜大餐。

　　它们的模样就停留在刚刚捕捞起来的那一瞬间。

　　各种鱼类眼睛剔透有神，角膜光泽透明，鱼鳞完整整齐，在阳光下仿佛能折射出七彩光芒。

　　深蓝色的海虾，充满弹性，仿佛轻轻一碰，就会惊跳跃起。而比巴掌还要大的大青虾，泛着漂亮的青灰色，每只都有半斤重。这种野生的海捕大虾，在批发市场上，每只都要上百元的价格，而林德天给林曾寄了满满一袋，大约有五十多只。除了这种昂贵的大虾，还有许多个头稍小一些的大虾。虽然说比那种一只半斤的大虾小很多，但每只都有二两重，放在市面上，一斤也要九十多。

　　至于张牙舞爪的大海蟹，林曾草草数了一下，就有七八个品种，比较熟悉的梭子蟹，鲟蟹，花蟹，个头都有将近两斤，看起来都有林曾脸大了，至于其他的螃蟹，内陆城市长大的林曾压根就没有见过。

　　反正螃蟹的数量最多，数下来，大约有七八十只。林曾这辈子吃过的螃蟹，也没有这么多。

　　至于其他海鲈鱼，鱿鱼，墨鱼，贝壳等等，数量实在太多了，林曾来不及清点，拆了包裹，就那么堆在客厅里。

　　总而言之，这两位给林曾送鱼送肉的实在人，给林曾的分量，还真是实实在在，只比他们在电话中告诉林曾的多，而且是多出一大截。

　　由于数量实在太多了，林曾肯定要给自己朋友分享一些。

　　可惜，他社交一向狭窄。

　　值得分享的朋友并不算多。

　　“老赵，在家吗？”林曾开着那辆网店运送种苗的国产皮卡车，车辆就停在赵果德家附近。

　　“哎哟，你小子好久没找我了啥事呀？”赵果德爽快的声音从电话里传出来。

　　“赶紧出来，我正忙着呢！”林曾在清河市的朋友也只有赵果德交情深厚，他不客气地说道。

　　“啥？”赵果德拿着电话，跑出自己家的大门，就看到林曾双手叉腰，脚边放着好几个鼓鼓的黑色袋子。

　　“赶紧过来，拎走，我还要去别地呢！”林曾将四五十斤的各类海鲜，交接给赵果德，没等他多说，直接上车，倒车准备离开，“我先走了，过年不在清河市，回聊！我还要去别的地方呢！”

　　赵果德一脸懵然，看着林曾车辆走，才记得解开地上的黑色袋子。

　　“哎呦妈呀！这么大的梭子蟹，一斤上百元吧！”

　　“我擦，这小子太够义气了，这些虾，在批发市场都要一百五以上，还给我这么多。”

　　“我的天哪，这么大一只鲈鱼！眼睛还透亮，哪儿弄来的？”

　　赵果德抱着这些难得的海鲜，一脸兴奋地跑回屋内。

　　清河市福利院，林曾站在大门口，正在和许久未见的雀伯说话。

　　而放了年假的潘若明，接到林曾的电话，从福利院老院长的房间走出来，到门口迎接林曾。

　　她和老院长，早就将福利院当成自己的家了。

　　因此，虽然平日住在市区内，但一放假，她们又跑回福利院，和孩子们一起过年了。

　　和她一起出来的，还有林曾网店的四个客服小弟小妹。

　　柳涵，赵爱党，赵爱民和赵爱军。

　　他们笑容满面跟在潘若明身后，同林曾打招呼。

　　“林哥！”

　　“林哥，我们好想你啊！”

　　“哈哈，是好久没见。你们也回福利院过年啦！”林曾笑着招呼了一句，然后指着皮卡车后车厢里的黑色袋子，对潘若明说道，“一个客户给我送的海鲜和肉，我弄了一些过来，给你们过年。”

　　别说柳涵几个人，就是潘若明很少吃这些品质上佳，一看就是酒宴上使用的高档海鲜。

　　“那谢谢老板了！”潘若明露出由衷的笑脸，对林曾道谢。

　　多亏了林曾，福利院的孩子，今年可以过一个丰盛的幸福年。

　　不仅有新鲜的蔬菜水果，还有每日的植物奶汁，福利院在年底，竟然破天荒的有了结余。新的院长给孩子们添置了许多荤菜，还有一些书籍和学习用品。

　　今天林曾又送来上百斤的海鲜，真正让孩子们过了一个好年。

　　“那我不进去了。”林曾将东西送达后，便不再多言，直接离开。

　　剩下的一些人，比如设计组的三个年轻设计师，网店的老员工，负责施工队的张辉，林曾直接给了每人十多斤的分量，让他们自己过来领取。

　　这一轮分享下来，林德天送来的海鲜，分量居然还有一半。

　　剩下一半，林曾不打算送人了。

　　反正他和江画都是大胃王。

　　过年的这些日子，将它们消灭应该不难。

　　而且，林曾可是还有秘密武器呢！


第0484章 江画回家路

　　腊月二十八日上午，是清河市传统意义上的小年。林曾前几年都是随便自己折腾两个菜，听窗外噼里啪啦的鞭炮响声，冷冷清清的对付过去。

　　而今年腊月二十八，他们起了一个大早。

　　红仔和艾萨克收拾好行李，帮林曾将堆积在客厅的鲜肉和海鲜一起搬到皮卡车后车厢里。

　　一同放在上面的，还有二十多袋色彩斑斓，花纹好看的酒瓶草瓶子。

　　林曾打听过，在海西省清河市这一带，如果是女婿第一次见家长，大部分都是带上等的鱼肉海鲜，还有就是好酒好茶。

　　数量越多，价格越贵，这准岳父岳母面子上越好看，女婿得到的称赞也就越多。

　　对他来说，这都不是难事。

　　当然，作为一名育种师，林曾自然还准备了其他的杀手锏。

　　皮卡车后面，被海鲜和肉，就占据了一半多的空间。

　　林曾犹嫌不够，又弄了将近十斤的米果，一斤多上等的细藤玉石斛茶叶，两斤多金线玉莲，这些零零散散的植物，算是搭配。

　　艾萨克眼睛发直的看着后车厢上那些食物，忍不住惊叹。

　　“林，你是打算买媳妇吗？”这小子的中文越来越好，用中文说话的时间也越来越多。

　　林曾一掌拍向他脑袋，不高兴地说：“怎么说话的，我这是心诚，真心实意。”

　　红仔抱着黑背的脖子，瞪着眼，在一旁乐呵呵地笑着。

　　林曾做好准备，开车驶向江画的农场。

　　他和江画约好在她的农场汇合。

　　等他的车停在江画农场门口时，跑进半敞开的大门时，他也顿时呆住了。

　　江画那个比他大了一整号的大皮卡，它装货的后车厢里，竟然和林曾的车子如出一辙，堆满了大量的食物。

　　十几只绑在一块儿的公鸡，不高兴地乱叫，互相啄来啄去。

　　除了行李箱，还有返乡必备的方格编织袋，每一个都是鼓鼓的，不知道装了什么东西。

　　按照林曾对江画的了解，必然是食物无疑。

　　还有林曾非常眼熟的大酒缸，当时江画就是扛着这种款式的大酒缸，到大梦公馆给她送蜂蜜的。

　　林曾来的时候，江画正挽着袖子，将一袋重重的编织袋扔上皮卡车的后车厢里。

　　“我来我来，”林曾连忙跑过去，拎起放在地上的另一个编织袋，“这什么东西呀？”

　　“我上次从一个朋友那里收的自家地瓜粉丝，还要龙眼干，都是私人存货，品质很好，我娘估计喜欢的很。其他七七八八的东西挺多的，回去你就知道了。”虽然有林曾的帮忙，但是江画也没有闲看着，她用比林曾更利落的动作，配合林曾，齐心合力，将所有的袋子都弄上车去。

　　冲她这架势，妥妥的回家过年养膘的节奏。

　　“对了，你车上是什么？怎么也那么多？”江画疑惑地看着林曾皮卡车的后车厢，发现他的东西，也不比她少多少。

　　“肉！”从车上下来，背着一个双肩包的艾萨克，夸张的比划了一下手臂，说道，“肉肉肉，全是肉！”

　　“哦！”江画镇定地点点头，说道，“真是英雄所见略同。”

　　因为东西太多，江画和林曾只能各自开着自己的车上路。

　　江画出生的地方，是清河市下一个不大的县城——四明县。

　　根据江画所说，距离清河市市区大约有两个半小时的车程，算是清河市所辖最远的一个县。

　　这个小县城的经济并不发达，但在清河市现有的文化历史中，却占据着重要的位置。

　　因为，这是海西省唯一一个保存着古代城墙和大多数古建筑的县城。

　　在历史上一次又一次的劫难中，四明县县城竟然将其古代县城的风貌，非常完整的保存下来，这在五年一变的华国，简直就是奇迹。

　　青砖黑色砌成的城墙，香火不断的城隍庙，木制结构的孔庙，风格独特的古代民居……

　　这些曾经在华国最普通的古代建筑，几乎所有的城市，都已经完全消失，而这个不起眼的小县城，居然完整的保留下来。

　　如今，这份保护，给这个普通的小县城，带来了极为珍贵的财富。

　　许多人慕名前来，欣赏着这个充满古朴风情的小镇。

　　不过，林曾和江画所要前往的目的地，并非是四明县的县城，而是四明县管辖下的一个小村镇——江凤镇。

　　这个小村镇，距离四明县县城的距离并不远，驱车半个小时多时间就能达到，而且一路坦途。

　　金毛犬阿宝坐在江画车上，而林曾的车则坐着艾萨克，红仔，黑背和趴在红仔肩头上的白毛猴子小爷。

　　海西省是华国林业大省，它的城市，几乎都坐落在群山之中。

　　在腊月寒冬，车窗之外，依然青山葱郁，不见凋零，这种情景，当初刚刚来清河市读大学的林曾，第一次看到寒冬来临时，街上依然满是绿叶树木，满脸都是不可思议。

　　如今，将清河市当成第二个故乡的林曾，对窗外的风景，已经习以为常了。

　　穿过一条漫长的隧道之后，林曾又行驶了五六公里，终于来到四明县的高速路出口。

　　江画车速比林曾略快，此时正在高速路出口的服务区等林曾。

　　“给！”

　　等待的时间，江画也没闲着，而是跑到服务区里的小卖部，给林曾他们买了点心。

　　“这里小卖部的阿姨，自己做的糯米团子的味道非常非常好吃，我每次路过，都要买好几个。”江画手上拎着八九个白色的塑料袋，将塑料袋递给林曾三人。

　　林曾接过热乎乎的糯米团子，一股浓浓的咸香味道，飘散出来，忍不住咬了一口。

　　弹性十足的米粒，有香葱，有虾干，有瘦肉，有香菇，米团泛着油光，滋味特别好。

　　“好吃好吃好吃！”连珠炮一样开口叫嚷起来的人，是学了中文就成话唠的艾萨克，他竖起大拇指，对着江画不断说道，“谢谢画画姐，谢谢画画姐！”

　　林曾翻了一个白眼，对艾萨克的称呼，感到无语。

　　江画也不介意，朝金毛小帅哥笑了笑。

　　她吃相斯文，但吃速却不慢。

　　开了两个半小时的车程，以江画的胃口，不补充食物，肚子里可是闹腾的难受。

　　林曾的胃口也变大了。

　　因此，江画买来的几个糯米团子，居然不够他们吃。

　　林曾又跑到小卖部，买了五个，才算大家吃得心满意足。

　　吃完点心，车辆继续向前。

　　江凤镇的道路很好走，江画在前引路，林曾跟随其后，除了路过四明县县城外的县道时，有一些拥堵，其他的道路一直都很通畅。

　　大约半个小时的车程，一些特别的民居，进入林曾的视线。

　　不用江画提醒，林曾也知道，江画的故乡，四明县江凤镇到了。


第0485章 村落古民居

　　林曾尾随着江画的车，拐着弯，并没有进入村镇中，而是驶进江凤镇旁边的一个搭建着遮雨棚的停车场。

　　停好车，林曾从车上下来，往左一看，一辆一百多万的德意志产SUV，往右一看，一辆北美进口的百万跑车。往前一看，一辆……

　　好吧，一辆大鼻子会冒黑烟的农用拖拉机。

　　真是反差巨大。

　　这个停车场内停放的车辆数量，有些超过林曾预料之外，稍微细算，百辆肯定是有的。

　　而且高端车，农用车，国产运货车，普通轿车，都停放在一起，有一种奇怪的和谐感。

　　江画牵着阿宝，从车上走下来。她车停放的位置距离林曾三个车位。

　　金毛犬阿宝似乎对这里很熟悉，晃着脑袋，凑近小黑背赛克，两个脑袋挤在一块，似乎在交流着什么。

　　“我们的小镇，汽车是无法驶入的。所以大家在镇子外面集体建了一个停车场，停放车辆。”江画对林曾解释道。

　　“那车上的东西，我来搬进去吧！”林曾看着后车厢满满的货物说道。

　　“我，帮忙！”艾萨克也挽起袖子，笑呵呵地说道。

　　“我也能拿东西。”红仔不甘落后，举手说道。

　　“不用着急。”江画左右转头，寻找一番，突然大声叫道，“猫叔，猫叔，我是小画！我在这里。”

　　“咳咳咳，”一阵咳嗽声，从不远处传来，一个背脊微驼的白发老人，另一个方向走过来，看着江画，“啊哟”一声，沙哑的声音说道，“小画，你回来了，今年就你最迟了。”

　　“猫叔，你这儿的三轮车被人借走了吗？如果没有，借我运年货。”江画松开金毛犬阿宝的狗绳，阿宝天性很乖，即便江画没有牵引，也不会到处乱跑。

　　这个被江画称为“猫叔”的老人，眯着眼，点点头，说道：“去吧去吧，就在搭棚里，哟，这是？”

　　他好奇的看着林曾，还有他身后的艾萨克和红仔。

　　显然，跟随江画一起回来的三个人，引起了他的关注。

　　“我男朋友。”江画也不忸怩，大大方方地介绍道，“今年和我一起过年。”

　　“猫叔好！”林曾向他打招呼。

　　猫叔眼睛都笑成一条缝隙，眼角的周围都能夹死蚊子。

　　他连连点头说好。

　　林曾和江画，到猫叔所指的搭棚，找到一辆打理很好的三轮车。

　　林曾原本以为是人力踩踏的那种，没想到居然是一辆小型的电动三轮车。

　　“镇子里是老青石路，普通的汽车进不去，所以大家运送东西，都是使用电动三轮车。”江画解释道。

　　林曾看着不远处，农田后的青砖建筑，觉得江画出生的这个小镇很有意思。

　　江画拿出猫叔给的钥匙，启动车辆，回到停车处，林曾看到猫叔坐在一个石阶上，靠着墙壁，眯着眼，惬意地吸着手中的水烟袋。

　　他们决定先将江画的年货卸下。

　　这辆小电动三轮车，只能装下江画大皮卡四分之一的东西。其他货物只能放在车上，这里有猫叔关顾，又距离村子不远，很安全。

　　看来他们要多跑几趟了。

　　“我来！”

　　江画正准备跳上车，林曾却赶紧拉住她，说道：“你别抢着，让我表现一下。”

　　江画还想说什么，她的手机突然响起来，她只能放弃争辩，看林曾坐上三轮车的驾驶位，研究刹车启动的各个开关。

　　“喂，妈？我到停车场了。”江画报完自己的方位之后，停顿了一会儿，听对方说话，然后继续说道，“东西有一些，不过我自己搬运没有任何问题。你只要帮我把小库房的门打开就好了。还有把我们家大厨房的冰柜插上电源。”

　　“那就这样，我马上到家了。”

　　村镇的位置距离停车场不远，林曾驾驶电动三轮车，缓慢的跟在江画旁边。而红仔和艾萨克，则带着三只小动物，好奇地打量着周围。

　　这一行人，大约走了十分钟的时间，就看到一排三个高大的牌坊。

　　第一个石头牌坊，是三个之中，高度最矮，牌坊上书写着“清净廉明”四个古朴大字，在风吹日晒之下，略显得模糊，但从外观和石头表面来看，这块牌楼历史估计最遥远。

　　第二个是木头牌坊，是经典的古代木牌楼的结构，有精致的雕纹，和严丝合缝的拼接，木头上有彩色的漆料，让木牌楼看起来就像一件艺术品。这块牌楼上写着红漆的“忠正”二字。

　　第三个更具有现代感，也最为鲜艳，牌楼上，有金红色的琉璃瓦，看起来建成没有多久。这个牌坊所写的字，最是简洁明了，“文武村”三个大字，居然和江画告诉他的村名不相同。

　　林曾转头询问江画这个问题。

　　“‘文武村’是我们自己江氏一族，从北方迁徙来的村镇的名字，而江凤村则是记录在行政地图上的名字。许多老一辈，还是更习惯叫我们的村镇为文武村。”江画解释着文武村这个名字的来历。

　　进入村子后，林曾发现，这个村子的建筑，实在非常具有特色。

　　完全是原汁原味的古代建筑。

　　清河市大部分的古民居，承袭自南方的民居风格。马头墙，青灰瓦，粉墙黛瓦，色彩淡雅，有一种水墨江南的意境。

　　而这个村子里的青砖大院，古朴大气，沉稳端正。

　　林曾觉得，这根本不像是一个偏远县城外小村镇的民居，反而像是北方如同“乔家大院”似的晋商大院，风格大雅质朴，简洁自然。

　　而且并非像清河市坊巷古民居完全修缮一新的状态。这里的一砖一瓦，都呈现出时间侵蚀之后，古拙的美感。

　　用现代人的眼光来看，江凤镇饶是开发成旅游景区，除了面积稍小，在建筑特色上，毫不逊色那些著名古城。

　　穿过牌坊，江画就没空和林曾细说村中风貌，因为这条特别规整的青石路上，江画遇到了很多熟人。

　　“小画，你可回来了，下午打米团子，你可要过来看看。”

　　“好咧，大饼婶，我一定过去。”

　　……

　　“这不是江大的闺女吗？这可是带男朋友回家了？”

　　“你猜对了，肉松阿爷，我明天上你家买肉松去。”

　　……

　　“画妞儿，明天记得来阿婆家拿芋头糕。”

　　“好咧，饭婆婆，我记住了。”

　　……

　　从村口牌坊，走到江画家中时，江画一路招呼，林曾也因此混了一个脸熟。

　　红仔目不暇接，而艾萨克则直接搬出背包里的相机，一路拍照，惊呼连连。

　　等他们终于走到一处石雕门楼前。

　　门楼有两扇红漆大门，此时大开，而两个穿着休闲运动服的中年男女，站在门楼前的台阶上，朝着江画他们招手示意。


第0486章 江画的闺阁

　　都说女娃像爹，站在门楼两旁石头小兽旁的中年男子，和江画有四五分相似之处，尤其是眉眼，几乎是一个模子印出来的，不用猜测，定然是江画的父亲。

　　而站在江画父亲旁边中年女子，身高体型竟然比江画父亲还略显高挑，她剪着短发，面部轮廓深邃，立体分明，一不留意，就会误认为她是一个相貌英俊的男子。如果单纯从外貌看，江画的母亲，才像是一个女汉子。

　　江画的母亲苏明，笑眯眯地看着江画，朗声说道：“画画，回来了。这是林曾吧，还有两个小朋友，快进来坐。”

　　“妈，”江画摇摇头，说道，“我车上还有好多东西呢！现在要去搬运。”

　　“你急什么，放在停车场，也不会丢失。”江画的母亲苏明走上前，一起帮忙放下电动三轮车上的东西，“下午镇子里的小子们要打米团子，我让他们顺路去搬就好。”

　　“不行。”江画固执的摇摇头，说道，“那班人力气比我还小，不要他们，我和林曾就行了。”

　　林曾第一次经历见家长的过程，心中有些忐忑，特别是江画的父亲，一言不吭，盯着自己，一副颇为不善的模样。

　　他听到江画所言，立刻接话说道：“伯母，剩下的我来吧，你放心，东西也不多。”

　　艾萨克偷偷地翻了一个白眼，心里默默吐槽，这得多违心才能说出这句话。

　　两车的年货数量很多，苏明叫了两个同村的年轻人，一起帮忙，也用了大半个小时，才将所有的东西，都放置在江画家老宅的米仓里。

　　大概是林曾送过来的拜访礼物太多，江画父母都被他的大手笔吓了一跳。

　　一直不太说话的江画父亲江义，对林曾说道：“你过来玩就好，不用带那么多东西。”

　　“不碍事，不碍事。”林曾放下最后一大袋的鱼，笑着说道。

　　等林曾坐在厅堂上喝茶时，才正式被江画介绍给她的父母。

　　“这是林曾，我男朋友，性格很好，我挺喜欢的。”江画从她老爸手中，接过一碗甜汤，咕噜咕噜喝地高兴，而林曾也有一碗待客甜汤。

　　她的介绍非常简单直接，完全没涉及到车子房子票子此类问题。

　　“伯父伯母，你们好！”

　　江画的父母，都已经年过五旬，但他们外表看起来，大约只有四十多岁，显得年轻。

　　林曾曾听江画提到过父母的事情。

　　江画的祖上，有产业，这间可以当旅游景点的老宅子，就是来自百年前祖辈传承下来。到了江画父亲江义这一代，只有她父亲一个男丁，而祖宅也是由他继承。

　　江画的母亲苏明和江义是从小青梅竹马的交情，长大后，也顺其自然，相恋结婚。

　　别看这宅子房间很多，地盘很大，但是却只住着一个负责清洁的阿姨，还有江画父母。

　　其他老一辈，除了江画的奶奶，都早已仙去。而她奶奶，因为江画小时候的事情，和她父母闹得很僵，干脆就住在县城江义的妹妹家，很少来往。

　　苏明点了点头，说道：“你喜欢就好，中午了，先吃饭吧。”

　　江义的表情，虽然在刚刚看到林曾的时候，并不是特别高兴，好像是在生闷气。但是提到吃饭，他立刻露出笑脸，对江画说道：“我妞呀，赶紧洗手去，爹给你准备大餐呢！”

　　“走咯！”

　　江画招呼众人，一起入席。

　　林曾的第一次见面，就这样轻描淡写的过去了。

　　没有想象中的七大姑八大姨言行逼供，也没有刨根究底问遍祖上三代，江画的父母似乎并没有打算插手干预江画的选择，甚至对林曾也只是温和相待，顺其自然。

　　这种态度，让林曾松了一口气的同时，还觉得有些不可思议。

　　中午的席面，果然如江义所说，是地地道道的大餐，而且盘大量多，每一道都是硬菜。

　　烧鸡，肥鹅，猪头肉，卤猪脚，糖醋鱼，酒糟五花肉，还有厚实的大米饭。

　　饭厅的一张圆形大木桌上，众人围坐，先大快朵颐。

　　“妈，我吃完饭，要去看打米团子。”江画先吃掉半碗小山一样的白米饭，然后开口说道。

　　林曾到底有些生疏，没有多言，他本就不善言辞，第一次碰到这种场合，更是不知道说些什么。

　　“你还去？要把那些打米团子的小子们气死吗？”苏明给红仔夹了一块鸡腿肉，红仔红着脸，使劲往口里扒饭。

　　“气啥，自己实力不够，气也没用。”回到家中的江画，显得比平日更活泼一些。

　　苏明只是多说一句，对江画自己的安排，并不反对。

　　“画画，吃完饭，带林曾他们去小东院住，卫生秦阿姨都打扫干净，被褥都是全新的，你们尽管放心。”

　　“谢谢阿姨。”

　　午饭结束后，江画带着他们，去各自的房间。

　　江画的祖宅非常大，据她所说，这里有七座独立的小院，一共四十多间房间。是江凤镇最大的宅子。她的祖上，是江氏一族嫡系子孙，而其他镇子里江姓族人，都是旁支血脉。

　　不过嫡系人丁不旺。

　　就造成了三两个人，住着几十间房屋的情况。

　　不过她父母向来豁达，也不介意大宅冷清，时而外出旅游，时而庭院种花，还有时候，住在县城的套房里。

　　林曾住的房间，穿过一个圆形的拱门，竟然是一个三间房屋的小院落。

　　他们一人一个房间，完全不用担心住宿问题。

　　江画看林曾放下行李，却没收拾，有些疑惑地说道：“你怎么不收拾呢？”

　　“你呢？”林曾问道，“你住在哪里？”

　　“我在阁楼，”江画指了指内院的一个楼梯，邀请说道，“要不要去看看我的闺房？”

　　虽然闺房这个词，用在江画身上，显得挺奇怪的。

　　但是等林曾跟随她推开木头格子门时，才算明白了，江画所说的闺房，还真是闺房。

　　一点儿也不差。

　　在古时，女子所住的之处，称之为“闺阁”。

　　而江画的房间，正是江家祖宅闺阁所在。

　　石梯往上走，完全古代窗户木门推开，屋内的摆设，就像时光倒转，穿越回到百年之前。

　　特别是江画房中的满是雕花的千工拔步床，完全就是一个小房间一样。

　　谁能够想象？！

　　江画这个天天窝在农场养蜜蜂的女汉子，居然生活在这样一间古代大家闺秀居住的房间里。

　　简直是颠覆想象的存在。

　　“嘿嘿，”江画把自己的行李放下之后，对林曾说道，“不用太惊讶，这不是古董，这是我的出师作品。我自己从初中开始，花费了三年的时间，才打造完成的。不过，这间屋子，以前住的倒是都是我们家大姑娘。”

　　“真是把我吓了一跳。”

　　如果不是身边站着穿着羽绒服，活蹦乱跳的江画，林曾真以为自己一脚踏入古代世界了。

　　实在是这间房间的布置，屏风，衣柜，梳妆台，千工床，圆桌，几乎找不到现代工艺的痕迹。

　　“哈哈哈，这间房间，算是我的得意之作，你要知道，女汉子也是有少女心的。”江画双手叉腰，对自己的作品得意无比。

　　“好吧！”林曾点点头，突然说道，“那这些算是你出嫁的嫁妆了吧？我肯定也要准备一间房间给你摆这些家具，对吧？”

　　“……”江画一愣，脸蛋有些发红。

　　“我觉得房间还能再大一些，摆放起来更好看。”林曾正儿八经地点头说道。

　　江画此时也有些反应过来，她居然很认真地思考起来。

　　“其实，我现在不太喜欢这种风格。”


第0487章 打米团子

　　每一个人，在不同的阶段，伴随着阅历增长，审美观念也会发生改变。

　　从江画农场的居家布置来看，她崇尚简约明快的风格，但初中和高中时期的江画，却喜欢繁复的雕纹，精美到了极致的纹路。

　　所以，在她的闺阁中的家具，完全承袭她师父的手艺，典型的清中期古代家具的风格。

　　无论是屏风还是衣柜，随处都能见到生动的雕刻图案。

　　牡丹，梅花，百合，玉兰，荷花……

　　但是，细看会发现，这些雕纹有些刀工略显稚嫩，有些则非常生动逼真。

　　江画打开刻着牡丹图浮雕的衣柜，将自己行李的衣物一一整理放入其中。

　　“我觉得这两朵同是盛开的梅花，但感觉不是一个人雕刻的。”林曾指着千工床外小走廊上镂空处的一朵梅花木雕纹，还有床脚位置的一朵梅花雕刻，询问江画。

　　江画合上衣柜木门，说道：“床脚那枝寒梅，是我初中一年级时候的手艺，而小隔窗上的梅花雕刻，则是我初三时候的手艺，那两年我的木雕手艺进步的速度非常快，几乎所有时间都用在这些家具上，从师傅那儿边学边做，所以你看到这些雕刻，水平并不相同。”

　　“那这张床，几乎是见证你学习和发展的过程。”林曾指尖碰触在千工床的雕花柱架上，有层叠而上的百合花，装饰着柱架。

　　江画整理好衣服，有些怀念地点点头，说道：“那时候，几乎是没日没夜的练习，有幸师父倾囊相授，才能学到这门几乎失传的珍贵手艺。不过，那时候很搞笑，我刚去师父家吃完他给我摆的出师酒，回到家里，就收到学校班主任给我爸打的电话，中考成绩全部都没及格。”

　　她说起自己的学习黑历史，表情轻松，语气调侃，并未过多在意。

　　林曾在和江画父母短暂的接触中，他相信，江画能如此随性所欲，摆脱传统意义上的好孩子的发展之路，除了她自己固执和坚定的喜好之外，和江义苏明两人豁达明理是有着密切的关系。

　　“好了！”江画合上衣柜的门，走到梳妆台前照了照镜子，往唇上抹了一点正红色的口红。

　　就算拥有女超人一样的核心，但她依然是一个爱漂亮的姑娘。

　　不过，她并没有太多的时间，给自己打造精致的妆容，只是每次出门的时候，找一只喜欢的颜色，让唇色明艳，原本白皙面色，也映衬的俏丽起来。

　　林曾眼中含笑，有趣地看着江画在这间仿古的闺阁中，难得的柔美清雅，仿佛和那个田园中穿着土布衣收割蜂蜜的女孩，是两个完全不一样的人，但有毫不违和。

　　江画补好唇色，然后兴奋地说道：“快要下午两点了，我们赶紧去镇子里的‘演武场’，去看他们砸米团子。我们下去叫艾萨克和红仔吧！”

　　江画在之前，多次提到要去看砸米团子，这让林曾非常好奇。

　　等江画和林曾从二楼走下的时候，正看到艾萨克和红仔在拿着相机，对着这座老宅的屋檐上精细雕琢的五子登科木雕猛拍照。

　　“小萨，红仔，走了！”江画招呼两人，“画画姐带你们看好玩的东西。”

　　“耶！”红仔和艾萨克举手欢呼，蹲在红仔肩头的白毛小爷也学着他们，手臂高举过头顶，“嗷嗷啊”乱叫。

　　出门的时候，沉重的大门早已被关闭住，他们是从大门上的小门洞出去。

　　古香古色的巷陌，在冬日有些阴沉的天气下，显得非常静谧。

　　即便路过小镇中的其他居民的门庭前，他们也只看到大门紧闭。

　　青石路面，经过长时间的踩踏磨砺，变得圆润光滑，走在略微凹凸的路面上，有一种许久没有体验到的有趣感觉。

　　特别是从A国大都市来到此地的艾萨克，对他而言，简直就是太新奇和特殊的见闻。

　　他不断地拍摄着江凤镇的古镇风景，不时上传照片，发布到自己的BOOK平台上。

　　风格古朴的青砖民居，年代久远的古代木雕，整齐别具美感的青石路面……

　　这些与众不同的小镇风光，让他的关注者，惊呼赞美。

　　要知道，现在的小艾萨克，可不是知名度只在学校和附近周边的篮球小帅哥。

　　如今，每次都能将莲花碗和莲叶盘拍出天价的艾萨克，在BOOK平台上，也是一个受人追捧的网红。

　　尤其是有那些买过他代购碗盘的明星和富豪，也都在关注着他的BOOK平台推送，有时还会转发。

　　“华国的农历新年吗？听说十分有趣，不列颠国的一步纪录片，就讲述了华国农历新年的故事，非常有趣。”

　　“小碗弟，这是华国的哪个古城，求地址？”

　　好吧，小碗弟是艾萨克在BOOK平台上，大家对他的昵称。

　　谁让他天天卖碗盘呢！

　　江画带领着他们，穿过一条长长的古巷，然后绕过一个古井台，大约走了十分钟，终于看到热热闹闹的人群。

　　大概是村子里几乎所有的人，都集中在这里，所以其他地方非常冷清，而这块有些奇特的空地，则是热热闹闹，一群大叔大婶啃着手里的瓜子，老人带着暖帽弄个小马扎坐在场子边评头论足，而闹腾的娃娃们，则兴奋地在人群中窜来窜去。

　　“走！”江画拉着红仔，直接往里挤去。

　　她所到之处，引起一片惊呼。

　　“啊呀！不好啦！江小妹回来了！赶紧告诉肥肠哥，让他一定别留力气。”一个带着眼镜的小青年，被江画往旁边一挤，不仅没有发火，反而大惊失色地去通风报信了。

　　“什么！画妞回来了！赶紧赶紧，我还以为她也像去年那样没回来呢！赶紧回家把祖传的红棍拿出来，给扁肉哥用，要不然肯定过不了画妞这关。”

　　“小画姐回来了？那这下今年有口福了。”

　　一个十三四岁的少年，欢喜地拍着手喊道，却猛然被人一拍脑袋，呵斥道：“就记得吃！完蛋了完蛋了，今年忙了一整年的生意，交际应酬，身子都笨重了，这下要被江画笑死了！”

　　那个少年抬头望着自家老哥大肚子，一点同情之色也没有，不给面子的大声说道：“你个烧饼哥，就算让你练一年，你的米团子也是垫底的货，咱们自家人都不吃！”

　　“你找抽啊！”

　　江画吓到一堆人之后，轻松地带着林曾三人走到空地边上。

　　林曾看到江画所说演武场，大约有两个篮球场那么大，二十多个穿着单衣的年轻人，手持长棍，站在演武场上。

　　这里所说的青年，并非全是男子，还有三分之一，是英姿飒爽的女孩子。

　　这难道就是江画所说的打米团子？


第0488章 血糯米团子的制作

　　“你知道普通人家过年的时候，打糍粑吗？”江画看到林曾三人疑惑的表情，说道，“蒸熟的糯米饭，放在石臼里捣烂，就能够获得美味嫩滑的糍粑。在南方许多地方，糍粑和年糕一样，都是逢年过节，搬家结婚等喜事必备的食物。我们镇子里的米团子，实际上就是一种富有自己地域特色的糍粑。”

　　这么一说，林曾就明白了。

　　而艾萨克和红仔听得有些不太明白，但他们一个拍照，一个认真观察，并没有多问。

　　很快，一个拿着喇叭的矮胖中年男子，拿着一个扩音喇叭，走进演武场中。

　　“乡亲们，今年打米团子的糯米，是我爹米三爷亲自照料的，又赶上风调雨顺，血糯米大丰收啊！”这个胖子噼里啪啦说了一堆，在他说话间，空地周围逐渐安静下来，演武场渐渐只有他的声音。

　　“这次的血糯米，可谓是近十年品质最好的一批了，相信以这批血糯米为原材料打出来的米团子，味道肯定更好。”胖子说道激动，挥了挥拳头，周围围观的小镇居民都和他很熟悉，听他说完，顿时气氛就热烈起来了。

　　“好了，长话不说。今天三百斤血糯米，已经热腾腾的在蒸笼里，就等着我们这群小年轻们开工显身手了！”矮胖子似乎也知道不能废话太多，于是随口解释了两句，就一声吆喝。

　　伴随他话音落下，二十多个阿婶每人抱着一脸盆蒸熟的血糯米从空地后的小屋走出来。每一盆血糯米饭，都是用至少三斤的血糯米蒸成。

　　那些端着盘子的阿婶们，将盆子里几乎呈现黑红色的血糯米饭往演武场上的青石石块倒去。

　　每一块石头上，冒出一股热气，而站在石头旁边的年轻人，已经迫不及待，抡起手中的木棍，朝着青石上的熟糯米砸去。

　　身为天天站在讲台上的教师，江画是一个很棒的解说员。

　　“血糯米是我们村子特有的老稻子，米粒呈血红色，每年的产量不高，几亩地就千把斤左右。但是无论做糯米饭，还是做米团子，美味程度远在普通糯米之上。米三爷种了一辈子的稻子，是我们村种血糯米稻子最好的人。拿着喇叭说话的人是米叔，米三爷是他爹。”

　　林曾看演武场上，这些年轻人形如蛟龙，动如脱兔，挥动手中手臂粗的木棍，青石小平台上的一团血红色糯米饭，不断砸扁变形，又被棍尖挑起重叠，然后继续被砸烂。

　　一直循环着这个过程。

　　但是这些年轻人，身姿矫健，气势如虹，旁观者几乎都忘记了他们是在打米团子，纷纷为他们精彩的套路喝彩。

　　就算是对武学没有任何研究的林曾，看到这些年轻人挥动木棍的套路，也明白了江凤镇的居民，居然是用练习木棍的方式，来砸青石上蒸熟的血糯米。

　　这可真有意思。

　　如此特殊的打糍粑的方法，林曾可谓是闻所未闻。

　　艾萨克更是看到绝世高人一般，双眼发光，兴奋地差点冲上去拜师了。

　　“劈啪劈啪！”

　　“砰！”

　　“刘家棍法，又称之为梅花棍法。据记载，最早的祖师爷是刘氏明方，刘明方曾经是江氏族长的贴身护卫，后来跟随江氏先人，从北方举家迁徙至此，是江凤镇第二大姓。后来，刘家棍法逐渐传授给外姓青年，而由此引出了村子里这以糍粑练棍法的传统。”江画微微侧头，将江凤镇这个打米团子的由来，告诉林曾。

　　“原来如此。”林曾恍然大悟。

　　这些年轻人，棍法打的非常好看。

　　尤其是对艾萨克这样的外国小朋友，更是觉得他们流畅的动作，和功夫片里的明星如出一辙，他紧紧抓着手机，将这群舞动木棍打米团子的年轻人的矫健身影，完完整整的录制下来。

　　林曾对这些武术，也是一个门外汉。

　　江画却看得兴致勃勃，同时还以专业人士的口吻，向林曾解说。

　　“看到最边上的短发美女了吗？你看她的棍法动作流畅，棍势如猎豹扑食，敏捷轻盈，延绵不绝，虽然力量上逊色男性，但技巧有过之而不及，”江画前半句的话，听上去还像是一个正儿八经的武术评论员，可没说两句，风格顿时一变，“刘翼这种棍法，击打出来的米团子口感润滑，米香肆意，比普通的米团子更加松软，最适合用热油煎炸，撒一些细盐，美味的不得了。她从十八岁开始参加打米团子，每一年的米团子都被乡亲们抢购一空。”

　　“……”

　　林曾不知道说什么好了。

　　原来，这才是打米团子的真正目的吗？

　　用祖传的武术，打出最美味的米团子！

　　额，听上去怎么这么怪异。

　　“你看你看，那个胖子，”江画戳了戳林曾的手臂，显然情绪被演武场上热烈的棍法带动起来，“那个家伙，祖上是刘家的旁支，但对糍粑却没什么兴趣，从小时候练棍法的时候，都偷懒贪玩，倒是把刘家隔壁的烧饼老太的拿手烧饼绝活学个通透。他做的烧饼，味道可好了。现在在海市开几家买烧饼的小店。你看他脚步虚浮，手上的棍子都差点滑飞了。今年他打的血糯米团子，肯定没一个人看得上眼，只能拿回家自己吃。”

　　“还有这么多讲究？对了，你也学过这些棍法吗？”

　　“没有！”江画摇摇头，说道，“我娘怕我学完之后，打遍天下无敌手，所以就不让我去学。”

　　“……”好吧，江画她的妈妈，如此考虑，简直是太有道理了。

　　“哇，肥肠的功夫长进不少，估计憋着狠劲练习。”江画指着一个浓眉大眼的青年说道，这个大约一米七高的青年，棍子在他手中，快玩成花一样，“真期待今天他砸出来的血糯米团子。”

　　这位被称为肥肠的青年人，棍法敲击非常均匀，棍子的上半部，在他的控制下，一波又一波，砸向青石台的血糯米。

　　不一会儿功夫，血糯米就揉成一个红紫色米团子。

　　这位被称为肥肠的年轻人。算是最快完成任务，只用了二十分钟都不到。

　　“去年肥肠砸出来的血糯米团子，爽口有弹性，最适合煮白菜，香菇和虾皮。今年一定要抢的多一些。”江画已经完全沉浸在美味的幻想中，如捕食的野兽，即刻待发。

　　不过，她依然眼观六路耳听八方，了解这些青年人棍法的具体情况。

　　“其他人都有些退步！估计是一整年都在外头，疏于练习棍法。”

　　挨个看完之后，江画不太满足地嘀咕道。

　　“好吧，今年的目标，就是刘翼和肥肠了！”

　　等火眼金睛的吃货，选定好自己的目标，空地上棍棒击打声，逐渐减小。

　　等到拿着大喇叭的米叔大喊一声：“时间到！”

　　空地上，最后一声击打声也结束了。


第0489章 江画的贼舌头

　　演武场上的男女青年们手持木棍，站在自己的位置，似乎在等待什么。

　　林曾注意到，他们二十多分钟的棍法打下来，大多数人都脸色发红，气息喘动。

　　但是，他们之间也有区别。

　　比如江画刚才提到两个青年，短发女子刘翼和浓眉大眼的青年肥肠，他们只是微微冒出细汗，稍等片刻，呼吸就逐渐平稳。

　　而那个被鄙视的卖烧饼的胖子，脸上汗如流水，“呼呼”喘着大粗气，一身肥肉抖动。

　　“好！今年的打米团子已经完成了。至于这些小辈们的功力如何，还是按照老规矩，请之前选定的评审，来一一鉴定。”

　　话音落下，从人群中陆陆续续走出一些中老年人士，他们有的神情淡定，有的笑容满面，有的跃跃欲试，走向每一个青石平台。

　　“米叔，”江画声音清亮，不用喇叭，全场也能听到，她走出自己的位置，说道，“我也能上去尝尝看吗？”

　　江画一出声，顿时全场都看到她。

　　那些中老年的评判们，大多数脸上都露出善意的笑容。

　　这时候，一个里面最年轻的壮汉，大约有接近四十岁，他咧开嘴巴，立刻停住脚步，声如洪钟，说起话来，仿佛自带低音喇叭。

　　“大画，你既然回来了，肯定要你上，去年你不在，小子们都松懈了。”

　　江画也不客套，当仁不让，直接走到那群中老年评判身边。这其中她年纪最小，但竟然没有一个人对她站出来持有异议。

　　林曾反而觉得，在场下的表演梅花棍法的年轻人，似乎更紧张了。

　　那个退下的壮汉走到江画之前所站位置上，毫无掩饰地打量着林曾。

　　林曾收回视线，冲他点点头，微笑打个招呼。

　　“你是大画的男朋友？”这位只穿着一件单薄T恤的壮汉，手臂的肌肉几乎要撑破袖子，他最让人觉得特别的地方，是他的手指关节特别粗大。

　　林曾来到江凤镇，已经听到各种人，对江画的不同称呼。

　　江妞，画妞，江家大姑娘，江家小姑娘……

　　他点点头，目光又回到演武场的江画身上。

　　江画这时，走到第一位拿着木棍的年轻女子身边，接过她递过来的一小块颜色鲜红的米团子。

　　“嘿嘿，明天大画肯定要到我家玩，你可要一起过来啊！”那个身高至少一米九的壮汉，“嘿嘿”笑着，他的笑容很憨厚，并不讨人厌。

　　“好的。”林曾笑着应道，这时，江画的声音已经响起。

　　“春卷，你今年的米团子口味差了好多，”江画惊讶地说道，“使棍的时候，用力过猛，收势不足，因此米团子的质地并不均匀，有些地方过火了。以前你的米团子虽然口感不够爽滑，但质地细腻，绝对是上品啊，今年肯定不能用来祭拜了。”

　　江画评价的时候，声音并不大，但林曾距离她不远，听力也很不错，因此能听清她在说什么。

　　“哈哈，春卷妞半年前刚生了娃娃，身体还没恢复到最佳状态。”一个站在江画身边的老太太慈眉善目，笑着说道。

　　“哦，原来是这样。”江画恍然大悟地点点头。

　　被称为“春卷”的女子，并不介意江画的话，她有些无奈的动了动手腕，说道：“经常抱孩子，手腕有腱鞘炎，还有腰部也时常酸疼，这次就是来练练手，没指望被用来祭祖。”

　　林曾看到场地上的评判，他们各自寻找感觉不错的血糯米团子，然后小尝一口，然后点点头，再次走向其他人。

　　有些人并没有将血糯米团子吃进去，而是在口中，咀嚼几口，然后吐出来。

　　尤其是那个卖烧饼的胖子，很多评判在他面前，仅仅用手捏了捏还能看到米粒的血糯米团子，无语地摇摇头，然后转身离开。

　　有的老人，还戳了戳烧饼哥的脑袋，嘀咕了几句。

　　但是场子里唯有江画，非常认真地将每一个人棍打的血糯米团子，全部都品尝一遍。

　　就算是最不靠谱的胖子烧饼哥，江画也吃了一大块。

　　那个不知道叫什么名字的壮汉，正在林曾旁边帮他解释。

　　“我们文武镇的传统，每逢小年，就让镇子中的青壮用梅花棍法，打出最佳的米团子，然后供奉给祖宗祭祀。唉，我当年那才叫热闹呢！过年每到这时候，有上百个人在这里耍棍子，哪里像现在这样空空荡荡。”

　　江画吃完一圈之后，走的拿着大喇叭的中年人旁边，在他耳边嘀咕了几句。

　　“那为什么评判都是老人，唯有江画最年轻？”

　　“哈哈，那是因为，她舌头贼精明，从来没有判断失误过，总能找到最好吃的那块米团子。她甚至能仅仅尝过味道，就能分辨出使用棍法的人，行棍之中，出现的失误，以及力道的偏颇。”

　　林曾在和壮汉说话期间，拿着大喇叭的中年，终于将这次制作血糯米团子的青年，按照品质好坏，公布出来。

　　等江画回来的时候，她手上拎着两个沉甸甸的袋子，里面一看，就是颜色通红，略带晶莹，亮如玛瑙的血糯米团子。

　　两袋米团子的颜色并不相同，一袋色泽略深，一袋颜色略浅。

　　“哈哈，到手了，”江画开心地比划了一个“V”字，艾萨克则是凑过来，猛拍照，“刘翼和肥肠，把一半的分量全都分给我了，剩下的用来祭祖。赶紧回家，趁着热乎，在锅里过一遍，然后压模成饼子。然后风干，可以吃很久。”

　　说道吃的时候，江画总是神采飞扬，两眼散发出不一样的光芒。

　　“大画，明天去我那儿吗？”肌肉壮汉双手盘在胸口，咧开大嘴问道。

　　“啊呀，肉松叔，肯定过去，你可得给我留几罐最好的后腿肉肉松。”江画装血糯米团子的袋子，被林曾接过，她连连点头，“肉松叔，我明天过去给你帮忙吧？”

　　“你帮忙？我可不敢让你帮忙！”这位壮汉使劲摇头，说道，“我又不是做肉绒子，如果让你帮忙，全部都成了肉粉了。”

　　等确定了祭祖的血糯米团子后，围观的人群，纷纷走进演武场，按照刚才大喇叭中年公布的血糯米团子的品质，掏钱购买。

　　江画早已将目标收入囊中，因此直接和林曾离开。

　　“这位肉松叔，和你早上打招呼的肉松阿爷是什么关系？”林曾发现，江凤镇的居民的称呼，似乎大多数都和食物有关系。

　　“是肉松阿爷的儿子呀！”江画回答道。


第0490章 固执的江妈妈

　　江凤镇，又称文武镇，和许多繁荣的现代城市恰恰相反，每到年节，外出拼搏的年轻人归来，往日清冷的小镇，开始热闹起来。

　　许多在其他地方都看不到的古老仪式，被这个小镇一代一代传承下来。

　　海西省原本就处在群山之中，自古交通不便，到上个世纪八九十年代，铁路交通才逐渐发展。而直到二十一世纪初期，隧道技术高速发展，清河市下属的各个县城之间，才摆脱了漫长的绕山公路。

　　江凤镇隐藏在青山绿水之中，位置偏僻，小镇居民的祖辈，在元朝初年时，跋山涉水，迁徙此地，就此定居。

　　此后数百年，他们过着平淡安居的生活，极少受到战乱的波及和影响。

　　因此，这个充满古风的小镇，不仅保留着数百年的老建筑，那充满仪式感的民风民俗，才是这个小镇真正核心的凝聚力。

　　江画走在小镇一条条青石巷子里，仿佛就像自家的后花园，她给林曾三人介绍江凤镇的过年传统。

　　“农历二十三祭灶神开始，小镇的年味就出来了。腊月二十五磨年糕，腊月二十六杀猪宴，腊月二十七洗尘清净粥，腊月二十八小年打米团，腊月二十九孩子岁爆米糖，除夕夜年三十鱼肉满桌，正月初一素酒宴，正月初二回娘宴，正月初三饺子滚锅，正月初四，初五，初六，是为各家老人摆寿宴的时候。但是，镇子里最热闹的庆祝，应该是正月十一迎太子。”

　　江画的声音平和清亮，娓娓道来，即便是艾萨克这个外国金发小帅哥，似懂非懂，却也津津有味。

　　“嗯，在这一天，祠堂里的太子公会出来降福，每家每户都会筹备自己独门的食物，供奉太子公，等供奉完太子公之后，这些食物就会分给所有人食用，但是提供食物的主家，是不能吃自己准备的美食。”江画带着他们，终于走回江家老宅，推开小门，跨过木头门槛，“比如，肉松叔每年制作的肉松饼，味道好得能让人将舌头一起吞下。”

　　“真让人期待。”林曾从没有听过过年有这么多活动。

　　他的父母，一向非常忙碌。每次过年的时候，除了除夕夜的饺子，正月十五的元宵，其他东西并没有花费多少工夫准备。

　　而父母逝去后，林曾对年节心情淡薄，不是在趁着年节打工赚钱，就是随便煮一份速冻饺子，将就对付。

　　看着江画满是回忆的表情，林曾有些遗憾。

　　每逢年节，那特殊的仪式，给所有人带来的是最珍贵的记忆。

　　“总之，直到正月十五上元节结束后，才真正结束新年的欢庆。”江画绕过门厅旁的供桌，上门供奉着江家上一代的老人，也就是江画的爷爷和曾爷爷一辈。

　　主厅之后，是一个静雅的小花厅，江画父母正坐在一张秀气精巧的圆桌旁。

　　“爸，妈，我们回来了！”江画率先走进去，手里装着血糯米团子的塑料袋不停晃动，不过，进屋之后，她立刻就发现母上大人的脸色不太对劲，“妈，你怎么了？”

　　苏明表情痛苦的捂着脸，五官挤在一块，“呼呼呼”地吸着冷气。

　　而江爸神色焦急，手里捧着一个陶瓷杯，嘴巴不断埋怨着，“都叫你别吃多了，别吃多了，这下又疼了吧！再漱口再漱口。”

　　他们关切地看着苏明，江义看到老婆喝了一口茶杯里的水，才向江画他们解释道：“今天几户邻居送来刚炸好的米糖，你妈一时没忍住，吃多了，牙疼的老毛病又犯了。”

　　牙疼不是病，疼起来要人命。

　　江画下意识的捂住自己左脸，心有余悸地说道：“我说老妈，隔壁的小哥听说就在县城医院里开牙医，你咋不去看看呢？”

　　“呜，呜呜，呜呜呜！”江画老妈嘴里含着漱口水，眼睛瞪得老大，说出来的吱唔声谁也听不懂。

　　倒是江爸爸无奈摇头，说道：“你妈最怕牙医的电钻，死活不肯处理那几颗蛀牙，偏生又爱吃甜食，真拿她没办法。”

　　江爸爸不知不觉撒了一地狗粮，心意相通的帮江妈妈解释道。

　　“噢噢噢，”江画一脸感触地赞同道，“看牙医真的很可怕。”

　　难得一向天不怕地不怕，胆大包天的江画老师，会说出这番话来。

　　江妈妈走出小花厅，到洗手台处将口中的漱口水吐了，走回来的时候，怨念深重，很是纠结地解释道：“我才不想看牙医呢！拿个电钻在我的嘴里‘滋滋滋’的乱响，还要杀神经，还要磨掉一半的牙齿，疼死人了，而且装个烤瓷牙哪个不是几千块打底！”

　　“那你这么一吃甜食就疼也不是办法，而且蛀牙这东西，你不好好处理，会越来越严重。一个牙洞不处理，就会波及更深，处理起来更麻烦。”江爸爸又递上手中的淡盐水，给江妈妈苏明漱口。

　　“我不去，我就不想去。”江妈妈坚定的摇摇头。

　　固执起来的江妈妈，对去找牙医处理牙齿极度恐惧，谁劝导也没能动摇她的想法。

　　林曾看着江妈妈绝不屈服的表情，突然心中一动，他想到，在异度空间的文明中，这些将植物应用到生活各个角落之中的育种师们，是如何处理牙齿问题呢？

　　在地球上，解决龋齿问题，主要的解决方式是充填。就是将龋坏的组织去除干净，清洁消毒以后，用充填材料填充。如果去除龋坏组织后，洞底已经到达牙髓，将牙髓暴露，那就要采取牙髓治疗的方式，进行根管治疗。

　　正如江妈妈所言，治疗牙齿，不仅价格高昂，而过程让人心生恐惧。

　　那么，在和地球截然不同的文明中，异度空间是怎么解决龋齿问题的呢？

　　江爸爸拿江妈妈无可奈何，只能继续给她用淡盐水漱口，江画让林曾先带着艾萨克和红仔回房间收拾整理，等会儿出来吃晚餐。

　　两个小家伙的独立能力都很强，自己的东西都是自己收拾。

　　林曾回到自己居住的客房，关好房门，进入育种空间，开始询问系统相关问题。


第0491章 怎么保护牙齿？

　　“系统，检索关于植物和牙齿保护，龋齿治疗的相关资料。”

　　林曾进入育种空间之后，立刻询问系统。

　　作为一个林曾一直怀疑它具有智能的系统，它非常迅速的向林曾提供了这方面的资料。

　　当所有的资料题目，展现在林曾面前时，林曾完全被这些异世界的牙齿惊呆了。

　　在异度的世界中，人们根本就没有龋齿问题的困扰。

　　一种特殊的气泡植物，在异度世界中，就像嚼口香糖一样普及。

　　这种被称之为牙泡泡的气泡植物，是一种直径不到一厘米的透明无色的气泡。

　　人们将这种牙泡泡的植物气泡，放在口中咀嚼，这些泡泡戳破之后，会自动覆盖在牙齿的牙冠位置，严丝合缝地将牙冠和侵蚀牙组织的细菌以及各种糖分隔离。

　　在这种保护之下，就算是一个超级疯狂的甜食爱好者，也不会因为龋齿问题，饱受痛苦。

　　一个孩子刚刚长出第一颗牙齿的时候，父母就会给他的牙冠，用牙泡泡进行保护。

　　当然，这种牙泡泡并非是一次用完，永久无忧。

　　每隔一年的时间，都要重新给牙冠套上牙泡泡。

　　牙泡泡对牙齿的保护，可以说是无死角的。

　　比如说龋齿问题最严重的牙齿接缝处，牙齿窝沟等清洁死角，牙泡泡都能全面完整的保护。也不会因为食物问题，而导致牙齿发黄。

　　所以，在异度世界，只要及时咀嚼牙泡泡，就算是生命结束之时，他们依然拥有洁白坚固的牙齿，完全没有受到龋齿问题的困扰。

　　而异度世界的牙医，除了销售牙泡泡之外，其他工作主要是负责牙齿整形美容，以及牙齿强化。

　　因为牙泡泡在异度世界的普及程度，就像地球人使用的牙膏一样。因此，这方面的相关资料并不算很多。

　　林曾幸运之处在于，成为一星育种学徒时，他抽到了气泡植物的种子体系，因此，随着气泡植物的发展，他能够兑换到牙泡泡的母本种子。

　　但是，他目前的气泡植物，还处于种植初期，气泡晶源体暂时还无法兑换这些等级更高的气泡植物。

　　而且，牙泡泡的作用，主要在于防范于未然。牙组织没有受到侵蚀和破坏之前，当然能保护牙齿的健康。但是，像江画妈妈这种牙齿疼得脸都要抽筋的重度牙疼患者，牙泡泡相对而言，就不是最佳的选择了。

　　因此，林曾继续翻阅关于牙齿的资料。

　　大部分关于牙齿的资料，是在于如何进行牙齿强化。

　　《微根植物在牙种植中的应用》——这是主要讲牙齿掉落的时候，怎样将牙齿重新种回牙床中。

　　《牙冠初级固化效果》——这份资料，主要讲的是如何通过特殊的处理，让牙齿更为坚固，能更容易咬碎坚硬物品。异世界许多普通人，也都会进行这个强化，也是异度世界牙医的基本工作。

　　《彩色牙的漂染技术》——好吧，这个不在林曾的审美范围之内。他实在无法想象，露齿一笑，露出一口桃红色的牙齿，或者一口海蓝色的牙齿，是一种什么样的美感。

　　……

　　作为一星育种学徒，他所能查询以及购买到的资料，被限定在他的能量范围之内。因此，系统提供的资料大致内容，他很快就浏览了一遍。

　　最后，他终于选择了两种在异度空间已经被淘汰的资料。

　　《净口水植物的炼制》

　　兑换价格：200个单位晶源体

　　泡植物还未出现以前，异度世界人们所使用的一种非常有效的保护牙齿的漱口水。

　　在吃完食物之后，用它漱口，可以起到强化牙齿，清除口腔细菌，以及降低植物残渣对牙组织的腐蚀作用。长期漱口，可以缓慢促进牙组织的自愈能力。

　　《同化凝胶的淬炼方式》

　　兑换价格：150个单位晶源体

　　这是一种治疗原料的制作方式。步骤不算很难，原理和地球上牙医的治疗方式相同，同样是使用填充物，来填补蛀牙的空洞位置。

　　当然，这种治疗的操作方式，需要比较专业的技术。

　　虽然同样属于填充治疗，但是同化凝胶的一个特别之处，在于它在填充牙洞的一周时间内，本身的质地，能够快速朝牙齿的质地转变。

　　如果牙洞在咬合面上，那么凝胶的形状，也会随着牙齿之间的磨合，达到最佳的形态。

　　一周之后，被侵蚀的牙洞就被补齐，并不需要用到器械磨牙这种粗暴的手段。

　　这种同化凝胶的补牙方式，是异度世界人类在牙泡泡出现之前，最常使用的手段和方式。

　　但是，后来随着牙泡泡的普及，龋齿问题得到根本解决，这种修复方式，就逐渐很少人使用，被淘汰了。

　　这两份兑换资料结合在一起，正好能满足目前大部分龋齿患者的牙齿问题。

　　轻度的龋齿患者，可以每天吃完三餐之后，固定用净口水漱口。

　　而那些已经形成牙洞的患者，用同化凝胶填充牙洞，修复蛀牙。

　　不过，想要炼制这两种护牙植物，选择哪一种植物原料比较好呢？

　　对于这个问题，林曾无需一一尝试。

　　系统在他收集各类植物的时候，已经将大部分他收集到的植物资料记录下来。

　　经过筛选，系统给了他最适合的一种植物。

　　茶。

　　是的，正是市面上大部分人饮用的茶叶。

　　根据系统对地球原生茶叶的分析，它的叶片中，含有一种特殊的修复牙组织的元素。

　　无论是炮制净口水的植物，还是加工同化凝胶的植物，茶都是目前系统所记录植物中最佳的选择。

　　而且，如果没有意外，也许在炼制的过程中，还会收获一些特殊的属性。

　　如此常见的原材料，林曾应该很容易获得。

　　当然，炼制种子时，使用的原料，越新鲜，最终的炼制成功率也就越高。虽然每家每户都有现成的茶叶，但林曾却必须寻找新鲜叶片。

　　不知道在这江凤镇，是否能找到种植茶树的地方。

　　林曾回到现实世界，找江画询问关于茶叶的事情。


第0492章 江宅酒宴

　　在这个小村镇里，找到茶树，不是一个困难的事情。

　　村镇很早就习惯了自给自足。

　　每一种较为普通的食物，都能在镇子里找到制作的人家。而茶叶这种生活的必需品，必然也能找到茶农。

　　江凤镇擅长炒茶的人家，是江氏的一个旁支，他们祖辈依靠采茶炒茶为生，在不远处的青山上，就有他们的茶田。

　　他们和江画家，算是同族的远亲，此时也不是采茶时节，因此江画同他们打了一个招呼，就带着林曾在下午四点半的时候，上山采茶。

　　林曾只是需要茶叶的原料，因此，在江画的帮助下，他用了半个多小时，采到一簸箕的茶叶，足够林曾炼制两种种子。

　　“你说，你能调制一种特殊的茶水，能快速缓和牙疼针状？”江画手里，还拿着顺便从山上一起拔到的野蒜头，从采茶的茶道走下时候，好奇地询问林曾。

　　“是的。”林曾并没有过多解释，而是换一种说法告诉江画。

　　“谢谢你！”江画没有细问什么配方，而是高兴的点头谢道，“能让我妈畅快随心所欲地过一个好年，她一点会非常高兴，如果牙疼，吃什么都没有胃口。”

　　“你别跟我客气。”林曾手里挽着竹制的簸箕，里面的叶片，都是已经生长成的老叶，不能炒茶，但是用来炼制种子是绝对没有问题。

　　“需要我帮忙吗？”江画问道。

　　“不用。”林曾看着江画顺手从一棵宽叶树下，摘了好几片翠绿的有巴掌宽小臂长的叶片，“明天晚饭之前，我能够完成。这是什么叶子？”

　　“粽子叶，年糕叶，用来蒸年糕，包粽子给食物带来一股清香之气，看到顺手采摘一点，年夜饭的时候，蒸米团子，蒸鱼都可以加入。”江画喜欢农田的个性，绝不仅仅是纸上谈兵，看得出从小在这个小镇子长大的江画，对山林田园的事务，很熟悉。对这些野生的植物，信手拈来，都能找到合适的食用方式。

　　带着一簸箕新鲜采摘的茶叶，回到江家老宅的时候，林曾把茶叶放回卧室，到老宅的餐厅，开始今天的晚餐。

　　据江画所说，这栋祖辈留下的老宅，虽然有数百年的历史，但在子孙代代传承的过程中，都进行了修缮和改建。

　　而在近几十年的时间，最大的变动，就是这栋历史悠久的老宅，也出现了许多现代电器和设备的踪迹。

　　自来水的管道，干净整洁的卫生间，拥有现代厨具和电器的厨房，以及卧室的空调和电视。

　　所以，这套老宅子并非死气沉沉的老建筑，而是一栋不断在变化中的住宅。

　　晚餐非常意外，是饭桌上多了好七八个林曾不认识的生人。

　　他们坐在主桌的位置上，笑眯眯地看着林曾和江画，连连点头，一副非常满意的模样。

　　“这是几位族叔和族公，过来看看你，大家一起吃个饭，算是一个小仪式。”江画微微侧头，给林曾介绍道。

　　“小画妹，坐下坐下！”一个蓄着现代人极为罕见的山羊胡子的老人，穿着一身藏青色的大褂，和颜悦色地说道。

　　“不了不了，族公，我去厨房帮我妈端菜。”江画摇摇头，让林曾三人坐下，“林曾，你陪几位叔公说话，估计马上要开饭了。”

　　林曾点点头，说道：“你去忙，放心吧。”

　　这个场面，好在江画之前曾经给他透过底子。

　　算是江凤镇的传统，这里的闺女，在合适的时间，将未来的伴侣带回家中，父母会请来镇子里见多识广，德望稍高的长辈族人，一起吃顿酒宴。

　　这顿酒菜的材料，就是由男方送给女方家长的见面礼。

　　在吃喝闲谈中，这些长者，从言谈举止中，观察男方的为人品行。

　　原本江画帮林曾准备好了许多不错的食物。用蜜灵香薰衣草喂养的公鸡，以及品质良好的山货野味，还有一位老乡的佳酿美酒。

　　不过，后来这些东西，和林曾所准备的酒肉海鲜相比，品质差了许多，因此，今晚的酒宴，除了蜜灵香薰衣草鸡肉，其他都是用林曾送给江画父母的年礼制作。

　　林曾刚一落座，桌席上的年纪一大把的叔公们，就开始和他闲聊起来。

　　内容无外乎工作情况，家庭情况，近期规划，还不时讲些身边的闲人琐事，让林曾发表自己的观点。

　　林曾只记得江画的一句叮嘱。

　　“遵循本心就好，我的眼光还是很靠谱的。”

　　好吧，这句话算不算女友力十足？

　　林曾无论这些大龄叔公，询问的问题多么刁钻古怪，反正他按照江画所说，不过分遮掩，不拘谨慌张，神色坦然，实话实说。

　　大约闲聊的二十多分钟，艾萨克和红仔一句都不敢说，瞪着大眼睛，听着他们之间的对话。

　　“上菜了！”

　　江爸爸一手端着一个盘子，笑得合不拢嘴，走出厨房，将菜肴摆放在圆桌上。

　　这个酒宴，江画和她父母是不上桌的。

　　第一道菜，是林德天送给林曾最大号青虾。

　　这一只接近半斤重的青虾一端上桌面，深处大山之处，平日海产并不丰富的江凤镇这些族叔公们，顿时瞪大眼睛，吃惊地看着将大盘子堆得满满的通红大虾。

　　“哇，好大的虾！”一位留着平头短发，穿着一件黑色夹克衫，年龄在五六十岁的大叔，吃惊的叫出声来。

　　他这辈子也没有吃过这么大的虾！

　　太吓人了！

　　“这是海捕的青虾，”林曾为他们介绍道，“纯天然的野生捕捞，用特殊的技术保存，依然维持着刚刚出海时的鲜嫩脆爽的口感，远胜养殖的青虾，各位长辈请尝一尝。”

　　倒不是林曾喜欢自夸。

　　是什么场合说什么话。

　　按照江画所说，这酒宴上，林曾需要给自己的食材亮亮身份，虽然不能将普通食材夸上天，但将上等的食材，说透说明白，却是必须的。

　　东西越好，女方的父母面上越有光彩，而男方也越受人看中。

　　对年轻的江画来说，她对这种习俗并不感冒。

　　当时也没让林曾去筹备，而是自己帮他准备好了，对付长辈。

　　不过，没想到林曾自己的见面礼，完败她的准备。

　　在林曾的招呼下，桌上诸人纷纷动筷，那位山羊胡子的老叔公，还因为手微微颤抖，让筷子里的大海虾掉落在桌上，是旁边的人，帮他夹起来放在碗里。


第0493章 一群老吃货

　　这一盘大虾，惊艳四座，而江爸爸一起端上来的另一盘菜，就被大家忽略了。

　　唯一例外的是红仔。

　　他微微一动鼻尖，筷子迅速往那盘看似不太起眼的红烧猪蹄夹去。

　　一个一头尖尖的猪蹄尖，又称七里香，被夹到他自己的碗里，就着米饭，津津有味地啃起来。

　　大虾每人一只，这些江画的长辈叔伯公爷们，剥开虾壳，一口咬到略带些粉霞色的虾肉，顿时眼中一亮。

　　“鲜！太鲜了！”穿着黑夹克的大叔竖起大拇指，毫不吝惜夸奖，“前两年我去清河市威水区的海边鲜小酒楼吃饭，他们的活虾是从鱼排上现捞起来，虽然也是活蹦乱跳，但是滋味却相差老远。这么大一只海虾，却如此嫩脆，并且鲜甜浓厚，真是不错！”

　　其他人也大口咀嚼着自己的大虾，对黑夹克大叔的话连连点头，表示同意。

　　而黑夹克大叔吃饭的速度很快，转眼之间，三下五除二，手中半斤重的青虾，就被他啃得一干二净，他举起筷子，目标对准了红烧猪蹄。

　　“林曾，我是江画爸爸的堂哥，也是江画的伯伯，这是红烧猪蹄吧？给我们说道说到这道菜的妙处。”

　　“红烧猪蹄，是普通的做法，但是猪肉很特别。这种猪肉来自华国偏远的西南一个极为偏僻的小山村。那里的山林里有一种特殊植物……”

　　林曾将刘山告诉他的故事，转述出来，这些江画的长辈，对这个带点传奇色彩的故事，听得津津有味，有些人听到半途，立刻忍不住下筷子夹起一块品尝。

　　“肉糯，特别香。”一个坐在林曾对面的圆脸老者尝了一口红烧猪蹄，立刻被它的滋味征服。刚才海捕大虾，在这盘外观普通的红烧猪蹄之下，顿时成了曾经的记忆。

　　不到两分钟的功夫，这盘分量不少的红烧猪蹄，顿时被横扫一空。

　　两道硬菜下肚，在坐诸人，基本肚子已经有饱腹感了。

　　而江爸爸在此时，端上温好的酒水，给几位客人斟酒。

　　“来来来，都来尝一尝林曾带的酒酿。”

　　琥珀色的酒水，刚刚倒入杯中，一个话并不多的憨厚大叔，突然蹙眉，深深地吸了一口气。

　　“怎么，老酒鬼，闻到好东西了？”江爸爸的堂哥，黑皮夹的大叔笑着问道。

　　江爸爸端出的温酒，正是刘山寄给林曾的刘五爷家传酿酒配方，放入馨香酒瓶草之后的佳酿。

　　多种配方，美妙融合，比林曾单一的水果酒，米酒，滋味更佳悠远，静心细嗅，就算普通人的鼻子，也能发现其中不同之处。

　　更别提和普通酒厂出品的商品酒相比了。

　　这位在众人口中，被称为老酒鬼的憨厚中年人，正是江凤镇有名的爱酒之人。

　　他为了喝酒，甚至连娶妻生子都不愿意。

　　目前年纪四十多岁，但是依然是个老光棍，终日慢斟细酌，品酒为乐。

　　他的本名如何，大家都不太记得了。同辈之人，喊一句老酒鬼，而后辈则称呼他酒叔。

　　除了喝酒自得其乐之外，酒叔还是村子里酿酒作坊的主人。他酿造蒸馏的高度酒，丝毫不逊色于上市场上那些高端的美酒。

　　能让这个终日和美酒打交道的酒鬼，露出如此表情，大家立刻明白此酒不是凡品。

　　他将杯子放在鼻尖旁，深深呼吸，闻了又闻，始终舍不得下口。

　　黑夹克大叔却不管不顾，拿起酒杯，一饮而尽。

　　“哇，好酒好酒！林曾，你不错，叔看好你！”黑夹克大叔吃了两盘菜，喝了一杯酒之后，就对林曾充满好感，一副仿佛如果自己有个女儿，就顺手塞给他的眼神。

　　“呵呵，你们喝，你们喝，我再去端下酒菜。”江爸爸乐呵呵地说道。谁也不知道，他自己在厨房里，偷偷喝了两杯这种酒香醉人的美酒。还是牙疼的江妈妈，看到偷酒喝的江爸爸，不忿阻止，他才控制住了自己肚子里的酒虫。

　　话说江爸爸平日也并非无酒不欢之人，还能被这壶香酒，迷得差点忘了场合，偷喝干净，那货真价实的老酒鬼，可真是全身心都投入到自己手上一杯让人久久不愿放手的酒酿身上。

　　林曾看众人对刘山送他的美酒好评如潮，也非常高兴，为他们介绍道：“这壶酒，也是来自于那个小山村，那位善于饲养山羊的刘五爷，祖传一手酿酒好手艺，这种就是他酿造，名为泡药酒。因为它的许多原料，都来自山林里的野生药材。”

　　这个有些土气的名字，却没有减少这些客人，对这种酒的兴趣。

　　老酒鬼闻够了酒香，终于恋恋不舍地小饮一口，顿时，他深深地被舌尖上的变化吸引。

　　“好！”

　　等大家开始吃第五盘菜，山药羊肉汤时，老酒鬼才惊起回神，猛一拍桌子，大喊一声，“此乃我生平第一美酒。”

　　这是老酒鬼想到的最好评价了。

　　“哈哈哈，老酒鬼，那你现在赶紧动筷子，”黑色夹克大叔爽声大笑，“你又会吃到生平第一美味的羊肉了。”

　　菜已过半，这些叔叔伯伯还有叔公叔爷们，对林曾的好感，是蹭蹭蹭的往上冒。

　　说话的语气，都变得更随意。

　　老酒鬼刚从泡药酒中回神，一脸懵逼地看着桌面多出的好几道菜，才发现自己因为沉浸品酒，竟然连新菜上来，都没发现。

　　而其他人，早就吃得红光满面。

　　这些江画的叔叔伯伯叔公叔爷，险些将江画父母交给他们的任务忘得一干二净。

　　特别是老酒鬼，不断打听泡药酒的情况，差点要和林曾称兄道弟，还是山羊胡子的老头，看着酒鬼实在不像话，出声喝止了他的行为。

　　作为饭桌上的隐形人，红仔和艾萨克的任务，是默默吃菜，林曾不时介绍菜肴特殊之处。

　　对林曾来说，倒是一件幸运事。

　　这群老吃货在桌子上，似乎完全忘记了考核江画对象的任务，越吃越欢脱，最后人人都撑得走不动，留下一桌子的空碗空碟空杯子。

　　江画的老爸老妈差点吓坏了。

　　江妈妈苏明，连自己牙疼都顾不上，生怕有几个上了年纪的叔公出了啥意外，他们的罪过可就大了。


第0494章 护齿茶和茶胶

　　找了村子里的几个年轻人，将吃得走不动的几个族叔公送回各自家中，千叮万嘱，他们小辈好好看顾，免得发生什么意外情况。

　　江画和她父母，早在厨房里吃过晚餐，而饭后的收拾，是由江家雇佣的一位清洁阿姨来善后。

　　说实话，在厨房里一边煮菜，一边嘴巴不停的一家三口，除了江妈妈牙疼犯病，干瞪眼，江画和她爸爸，也吃得肚皮圆滚。

　　小镇的娱乐生活很少，吃完晚饭，除了寻邻里四方，打麻将，耍牌面，要么就是躲在房间里看电视，刷视频，看小说，打游戏。

　　红仔和艾萨克玩耍了一天，也都累了，吃过晚餐，早早爬上客房的木架床，拥着簇新的棉被，不到三分钟的功夫，就呼呼大睡。

　　林曾也回房间，因此他并没有看到红仔的客房中，木格窗棂被缓缓推开，一个不到巴掌大小的白毛身影，从幽暗的小院，窜上一人多高的围墙，以旁人难以发现的速度，直奔江凤镇东南方向一座高大的青山。

　　林曾此时早已带着下午采摘的茶叶进入育种空间，根据资料里提供的符文图纹，开始炼制两种“蛀牙克星”。

　　炼制适合作为净口水的植物，实际上是通过符纹不断的凝练，让新的植物叶片中特殊修复牙组织的元素，浓度提高。

　　因此，林曾将下午采摘的茶叶，分出三分之二，用来炼制净口水植物。

　　资料的内容并不难，以林曾目前培育种子的实力，大约用了一个半小时，终于成功完成任务。

　　种子有三粒，看起来完全不像是一粒种子。它如同一滴沾在叶梢上的晨露，翠绿透明，微微晃动，还有水波纹产生。

　　“护齿茶，一星植物种子，喜阳植物，喜欢太阳照射强烈的地方，生根发芽后，叶片就可采摘泡制漱口。茶水淡香，清洁口腔，分解残渣，去除口臭，抑制牙菌，预防龋齿，高效缓解牙周炎症。同时，护齿茶中的特殊成分，能缓慢修复表面已经出现问题的牙齿。同时，对暴露的牙神经，有温和的治疗作用。”

　　看起来就像是漱口水的功效。

　　但是和漱口水对比，满是香精、表面活性剂、氟化物、酒精和水的漱口水，远远不及护齿茶水安全。护齿茶的茶叶，含有刺激性成分非常少，就算是刚刚长出牙齿，还不会漱口的婴儿，饮用它也没有任何危害。

　　林曾从秘境二号中取出一个装着土壤的花盆，挖了一个小坑，把一粒护齿茶的种子，种进花盆中，然后浇灌同一炉炼制出的护齿茶肥水微子。

　　这些随身携带的种子工具，能够让林曾随时随地可以种植一些特殊植物。

　　剩下两粒种子，他放回种子存储架上。

　　正当林曾准备炼制生产同化凝胶的植物时，系统突然发出声音，给他提示。

　　“秘境一号获得大量晶源体。”

　　林曾停下动作，查看秘境一号的晶源体兑换情况。

　　有两个秘境进入者。分别兑换了一千五百个一星番茄的种子。

　　除此之外，还有其他零散的植物种子，诸如藤本薄烟香艾，玉石斛，和绿叶菜的种子被兑换出去。

　　仅仅是一星番茄，就给一号秘境，带来六千个单位的晶源体。

　　林曾获得十分之九，而一号秘境则收取十分之一作为自己的能量补充。

　　此时，一号秘境的幻果藤，是所有秘境空间中最为强壮的。

　　吸收了六百个单位晶源体的一号幻果藤，红色幻果暴增了大量的红色幻果。在一片红果绿叶中，林曾还惊喜的发现，有两个黄色幻果种子，以及一个蓝色幻果种子。

　　黄色幻果种子，可以形成只能在一号秘境使用的物品。

　　林曾想了想，将这两个黄色幻果种子，变幻成一号秘境空间的一张桌子，和一张靠背椅。

　　至于蓝色幻果种子，这种能自动形成植物空间的植物源，林曾考虑再三，决定将其作为水珠莲的种子。

　　水珠莲是一种需求量非常大的植物。

　　在目前的水资源情况下，一株水珠莲能够给一个家庭带来高品质的饮用水。同时，它具有淡化海水的功效，能广泛应用于远洋渔船，饮用水缺乏的海岛地区。

　　不过，构建一个新的植物源空间，需要花费一定时间，林曾打算等有空闲的时候，再开始这项工作。

　　而且，林曾暂有私心，想给目前的水珠莲，限定种植地，避免出现大量水珠莲外流，而国人无苗可种的情况。

　　处理好一号秘境的事务，林曾继续回到育种空间，开始用剩下的三分之一的茶叶，炼制修补牙齿的同化凝胶植物种子。

　　“茶胶，一星植物，叶片稀薄，花色淡雅，茶籽拨开，有胶状物质，可修补破损牙洞，和护齿茶同时使用，效果最佳。”

　　这种植物的介绍非常短，但在牙泡泡没有普及之前，同化凝胶植物，是修补牙齿最好用的植物。

　　当然，异度的世界，他们炼制净口水和同化凝胶的植物和林曾不同，但是效果上差距不大。

　　将茶胶种好，林曾看了看时间，已经过凌晨一点。

　　想到江画家明天过小年，忙碌的事情多，因此他也不打算继续研究其他资料，直接离开育种空间，直接入睡。

　　林曾忙碌半个晚上植物炼制，江画回到自己的闺阁，也有许多自己的事情处理。

　　在衣柜旁，有一个极为不起眼的小门。

　　推门而入，里面是一个非常宽敞的工作室。

　　里面不仅有她加工木料的工具，还有绘画的材料，甚至摆着一个非常专业的缝纫机，在缝纫机旁的架子上，摆着一叠一叠不同材质的布料。

　　总之，这里是江画从小到大的领地和乐园。

　　她挠了挠脑袋，从架子的最上端，取了一块米色布料，这种布料经纬织线的缝隙，并不像普通的机器生产的面料那么小，有些近似老粗布，但手感非常松软，碰触皮肤的时候，细柔舒适。

　　抖开布料，江画估算了一下尺寸，回忆一下某人的身材，才从缝纫机抽屉里，找出剪刀，卷尺，粉笔。


第0495章 深夜

　　江画一向对手工充满兴趣，而她这台数千元的专业缝纫机，能够车出四十多种专业的针迹，以及进行包边，锁眼，钉扣等操作。

　　直接在布料上打版，对有些十多年绘画和木工经验的江画来说，并不困难。

　　版型是一套普通的对襟睡衣，江画以前做过很多次，因此无论是打版，剪裁还是缝合，她的速度非常快速。

　　半个小时打版，二十分钟剪裁，一个半小时缝合，半个小时包边，最后花十五分钟时间，把纽扣缝好。

　　等到将近十二点的时候，一套普通男士米色分体睡衣，已经完整成型。

　　单纯从外观上看，这套手工睡衣的款式，不逊色于普通商店里的产品。

　　而且，这套睡衣，完全是按照某人的尺寸剪裁而成，肯定会非常合身。

　　江画将衣服的线头剪掉，然后找到一个木制衣架，将这套刚刚完成的睡衣，挂在自己的衣柜里。

　　最后把剪裁的碎步收拾好，江画伸了一个懒腰，走出自己闺阁内的工作室，摸了摸已经睡着的金毛犬阿宝的脑袋，走到那张有一个小走廊的千工拔步床上，做了半个多小时的平板支撑，才去入睡。

　　……

　　……

　　入夜之后，并不繁荣的江凤镇进入安静和黑暗中。

　　江雄将一位晚上一起吃饭的老族叔送回家后，才悠哉悠哉地走回到自己家的老宅。和江家的大宅子相比，江雄的房子看起来比较不同，他爷爷自己分家出来后，在村子里寻了一块地，盖了普通的青砖小院。

　　虽然小院和江家祖宅不能相比，但请的盖房的老工匠，是镇子里的好手艺，风格古朴，小镇里的居民的房子，都是出自一脉，所以风格极其统一，让整个江凤镇有一种特殊的古风。

　　江雄对着正在房间里看电视的老婆喊道：“小娟，给我泡杯茶，我肚子可撑坏了。”

　　“怎么了？”他的老婆正在靠在床上磕瓜子，听到他的喊声，飞快地跑下来，好奇地问道，“你不是去苏明家帮忙老女婿吗？怎么？怎么吃多了？江画的男朋友为人怎么样？接触的人品如何？席面上的菜肴肯定不错吧？对了，他是干啥的？”

　　江雄脱掉身上的黑色夹克衫，听到老婆一连串发问，顿时觉得头皮都要炸掉了，连忙说道：“你一下子问这么多，我怎么回答！赶紧先给我泡茶，今晚全是大鱼大肉，还有好酒，吃得太过瘾了。对了对了，江义让我拿了几条小画妹男朋友送的鱼，还有几斤猪肉，味道可不一般，你放在厨房，不用放冰箱，明天年夜饭我们就用这做主菜。”

　　“不放冰箱？那不会坏吗？”江雄老婆奇怪的问道。

　　“不会，江义走之前特意叮嘱我的，不会坏。”江雄瘫在沙发上，揉着肚子，接过老婆泡的茶水，美滋滋地回忆今晚在江家的酒宴。

　　“哎呀，说起来，小画妹这个男朋友真不错，以我的眼光来看，这小子为人简单实在，举止有度，是个结婚的好人选。”江雄半眯着眼，还在想今天的一桌酒菜，“而且，送给未来岳父岳母的东西非常实诚，你见过半斤重的野生海捕大虾没？你知道他送给江义的好酒，老酒鬼江超喝了什么评价吗？”

　　“啥？”江雄的老婆好奇心满腔，急切地问道：“什么评价？”

　　“此乃生平所饮第一美酒。”江雄摇头晃脑，学着江超说话方式，模仿说道。

　　“不是吧，那老酒鬼的嘴巴可刁钻了，上次我弟带回来的上等茅台，也就让他觉得还能入口而已。”

　　这两个老夫老妻之间的对话，也在江凤镇其他的宅子里上演。

　　江雄的老婆听得有趣，打算明天一早，去和镇子里其他人闲聊这个消息。

　　从这些参加宴会的叔伯族公的口中，江画男朋友不错的形象，以及罕见的上等酒宴就此传播开来。

　　等夜更深，大部分的小镇居民都已经入睡。

　　在江凤镇外的流越山上，一个极不起眼的白色小影子，从一棵老松的树枝上，跳跃到另一棵柏树上。

　　流越山是江凤镇周围最为高大的青山，山中林深无路，镇子里的居民，平常都只在外沿活动，很少深入其中。

　　和人类不同，白毛猴子小爷在这种环境下如鱼得水。普通人难以跨越的险峻断崖，它也能在连续不断的纵身跳跃中，非常轻易的越过。

　　大约快速疾行了半个多小时，小爷的身影才慢了下来。

　　它蹲在一棵高大的野松树枝上，朝着一个方向，以特殊而富有节奏的叫声，似呼唤，似交流，有目的地喊着。

　　大约叫了十来声，突然，在山林的东方，连续不断的叫声，从不远处出现，在回应着小爷的叫唤。

　　几次互相呼应之后，在小爷蹲着的那株松树旁，几只体型健壮的褐毛猴子，爬到小爷周围。

　　原本按照普通猴群的生活习惯，外来的猴子，会受到猴群猴王和公猴的攻击。但是，还不到巴掌大的白毛猴子小爷，和这几只褐毛猴子一碰头，就亲热地吱吱乱叫，那些猴子不仅没有半分敌意，反而就像看到自家崽子一般，亲热地抓了抓小爷的白毛。

　　其中，一只体型最为高大的公猴，额头有一缕白毛，明显是猴群的猴王，它和小爷最是亲近，甚至让小爷窜到自己身上到处乱爬，一点也没有恼火。

　　小爷和这几只猴子玩闹一阵，猴群里的其他猴子，也叽叽喳喳挂在树枝上。

　　特别是有几只体型比小爷稍大的幼猴，老是跟在小爷身边打转。

　　等小爷觉得玩过瘾了，他吱吱两声，决定回去。

　　那只头顶一簇白毛的猴王扯了扯小爷，然后突然转身跳入密林深处。

　　看到猴王的动作，小爷缩着脑袋，一副等你回来的驾驶。

　　大约五分钟的时间，猴王跳到小爷身边，和人类手掌非常相似的猴爪，拿着三个颜色青绿色的野果，递给小爷。

　　小爷看到这个果实，简直高兴坏了，它“吱吱”冲着猴王叫了几声，小爪子抓过三个青绿色红枣大小的果实，然后顺着来时的道路，一溜烟跑回红仔的房间。

　　其他人不知道小爷半夜溜出去玩耍，只有趴在地板上的黑背赛克，听到小爷推窗户的动静，抬起脑袋，不满地轻呜一声，仿佛是抱怨小爷半夜不带它出去。

　　小爷将青绿色的野果放在桌上，然后跳到赛克暖和的肚子旁，大大咧咧地睡觉了。


第0496章 护齿茶水的效果

　　清晨起床，日光明朗，预示着今天又是一个好天气。

　　林曾走出房间，一股带着泥土芬芳的清新空气，让还带着睡意的头脑，都振作清明。

　　这种味道，只有在绝缘污染的乡间田园里，才能嗅到。

　　尽管种植室内藤本的房间，空气的味道也很舒服，但那种植物的清新味，和山村野地里自然流淌的气息，又不太相似。

　　林曾最早起床，而红仔和艾萨克还在呼呼大睡。

　　小院里有公用的洗漱间，在院落的边角位置，看起来不太起眼，但却有干净的马桶，即热的热水器，镜子和洗脸台。

　　林曾收拾完自己后，发现红仔睡眼惺忪走出来，嘟囔地问道：“哥，这里空气真好。”

　　他的身后，跟着探头探脑的小爷和赛克，两只小家伙倒是精神头十足。

　　“你们慢慢来，我去找你们画画姐。”林曾亲近地摸了摸他的小脑袋，笑着说道。

　　“哦。”红仔乖巧地点点头，然后一溜烟跑到卫生间，嘘嘘嘘。

　　林曾回到卧室，将昨天种植的护齿茶搬出秘境二号空间，放在小院里的小石桌上。

　　肥水微子是最佳的生长剂，这株小苗已经有大约七厘米高度，细嫩的枝条上，生长着八片椭圆形的嫩叶，边缘有细小的锯齿，看起来和普通的茶叶没有其他区别。

　　但是，这种茶叶，用热水冲泡之后，是超越任何大牌漱口水的护齿茶水。

　　林曾摘下最靠近根部的一片护齿茶叶片，扔进自己的茶杯中。

　　房间里有一个不大的随手泡，是给客人自己烧水泡茶。

　　林曾烧一壶热水后，将沸水灌进茶杯里。

　　鲜嫩的茶叶，在滚烫热水冲击下，不断翻滚，然后，它的形状变得越来越小，大约在泡了两分钟之后，这片不足两厘米长的鲜叶，像白糖入水，居然完全溶化，消失得无影无踪，白瓷水杯中，只剩下一汪碧透的茶水。

　　等茶水微凉，林曾举杯饮一口。

　　微微泛着清甜的茶水，从舌尖沁到喉咙，味道和普通的茶叶不同，有些像煮熟的嫩玉米，很是清纯爽快。

　　林曾刷牙之后，残留在口腔中的薄荷牙膏的味道，顿时被护齿茶冲洗一空，唇齿之间，只留下一股令人心旷神怡的青草气。

　　含在口中三秒，可以直接吞咽，也可以吐掉。

　　林曾将护齿茶水吐掉之后，口腔里的感觉就像咀嚼了半个小时的口香糖一般，感觉特别干净。

　　唔，真是一款适合接吻之前饮用的茶水。

　　仅仅是这一次漱口，就让林曾爱上了护齿水漱口的感觉。虽然他的牙齿还算不错，但是为了更好的保护牙齿，他决定每天三餐之后，都用护齿茶水漱口。

　　用江画的话说，等别人牙齿都掉光了，你还能大口啃肉筋，才是最大的人生赢家。

　　作为江老师的对象，林曾当然要跟她一起当一个货真价实的人生赢家了。

　　保护牙齿，从现在开始。

　　好吧，林曾带着一片护齿茶茶叶，走出客居的小院，准备先去找江画。

　　走到江画闺阁楼下，他一眼就看到江画站在她小阁楼前的台子上，似乎在晾晒一套米色衣服。

　　他在小天井中，朝着江画挥手，说道：“江画，起早了？”

　　江画从二楼精雕的木栏边探出脑袋，笑嘻嘻地说道：“早就起来了，我还跑到村口的油条阿嬷那里买了油条和油饼，你赶紧去吃饭吧！”

　　“我跟你说个事。”

　　“那我下来。”

　　江画从二楼“蹬蹬蹬”地跑下砖石楼梯，看到林曾递给她一个透明的塑料袋子。

　　“用沸水冲泡，等放凉之后，就可以拿来漱口，你妈妈牙疼，让她每次吃完东西，含上半分钟，可以非常有效的缓解牙疼。”林曾将叶片递给江画。

　　江画在平日和林曾的闲聊中，也知道秘境空间的存在，对不同凡响的植物，早就不以为怪。

　　她接过塑料袋，挽住林曾的手臂，高兴地说道：“那我们赶紧吧，今天早上听我爸说她牙齿又发炎了，早上就喝了一点稀粥，脸都有些发肿。”

　　林曾和江画走到小饭厅，果然看到江妈妈靠在椅背上，捂着脸，脸色发青，一脸生无可恋的表情，还不时抽吸一口冷气，旁人看着，也觉得难受要命。

　　“妈，林曾有治疗牙疼的秘方，他昨夜连夜帮你弄出来，我马上给你泡。”江画一看苏明这副模样，赶紧找江妈妈的水杯。

　　江妈妈正想回答，可又一波剧痛袭来，她痛苦地呻吟一声，泪花都要彪出来。

　　围着围裙的江爸爸，拿着一把大铁勺，从厨房里走出来，说道：“妞，赶紧劝劝你妈，今天马上跟我去医院，这么硬生生忍着疼痛，谁受得了，赶紧趁今天牙医门诊还开着，去看一看，要不然明天就是除夕，大家都回家过年，想找牙医还没辙呢！”

　　江爸爸的话，受到江妈妈强烈反对。

　　林曾有趣观望江爸江妈夫妻两人之间的互动，那种特殊的气场，让他心生羡意，他觉得他们之间，连江画也无法插足，没看见江画悄悄翻了一个白眼，跑到一边，将林曾给她的那片嫩新的茶叶，放入江妈妈水杯里。

　　按照林曾的吩咐，把护齿茶水泡好，江画一把将茶杯摆在苏明面前，干脆利落地说道：“林曾祖传独门秘籍，概不外流，专治牙疼，一杯见效！”

　　她比林曾还能胡扯，这番口气，就跟江湖上卖狗皮膏药的蹩脚郎中一般，唬得江妈和江爸一愣一愣，原本还有些期待的想法，险些被唬没了。

　　不过，到底林曾在这里，江妈妈最终还是给了女儿男朋友的面子，拿起水杯，将有些发烫的茶水微微喝了一口。

　　小小的一口茶水，流淌过牙齿缝隙间，因为太烫了，刺激地江妈妈那颗折磨人的龋齿猛然一痛，差点儿江妈妈没将茶水一口气喷出来。

　　不过，她好歹顾忌自身未来丈母娘的形象，一口忍住。

　　“哎呀，”江爸爸一拍脑门，有些责备地说道，“这么烫，怎么给你妈喝，你妈最怕烫了，赶紧杯子给我，我把杯子放在凉水里给她泡一泡，放温了再给她喝。”

　　“得，又再满地放狗粮了。”江画无语仰天，悄声对林曾吐槽道。

　　“没关系，反正我们不是单身狗，不吃狗粮了！”林曾默契地一歪头，额头正好碰到江画前额上，假装一脸正儿八经地回答道。

　　“哦，差点忘记了。”江画忍俊不禁。

　　他们正说话间，突然江妈妈这几天一直紧紧皱着的眉头，微微一松。

　　她捂着自己的腮帮子，轻轻“咦”了一声，默默感受口腔内的变化。


第0497章 保护牙齿很重要！

　　“来了来了，茶水来了。”江爸爸殷勤地端着杯子，摆在江妈妈面前，说道，“你试试看，如果没效果，我们马上去看牙医。”

　　“啊呀，我不去。”江妈妈眸子不高兴地一瞪眼，开口说道。

　　江爸爸一愣。

　　身为生活了快三十年的老夫老妻，江爸爸马上就发现江妈妈的态度不太对劲。

　　按照道理，疼得死去活来，撕心掏肺的江妈妈，此时情绪应该极为糟糕，怎么会口气竟然像是卸下刑具一般，略带轻松。

　　江妈妈根本没有将护齿茶水吐出来，而是一口咽下，还连连夸奖说道：“好茶，真是好茶，芝兰之香，清雅幽冷，是好茶。”

　　她的动作有些迫不急的地端起茶杯，咕噜喝了一大口。

　　“苏阿姨，别当茶水喝，你要把它含在口中半分钟的时间，这样才能起到最佳的效果。”林曾生怕这位贪吃的阿姨，将护齿茶水全喝光了，眼下茶水叶片不多，不知是否来得及供应。

　　毕竟，一片护齿茶茶叶新鲜叶片，只能冲泡两百毫升左右的沸水，如果再稀薄，那么净口水的效果就不佳了。

　　两百毫升的茶水，大概也只能提供一个成年人七八口饮用。

　　江妈妈听到林曾的话，点头如小鸡啄米，正如江爸爸感受到的一样，滋润在牙龈红肿处的茶水，确实让江妈妈感觉很舒服。

　　就像三伏天喝了一罐透心凉的茶水，红肿带来的疼痛感，瞬时之间消散了大半。

　　江妈妈苏明，觉得暴动的牙床，瞬间被镇压住了。

　　这个茶水的效果，是普通浓盐水的好几倍，再加好几倍。

　　如果早就有这个茶水，她就不用时不时忍受龋齿带来的痛苦体验了。

　　护齿茶水对牙齿的作用，主要体现在两个方面，一方面，是改善口腔的环境，消灭对牙齿有害的细菌，平衡酸碱环境，清除食物残渣。另一方面，它对牙髓和牙龈，有快速的清除红肿，以及安抚作用。

　　因此，江妈妈才会这么立竿见影地感受到牙齿的变化。

　　含半分钟，喝掉。

　　再含半分钟，再喝掉。

　　江妈妈含了三口茶水，她的脸色一口比一口好起来。

　　到最后一口茶水喝掉，江妈妈已经笑得合不拢嘴，立刻生龙活虎地站起来，看着林曾的眼神，简直要当成自己的亲儿子了。

　　林曾看着江妈妈将三口护齿茶水全部喝光了，背后默默冷汗，突然有些理解江画能养成如此吃货个性的原因，绝不仅仅是天然大胃口的关系。

　　那句话叫啥，家庭氛围很重要。

　　“来来来，林曾，来吃早餐！小画，你还不赶紧把稀饭端出来，你自己还有四个馒头在电饭煲里，别忘了拿呀！”苏明笑得和颜悦色。

　　大概曾经牙疼过的人，都能体会她的心情。

　　能将一个严重的牙疼患者，不经过牙医，从剧痛中拯救出来，让人感激涕泪，能当成救命恩人看待。

　　江妈妈此时此刻，就是这种心情。

　　若说昨天她对林曾，还只能算稍微满意，如今被这“祖传秘方”强力加成，林曾简直要成了好女婿的典型代表。

　　“两个小朋友呢？他们还在睡觉吗？我早餐给他们温在锅里吧？”江妈妈也拿起一根油条，弥补自己之前惨淡的稀粥早餐。

　　毕竟，桌子上的油条是用篮子装的，不用细数，就能看出肯定超过十根。

　　“他们可能昨天有些累了，所以睡得迟了一些。”林曾解释道。他一向不勉强两个小家伙的作息，就算此时在江画家里，也只是帮他们解释，而不是采取强硬措施，让他们起床。

　　江妈妈苏明，自从牙疼被护齿茶水缓解之后，整个人顿时活力充沛，满血复活，快速吃了两根油条，一个油饼，一碗稀粥之后，跑到厨房，帮江爸爸准备今晚的家宴。

　　江爸爸看到老婆不再受牙疼折磨，心里高兴极了，虽然言语上没有直接表达出对林曾的谢意，但他决定大展身手，今晚准备一桌大餐，好好款待第一次在江家过年的林曾。

　　江画端着稀饭，坐在林曾身边，凑近他，低声说了一句：“快点吃，吃完带你去一个有趣的地方。”

　　“好！”林曾觉得江凤镇这个极富有特色的小镇非常好玩，从梅花棍法打米团子，到繁杂的过年习俗，都让他有一种和现代城市生活截然不同的特殊体验。

　　而江画能觉得“有趣”的地方，林曾相信肯定不会失望而归。

　　他突然想到昨天演武场那个高壮的肉松叔，立刻猜道：“是不是昨天和你说话的肉松叔的地方？”

　　“嘿嘿，”江画神秘的一笑，啃掉一大截酥脆油条，点点头，又摇摇头，难得卖关子说道，“是一处地方，但是还有一处地方。反正比普通的地方好玩就是了，肯定是别的地方看不到的玩意。”

　　既然是有趣的地方，江画自然不会落下两个小家伙。

　　总不能光带着林曾约会看新奇，而把艾萨克和红仔留在人生地不熟的江家老宅子里吧！

　　所以，他们等艾萨克和红仔吃完早餐之后，四人一行，朝着小镇的西方直奔而去。

　　因为是去别人的地盘，所以小爷和赛克不好跟随。

　　两只小动物只好留在宅子里。

　　小镇的道路，是几乎距离相同的青石小巷。这些小巷的宽度，大约刚好能通过一辆小汽车。

　　当然，虽然汽车能通过，但巷陌纵横的小镇，并不适合汽车驶进，所以镇子居民们才主动在镇子外修建停车场，将每家每户的小汽车，农用车等四轮机动车停在镇子外面。

　　此举虽然给物资搬运上带来一些不方便，但好处也是实实在在的。

　　小镇之内，看不到乌烟瘴气的机动车，道路通畅，空气甚好。

　　江画带着林曾三人，七拐八弯，最后走到一条特别的小街上。

　　这条小街，明显是江凤镇的商业中心。

　　但是这里的集市形式，又和普通的农贸市场，超市有着截然不同的地方。

　　街边的小店，都是两层的建筑，用古雅的青色砖块搭建。一楼是门店，整条小街的店铺的结构，几乎是如出一辙，显然经过细致的规划。

　　每一间店铺的店门，都是左右均开一个小门，中间个大窗，顾客买卖交易，都是通过大窗户的柜台完成。

　　有些店铺正在经营，有些则店门紧闭，从那些紧闭的店门，林曾看到，售卖商品的窗户，居然一些考究精细的古装剧一样，采用可以取出的活动木板，来封闭窗户。

　　真是将祖宗留下的东西保留得很彻底。

　　江画走到小街最尾处的一间不起眼的店铺中，店门门窗紧闭，而站在店外，林曾很敏感地听到店铺里传来响亮的“砰砰砰”的击打声。

　　这是一间什么样的店铺呢？


第0498章 祖传手打肉松

　　江画敲了敲这小店的左侧门，不一会儿的功夫，门内传来一声脆亮的应答，上了年代的木门，“吱呀”一声打开，一个笑容甜美，脸颊有两个小梨涡的女孩子，探出脑袋。

　　她看到江画，顿时喜上眉梢，高兴地喊道：“小画姐，我昨天就看到你回来了，我爸说你家昨天忙，不让我去找你玩！”

　　江画家昨天相看女婿，能不忙吗？

　　这个穿着一身藏青色围裙的小女孩，大约只有十五六岁的样子，她退后让江画他们进门，同时还挤眉弄眼，瞄着林曾，精灵古怪地调侃江画。

　　不过，等最后金发小帅哥艾萨克进门的时候，这个身上带着一些肉腥味的小姑娘，明亮的眼睛里闪过狡黠的光芒，大眼睛盯着艾萨克，一副我心悦你表情明晃晃地写在脸上。

　　“肉松妹，你爸开始打肉松了吗？”江画熟悉地走在最前头，并没有发现这个小妹妹的情窦初开。

　　“讨厌啦，小画姐，你别喊我肉松妹，我又不跟我爸学做肉松。”这个甜美机灵的小姑娘，眼睛还黏在艾萨克身上，看得这个异国小帅哥背后莫名发凉。

　　“啊？”江画震惊地回过头，脱口而出，“那你家祖传的超级美味肉松不是后继无人了？！”

　　“哼，我才不要，我要成为一个穿着优雅长裙，在落花下品读诗文的女子，才不要一身肉沫子打猪肉。”被称为肉松妹的小姑娘，一脸坚定的握拳说道，“还有，请叫我江圆圆，不要再叫我肉松妹了！”

　　江画显然被肉松妹不会继承家业的残酷事实打击到了，她有些恍惚地穿过前面的店铺，走进一个透亮的天井里，觉得内心好失落哦。

　　林曾暂时无法体会到江画的那种，以后会吃不到陪伴自己二十多年家乡手工肉松的吃货悲伤。

　　他进入店铺后，就被店内的结构吸引住了。

　　现代城市的店铺，通常是一间大房间，商家按照自己的规划装修设计，虽然富丽堂皇，但和这种内有天井，自成一格的古代作坊式的店铺，差别颇大。

　　店铺后的天井，大约十多平方米，让周围的光线变得亮堂。和四合院相似的格局，可以看出店主的家店一体的环境。天井内，有茂盛的海棠花，以及一盆即将开花的水仙，还有一处小型假山。

　　看起来真不像是一家肉松铺。

　　跟随江画穿过天井，林曾听到后面一声惊呼。

　　“哇，你会说中文耶？！能听得懂我在说什么吗？我昨天就在演武场看到你了，你长得真漂亮。”

　　冷汗！

　　现在的小姑娘，都这么主动？

　　不过艾萨克倒是很开心，他性格外向，在华国生活的几个月，受限于语言不通，大多数时候只能憋着，也怪难为他的。现在多了一个同龄人和他聊天，也不介意他说话不清楚，比林曾这个只顾着自己谈恋爱和研究的老古板有趣多了。

　　他也试着用不太娴熟的中文和肉松妹江圆圆讲话，问她小镇上的有趣事情。

　　穿过天井之后，才是肉松铺正式的作坊。

　　在这个颇大的院子里，林曾第一眼看到这里手工肉松的加工方式，只能感叹，世界之大，无奇不有！

　　竟然有人直接用手锤打肉松！

　　手工肉松，居然真是用拳头，一拳一拳地打出来。

　　昨天在演武场上站在林曾身边的壮汉肉松叔，正打着赤膊，抡起硕大拳头，拳带烈风，隐约有呼啸声，拳拳砸在一个巨大石臼里。

　　看他的架势，神情专注，屏息凝神，和武林中练习铁砂掌的架势一模一样。

　　只不过，他在打肉松而已。

　　石臼里散发出阵阵肉香，是已经被煮熟的猪后腿肉。

　　难怪肉松叔的手指关节异于常人的粗大。

　　难怪肉松小妹抵死不愿女承父业。

　　哪有一个女生会希望自己成为专门打肉的拳击手呢？

　　“肉松叔家的祖传手工肉松，味道是我吃过最好的肉松。有些镇子里的人离家千里，每个月还会让同村的人，给他们寄去肉松叔的手工肉松。”江画没有打扰壮汉工作，而是将这家老铺子的来历告诉林曾，“他们除了挑选农家饲养的土猪的后腿肉，作为制作肉松的原材料意外，最为重要的是他们加工肉松的工艺。从煮肉碎肉开始，就全程不用刀具，以祖传的特殊掌法和拳法，来加工煮肉。因为完全用手控制，能精确的感受到猪肉的变化。拳头手打的肉松，松软细腻，却不会完全酥粉，还有特殊的佐料，肉香浓郁，超级好吃。”

　　壮汉在江画说完之后，粗壮的手臂一挥，石臼中被均匀打散的猪后腿肉，被一提而起，快速扔进旁边一口用木炭烧热的大锅中。

　　这个巨大的铁锅被烧得滚烫，内壁被刷上一层油光华亮的花生油，冒着油烟。而被打散的猪肉丝绒初碰触铁壁的时候，发出“滋滋滋”的声响。

　　这个壮汉对发烫的锅壁不见一丝在意，粗大的指头轻盈地带动锅中潮湿的肉松，那一团制作肉松的原料，就像在大的惊人的黑色铁锅中翻滚跳舞，随着舞姿越来越热烈，肉茸在锅中翻炒的香气，也越来越浓厚。

　　在场诸人虽然刚刚吃过早餐，但闻着满空气的肉香，肚子里的馋虫顿时被勾起来。

　　艾萨克甚至停止了和刚认识的甜美女孩的聊天，他拿着自己脖子悬挂的相机，不断对着肉松叔拍照和摄影。

　　从石臼中取出的一团肉茸被炒制松散，色泽开始略微金黄。这时，一个看起来五官清秀的中年女子，穿着和肉松妹一模一样的围裙，拿着七八个瓶瓶罐罐，从侧边的房间走出来。

　　她和壮汉配合默契，一人翻炒，一人撒佐料粉，她眼睛和肉松妹江圆圆看起来极为相似，就是眼角多了一些岁月的鱼尾纹。

　　她冲着江画几人笑了笑，然后横了肉松妹一眼，说道：“小妹，还不快帮你爸加把火！”

　　“哦！”江圆圆虽然对继承家业没有兴趣，但看到父母忙碌，还是会上前帮忙。

　　她从角落的柴火堆里，抱出几根劈好的木头，然后坐到热乎乎的灶子旁，帮肉松叔加火。

　　江画看到柴火堆，眼中一亮，挽起袖子，说道：“叔婶，正好我闲着，帮你们劈柴吧！”

　　江画在一个木板凳坐下，抡起大斧头的姿势一点也没有陌生感，每一条柴火劈得均匀，垒得整整齐齐，林曾想帮忙，还被她推到一边，说好久没有劈材，手都生了。

　　就算是在江凤镇这样远离城市喧嚣的小镇，目前还在使用柴火灶的人家数量并不多见了。

　　因为现代电器对普通人来说，实在是太方便了。

　　只要拥有电源，快速，干净，还能定时预约，完全没有必要再使用烟熏火燎的柴火灶了。

　　不过，林曾后来从江画口中知道了这家手工肉松铺子的依然保留着柴火炒肉松的传统，根本原因，是普通的厨房家电无法满足大锅高火炒制的需求，而用其他商业炒锅，制作出的手工肉松，失去了一种特殊的口感。

　　所以，肉松叔依然维持着祖传的工艺。

　　肉松叔的炒制，大约持续了二十分钟，那股天然的肉香开始转换成一股令人忍不住大流口水的香气。

　　期间，刚出来的中年女子和肉松叔配合默契，一人翻炒，一人撒佐料粉，这一过程，两人仿佛在对演武术套路，不仅浑身发劲，目锐，身捷，爪利，膊坚。

　　有了梅花棍法打米团子的前车之鉴，外行人林曾不用别人解释，大概明白，这又是一位将祖传武艺用来做菜的江湖奇人。

　　果然是物以类聚。

　　吃货成堆！

　　说不定他们祖上就是哪位奇葩突然冒出这种诡异思路，然后大家纷纷尝试。

　　梅花棍法适合打米团子，这个拳法适合制作肉松，不知道还有没有其他刀法剑法掌法腿法，适合制作什么其他美食。


第0499章 三刀婆婆何许人？

　　江画他们一行人，在肉松小妹依依不舍的眼光下，从江圆圆她爹的肉松铺子出来，一人手上都抱着一包特质的手工肉松。

　　就连红仔，也忍不住用自己积蓄，买了一斤，说是要等回到清河市的时候，送给清河市福利院当初教他识字的老师。

　　别看红仔年龄最小，他的积蓄也不少。林曾在大榕树上认识他的时候，就是用一百块钱的钞票，请他帮忙敲基树的节点的。

　　当时他看到林曾抽出红色百元大钞时候，那种双眼冒光的模样，林曾至今记忆犹深。

　　不过，这手工肉松的价格很贵。

　　普通的肉松，这里并非指那种掺杂大量非猪肉物质的低廉伪肉松，而是市场上较为正规的商品肉松，一斤大概在六十到八十元左右。

　　而肉松叔的肉松价格，是普通肉松的三倍左右，达到每斤一百八十元。

　　不过，价格虽然昂贵，但确实物有所值。

　　“纸包的手工肉松，就算放上一个月，还是非常香酥，”江画小心地拆开自己手中一份牛皮纸打包的手工肉松，轻轻捏起一小丝，放在舌尖上，细细品尝，熟悉的肉香味，让她怀念不已，“这是肉松叔家的祖传秘法，已经传了五代。大部分都是老客订购，反正听说是供不应求。”

　　“香！！”艾萨克可没有江画这种怀旧心情，他是第一次吃到肉松，觉得美味的嘴都停不下来。

　　咸酥金黄的肉茸，在嘴巴里化开，肉香浓厚，还有特别恰到好处的佐料调香，既没有掩盖猪肉天然口味，但让人更品尝到一股与肉完美搭配的口味。

　　不过，林曾倒是关心起了另一件事情。

　　“肉松叔这套拳法叫什么？”林曾手上提着的肉松数量是最多的。他反正现在连自己户头上多少钱也闹不清楚，只觉得每月都会增加一大截。因此，遇到这种高品质食物的时候，他毫不吝啬金钱，将肉松叔闲余的十多斤肉松，全都包圆了。

　　“哈哈，”江画笑道，“你也看出来了。这是肉松叔好几代前的祖辈，向一个老师傅学到的，算是岳氏连拳的一个传承，不过，听说和目前普通的岳氏连拳不同，它摒弃了许多形式上的招式，精髓是发力和发劲，后来不知怎么的，给用在打肉松上了。我记得十多年前，我还在县城念书，有一次听说肉松叔被混子围了，给那几个不开眼的小子一点教训，把那群混子一行七八人都揍个痛快！哈哈，最有意思的是，这些混子的肉皮一点青紫都见不到，却一个个哭天喊地，疼得死去活来。”

　　没想到江凤镇这么一个小小的古镇，竟然会隐藏着这么多的奇人异事。

　　林曾正想问江画，现在准备去哪里，江画已经主动开口了。

　　“我们往山脚下走，到那里拜访一位老人家。”

　　“老人家？”

　　“是的，你就喊他三刀婆婆好了。”

　　“三刀婆婆？”这倒是林曾这两天难得听到的一个和食物无关的称呼。

　　“嗯。”去山脚的路上，正好要路过江家老宅，江画带众人回去一趟，将手中的肉松放下，然后回房间拿了一袋枚红色的漂亮包装购物袋，里面装着不知什么。

　　她从二楼跑下，朝着厨房的方向喊道：“爸，妈，我今天带林曾他们，找三刀婆婆吃午饭，中午不在家吃了。”

　　“好咧！”治好了牙疼迎接春节的江妈妈应答之声分外响亮。

　　“哥，”红仔跑回客居小院，放好东西，然后再出来走到林曾身边，嘀咕了一句，“小爷带赛克跑出去玩了。”

　　“没事吧？”林曾一愣，问道。对这两只小动物，他了解的程度，不及红仔。

　　“没事，”红仔摇摇头说道，“小爷不会丢。”

　　等放好东西，江画带着大家往江凤镇镇外的流越山走去。

　　从小镇的方向看，这座流越山是江凤镇周围海拔最高的山峰。明显比其他的山岭，高出了一大截。

　　清晨时分，山上多云雾，缭绕山林，颇带几分仙境。

　　而他们目前准备造访的三刀婆婆的住处，就是在流越山的山脚下。

　　从这位三刀婆婆住的地方，林曾就觉得这个江画口中，比“拳头打肉松”还奇特的地方的主人，一定很不一般。

　　毕竟，年老寡居在距离镇子一大截路的山林脚下，也没有其他人照料，真不是一般老年人敢做的事情。

　　流越山的位置，和小镇外停车场的方向截然相反，越往流越山走去，能看见小镇的居民也就越少。

　　直到离开镇子的范围，周围已经看不到其他人影。

　　作为领路人，江画给他们说着这位即将拜访的三刀婆婆的故事。

　　“她是镇子里年纪最大的人了，据说还是我爹的姑奶奶，不过，没有人能确实的说出她现在到底几岁了。”江画佩服之色溢于言表，“她在山脚下的木屋，据说已经独居了四五十年了，从来不要其他人照顾。就算有镇子里的年轻人，给她照顾，也会被她挥着刀赶跑。除了老村子每个月帮她买些生活用品，她谁也不联系。”

　　挥刀赶人的百岁老太太？！

　　林曾脑海里，顿时出现这么一幅形象。

　　“不过，我以前小时候贪玩，跑到她家，她还是挺喜欢我的，所以我每年都有来看她。”

　　他俩打头走在前面，红仔和艾萨克跟在后面说话。

　　他们暂时对所谓的“三刀婆婆”没有什么兴趣，艾萨克则是兴致勃勃和红仔分享今天在肉松铺拍到的精彩画面。还商量着上传那张照片看起来比较酷。

　　离开村镇大约步行半个小时，顺着一条蜿蜒的水渠，江画走到一栋有三个房间的木头屋子边，大声喊道：“三刀婆婆，三刀婆婆，我是江画，我回来看你了。”

　　这栋小屋有些简陋，真难以想象是一个风烛残年的老人居住的地方。

　　不过，周围竟然还有好几片被开垦的土地，种着红薯，包心菜，花菜等应季蔬菜。看它们的长势，感觉还挺不错的。低矮的小竹制小篱笆，将这栋山林小木屋，围出一个小院，院子里悠闲漫步着几只老母鸡。

　　如果没有江画事先告知，真难以想象，这里独自生活着一个历经沧桑的老婆婆。

　　江画一连喊了好几声，突然在屋后的小林子里，传出一声沙哑的回答。

　　声音听起来中气十足，一点也没有林曾想象中百岁老人衰老的味道。

　　“你这小贪吃鬼，喊什么喊，我又不是聋了！听得可清楚了！再吵，再吵把我兔笼子里的野兔都吓跑了，老太找你麻烦。”


第0500章 百岁婆婆的活力

　　听听这教训人的口气，丝毫不比江画刚才喊人的嗓门逊色。

　　等说话之人，绕过遮挡的木屋，出现在众人之前，林曾看着这位瘦瘦小小的百岁老人，终于知道她称呼的来历。

　　这位老婆婆白发如雪，整整齐齐地梳在头上，挽成发髻，而头顶上，非常怪异地插着三把泛着冷光的开刃利刀，看刀口的痕迹，明显经常使用。

　　这三把刀一把刀柄插在脑袋正中心的位置，直冲天际，另外两把和它垂直，看起来就像少了一截的十字架。

　　三刀婆婆说话的时候，表情凌厉，三把寒刀晃动，在阳光下折射出冷冰冰的光芒。配着脸上松弛的肌肉和皱纹，让一向胆子不小的艾萨克吓得脑袋一片空白，以为故事里的邪恶女巫出现，脖子僵硬的躲在林曾和江画后面。

　　不过，年龄更小的红仔，竟然没有吓到。

　　他站在江画身边，任由三刀婆婆刮骨般的寒眸扫过，只是有些就局促的点点头，想起学校老师平常教育待人有礼，赶紧说道：“三刀婆婆，你好。”

　　不知是不是林曾的错觉，他仿佛看到三刀婆婆尖锥子般的眼神，温和许多，她微不可察地点点头，转而继续对江画说道：“你这小贪吃鬼，这时候才记得来看我，又来惦记着我家的食物吧！”

　　江画笑嘻嘻地说道：“没呢，我给你带了好东西。”

　　说着递上手中的购物袋。

　　这位老婆婆别看活了一个多世纪了，但手脚没有一点颤抖老迈感觉。她穿着一件红黑条纹间杂的对襟长服，款式仿古，脚底露出的鞋尖，还绣着一朵精致的牡丹花，看起来非常考究。特别是她雪白不见一丝杂色的发髻，细看带着光泽，感觉特别漂亮。

　　她接过袋子，不用任何人帮助，从里面掏出江画送给她的礼物。

　　好吧！

　　林曾看到江画送给这位老人家的礼物，果然是别具一格，不同凡响，让林曾挠破头皮，也不会想到送这玩意。

　　竟然是一只Dior的口红？

　　林曾对化妆品没什么研究，但他对这个知名化妆品公司的标志还是认识。

　　“嘿嘿，这是新出的豆沙色，我特意托朋友到A国帮我买的，上周才寄到，我觉得和三刀婆婆最喜欢的那套头饰很配。”江画大大咧咧地伸了一个懒腰，说话的口气，完全没有将这位老婆婆当成上个世纪的人，仿佛她就是和自己年龄相仿的闺蜜。

　　三刀婆婆抿着嘴唇冷哼了一口，不屑地说道：“这颜色和四明县以前胭脂铺里的妃红色口脂差远了，要不是那个老铺子四十多年前出了不孝子，断了祖传手艺，我送你一个他们最受闺阁姑娘们喜欢的石榴红口脂，比这个什么豆沙色好看多了。”

　　三刀婆婆虽然对江画送给她的大牌口红，嘴上嫌弃的很，但却直接揣进衣服的口袋里。

　　江画也不介意，将默默当背景板的林曾拉过来，介绍说道：“三刀婆婆，这是我男朋友，已经过了几个老叔公的眼，今天我们来找你吃午饭。”

　　林曾只感觉这个头上戴着三把刀的老婆婆，眼角掠过林曾，还没正眼看他，就旁若无人耿直地说道：“行事不急，没野心，有股狠劲，吃得了苦，却是个独性子，你看上他哪一点了？”

　　“咱们说得上话。”江画笑着看了一眼林曾，“跟他一起吃饭特别有意思，可以从头吃到尾。”

　　江画说完，三刀婆婆没有再继续吐槽。

　　这回倒是正正经经地盯着林曾的脸看了半分钟，默不作声地点点头，转身走进木屋里。

　　“婆婆做饭去了，我们去屋里坐一坐吧！”江画大概非常了解这位古怪的独居老人的性格，她带着他们直接坐在中间房间的一张原木色的方桌上。

　　“我们不去帮忙好吗？”虽然这位三刀婆婆看起来行动力不差，但是他们这么一群年轻力壮的人坐着，让一位老人家跑去做饭，这样好吗？

　　“你不说帮忙，婆婆她心情还不错，你若是提出帮忙，婆婆说不定会气得从脑袋上拔下刀子，把你赶回镇子上去。而且你放心吧，她一向都是自己料理一日三餐，现在就是多做几个人的饭。而且婆婆做饭从来不让人进去看，她又自己的独门秘方。”江画耸耸肩，告诉林曾三刀婆婆的脾气，不过，她说完之后，发现艾萨克畏畏缩缩地在木屋外探头探脑，不敢进来，奇怪地问道，“小萨，你怎么了？”

　　“额，没事！”艾萨克尴尬地摸着鼻子，有些不好意思，他没脸皮将自己心里默默嘀咕的“死老鼠干”，“骷髅头”，说出来，而是鼓足勇气走进他眼中的“女巫之屋”。

　　不过，房间里的干干净净，简简单单，墙上还挂着几幅笔触略显稚嫩的风景油画，而他们所坐的原木色方桌，感觉还带着一些北欧风格。

　　“这张桌子？是不是你打的？”林曾摸了摸大方桌旁简洁的线条，几乎十分肯定的询问江画。

　　“哈哈，这么明显。”江画点点头，“前两年的时候，三刀婆婆嫌以前的老桌子老旧阴沉，看着没有精气神，我就给她打了一张干净明朗的方桌，她很喜欢。墙上的画，也是我给她画的。”

　　“原来如此，感觉她比很多年轻人活得都精神十足。”林曾有些感慨地说道。

　　独居在山林，年逾百岁，依然将自己打理得气色很好，种菜做饭，布置家居，还不将就过日子。

　　联想城市许多宅居青年，身体力强，却终日颓然荒度，蓬头垢面，指不定体力还及不上这个百岁婆婆。

　　“是呀，她现在还是自己每天在附近捡柴火烧饭呢！”

　　“她为什么头上插着三把刀呢？”林曾看三刀婆婆一时半会儿没有出来，将最困惑的问题问出来。

　　“我知道！”没想到，反倒是年龄最小的红仔主动举手。

　　“啊？什么原因？”林曾感到意外。

　　“‘在以后的几十年中，我也见到了日本、美国、英国、法国和苏联的农村妇女，觉得天下没有一个国家的农村妇女，能和我故乡的‘三条簪’相比，在俊俏上，在勇健上，在打扮上，都差得太远了！’”红仔张口就背出了一段文字，“上学期乡土课程上，有冰心先生写的散文，就是讲清河市百年前‘三把刀’的头饰，我还看到老师播放的PPT照片，和三刀婆婆头上的刀子一模一样！”

　　“你行呀！这都被你背下来！”林曾对红仔刮目相看，完全没想到几个月前还是树上野孩子的红仔，现在都能背散文了。

　　“红仔说的没错。三刀婆婆就是清河市百年前传统的‘三把刀’，清末民初时极为常见，但解放之后，就完全绝迹，不过和普通妇人不同，她头上的刀，用的是百炼钢，开过刃，真的能砍人的。”

　　他们闲聊之中，从侧边的木屋逐渐传来一股林曾从未闻到过的香气。

　　最初香气极淡，随着时间流逝，越来越浓烈。

　　这种味道难以形容，除了江画表情淡定，其他人都露出困惑的表情。

　　他们从来没有闻到过这种食物的香气。

　　正当林曾在纠结这个香气来源什么食物时，系统很突兀地发出提示音。

　　“检索到特殊果实，系统正在鉴定，请稍后……”


第0501章 临时任务出现

　　比起未知食物的香气，系统提示声的内容，更引起他的注意。

　　根据以往的经验，普通的植物，是不会让系统单独给林曾提示的。

　　只有非常具有价值的特殊植物，才会被单独告知林曾，避免林曾错过具有特殊属性的原生植物。

　　比如说，在酒水山谷的地下白玉洞穴中，那株具有空间和时间能量的小草，是连系统都感到惊讶的存在。

　　如今，再次获得提示的林曾，内心期待，这次获得的特殊植物，拥有什么样的特殊属性？

　　“画画姐，三刀婆婆做的是什么，我觉得这味道好香好香，如果以前闻到过，一定会记住的。”红仔终于按耐不住心中好奇，询问江画。

　　“其实我也不知道。”溜达一个上午，江画的肚子饿了，摸了摸肚皮，她期待着注视着后面的院子，然后对红仔解释道，“是流越山上一种果实，小石臼砸成果酱，米饭用开水捞一遍，果酱和米饭拌在一起，放入竹筒中，大锅清蒸，就是这个味道。这个米饭煮完之后，颗粒分明，粒粒透着碧绿，味道不比米果逊色，而且有一种独特的，令人难以忘怀的香气。”

　　艾萨克此时也想不起原本对这间“女巫之屋”和“三刀白发女巫”的畏惧，他不断地咽着口水，眼巴巴地盯着刚才三刀婆婆离开的方向，恨不得自己冲进去帮忙。

　　“这么好吃的果实，那我们能不能移植一棵回去种呀？”在江画面前，可以畅所欲言地闲聊吃这个话题，因为这是她最喜欢的主题，没有之一。

　　“这有点困难。”显然曾经的江画，也有红仔这个想法，“我以前也上流越山找过三刀婆婆用来煮饭的果实，但是从没有发现过，不知道她从哪儿弄来的。”

　　他们聊得开心，并没有发现沉默坐在一旁的林曾，霍然瞪大眼睛，眼中闪过惊愕以及浓烈惊喜的光芒。

　　“监测完毕，发现蕴含生之力的果实，发布生之果任务。”

　　“任务名称：获取生之果实的原株。

　　任务说明：在林深草长，人迹罕至的深山老林，一种从未被人得知的野生果实，蕴含着极少的生命之力，却是人族提升寿命极限的希望，找到生命果实的原株，移植到种植炉中，作为今后炼制延寿植物的原始材料。

　　任务期限：30天。

　　获得奖励：一次一星抽奖机会。

　　失败惩罚：失败进入恐怖试炼境30天。”

　　许久没有发布的任务信息，再次明晃晃地写在育种空间的墙壁上。

　　林曾接收到任务信息之后，立刻决定需要在江凤镇停留一段时间，直到找到生之果实的原株。

　　这种可遇而不可求的珍贵植物，错过这次，下次未必有缘碰到。

　　那么，在大山之中，寻找任务中所说的“生之果实”，他的线索在哪里呢？

　　线索的指向很显而易见，系统是来到三刀婆婆的木屋时，才发现生之果实的痕迹，那么，联想这位年逾百岁，却依然身手敏捷的老婆婆，林曾觉得自己应该不难找到线索。

　　心中对寻找任务目标有了一定方向后，注意力回到房间里江画和红仔的对话。

　　“画画姐，三刀婆婆请我们吃这么香的饭菜，我们以后给她带一些米果和其他水果吧？”红仔想了想，问道。

　　江画摸了摸红仔的小脑袋，作为一个天天在孩子堆里，还是一位颇为受欢迎的美术课老师，江画觉得心性纯良的红仔很让人喜欢，她并没有随意应付他的建议：“红仔，你的想法很棒，不过，虽然我们想和三刀婆婆分享自己喜欢的食物，可是，婆婆大几十年的时间，都是吃自己准备的饭菜，她从来不吃其他东西。就像一个人，他喜欢梨而不喜欢吃苹果，我们不能一定因为自己喜欢苹果，送给他苹果。如果你想送三刀婆婆礼物的话，等过阵子我准备做蜂蜡唇膏的时候，你一起帮我做几只不同颜色的唇膏，送给三刀婆婆好吗？”

　　“我明白了。”红仔有些老成的点点头，没有再提送给三刀婆婆食物的事情。

　　江画这一番话，让林曾细细思索。

　　几十年来，只吃自己准备的食物？

　　一定是有原因吧！

　　林曾心中确定，不等他细思，从隔壁的房间里，传来三刀婆婆洪亮的喊声。

　　“小贪吃鬼！赶紧过来端饭！”

　　“来了来了来了！”江画一跃而起，展眉大笑，朝他们使了一个眼神，脚下生风一般，直奔三刀婆婆煮菜的地方。

　　因为三刀婆婆有些特殊的脾气，林曾和两个小家伙也不敢乱动，生怕惹恼了这位百岁老寿星。千万别准备开吃的时候，被她拿着三把刀轰回镇子里。

　　林曾目光不断地打量着周围，不放过任何细节，希望能从房间里找到“生之果实”的蛛丝马迹。

　　可惜，朴实简单的房间，并没有任何特殊之处。

　　江画来去速度如风，不到两分钟，就抱着一个热气腾腾的竹制背篓走进来。

　　她也不怕烫，不用任何隔热物件，直接徒手将一个一个三十公分高度的竹筒，摆在桌子上。

　　满室混合着特殊香气的米饭香，带给人强烈的精神上愉悦体验，背篓里热雾充斥并不宽敞的房间，那香味仿佛随着水蒸气，紧紧地黏在鼻腔，喉咙，五脏六腑，四肢百骸，久不愿离去。

　　没想到，众人期待了半晌，等散发着香气的竹筒饭真正摆在他们面前时，林曾三人完全忘记吃，整个身心都沉醉进这种特殊植物的香气中。

　　“咳咳咳！”特别沉重的三声咳嗽声，终于将林曾，红仔和艾萨克三人，从忘我的沉迷中叫醒。

　　他们恍如经历了一场梦境，目光都有些茫然。

　　“发什么呆，赶紧吃！谁的饭凉了，我把它泼了给鸡吃。”三刀婆婆手里果然拿着一把有棱有角的银色刀，口气非常严厉地说道，看到所有人立刻抓着筷子，将竹筒里的碧绿米粒，倾倒在江画之后拿出的大餐盘里，大口大口吃起来，她才非常满意的点点头，继续说，“还有，不许剩饭，谁剩饭了，以后不许踏进流越山一步！”


第0502章 生长地的线索

　　就是没有三刀婆婆凶狠的威胁，江画四人也不会将这么美味的竹筒饭剩下来。

　　尝过了米果饭之后，居然还能找到一种主食，美味让人恨不得将舌头都吃进去。

　　三刀婆婆并没有和他们同桌吃饭，她最后给他们端出一大盘发出浓浓醋香的食物，然后就走到隔壁房间，自己吃自己的东西了。

　　“这是什么食物？”林曾看着盘子里一块一块被酱得有些发黑的食物，困惑询问。

　　“这就是用来蒸饭的野果，其实我也不知道什么植物。我只知道它生吃能让整个嘴巴都发麻了。但是经过三刀婆婆的处理，好吃不得了。用来配饭，绝配。”江画率先夹起一块，咬了一口，又香又酸的果肉，混合着竹筒饭一起细嚼，看她的表情，就知道这味道绝不一般。

　　林曾，艾萨克和红仔也模仿她的吃法，果然觉得不同凡响。

　　有了酱菜之后，他们吃竹筒饭的速度就更快了。

　　艾萨克和红仔胃口小，吃了一竹筒香饭之后，肚子完全饱胀起来，只能眼巴巴看着江画和林曾大快朵颐，看着竹篓里已经放凉的其他竹筒，一脸纠结。

　　艾萨克看着林曾和江画，几乎在同一时间，吃完第二个竹筒，从竹篓里拿出第三个，觉得自己内心受到了一万点的伤害。

　　所以他决定将注意力移到别的地方。

　　他想到之前认为的白发女巫，竟然能做出如此美味的食物，肯定不是邪恶女巫，那为什么打扮的那么奇怪呢？

　　艾萨克虽然能用中文进行一些普通的交流，但是之前红仔的解释并没有听懂多少，加上对华国闽地文化并不了解。他用自己的思维想了想，然后突然就想通了。

　　“诶诶诶。”他摇摆双手，吸引林曾他们的注意力，然后将一只筷子咬在嘴巴上，一只筷子拿在左手，右手拿过红仔一只不用的筷子。

　　红仔和林曾莫名其妙的看着他，不明白他在表达什么。

　　倒是江画隐约觉得这个动作非常熟悉。

　　两只手在半空中胡乱挥舞一通，然后一脸装逼摆了一个自认为拉风的姿态，缓缓抬起头，叼着一只筷子，用低沉的声音说道：

　　“三刀流，一百零八烦恼风！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈，小萨，你太搞笑了！你该不会说三刀婆婆是索隆三刀流高手吧！”能让江画停下吃饭动作，一脸笑抽的表情，也是不容易。

　　唯有没看过漫画的红仔，对着艾萨克的动作，无比茫然。

　　“Yes！是的！”艾萨克连连点头，继续拿着筷子挥来挥去，口里还煞有其事地叨念着，“三千世界！鬼斩！龙卷风！哎哟！什么东西！”

　　正当小萨越玩越兴奋地时候，一个不明物体，从木屋敞开的大窗户里飞进来，砸在艾萨克这小子金光闪闪的脑袋上。

　　艾萨克可没有索隆的凶猛彪悍，直接被砸得一个趔趄，平衡感大失，脑袋生疼。

　　还没等他反应，窗外又砸进四五个不明物体，直奔艾萨克的脑袋。

　　“Help！救命！”艾萨克丢了筷子，在屋内抱头鼠窜，那些窗外飞来东西，目标明确，一个不落地往他身上招呼。

　　江画一把拽过艾萨克，将他塞进大木桌底下，几个如荔枝大小的青色果实下雨一般砸在木桌上。屋外的始作俑者发现打不到艾萨克，屋内才恢复平静。

　　林曾跨步冲到窗户旁边探查，看到小木屋旁一棵树上的几只小家伙，机灵古怪地冲他挤眉弄眼，顿时愣住了，哭笑不得地转身问道：“小萨，你怎么惹到一群猴子了？让它们拿着野果来打你？”

　　“……”艾萨克觉得自己好冤啊！

　　他什么时候惹到猴子了？！

　　“哈哈，估计是他刚才模仿索隆的动作，被这群山猴子看到，以为他在挑衅，所以看他不顺眼，砸他两下。”江画低头看着哭丧着脸躲在桌子底下的金发小帅哥，无奈地安慰这个杯具少年，“要不你先躲一会儿？”

　　林曾在没有玻璃的窗口，有些疑虑地看着那些拿着青色果实的猴子。

　　正在此时，一个瘦小的身影，从旁边走过来，头上戴着三把银刀的老婆婆，拿着一个木盆，走到小屋前的空地处。

　　盆子刚一放下来，树上的猴子纷纷发出怪叫，一溜烟从树上跑向三刀婆婆。

　　林曾发现三刀婆婆似乎和这些猴子非常熟悉，她从木盆里拿出一块大概有普通月饼大小的绿色小饼，递给一只最为强壮的山猴子。

　　那只山猴子“吱吱”叫了几声，放下几个青色野果，然后接过三刀婆婆递上的小饼。

　　青色是一种介乎蓝和绿之间的颜色，用文字来形容，就是发绿的蓝色，或者发蓝的绿色。

　　但自然界中，很少有果实是纯粹的青色。

　　而山猴子手中的果实，就是那种透彻的青色。

　　系统提示他的“生之果实”，具有普通植物没有的特殊生命力量。

　　如果三刀婆婆日常以此为食，那么她比普通人更长寿健康，也许根源就在这里。

　　林曾暗想，不知道三刀婆婆是否知道生之果实的植物生长在哪里？

　　看这些猴子一把一把的带来，和三刀婆婆交换小饼，想来果实生长的数量不少。

　　“画画姐，这就是用来三刀婆婆用来做饭的野果吗？”红仔蹲下来，疑惑地捡起房间地上散落的野果。

　　“是呀！很漂亮的颜色吧？”江画也一起蹲下来把猴子砸艾萨克的野果捡起来。

　　“我见过这个果子！”红仔有些小得意地将捡到的果实放在桌上。

　　“你在哪里见到这种野果？”

　　林曾已经从系统的提示音中，证实这种青色果实，正是任务中需要寻找的“生之果实”。

　　让他觉得奇怪的是，红仔是在哪里看到“生之果实”的呢？

　　难道在别的地方，也有一株这种特殊的植物吗？

　　事实证明，他想多了。

　　“今天早上在房间的桌面上看到的，是小爷给我的。”红仔解释道。原来，红仔今天早上起床的时候，看到桌面上放了一个这种野果。

　　除了小爷，其他人也不会给他这个东西。

　　艾萨克还蹲在桌子底下探头探脑，他更怕猴子还没把他忘记，索性一屁股坐在木屋的硬实的地面上，双腿一盘，随遇而安，直接玩起了手机。

　　“小爷……”林曾走回木桌旁，继续解决剩下的竹筒饭。

　　江画看到他若有所思的样子，想到林曾从事的工作，有些明白他想法，直接将自己知道的信息告诉他：“你是想自己种这种野果？”

　　“是的，”这没有什么好遮掩的地方，林曾坦然承认，他吃了一大口竹筒饭，问道，“三刀婆婆知道野果是哪儿采摘的吗？”

　　“她应该不知道。”江画用筷子，把残留在竹筒里的饭粒刮出来，“她每天吃的野果子，都是和这些山猴子交换来的，我有一次还偷偷跟随着山猴子，可惜一会儿就跟丢了，它们实在窜的太快了。如果不是这些山猴子爱吃三刀婆婆用野果做的地瓜饼，这些野猴子也不会用野果交换。”

　　三刀婆婆这里的线索并没有太大帮助，林曾决定回去问问小爷，看它能不能带他寻找“生之果实”的生长地。


第0503章 第二个种植炉

　　三刀婆婆家的午饭，简单朴质，却令人久久难忘。

　　那群和艾萨克过不去的猴子，和三刀婆婆交换了一木盆的地瓜小饼，才心满意足“吱吱”叫着离开。

　　江画跑到三刀婆婆的柴房帮她劈了一摞子的木柴，林曾帮忙将木柴垒好。

　　艾萨克不亦乐乎地低头给BOOK平台上的粉丝回消息。

　　“小碗弟华国新年快乐！没想到你过年的地方，居然比我这个华国人过得还有年味！真想去一趟，感受一下传统风俗还未消失的华国小镇。”这个粉丝是一位华国人。

　　艾萨克很开心地回复道：“这里真有趣！我想我爱上这里了！人，建筑，食物，当然，还有会砸我脑袋的猴子！”

　　“请问这个小镇的地址在哪里？看上去是一个很适合拍电影的地方。”

　　“我能不能不想告诉你呢？原谅我的任性吧！它在沉静中的时候，是最美丽的。我不想它在我手中被破坏。”艾萨克毫不犹豫地拒绝。

　　等江画将他拖出木屋，他还觉得有些意犹未尽，恋恋不舍，觉得桌子底下待得挺舒服的。

　　他们将三刀婆婆的木柴整理好，到屋外和老婆婆告别。

　　老婆婆过惯了自给自足，自得其乐的日子，他们在这里待久了，她还觉得不习惯呢！

　　要不是她和江画投缘，也不会制作拿手的竹筒饭给他们吃。

　　“婆婆，我回家了！”江画朝着菜地里蹲在地上拔草的老婆婆挥手，大声喊道。

　　三刀婆婆撑着膝盖站起身来，满脸不耐烦地说道：“知道了，知道了，赶紧回去！离开江凤镇之前，再来我这里一趟，记住了吗？”

　　“知道啦！”江画看着三刀婆婆薄薄干瘦的嘴唇上，均匀地抹着豆沙色的唇膏，衬托着老婆婆就像一幅古画里走出来优雅老妇人，心情变得非常好，“婆婆注意身体，我们走了！”

　　三刀婆婆目光平静地注视着他们一行人走向村镇，然后嘴角泛开淡淡的笑意，她抬手利落从头上拔出右边的银刀，蹲下来，将一棵可以食用的花菜砍倒。

　　一边用刀清理花菜边的菜叶，一边自言自语地嘀咕着：“当年的小贪吃鬼，现在也要出嫁了哟！真是岁月不饶人哪！也不知道能不能看到小贪吃鬼嫁人的样子！”

　　“你们新年的时候，想不想去四明县玩？”回镇子的路上，江画尽地主之谊，询问他们。

　　“古城墙吗？”说实话，林曾倒是很有兴趣，不过他想先待在江凤镇，将生之果实的任务完成之后，才能安心地游玩。

　　“要去！”红仔举手！

　　“去去去！”艾萨克强烈支持。

　　“那好吧，我们可以正月初二过后，找个时间去玩。”江画拍案决定。

　　林曾：“……”

　　貌似他还没投票……

　　回到镇子上，路过每家每户的门前，都飘过浓浓的菜肴香气。

　　在江凤镇的习俗中，腊月二十八的孩儿岁，晚上的饭菜比除夕夜还要丰盛。

　　这是一年结束，完全属于孩子的节日。

　　疼惜孩子的人家，都将最好的食物，在今晚摆出。

　　反而是华国普遍意义上的除夕夜，因为主妇们要准备正月初一的素菜，非常忙碌，所以除夕夜的年夜饭更简单随意。

　　等他们回到江家老宅的时候，昨夜待客的大圆桌上，已经摆上了七八份菜肴。

　　这些主要是不怕放凉的菜。

　　在油锅滚过金灿灿的油炸鱼片，满满一盆子的油炸素丸子，还有江凤镇孩儿岁必备的裹着一层甜甜糖霜的油炸米糖。

　　江爸江妈犹不过瘾，两人竟然还在厨房里，忙得不亦乐乎。林曾和江画想进去帮忙，却被这对老夫老妻赶出厨房，嫌他们碍手碍脚。

　　无奈距离大餐还有一段时间，江画提议大家都回卧室休息一会儿。

　　回到客房，林曾闲而无事，看着任务说明，估摸着距离饭点还有大约一个多小时时间，决定利用这段时间，进入学徒试炼境。

　　毕竟，完成任务，需要用种植炉来种植生之果实。

　　而他所拥有唯一一个种植炉，种植着奶果母株，而且面积太小。

　　如果不是他目前拥有晶源体数量挺多，他还舍不得进入试炼境呢！

　　原因在于，进入试炼境虽然能快速提高对各种符文的掌握程度，但消耗的晶源体实在太过高昂。

　　一个单位的晶源体，只能维持五分钟的学徒试炼境时间。

　　想要炼制一个种植炉，以他的能力，至少需要十个小时。

　　是的，十个小时。

　　第一次能在一个小时的短暂时间内，炼制出种植炉的半成品，完全是借助第一次炼制时，系统给予他时间和效率上的多倍强化。

　　而后来，在普通的模式下，林曾想要炼制出一个种植炉，大约需要消耗一百多枚晶源体。

　　还不一定能成功。

　　所以，一向对兑换资料更有兴趣的林曾，还没有再次凝练出一个新的种植炉。

　　“进入学徒试炼境。”林曾对系统说道。

　　“开启学徒试炼境。”系统平静地回应他。“倒计时……”

　　茫茫黄沙，试炼境的环境依然是一个死寂的沙漠。

　　林曾盘膝而坐，他双手凌空划动，每过三秒，一个成型的开炉纹就出现在半空上。

　　比初次进入学徒试炼境的时候，他的能力提升太多太多。

　　如果有旁人观看，只觉得有无数个土黄色的开炉纹在林曾头顶上空不断汇聚在一起。

　　这些符纹的外形几乎一模一样，只有几处线条的粗细和角度略有不同。

　　他屏息凝神，全心绘制。

　　尽管林曾在学徒试炼境中时，现实世界的时间几乎处于停滞状态。

　　可是，对林曾而言，时间依然一分一秒的流走。

　　他也会感到饥饿，也会感到疲惫。

　　第一个小时过去之后，他绘制符文的速度开始慢下来。

　　第二个小时过去后，枯燥和麻木袭击他的思维，他就像被老师罚抄一万遍名字的学生，写到两千遍的时候，看到自己的名字，都要吐了。

　　第三个小时过去了，林曾就的手臂微微颤抖，需要将速度降低。

　　第四个小时过去了……

　　林曾在无数次以为坚持不下去的时候，似乎内心总是有一股狠劲，告诉他绝对不能放弃。

　　十个小时二十四分，当他再也没有力气在空中挥动手臂时，期待很久的系统提示音，终于想起来了。

　　“一星种植炉炼制成功，种植面积十五平方米。”


第0504章 还可以领压岁钱呀？

　　居然？

　　成功了？

　　十个小时的连续不断的炼制，让林曾手臂都抬不起来。

　　在提示炼制成功后，林曾“扑通”倒地，瞪着眼睛，眼睁睁看开炉纹形成的种植炉，凝聚成形，然后“吧嗒”从半空掉落，正正好砸在他的鼻梁上，就像一个沉甸甸的小钢弹，砸得鼻梁生疼，眼角飙泪，可是他连躲避的力气也没有。

　　浪费了三个单位的晶源体，休息十五分钟，林曾才缓缓坐起来，拿着一个莲子大小，形状精巧的种植炉，离开学徒试炼境。

　　回到现实世界，时间还停留在他进入学徒试炼境的一刻。

　　他目前能进入两个试炼境空间。

　　一个是被迫。

　　一个要花钱。

　　林曾靠着结实的木架子床，查看这个种植炉的情况。

　　这个种植炉看起来比最初那个只有三平方米的半成品好很多。它的外观更为精致，是一个完整的鼎炉造型，天然型成的花纹，隐约能看到开炉纹的痕迹，顶端恰好有一个可以穿过绳索的圆环，可以弄一条绳子，当做一个不错的装饰项链。

　　不过，这个装饰项链里，能够种上十五平方米的植物。

　　带着这个项链，就相当于随身带着十五平方米菜园子。

　　对普通人来说，是堪比神器的存在。

　　不过，按照育种师的分类中，这个种植炉是等级最低，品质最差的种植空间。

　　仅仅只有十五平方米的土地，既不能加速植物生长，也不能种植特殊植物，因此，对异度世界稍微富裕的人家，都不会随身携带这种低品质的种植炉。

　　这种学徒级别的种植炉的使用者，大多是刚刚开始谋生，经济并不宽裕的年轻人，以及低收入家庭里，还未成年的孩子们。

　　他们主要用来种植普通的植物，为自己的生活提供基础的饮食保证，和一些简单的日用品。

　　当然，这种随身带个小菜园的条件，还能称之为低收入人群，在林曾这个地球人看来，大概就相当于现代普通人随意可以随意点一桌鱼肉菜肴，但也许放在千年之前，饶是帝王将相，都未必能品尝到这些食物。

　　将这个种植炉收好，林曾躺在床上休息了半个小时，才算是完全缓过劲来。

　　他起身，决定找红仔问问小爷是否回来，不知道能不能从小爷身上，得到关于生之果实的种植地信息。

　　敲了敲红仔居住客房的木门，里面传来红仔的应答，还有黑背赛克“汪汪汪”的叫声。

　　“哥！”红仔开门，让林曾走进来。三间客房的布置几乎是一模一样，一张简朴的木架子床，一张小圆桌，还有普通的家电。唯一不同的是，林曾的被套床单是普通的素色被面，而红仔的被褥居然是肥嘟嘟的加菲猫卡通图案。

　　“红仔，你有办法和小爷沟通吗？”林曾看着蹲在圆桌上，啃着一个青色果实的白毛猴子，眼中一亮，询问和小爷关系最为亲密的红仔。

　　“额，”红仔挠挠头，仔细想了想，说道，“有时候会明白他的意思，有时候不太明白，不过似乎我说的话，他能懂一些。”

　　林曾一直以来都知道小爷是一只非常通人性的猴子。

　　要不然也不会天天给居住在榕树上的红仔，带各种食物。

　　“你能不能跟小爷沟通，问问他是不是知道这种青色果实的种植的地方在哪里？”林曾相信，按照江画所说，生之果实的生长地，也许距离江凤镇有一定的距离，并不是那么好找。

　　“我也不知道行不行。”红仔抱着试试看的想法，对着啃野果的小爷指手画脚一番，小爷瞪着骨碌骨碌直转悠的眼珠子，看完红仔的比划之后，白色小脑袋猛地摇动起来。

　　不知道它的意思，是说不知道，还是不能带林曾去。

　　林曾有些失望，不过，他也没有完全将希望放在小爷身上。

　　红仔又努力地和小爷交流，但是，无论他怎么说，怎么示意，都只换来红仔顽固的摇头。

　　“红仔，算了，我再想想其他办法。”林曾没有继续勉强小爷，而是看了看时间，说道，“收拾一下，到隔壁房间叫艾萨克，我们去找画画姐。”

　　“好吧。”红仔虽然应道，但是并没有死心，而是心里默默地决定，等有空之后，再多找小爷沟通，争取帮林曾找到这种青色果实的生长地。

　　……

　　……

　　林曾在远离清河市的江凤镇，度过了他这十多年以来，最热闹有趣的春节。

　　傍晚时分，天还未昏暗，江凤镇陆陆续续响起鞭炮声。江家老宅的宴客厅里，可容纳十五人同坐的圆桌上，摆满了饭菜。

　　江爸江妈的热情，在林曾“祖传秘方”治好江妈牙疼病的时候，完全爆发出来。

　　困扰多日的牙疼问题解决后，江妈妈苏明简直是容光焕发，她将一盘油炸年糕和油炸米团子端出来，热情洋溢地对林曾说：“小曾，小画说你胃口跟她差不多，你别跟阿姨客气，使劲吃，厨房里还有，别剩下来。还有红仔，艾萨克，你们敞开肚皮吃，吃得越多，说明你们越喜欢阿姨的手艺，阿姨就越高兴。”

　　江画从厨房里，端出一大碗江凤镇过年特色的“鱼丸肉燕汤”，说是碗，实际上完全可以用“盆”或者“缸”作为单位。

　　总而言之，这张大圆桌已经被摆得满满当当，江爸爸最后端出的水果拼盘，甜点甜汤，都只能摆在架子上，等大家吃得差不多了，再端上来。

　　“江叔，你来吃吧！别忙了。”林曾对江义说道。

　　江义笑着将围裙解下来。他此时对林曾的态度，早已不是昨天刚见面时那种有些冷淡生疏的样子，他笑得真心诚意，围裙放在架子上，拍了拍林曾的肩膀，乐呵呵地说道：“一起吃，尝一尝叔叔阿姨的手艺，咱们家过年也好久没有这么热闹了。哈哈，你和小画还没结婚，算是孩子，今晚可是有压岁钱的啊！”

　　林曾微笑的脸，听到最后一句话，忍不住有些黑线。

　　江妈苏明无语地拿手肘撞了撞江爸爸的腰，说道，“行了，赶紧入座吃饭吧！大家都饿了。”

　　“鞭炮！”江画带艾萨克和红仔洗完手，突然想起一件事，“咱们家鞭炮还没放呢！”

　　“对哦！”江爸一拍脑门，“差点儿忘了这件事！”

　　“我来我来我来！”江画自告奋勇，她像是一个孩子王一样，领着跃跃欲试的艾萨克和红仔，跑到院子里点鞭炮去了。

　　林曾被江爸江妈直接拉着，在位置上坐下，大虾，大块鱼肉，大螃蟹，一股脑的招呼上来。

　　林曾刚刚在学徒试炼境待了十个小时，此时正好饿得荒了，也不客气矫情，端起小碗和筷子，立刻开吃。


第0505章 有了它，咱就是专业奶爸！

　　江凤镇过年时候，比平日热闹。返乡的年轻人，给这个古老的小镇，带来短暂的活力。

　　而在百公里之外的清河市，每到春节，反倒变得道路通畅，店铺歇业，城市冷冷清清，空空荡荡，陷入难得的安宁清净。

　　不过，有一些地方，却少有休息的时刻。

　　清河市妇幼保健院，一辆急救车驶进急诊大厅，护士和医生纷纷上前，给推车上疼得“嗷嗷”直叫的年轻产妇检查身体状态。

　　“立刻办理入院手续。”一位年轻的医生转头交代焦急的病人家属。

　　逢年过节，孩子可不会等大家开开心心过完年再出生。

　　总有一些小屁孩，掐着点，专门找这种时候，蹦出妈妈的肚子。

　　所以，无论何时，在妇产科，都有医护人员在待命等候生产。

　　这位入院的产妇转到妇产科后，一切顺利，晚上八点，迎来了这个家庭新成员。

　　随着孩子的诞生，也出现了许多新的问题。

　　“小优，奶水一直都没有出来，要不我们给孩子喂一点奶粉吧？”一个老人焦急着问道。

　　“不行。”躺在三人间病床上的产妇，看起来很年轻，她脸色因为刚刚生产而显得非常憔悴，但听到老人的问话，已非常坚定地回答道，“孩子出生之后的第一口奶，必须喂养母乳，能够减少对孩子肠道的刺激，母乳中还有丰富的益生菌，有助于宝宝度过刚出生这一段特别脆弱的时期。”

　　“可是你一直没有下奶呀！怎么办呢？你胸部小，而且还内陷，很难开奶，宝宝也不好吸，我以前也没有奶水，这是会遗传的。”围着产妇的几个老人，意见出奇的一致。

　　“再没有奶水，宝宝就要饿到了，到时候大便出不来，怎么办！”

　　“喝一口奶粉，没有关系！”

　　甚至连隔壁床铺的产妇和家属，也抱着一个早出生的宝宝，劝着这位新手妈妈。

　　“给孩子喝一点奶粉，没有关系！”

　　你一言，我一语，这位刚刚生产完的新手妈妈，看着周围的人纷纷反对自己的提议，脸色越来越难看。说实话，刚刚卸货完毕，她正处于最疲劳和虚弱的时候，但是为了自己的孩子，必须竭尽全力，和这些关爱她孩子的长辈们进行艰难的抗争。

　　周小优努力克制情绪，争辩了一句：“没关系，孩子刚出生吧，并不会因为迟一两天喂奶而出现问题，我……”

　　“不行不行，还是喂奶粉吧，反正你以后去上班，孩子给奶奶带，也是要喂奶粉的。”

　　这位新手妈妈的决定，被众人一致反驳。

　　她心头火起，生气地大声说道，“不许喂，我才是孩子的母亲，把孩子给我，不许喂！”

　　正当其他人还将她当成不懂事的孩子，想劝止她的决定时，病房外传来一声疑惑的声音。

　　“小优！这是怎么了？什么情况？”一个身形高挑的青年满脸困惑地走进来，担心地看着满脸怒气的老婆，皱着眉头说道，“你们别吵了，生孩子之前我们就说过，育儿上有出现什么分歧，请以我和孩子妈的意见为主。我们是第一责任人。怎么你们又忘记了。”

　　“不是呀，这真不能由着你们孩子胡来。”抱着婴儿的老妇人非常认真地说道，“没有奶水，怎么能饿着孩子呢？再说了，你们小孩子，都是刚当爸当妈的，懂什么事！我们可是把你们养育这么大，经验丰富多了。”

　　“得！妈，别提了，你们那时候的经验，一出生就喂黄连水，是什么鬼经验。至于我们是新手，没关系，我反正在小优怀孕的时候，整整研究了好几个月育儿知识。比你们几十年育儿知识没更新过的，可是先进科学多了。再说了，谁说小优没有奶？”这年轻人嘴皮子特别利落，战斗力比老婆可高多了，一个人巴拉巴拉说得大家哑口无言。

　　“这不是不下奶嘛！”另一个老人有些不高兴地说道。

　　“谁说没奶！我说有就有，没有我给孩子奶！”青年一翻白眼，有些无赖地顶嘴说道。

　　“噗！”

　　被这青年插混说了一通，原本眼泪快要掉下来的新手妈妈忍不住“噗呲”一笑，心情顿时明朗多了。

　　“老婆，你别急，我上次潜伏在一个清河市母乳妈妈群里，买到了一个好东西，刚才我就是去办公室给你拿东西，保证让你舒舒服服，快快乐乐地当一个哺乳妈妈！”年轻人笑眯眯地从背后拿出一支三叶草，像情人节送玫瑰一样，送到他老婆周小优手上。

　　所有人，包括他的老婆，莫名其妙地盯着这个年轻人，就像看傻瓜一样。

　　“嘿嘿，你们都出去，都出去，我教小优如何使用。”年轻人挥挥手，打算按照清河市母乳妈妈群里介绍的那样，大显身手。

　　“老婆，你把这个三叶草放在这个位置，然后用手在叶片上挤压，力量均匀就好，不要太过用力，捏痛了我会心疼的。”这个年轻的爸爸，细心地把三叶草吸奶器的用法，介绍给刚刚生产的周小优，同时还挤眉弄眼，企图让刚刚生产后激素骤降，情绪不太稳定的老婆心情更好，“很方便的，你只要躺着，也不需要像电动吸奶器那样插电源，一边玩手机，一边挤奶，而且据说还能改善胸部形状，哈哈哈，一举多得。”

　　“这真的能挤奶吗？”周小优觉得这不就是一片野草的叶子吗？怎么这么不靠谱的感觉。

　　“等等等等，别着急，据那个母乳群里的专业人士说，刚刚开奶用的时间会长一点，三分钟，耐心等待三分钟。”

　　小宝宝在婴儿小床上安逸地睡着了。

　　等三分钟的时间过去，周小优的老公黄艾嘉兴奋地说道：“快看！老婆快看，我就说我是开奶小能手吧！初乳挤出来了！”

　　周小优满是期待地看着逐渐增加的黄色乳汁。

　　粘稠的黄色，正是对孩子来说营养最丰富的食物。

　　大约过了五分钟，黄艾嘉取下三叶草吸奶器。吸奶器储存奶汁的位置，大约有葡萄大小，是刚刚挤出的新鲜母乳。

　　“哼，我要告诉他们，咱可是专业开奶师！看他们以后还瞎提意见。”黄艾嘉得意洋洋地说道。

　　“你好，”正当两个小夫妻高兴不已的时候，隔壁床位传来一个有些激动的声音，是一位新手妈妈，不过，她是剖腹产，孩子已经出生三天了，因为剖腹产伤口疼，一直没法喂奶，她的宝宝从刚出生就开始喝奶粉，“你们使用的吸奶器在哪里买的呢？能不能告诉我？”

　　在妇产科的病房里，虽然每一个产妇都是陌生人，但互相之间的交流并不算少。

　　而一个很特别的消息，迅速传播。

　　“你知道吗？听说78号床位的产妇，开奶好容易，用一种特殊的吸奶器，特别轻松，比奶瓶好用多了。”

　　“真的吗？我去打听打听，你媳妇已经两天没开奶，母乳喂养好，多少钱我们也得用。”

　　甚至后来，就连护理站的护士，也知道了周小优用的是一种三叶草形状的手动吸奶器，跑过来询问情况。

　　此时，刚刚成为新手妈妈的周小优不会想到，这棵老公潜伏在母乳妈妈群里一千块钱买来的特殊植物，忠诚地陪伴她度过两年半的快乐哺乳时光。

　　让她母乳喂养的过程，没有一点儿遗憾。

　　而林曾也没有想到，等他过完年回到清河市，大量吸奶三叶草的客户需求订单，像下暴雨一样袭来。


第0506章 第三个大胃王

　　真正年味十足的饭菜，应该是什么样子呢？

　　每一个地域，都有属于自己不同的样子。

　　总有几道老祖宗传下来的菜肴，是必不可少的上桌菜。

　　江爸一边吃一边同林曾介绍属于江凤镇的特色菜，略有遗憾地说道：“这手打的鱼丸，是村尾那户人家祖传了好几代的手艺，可惜年轻人都出门创业，自己的鱼丸连锁店开得风风火火，但村子里的老店却后继无人，等老人做不动了，这正宗的鳗鱼丸就难买了。”

　　林曾舀起一勺混着香醋汤的鱼丸，肉质嫩白，色泽如瓷，一口咬下，鱼香十足，微微弹滑，美味十足。

　　能传承百年的手工，果然都有其特殊之处。

　　点完鞭炮回来的江画，在饭桌上气场十足，好像饿了十天的老鹰，凶猛觅食。

　　加上一个在学徒试炼境里刚刚炼制种植炉的林曾，这一桌可以招待十几个人的饭菜，以肉眼可见的速度，飞快的减少。

　　“你说，小画爸，小画该不会是因为林曾跟她一样能吃，所以就看对眼了吧？”江妈妈夹了一口新鲜的斑鱼，小饮一杯甜美馨香的草莓酒，颇为忧虑地凑到江爸爸耳边问道。

　　江爸爸看他们两人驱虎吞狼的架势，竟然还很认同地点点头，给江妈妈夹克一块鲜嫩多汁的雪蟹腿，偷偷说道：“这个，其实也算志同道合是不是，好歹以后不怕找不到共同语言，我就是比较担心，以后他们赚的钱能不能养活自己，要是以后再冒出两个小吃货，咱们是不是要补贴一点。”

　　两个想多了的长辈，已经在脑补一家大胃王扑向食物的画面，顿时有些心惊胆战。

　　不过，江爸江妈并不知道，女儿找到的这位恋爱好队友，已经将他们将来生活必须的猪肉，羊肉，牛肉，螃蟹，大虾差不多都打理妥当，只担心吃不完，而不会没食物。

　　桌面上六个人中，除了林曾和江画的饭量异于常人之外，其他人都在正常水平线上下。

　　特别是江爸和江妈，上了年纪以后，胃口比年轻人小多了。

　　这一桌将近十几道，每样吃几口，江爸爸江义就已经觉得非常饱了。

　　他有些忧愁地摸了摸肚皮，心生感慨，真是岁月不饶人，想当年他也是一个胡吃海喝，享受美食的幸福青年，无奈人到中年，心有余而力不足，看满桌子饭菜，却已经吃不下了。

　　“不过，还好还有老婆陪我，她的胃口比我还小，每年第一个放下筷子的人，都是她。”江爸爸暗自想到，自己还不算垫底，颇有一点安慰，刚准备转头和江妈妈聊几句，却发现老婆大人压根没空搭理自己。

　　她手持竹筷，夹起一只通红大虾，这已经是她这顿饭吃得第三只虾了。

　　她面前的小碗，装着满满的鳗鱼丸和肉燕，她一口鱼丸肉燕，一口鲜虾脆肉，吃得不亦乐乎，完全将江爸爸抛之脑后，尽情享受美食的幸福时光，眼睛都笑成一条缝了。

　　唔，林曾送的大虾螃蟹果然味道鲜美，让人胃口大开，比市场上卖的好吃多了。

　　还有年年都吃的鱼丸，今年不知为何，也特别好吃。她一下子吃了五个，还觉得意犹未尽，等会儿让老公再煮一些。

　　酸辣味的花菜炒章鱼，真是开胃美食，江妈妈甚至开始考虑，是不是要将林曾送给她的米果放到锅里蒸一碗，拿来配菜，吃得更过瘾。

　　要知道，平常逢年过节都有惯例，桌面上都是不吃主食，江妈妈突然想起吃饭，可见目前胃口多么好。

　　江义一脸懵然地看着老婆大人，从开桌吃饭到现在就没停下筷子的节奏，简直是违背常理啊！

　　说好一起放下筷，你却悄悄吃光菜。

　　难道他看到的是个假老婆？

　　或者是因为这几天受到牙疼困扰，饮食太过清淡，终于在今天爆发出来？

　　江爸用惊悚的眼神，看着江画附体的江妈，看她的手伸向薰衣草鸡肉汤，准备舀第三碗的时候，终于忍不住小心翼翼地道：“阿苏，你会不会吃太多了？”

　　“啊？”江妈妈啃着嫩滑的鸡脖子，漫不经心地说道，“我觉得还好呀，肚子还没觉得撑。”

　　她看到江爸爸不再动筷子的时候，还很奇怪地问道：“你今天怎么吃这么少？”

　　一个人吃了平常三倍的食物，竟然还没有觉得撑？

　　江爸爸心中更为紧张了。

　　他劝了两句，没想到江妈妈完全不为所动，反而皱着眉头说道：“我真的没有吃饱的感觉啊？肚子的感觉，我自己最清楚吧！”

　　江爸爸只能眼睁睁地看着江妈妈又吃了四块年糕，五个米团子，以及零零散散各种食物。

　　五分钟后，红仔放下筷子，喝了一口果汁，打了一个饱嗝，心满意足地拍拍肚子说道：“我吃得好撑啊！”

　　江画林曾江妈妈还在举筷子夹菜。

　　十五分钟后，艾萨克剩下一小口鸡汤，实在喝不下了，他抱歉地说道：“Sorry！饱了饱了！”

　　江画林曾江妈妈正在给各个盘碗扫尾抄底。

　　“老妈，你这个状态不对啊？”江画也发现苏明的饭量简直可以和自己媲美，她飞快地夹走最后一块鸡胸脯肉，瞪着变身大胃王的老娘，“你今晚吃的太多了吧？”

　　林曾肚子已经吃饱，放缓了夹菜的速度，他看着胃口毫不逊色自己的江妈妈，突然觉得似乎是有点奇怪。

　　他想了想，找了个借口，去厕所一趟。

　　“好像是……”苏明看着自己面前一堆骨头蟹壳虾壳，可是摸了摸肚子，面色古怪地说道，“可是我差不多只觉得八分饱，一点儿也不难受。”

　　“难道你有了！二胎！”江画惊喜瞪眼，脱口而出。

　　“噗！”

　　这在担忧和郁闷情绪中饮酒的江爸爸，一口药酒喷出来，呛得满脸通红，猛烈咳嗽。

　　“死丫头！你胡说什么呢！”江妈妈瞪了一眼口不择言的女儿。

　　正在大家都极为费解江妈妈反常的食量时，林曾在卫生间里，进入育种空间。

　　他没有犹豫，立刻对系统说道：“护齿茶的详细资料兑换价格是多少个单位晶源体？”

　　“护齿茶详细资料，兑换价格100个单位晶源体。”

　　这么贵？

　　林曾挑眉，心中隐约有些猜测了。

　　“兑换资料。”

　　“资料以兑换，请查收。”

　　林曾闭眼，脑中顺利接收到了关于护齿茶的详细属性资料。

　　正如同他猜测一般，护齿茶正如地毯草一般，拥有难得的特殊属性。

　　“饮用护齿茶，能够促进食欲，高效转化食物营养成分，提高饮用者饭量2-6倍。”


第0507章 护齿茶的隐藏属性

　　在网络词条的解释中，食物是能够满足机体正常生理和生化能量需求，并能延续正常寿命的物质。

　　人类的寿命延长，往往大部分情况下，和饮食结构的改善息息相关。

　　在物资极度丰富的今天，对普通平民而言，大部分现代城市人面临的问题，并非是拥有多少食物，而是能够更科学合理的吸收多少食物。

　　除了一部分特殊的人群，绝大多数人的饭量相差不大，他们从食物中摄取的营养也大致相同，因此，普通人的寿命和身体素质，相差并不大。

　　而护齿茶的特殊作用，就在于帮助肠胃，更高效吸收吞咽下的食物。

　　从林曾获得的护齿茶的资料中，泡制的茶汤，如果仅仅用来漱口，那并不会出现这种效果。

　　但是江画的妈妈觉得这个护齿茶水味道非常好喝，还能快速缓解牙疼，从早上到傍晚，将整杯茶水全部喝干净了。

　　因此，她出现胃口反常，饭量大增的情况，也不奇怪。

　　不过，不用太担心的是，因为饮用护齿茶而多摄入的食物，并不会给身体带来额外的负担，也不会因为食物摄入过多，而造成脂肪囤积的肥胖问题。

　　因为护齿茶能够将这些食物分解成利于人体肌肉和骨骼的精纯能量。

　　而一旦摄入的食物，达到护齿茶能过承担的上限，人体自然而然就会感觉到饱胀，停止进食。

　　因此，江妈妈虽然今晚吃得东西惊人，不过对她身体无害，不算暴饮暴食，甚至还略有好处。

　　通读完护齿茶的特殊属性的资料，林曾才算松了一口气。

　　他觉得自己运气不错。

　　在炼制的过程中，出现如此极品隐藏属性的植物，是非常幸运的。

　　这种护齿茶，尤其适用于食欲不振的孩童和体质虚弱者，还有年老体衰身体机能下降的老年人。

　　当然，对那些旅游逛夜市，立志吃遍全场，却因胃口有限而遗憾和各种美食失之交臂的美食爱好者来说，这更是“居家必备，旅游出行”的神器。

　　林曾还是太小看护齿茶的这种特殊属性了。

　　要知道，能吃却不发胖，是多少人梦寐以求的奢侈体质。

　　如果吸奶三叶草只是拯救了哺乳困境的母乳妈妈，而对许多追求美丽的女人来说，护齿茶简直是生命中的曙光。

　　好吧，有女人不追求美丽吗？

　　不过，林曾并没有打算将护齿茶这么快在公众中推广。

　　天知道，在不能保证足够的前提下，已经成为所有生物噩梦的华国人，会不会在护齿茶的催化下，化身饕餮，吃得别国闹饥荒。

　　他离开洗手间，回到宴客厅的饭桌上。

　　此时，江妈妈终于停下筷子，啃着一块西瓜。江爸爸依然苦口婆心地劝说，让老婆大人不要突然暴饮暴食。

　　林曾有些尴尬地接过江画递给他的红瓢西瓜，他想了想，换了一种方式说出来：“其实不用太过担心。我早上忘记说了，护齿茶能够促进人体对食物的消化吸收，江阿姨胃口大开，也是源自这里。以后只要不将漱口喝进肚子里，就好多了。”

　　“啊？是护齿茶。”

　　“噢，我就说呢！肯定不是怀孕。”

　　“这茶水效果比健胃消食片还强吧？”

　　等林曾将缘由说出来后，大家还觉得很难以置信。

　　特别是江爸爸，他一脸不可思议的表情，难以相信，怎么会一杯茶水，效果如此惊人。

　　让饭量原本只有自己一半的江妈妈，一顿饭能吃他三倍分量的食物。

　　“明天给我试试。”江爸爸觉得口说无凭，决定自己体验一番。

　　“好的。”

　　“明天也给我试试。”江画对这种茶水充满了兴趣。

　　“别！”大家纷纷阻止住她的想法。

　　“画画姐，你的饭量已经够大的了，再喝这种消化茶，所有食物都会被你抢光了。”红仔用洞悉一切的眼神看着江画。

　　江画无语。

　　“等等，”林曾没打算等到明天，他再次起身，说道，“我去拿，你们可以今晚试试看。”

　　看着林曾离开的背影，江爸爸突然有些紧张，他握着老婆的手，嘀咕道：“今晚喝吗？那我会不会今晚饿得睡不着，半夜爬起来吃夜宵呢？”

　　江妈妈对丈夫神经兮兮的样子非常无语，她指着自己，条理清晰地分析道：“你看我今天喝了一杯护齿茶，感觉并没整天都饿得发慌，中午准备了多少食物，还是吃多少东西，只是晚上桌面上东西多，我不知不觉就吃多了而已。”

　　林曾回到江家待客的小院，小院走廊有照明的白炽灯，能让他看清护齿茶生长的位置。

　　小茶树已经生长到二十公分高度，分出两支分叉，小苗上有二十多片茶叶，叶型饱满，看起来生机充沛。

　　林曾摘了六片叶子，顺手给小茶树又浇灌了一水壶肥水微子溶液。

　　带着六片叶子回到宴客厅，江妈妈和江画在收拾碗盘，而艾萨克、红仔和江爸因为吃得太撑，走不动了。

　　这顿饭菜，仅仅林曾，江画和江妈妈三人，就干掉了四分之三的饭菜。

　　可饭后的情况是，吃得最多的三人组，竟然脸色轻松，谈笑风生，完全不受饱胀感的侵害。

　　反而是吃的最少的三个人，肚皮快要爆炸。

　　林曾帮众人泡好护齿茶，茶杯蒸汽氤氲，看起来颇有几分仙灵之气，不过水还滚烫，不便下口。

　　林曾放好茶水，江妈妈收拾好碗筷，笑着拿出几个烫金的红包，红包上写着“大吉大利”的祝福词。

　　“今天是江凤镇的孩儿岁，我和你江叔给你们每个人准备了一份压岁钱，讨个吉祥。”江妈妈将手中的红包递给红仔，艾萨克，林曾，最后一份交给江画。

　　“谢谢阿姨！”红仔看了林曾一眼，见他点头，小脸有些发红，双手接过。这是他第一次收到压岁钱，心情很特别。

　　“非常感谢。”艾萨克灿烂一笑，用别扭的华文发音真诚地感谢。

　　“谢谢阿姨！”林曾接过压岁钱，内心的感触和红仔有些相似，难以形容。

　　“谢谢爸妈，祝你们健康快乐，青春永驻！”江画倒是习惯了这风俗，笑嘻嘻地接过，塞进自己口袋里，然后迅速从口袋里掏出两个卡通图案的红包袋，递给艾萨克和红仔。

　　“两个小朋友，画画姐也有压岁钱给你们，祝你们新的一年快快乐乐，开开心心！”

　　“艾萨克，红仔，我这里也有一份。”

　　林曾和江画之前就商量好了，他们将压岁钱递给两位小朋友。

　　所以说，为啥对娃儿来说，孩子岁比六一节更快乐，当然是因为多多的压岁钱喽！


第0508章 可怕的护齿茶水

　　第一次使用护齿茶水的人，会觉得口腔里有一股特别清爽的气息，然后快速地爱上这种感觉。

　　就像特别清甜的山泉水，将舌苔上，牙缝间，口腔里那些食物残留的酸辣咸甜，腐败味道都横扫一空，最终留下干净清洁的口腔。

　　特别是牙龈和牙冠的交界处，不易清除的食物残渣被被消融干净。

　　饭后饮用护齿茶，对江爸，红仔和艾萨克三人来说，差不多就相当于给撑爆的肠胃，降低压力。

　　喝下一杯茶水，江爸，艾萨克和红仔的脸色很快就好看起来。

　　果然不亏是超越健胃消食片的强化版。

　　用护齿茶漱口之后，晚上完全可以免去刷牙的繁琐。只要不再吃东西，护齿茶水带来的清爽和干净，可以持续整整一个晚上的时间。

　　夜晚是口腔细菌最容易滋长的时候，很多人清晨起床，口腔恶臭，原因也是源自于此。

　　所以晨起刷牙的习惯，和睡前一样重要。

　　而被护齿茶水维护的口腔，就几乎消灭了适合口腔细菌的疯狂繁衍的环境，就算连续沉睡十二个小时，起床张嘴呼气，依然有淡淡茶香飘散。

　　“我喜欢护齿茶的味道。”江画“咕噜”一大口，甚至没有多漱口，就喝下茶水，满意地点点头。

　　“唔，茶香清雅怡人，我觉得不错。”江爸爸也认同地点头说道。

　　“真的不用刷牙吗？”从长出第一颗牙齿开始，就被长辈细心清洁牙齿，如今一口白牙亮蹭蹭的艾萨克不放心的问道，虽然口腔的感觉很爽，但他总觉得不刷牙，浑身不得劲。

　　“如果你不习惯的话，可以刷完牙齿，然后再用护齿茶水。”林曾按照资料的内容，给艾萨克解释道。

　　“OK！”

　　其他人也松了一口气。

　　毕竟刷牙已经成为习惯，如今一下子不让刷牙，还真不太习惯。

　　在旁人看来效果神奇的护齿茶水，其实并不方便。

　　需要每次吃完东西之后，保证及时漱口，才会杜绝口腔牙菌的生长环境，需要持之以恒地带着水壶坚持漱口。

　　所以，在泡泡植物还未发现的之前，常见异度世界人们腰间随身挂着一个小水壶，吃完东西，拧开水壶咕噜一口。

　　而当泡泡植物在一个特殊的星球，被探险育种师发现后，异度世界的育种师蜂拥研究泡泡植物的功能。普及度非常广泛的牙泡泡植物，其实是来自一个普通的三星育种者。

　　发现气泡植物的星球，后来被命名为气泡之星。

　　这位来到气泡之星探险的三星育种者，在气泡之星一个荒凉的山洞里，发现了一种特殊的小气泡植物，他奇思妙想，将其用于牙冠的保护，经过反复的实验，如同现代地球牙膏牙刷一样普及的牙泡泡就此诞生。

　　牙泡泡比净口水植物方便许多，只要用牙泡泡将牙齿保护，就可以随心所以的享受各种美食。

　　它表面结构非常特殊，任何残渣都不会附着在牙泡泡的表面，吃完东西，只要抽空用清水漱口就可以了。

　　后来，牙泡泡的研究越发深入，许多特殊功能的牙泡泡也相应出现。

　　林曾原本并不太关注护齿茶这种植物。

　　他只打算将其作为牙泡泡的过度植物，可是没有想到，它竟然爆出了特殊的属性。

　　可以预见，它的特殊属性，在牙泡泡出现以后，将会代替它净口水的作用，成为护齿茶的主要功能。

　　孩儿岁的家宴吃得酣畅尽兴，也预示着林曾在江凤镇度过的第一个春节，每天都在浓浓的传统中，充满了过年的味道。

　　入睡的时候，林曾把江画父母给他的压岁钱，放在育种空间的架子上。这是他父母逝去后收到的第一份压岁钱，内心珍重中，还有无法用语言表达的悲伤。

　　钱的数量不多，林曾却不舍得用。

　　他看了一眼喜气洋洋的红包袋子，离开育种空间，回到客房休息。

　　腊月三十的清晨，睁开眼睛，林曾就闻到一股浓郁的油炸食物的香气。

　　洗漱完，往昨天吃早餐的小厅走去，看到竟然发现自己是最迟起床。

　　就连红仔也乐呵呵坐在红漆圆桌旁，手里抓着一根大油条，大口大口地啃着，看到林曾走进来，挥着拿油条的手，招呼林曾说道：“哥，过来吃饭，今天的早餐是画画姐带我和艾萨克一起去街上买的，原来小镇里这么多好吃的，我们每一样都买了很多，快来吃！”

　　林曾看了看时间，才七点十分，他们是多早起床啊！

　　“他们今天都很早起来，敲了你的房门，你还在睡觉，我们就先出去溜达了。”江画端出一大盘红糖米发糕，摆在桌上，热腾腾的红糖米糕，散发白雾。

　　“开吃开吃！”江爸爸端出两个大碗缸，里面是稠稀饭，他兴高采烈地模样，好像现在就是除夕夜的年夜饭，“大家都来吃，咱们昨天都喝了茶水，今天比赛看看谁的饭量最大。我今天可是动用了家里最大的一口锅来熬粥，大家使劲吃，米粥管饱！”

　　桌面上的早餐果然丰盛无比，猛的一看，还以为是哪家酒店的自助早餐台。

　　红仔和江画去买早餐的时候，正好听了江画的介绍，此时几乎一字不漏地和林曾介绍。

　　“这是虾酥，用的是小河虾，刚出锅的，味道超级好吃，艾萨克一连吃了三个。”

　　“这个红糖发糕绵软，入口即化，是用隔壁村子的温泉米作为原料，比清河市的发糕好吃很多。”

　　“这是海蛎饼，是卖虾酥的老太太那里买的，她那儿还有芋头三角糕，油条，油炸菜丸子，我们都买了一些。”

　　难怪香气都飘到林曾的客房来了，这么多油炸的香酥早点，简直是要人头顶冒烟，口里长泡的节奏。

　　江爸江妈也不阻止他们胡吃海喝，他们收拾完以后，也坐下来，加入毫无顾忌吃早餐的行列。

　　平日里一顿十五分钟就能解决的早餐，他们六人在桌上整整吃了一个小时。

　　江爸爸将最后一碗白米粥喝下，感慨地说道：“好久没有吃得这么爽快了！不过居然还是吃不过我家闺女，唉，她三岁以后，咱们比赛吃饭，我就没赢过她！”

　　圆桌上，那些一大早出去买的早餐糕点，完全被消灭。

　　连散落的碎渣，都被艾萨克捡起来吃掉。

　　六个人吃光的食物份量，林曾都觉得头皮发麻。

　　简直就是蝗虫过境，横扫饭桌。

　　林曾再次决定，如果地球上粮食作物没有发展到一定程度，绝不轻易将这种食物流传在外。

　　这种食量，实在太可怕了。

　　完全是将地球啃精光的节奏。

　　江爸爸江妈妈却爱上了这种感觉。

　　他们看自家闺女天天横扫饭桌，早就羡慕不已，如今自己也能如此，顿时觉得人生充满乐趣。

　　这个春节过后，江爸江妈两人携手，逛遍华国大江南北，吃透八方。

　　并且，吃得东西越多，他们发现自己的身材越发匀称，无论是体力还是精力，都比之前有了很好的改善。

　　江爸爸头上的白发渐少，江妈妈腰酸背痛的毛病也消失不见，那些被护齿茶转化的食物能量，给他们的肌肉骨骼，补充了大量的能量，仅仅半年的时间，他们宛如年轻十岁。


第0509章 小爷的反常

　　过年忙什么？

　　忙着吃，忙着喝，忙着走亲戚，忙着看热闹……

　　总而言之，在江凤镇过年的时间，总是能找到一堆的事情，忙得不亦乐乎。

　　时间恍惚就过去了，转眼到了正月初三，林曾和江画，带着艾萨克和红仔，从四明县县城，返回江凤镇。

　　明显经过了修缮和维护的城墙里，有古风浓郁的各式建筑，普通的古民居比不上京城里达官贵人宅子奢华富贵，但原汁原味地保留了百年之前，一个普通县城的风貌。

　　如今，这个原本不起眼的县城，依靠着老祖宗留下来的石头和房子，慢慢开发出了特色旅游业。

　　早些年，只有海西省省内的游客会来此参观拍照，随着政府的规划更为细致全面，游客也越来越多。

　　整个县城分为居民区和旅游区。大部分居民的生活设施，都搬迁到城墙外，称之为外城。城墙内，规划成旅游区，也称为内城。

　　“这个小县城很有意思。”林曾一边开车一边说道。

　　他见惯了华国几乎一模一样的城市，觉得这个保留着百年前风采的小县城很不容易。

　　能在一次又一次的拆毁和浩劫中，完整地保留当时县城的风貌，仅凭这点，就足以让人无比佩服。

　　“是呀，当时县城里的老人们，是豁出命的维护，最主要是四明县一位在位多年的老书记，他原本毕业于京城大学建筑系，对县城内的建筑保护不遗余力，这座小城才能依然保留着百年之前的结构。”江画坐在副驾驶座，难得不开车，倚着车窗，悠闲地吹着凉风。

　　他们两人闲谈着四明县的游玩经历，而后座的两个小家伙，各有自己的事情忙碌。

　　“写日记，写日记，最近可多内容写了。”玩了一圈的红仔，坐在后车座上，叨念着还没完成的寒假作业。

　　至于艾萨克，正拿着一把笔，在自己的本子上，记录自己现在有多少晶源体。

　　车行驶到江凤镇镇外停车场，按照老规矩停好。

　　等他们一行人走到江家老宅门口的时候，看到几个孩童围在江家大门前，叽叽喳喳不知说着什么。

　　走近一看，才发现是小爷蹲在大宅门前镇宅怪兽头顶上，抱着一个青色的果实，使劲地啃着。

　　怪兽脚边，孩子们对这只猴子充满了好奇心，指指点点，表情非常兴奋。

　　“小爷！”红仔有些紧张，跑到门口小兽旁，喊了小爷一声。

　　小爷脚上一蹬，一个眨眼间，就跑到红仔肩膀上，缩着脖子，机灵的眼珠子骨碌骨碌直转悠，“吱吱吱”指着远处的青山大叫。

　　“怎么了？”林曾看到小爷激动的样子，察觉他有些反常。

　　“好像，他是叫我去那边？”红仔指着一座高高的大山，有些不太肯定地说道。

　　“那是流越山，是江凤镇附近最高的山峰，山中环境复杂，老人都不许年轻人到山上玩耍。”江画微微眯着眼，看着那座被傍晚云雾遮掩大半的山峰，说道。

　　小爷叫了几声，发现大家并没有行动，有些急躁地“吱吱”乱叫，从红仔肩膀，一跃而起，跳到林曾头上，扯着他的头发，将手中被自己啃掉大半的青色果实，递到林曾面前。

　　“哇！”那些江凤镇的小孩们，看到这只有趣的小猴，在红仔和林曾的肩头跳来跳去，羡慕非常。

　　林曾这时候，顾不上这些目光垂涎的小朋友们。

　　他突然想到了什么，急切地询问红仔：“你是不是知道这个果子在哪里摘到的？”

　　小爷竟是听懂了林曾所说的话，“吱吱吱”的声音高亢起来，细小的爪子，也不抓着林曾头发了，反而轻轻挠了挠林曾的耳朵。

　　非常了解小爷脾气的红仔，认真地观察了一番小爷的表情，对林曾说道：“哥，你说的没错，红仔想带我们去找树。它前几天拒绝我们，应该是它也不知道那种野果的果树生长在哪里，现在他找到地方了，准备带我们过去。”

　　竟然柳暗花明，本以为断掉的线索，出人意料地出现。

　　“不能去，不能去！”这时，旁边有一个年龄和红仔相仿的小男孩，听到他们的对话，紧张得高声叫起来，“不能去，流越山不能去，山上有大野猪呢！可危险了！”

　　“听说还有野猴子，会用石头砸人呢！去年小风的三叔，就是在流越山边缘，被野猴子砸得头破血流，可不能过去。”其他的孩子，你一言我一语，而将自己知道的情况，说出来。

　　江画静静地看着林曾，没有说话。

　　林曾听到孩子们讲得有理有据，知道贸然钻进一座林深还有野兽出没的高山，并不是一个明智的选择。

　　但是，他必须跟小爷走一趟。

　　且不说，任务里三十天的恐怖试炼境惩罚，仅仅是生之果实的属性，就值得他冒险前去。

　　毕竟，错过这次，他可不知道会不会再次遇到这种拥有生之力量的植物。

　　如果以这种植物为原始材料，炼制出延寿植物，也就意味着人类目前的极限寿命，将被打破。

　　无论这一趟的风险有多大，林曾都必须前往。

　　林曾对这些孩子说道：“谢谢你们的关心，我知道了。”

　　说话之后，他抬起手，将青色果实还给小爷。小爷摇摆着白色尾巴，哧溜一下，顺着林曾的手臂爬下来，踩着林曾的小臂，继续啃着那颗青色果实。它不到一尺高的身形，小巧可爱，非常招人喜欢。

　　“你决定进山？”江画从林曾的神色，看出他的决心，没有继续劝说，而是最后确认一句。

　　“嗯，我想去看看。”林曾也不否认。

　　他拿出手机看了一眼时间，心中在考虑，是现在就出发，还是等明天早上再行动。

　　如果没有旁人在，他现在就准备带小爷走了。

　　他不畏惧森林的黑夜，育种空间是最安全的避风港。

　　不过，此时江画，红仔，艾萨克都在一旁，若是直接进山，极为不妥，毕竟现在已经是下午四点，再过两个小时天将黑暗，这种行为在其他人看来无疑是非常莽撞无知。

　　“我明天让小爷带我去看看。”林曾最终还是决定明早出发。他说完话后，带着小爷，走进江家大门上的门洞，而那些孩童恋恋不舍的眼神，依然黏在这只奇特的白毛小猴子身上。

　　“我也去，”江画毫不犹豫，没等林曾劝阻的话说出口，就解释道，“放心，我不是拖后腿的。和你一同前往，我有充分理由。首先，我以前探寻过这种青果的位置，所以对流越山山中环境很熟悉，让我一同前往，会节省不少时间。再次，我有民兵证，可以找村长借猎枪，还可以要一个狩猎的证明，因此，比你赤手空拳上山安全许多。”

　　“民兵？”林曾有些发愣。

　　“女民兵。”江画一笑，有些得意地说道。


第0510章 生之果实在哪里？

　　有时候，江画给林曾的感觉，就像一柄纹饰华美的雅刀，精美的刀鞘里，掩藏着锐利锋芒，拔刀而出时，如饿虎出笼，势如千军。

　　“一点儿也不惊讶吧，这种动刀动枪的体力活，没有叫我才觉得奇怪吧！”江画对自己女民兵的诡异身份并不在意，她反倒调侃自己一句，“如果叫我参加知识问答竞赛，村长脑子才是抽筋了。”

　　他们从江凤村老村长那儿，借来了一把锁在村委办公室的一把老猎枪。这把老猎枪是难得的一把可以审批后合法使用的热兵器。主要用来对付冬季从山上流窜到村子附近糟蹋庄稼的野猪。

　　如今狩猎为生的人极少，因此山上野猪泛滥，尤其秋冬之交时，常常下山偷吃红薯山药之类的作物，因此，每年村子里都要派人猎杀几只。

　　江凤镇又名文武村，习武的年轻人很多，不过很多都跑到一线二线城市奋斗，所以反而生活在清河市的江画，被拉作壮丁，武力值堪比好几个普通成年男子。

　　单手抓握沉甸甸的猎枪，他们约好明天清晨天亮出发。

　　红仔和艾萨克不能跟随，由江画父母照顾。

　　正月初四，天刚亮起，林曾和江画早就整理好清水和饮食，还有必备的装备，出发前往流越山。

　　华国东南地区的丘陵，虽然山林深广，但却不太险恶。

　　凶猛的虎豹熊之流，在南方天然森林中，很少看到。需要注意的是野猪和毒蛇。

　　尤其是冬季，最危险的蛇类，都进入休眠状态，而在野外生存的野猪，都学会了躲避人类这种凶残的怪兽。

　　“你枪法怎么样？”林曾看到江画背在身上的猎枪，非常好奇地询问道。

　　“不怎么样。”江画耸了耸肩膀，“拿枪的手比较稳，所以大的目标还能轰到，如果小家伙，我还不如直接冲上去用拳头砸更快。”

　　白毛小爷一副“我是大爷”的模样，站在林曾的肩头，指挥着他们前进。

　　准备进山的时候，江画突然看到一块农田旁有青烟升腾，她眼睛一亮，从身后的大背包里掏出几个快有三分之二手掌大小的白色蛋。

　　“等等，这是村子里种菜的阿公在烧草木灰，我们趁机借火煮个鹅蛋，如果下山的时候，正好可以吃。”江画进山林，如鱼得水，如虎添翼，侍弄起山野美味，利落新奇。

　　没五分钟功夫，江画用一种新鲜宽阔的芋头叶子，包裹住这些鹅蛋，用湿润的泥浆密封，然后在烧火堆旁边，用锄头挖了几个小坑，把裹着泥浆的鹅蛋，埋进地底。

　　将燃烧的草堆上的枯枝，往埋鹅蛋位置拨了拨，然后拍拍被黑炭沾到的手，高兴的说：“等会儿下来，咱们就可以加餐了。”

　　好吧，还没上山，就将下山的伙食准备完毕，果然是江画的风格。

　　从山脚上山的路并不好走。

　　有些地方，需要靠镰刀和锄头，充当开路先锋。

　　平日村民拾柴砍树，都是去其他稍矮的山林，那里有山路易通行，而流越山曾经的山道，早就淹没在荒凉的草丛和灌木之中，几乎无法找到。

　　小爷的指点的方向，有些地方根本无论可行。

　　而此时，林曾比较庆幸与江画同行。

　　有些路，不是知道方向，就能轻易走过。

　　那些阻挡在前方的带刺的灌木，那些叶片边缘细锯齿状如刀锋的芒草，那些看似平坦，却是被落叶覆盖的深坑，如果贸然前进，定然一路跌跌撞撞，指不定要受伤几次。

　　而江画对这些山林里的小花招非常熟悉。

　　她懂得指点林曾在哪个方向砍掉那些挡路的枝干，她懂得用砍下的树枝在芒草中撑开一条可供行走的小道，她也能敏锐地发现深藏在草丛中的坑洞，巧妙避开。

　　就像她对清河市闻名的小吃了若指掌，她在山林中的带路能力，让林曾不由心服。

　　在半途上，他们和一群野猴子相遇。

　　树上野猴大约有二十多只，对他们并无敌意，只是站在树枝上，抓耳挠腮，冲着他们喳喳乱叫。

　　蹲在林曾肩头的小爷，在和野猴相遇的时候，有些兴奋地站起来，晃动小尾巴，用猴子特有的方式，和这些大块头打招呼。

　　江画和林曾没有多话，等小爷打完招呼，才继续遵循着它的指点前进。

　　“停！”

　　跟着小爷步行了大约两个多小时，晨光从熹微，转成明媚，江画有些疑惑地指着前方的路，说道：“这前面没有路了。”

　　“没路了？”林曾手中的镰刀砍断身侧一根挡路的树枝，往江画所说的方向看去。

　　“是的，再往前走，是一块巨石，我以前到过这里，巨石之后，是山崖死路，只能回头。”江画语气肯定，拨开一丛带着小刺的藤草。

　　小爷似乎听不懂江画的话，依然十分坚定地往江画所说山崖方向比划。

　　“我们过去看看。”江画微微皱眉，觉得这个位置很不靠谱。

　　两人用锄头，在密集草丛中，开辟一条小道。

　　果然如江画所言，不过二十多米之后，山风猛烈，视野开阔，一块巨大的岩石，矗立在山崖边缘，而尽头已然无路。

　　小爷依然不屈不挠地指着山崖的方向，林曾试着走近山崖边缘，一边是岩壁阻挡，一边让人心悸的山崖。

　　悬空的感觉，让人脑海顿生危险退缩之感。

　　林曾确信，小爷所指位置，确实已经无路。

　　“会不会是小爷指错了。”江画走到林曾身边，在几个熟悉的地方，探查了一下，并没有发现生长青色果实的植物。

　　没想到，江画这句话，倒是被白毛猴子听懂了。

　　它不高兴地挥着小拳头，咧着大嘴巴，冲着江画乱叫，仿佛对她的质疑相当不满意。

　　正当林曾查看完周遭所有地形之后，确信生之果实的植株并没有生长在这里，他正准备失望离开这里，系统冰冷的声音，终于在脑海中响起。

　　“空间主人，自然奇境中，你的双眼会被欺骗，唯有育种师对植物的感知和直觉，才是真实的存在。”

　　系统并没有给他明确的指示，但它的言语中，确实在告诉林曾，眼前有古怪存在。

　　“我们去其他地方查看吧？”江画建议道。

　　“稍等。”林曾想了想，霍然闭上眼睛，用育种师对植物的敏感，探寻周围的一切。

　　山崖上摇曳的小草。

　　石缝中准备破土而出的树籽。

　　含苞欲放的野花。

　　还有！

　　还有一团在周遭所有植物生命中，如同火焰一眼炽烈醒目的存在。

　　林曾猛然睁开眼睛，眼中闪过强烈的惊喜。

　　他知道生之果实生长在哪里了！

　　林曾转头对江画说：“我知道青色果实生长的位置了，等会儿，无论我做什么事情，都不要阻拦我！”

　　江画脸上很是不解，但她依然点点头，表示明白。

　　林曾继续闭上眼睛，脚步往巨石的方向迈去。

　　难道林曾想砸石头？

　　江画脑中闪过这个想法。


第0511章 路在何方？

　　江画站在距离山崖一米处，看着林曾闭眼慢慢朝巨石的方向摸索。

　　她难得显得有些担忧，不知道林曾发现了什么玄机。

　　林曾的手掌触摸到粗粝的岩石表面，双脚距离山崖的边缘，不过十公分，看着十分惊险。江画的心悬了起来，她紧张地握起双手，想到房间木箱里的男式睡衣。

　　原本打算除夕夜送给林曾，不知为何，拿到林曾门口，难得矫情起来，最后灰溜溜地跑回去，还是将男式的睡衣压在箱底。

　　算了。

　　江画心中突然觉得自己当时真是别扭，看到林曾站在山崖边上，悬悬欲坠的危险，她破天荒的有些后悔。

　　尽管林曾事前叮嘱，江画心中有数，以林曾个性，若无十足把握，定不会深陷危险。不过，她依然心中担心。

　　江画目光紧紧盯着林曾的背影，忽然，他竟然往山崖之外，大跨一步。

　　山崖外，是百米悬空，失足跌落，与自杀无异。

　　江画一个激灵，差点忘了林曾交代的事宜，伸手想抓住林曾。

　　不过，刚往前两步，她立刻顿住身形。

　　因为她看到极其诡异的一幕。

　　林曾竟然双脚无任何踏足之处，悬在半空，脚下是百米的高度，看不到任何支撑。

　　他既没有受地心引力的牵引，摔下百米山崖，也没有手抓任何支撑物，就那么轻轻松松的站在半空。

　　饶是江画心里承受能力，比普通人强大许多，依然被这幕情景，吓出一身冷汗。

　　林曾并不知道身后江画的心弦随他的动作，而紧绷骤停。

　　他完全凭借自己对植物的感知力，一步一步走向目标地。

　　他能感觉到脚底是一块坚硬的岩石。

　　因为闭着眼睛，全神贯注感知方向的林曾，并不知道自己此时，在江画的眼中，是多么的惊世骇俗。

　　他能感觉到，自己距离生之果实的植株，越来越近。

　　果然，能生长出蕴含生之力量的果实，其植物本身，必然不是凡物。

　　林曾终于明白，系统所言，育种师的灵觉，为什么才是判断植物价值最准确的方式。

　　那仿佛有一股强大的生命，在他的不远之处，泰然生长。

　　林曾小心翼翼地往那个方向行走了二十三步，每一步踩得地方，都是完全凭借他的感觉踏出。而江画眼眸越睁越大，看着林曾如仙人闲云野鹤，凌空漫步，走出了山崖大约四五米远的地方。

　　林曾此时经历，和江画所见完全不同，他完全不知，自己此时处境，在外人看来多么诡异。他的手，一直摸着他面前的一块石壁，直到他感觉到距离生之果实的植株，必定伸手可及时，他才睁开眼睛。

　　睁眼之后，他倒没看到生之果实，他被自己身处的环境吓了一跳。

　　他脚踩在一条只有三十厘米左右的突出岩壁上，稍不留神，就会掉入百米之下。

　　视线只要稍往脚底瞥去，就感觉头晕目眩，心惊胆战。

　　我擦！

　　生之果实怎么长在这么诡异的地方。

　　他一发现自己身处险地，没有犹豫，立刻取出空间里的气囊果，戴在身上。他还有些后悔自己不够谨慎，如果之前步伐偏颇，他岂不是枉死此地。

　　小爷此时一动不动，静静地抓着他肩膀的衣服面料，默默无声。

　　林曾做好保护措施，让自己的注意力，放在身侧的几棵小树上。

　　这些小树，宛如石缝之中长出。枝干有力，如钢丝铁线，而叶片零星，有明青色的单瓣小花，俏生生在清瘦的枝头绽放，许多颗熟悉的青色果实，也在枝头生长。

　　这些生之果实，有些只有蚕豆大小，外皮泛白，有些已经成熟，通体青蓝，非常漂亮。

　　林曾深深地吸了几口气，谨慎地询问系统。

　　“一株植株就可以了吗？”

　　“请采集一株完整的石生树。其余请保留在植株生长原生环境，任其繁衍。”系统终于将这种植物的名称告诉林曾，也就意味着，他寻找生之果实植株的任务，总算完成。

　　林曾一手扶着身边的石壁，一手用力将距离自己最近的一株植物拔出来。

　　这个动作非常不容易，整株植物，虽然不大，但扎根很深，牢牢地锁在山崖的石缝里，如果不是林曾经过恐怖试炼境的虐待，力气足够大，以普通人的手力，是无法松动它的根系。

　　同时，他还要注意，避免因为力气过大，失去平衡，掉入百米山崖。虽然有气囊果保护，但总归不是好事。

　　好在一切顺利，林曾一点一点将遮住石生树的根系，拔出石壁，直接放入新的一个种植炉里。

　　这个种植炉内，已经有几十公分高度的土层，是林曾这些天陆陆续续收集。

　　石生树一扎根土壤，看起来和长在石壁上并无区别。

　　等完成这些工作，系统熟悉的提示音响起。

　　“‘获取生之果实原株’任务完成，获得一次一星抽奖机会，是否马上抽奖。”

　　“……不。”尽管林曾很想吐槽系统，但他还是忍住这口气，简单地回答一句。

　　回去的路，比来时更为惊险。

　　那时林曾对周围一无所知，走得妥妥当当，而回头路林曾看着脚边的悬崖，以及不到三十公分的石头小路，还是没敢闭眼装逼，而是老老实实，小心谨慎地走完这奇险无比的道路。

　　他的脚离开这段狭窄险路时，手腕突然被一只小手紧紧握住，拖着远离山崖的边沿位置。

　　“江画，怎么了？”林曾松了口气，此时，才发现一向淡定从容的江老师，脸色隐约发青，额头有细汗，表情很不好看。

　　“你如果看着恋人，双脚踏空，行为堪比神仙，估计也会吓出一身冷汗。”江画手臂微微一颤，心有余悸地瞪了林曾一眼，觉得自己能完整地将这一幕冷静看下来，真是心脏强大。

　　“踏空？不对呀，我是踩在一条三十厘米左右的石头路上，虽然又窄又险，但不是凌空啊！”林曾把自己的经历解释了一边，只是将种植炉替换成秘境空间。

　　“你回头看看，还有没有路？”江画直指山崖，她也被这番离奇的经历，弄得莫名其妙。


第0512章 隐形的山道

　　林曾回头，半分钟之前还清晰可见的山壁小路，竟然完全消失不见。

　　看着如此真实的一幕，林曾悚然一身冷汗。

　　他试着闭上眼睛，灵敏的感知，眼中空荡荡的半空，确实一条看不见的悬崖山道，通往石生树的位置。

　　这就是江画几次到流越山探寻，却无法发现石生树的原因吗？

　　唯一的山道，单凭肉眼，根本无法发现。

　　如果不是育种师特殊的感知能力，他也只能无功而返。

　　“肉眼欺骗了我们。”林曾一株蒲公英的位置说道，“往外踏出一步，就是一条狭窄的山道，小心一点，还是能通行的。也许是自然形成的奇观，所以这条山道，是隐形之路。”

　　“真是令人难以置信。”江画瞪大眼眸，将林曾所指的位置，都快盯出一个窟窿，都没发现了林曾所说三十厘米的山崖险路。

　　“你扶着我，往这个位置踩一脚。”林曾握住江画的手，指点她踏脚的方位。

　　江画踏出一步，林曾所指的位置，在蒲公英之后十几厘米处，已经是山崖之外了。

　　一脚踩下，并未踏空，江画看到脚下，是一块略显平整的花岗岩，还能看到石缝中冒头的小野草。

　　紧握林曾的手，江画看到一条险峻的山道，在石崖壁上，延伸出去，猎猎山风袭来，是真真切切地险道。

　　她没有继续往前，而是收回脚步，往后退回安全地带。

　　经历这么神奇的地方，她觉得今天的跋涉，充满价值。

　　“真是太有趣了。”

　　正应了那句，大千世界，无奇不有，此处奇地，若无林曾灵觉感知，就算存在千载，也无人能够发现。

　　“吃点东西吧？你采集到了青色果实了吗？”江画在巨石背后，找到一块小空地，随意一扫，将猎枪和背包放下，从背包里掏出准备好的食物。

　　“这种植物名叫石生树，是一种非常具有价值的植物，我已经将其移植到秘境空间。”

　　江画是知道秘境存在。林曾之前也曾经问她是否要进入秘境空间。江画和他了解过秘境空间里的情况后，拒绝了他的建议，比起一个简单的能兑换种子的秘境，江画对建设自己农场更有兴趣。

　　“老街的红糖馒头，入口即好，夹手工肉松食用，咸甜交杂，滋味很特别。”江画从背包里拎出一袋沉甸甸的大馒头，和林曾分享自己研究出来的特殊吃法。

　　林曾笑着接过馒头，学着江画将红糖馒头撕开一半，将从肉松铺买来的手工肉松，夹进其中，一口咬下，简单朴实的馒头夹肉松，却不觉得单调，还有江画保温壶里的热水，就着干粮，让他想起了之前和她在酒水山谷啃馒头的记忆。

　　隽永，平淡，如清泉流淌，透彻无声。

　　背包里的食物，经不起两个大胃王磨牙消耗。

　　等清空干粮，江画还意犹未尽，收拾背包，嘀咕说道：“等会儿把那几个大鹅蛋挖出来，烘熟的鹅蛋超级香。”

　　回去的道路，比上山顺利多了。

　　只要沿着之前开辟的山道，原路返回，又是下坡，步伐飞快，只用了一会儿的时间，就走了大半路程。

　　“咦？”江画跳下一处一米多高的土崖，瞥到不远处的一处茂密竹林，眼眸骤然亮起。

　　“怎么了？发现什么好吃的？”林曾已经越来越能找准她的思路。

　　“那里，冬笋，包饺子好吃。”江画忠实地将自己的想法说出来。

　　“那我们……”林曾笑道，举了举手中的锄头。

　　“嘿嘿，反正带了工具，又顺便路过，怎能放弃？”江画说话间，脚步已经转向竹林。

　　“好主意，冬笋猪肉饺，值得期待。”林曾紧跟而上，思维同步。

　　用江画所说，此时冬笋，尚未出土，但已经肥厚脆嫩，是最好吃的时节。无论是切块烧肉，还是搅碎了混着肥瘦合宜猪肉馅包饺子，都是上等的食材。

　　江画是寻找冬笋的能手。

　　而原本林曾对此一无所知，但他想到刚才运用育种师的感知能力，找到石生树的经历，看江画挥起锄头，往下挖笋，他并没有急着上前帮忙，而是闭上眼睛，将这份默默感知这块土地上的植物生命。

　　青竹，是一种生命力极强的植物。

　　而孕育在地底的竹笋，更潜藏着爆发的能量。

　　它们静静在地底生长，等待开春节节拔高，一夜春笋，一夜成竹。

　　林曾的感知能力，没有让他失望，他睁眼之后，笑着往江画东面走去。

　　这个区域，竹子生长稀疏，就算是寻找冬笋小能手江老师，也没有发现，这里隐藏着一个超过同类的大家伙。

　　定位了大致位置，林曾开始在竹笋两边挖掘，力气大，速度快，等江画将她找到的冬笋挖出时，林曾也将自己找到的大块头从土坑里提出来。

　　江画抖落竹笋上湿润红土，刚想向林曾炫耀一下成果，一抬头，发现他笑眯眯地拎着一个个头硕大的竹笋，朝她走来。

　　“……”

　　“怎么样，帮我鉴定一下，这个冬笋味道如何？”把这个个头和他腿相差无几的大家伙，放下，林曾笑着问道。

　　“没出土？”

　　“没有，在地底下埋着。”

　　“厉害！”江画低头对比自己手中的冬笋，大约五十厘米长度的块头，在平常看起来不错了，但是和林曾这个一对比，简直成了小家伙。

　　她将林曾挖到的竹笋翻过来，指甲掐了一下笋头的位置，脆嫩的手感告诉她，虽然它是一个大块头，但笋肉嫩脆，口感比自己挖到的冬笋好多了。

　　“又大又嫩，这个笋长成之后，一定是棵大竹！”江画非常肯定地说道，“不过，眼下只能成为咱们的盘中美食了。”

　　他们没有挖掘太多，足够饱餐一顿，已经知足。

　　给竹林留下延续的竹笋，是挖笋人遵循的基本准则。

　　要不然，把竹笋全部挖光，竹林无新竹长成，无异于杀鸡取卵。

　　“我觉得，以后上山，要靠你混饭吃了。”江画扛着没有派上用途的猎枪，感慨说道。

　　“行，靠我吧，保证吃香喝辣。”

　　两人离开竹林，直奔山下小镇，找到先前埋下的鹅蛋，坐在田埂边，敲开发黑变硬的泥土，砸掉蛋壳，又享用一餐美味的烘蛋。


第0513章 第三次奖励

　　“抽取任务奖励。”

　　回到江家老宅，江画跑去剥笋，林曾则回到客房，进入育种空间，开始抽取这次完成石生树任务的奖励。

　　“选择奖励项，完成奖励项设置，请绘制开炉纹，转动转盘。”

　　选择奖励的时候，需要使用开炉纹，通过符文的力量进行选择。

　　林曾没有着急动手绘制，而是将奖品选项一个一个看过去，并在心中琢磨着它们的具体信息。

　　微景观设计空间符文一套。

　　城市植物空间设计方案随机一份。

　　初级火世界种植炉一个。

　　雨果种子一粒。

　　木本植物炼制方案一套。

　　……

　　在空白墙壁上投射出的奖品内容，都是晶源体无法兑换到的好物。

　　比如说木本植物的炼制方案。他目前的能力，是暂时无法炼制木本植物。所以，他目前选择的植物原料，都是藤本植物和草本植物。

　　比如水果，他炼制植物种子，完全没有苹果梨子橘子之类果树，而是草莓这样的浆果，和藤本瓜果。

　　就算植物母婴室，也只是通过一些物质，改变行道树的外形结构，而非从本质上炼制改造。

　　所以，如果抽奖获得木本植物炼制方案，他就能够选择一种木本植物，改造炼制。

　　林曾经历过两次抽奖，一次得到奶果，一次开启气泡植物兑换库，两个奖励都非常有用。

　　那么，这一次抽奖，他会得到什么好东西呢？

　　林曾看完所有奖励选项，有些大致明白奖励内容，有些根本从未听闻。

　　多想无益，他不再犹豫，以最快的速度，绘制出一个近乎完美的开炉纹。

　　开炉纹光芒骤起，墙壁上虚幻转盘飞快旋转，林曾的心，也跟着转动。

　　等虚幻转盘停止，其他所有奖励选项消失，一个类似书本的图标停留在墙壁上，预示着他获得的是资料类的奖励。

　　“获得城市植物健身房方案，请做好查收资料的准备。”系统提示音准时响起，林曾在看到资料类奖励时，已经有心理准备，他放空思绪，待系统提示音消失后，一股强大的信息流，灌进他的脑海中。

　　“城市健身房资料导入。”

　　《健身房核心智慧植物的选择》

　　《健身房核心植物的炼制方式》

　　《城市健身房能量收集体系的构建》

　　《植物健身房植物智慧的等级详解》

　　……

　　这不仅仅是一份简单的资料。

　　而是庞大的关于城市植物健身房所有知识体系的灌输。

　　资料内容丰富，信息量是林曾研究“植物母婴室”时的五六倍。

　　所以，饶是这种知识传输的方式比较温和，但他依然觉得头脑发胀，感觉有点超过负荷。

　　好在，当灌输结束之后，林曾神志依然保持清明，并没有在庞大信息流的冲击下，晕眩过去。

　　他缓了缓劲，才开始搜索脑海里最基础的植物健身房信息，了解他这次获得的奖励的内容。

　　城市植物健身房，实际上和城市母婴室一样，是城市基础设施之一。

　　但是，植物母婴室针对特殊哺乳人群，植物健身房服务的对象，则是全体的人类。

　　无论是三岁孩童，还是年迈老者，走进植物健身房，就能获得量身打造的健身方式。

　　当然，植物健身房的构建方式，远比植物母婴室复杂许多，它的等级分类，也更清晰。

　　因此，其中有一份资料，就是专门针对不同类型的植物健身房，进行逐一分析。

　　这样说来，林曾在清河市承包的那些道路行道树上，又会出现新功能的植物空间了。

　　在今天之前，林曾能够构建的植物空间，只有三种。

　　第一种是空白空间，无功能，最简单，通过构建，形成一个特殊的树冠空间。

　　第二种就是植物哺乳室，主要功能是为哺乳妈妈提供休息，哺育以及挤奶的场所。

　　第三种是植物垃圾站。这个植物空间的构建非常复杂，以林曾目前的能力，只能制作出超级简陋版，他打算再研究透彻之后，着手完成植物垃圾站的构建。

　　今天，抽奖得到的植物健身房的构建方案，难度在植物哺乳室和植物垃圾站之间。

　　正适合他的水平。

　　大致浏览一遍获得的资料后，林曾对这个有趣的植物空间，非常感兴趣。

　　所谓植物健身房，也就是意味着，将大型木本植物的树冠，改造成一个适合人类健身活动的地方。

　　植物健身房所需的植物智慧，远在植物哺乳室之上。

　　显而易见，林曾又要花费大量时间，研究植物健身房的设计和构建里。

　　林曾并没有被这些信息量极大的方案内容吓倒，反而兴致勃勃，感觉充满挑战性。

　　植物哺乳室的设计和智慧奶果的炼制，对林曾已经逐渐感觉到得心应手。

　　林曾对第三次大转盘的奖励，觉得挺满意。

　　接收好奖励之后，林曾估计着自己最近应该都在跟植物空间死磕了。

　　在清净偏远小镇，林曾和女朋友过着热闹而又忙碌的农历新年，他并不知道，在清河市大梦公馆小区的住宅里，此时正迎来一群不速之客。

　　大梦公馆的安保设施，在清河市的居民小区中，已经是非常严格。

　　入侵报警系统、视频监控系统、出入口控制系统、访客可视对讲系统、及电控防盗门和监控中心等安防建设，全面完善，在清河市各类高档社区中，数一数二。

　　可是，专业的保安系统，并非没有丝毫疏漏，而三个遮掩面目的男子，就非常专业地利用保安设置的漏洞，悄无声息，顺利进入林曾紧锁的房门。

　　看似安全系数很高的昂贵防盗门，在一个面容平凡毫不起眼的男子手中，就像用钥匙一样，轻易打开。

　　他们脚上带着鞋套，极为谨慎地进入房间。

　　一个身形矮小的男子，动作敏捷，飞快而细致地侦查房内上下两层的情况。

　　确认无人之后，给其他两人打了一个手势，他们心领神会，带着白手套的手，在房间的各个角落摸索起来。

　　他们并没有寻找林曾房间贵重物品存放的位置，也没有对冰箱电视这些大件投以关注，他们的注意力，全放在这套复式楼种植的各种植物身上。

　　清雅盛开的水珠莲。

　　旺盛爬蔓的草莓果。

　　叶片造型怪异的冰淇淋果。

　　从厨房到客厅，从阳台到书房，他们几乎毫不放过，拿着相机和采集材料的盒子，不仅各个角度拍照，而且还在植物的隐秘位置，采集一些枝叶，放进采集盒中。

　　三个人之中，个头最高的黑瘦男子，一声不吭，直接走进林曾的房间里。


第0514章 转瞬噩梦

　　推开二楼的卧室，那个板着脸的高个头，微微眯起细小的眼睛，他一扫房内布置，表情流露出微不可察的轻蔑。

　　这是一个普通人的房间。

　　整洁的被褥，有几件外套随意披挂在衣架上，除了正对着床铺的墙壁，有一株不知名的植物，枝叶苍翠，爬蔓半墙，其他地方，和任何一个普通人没有区别。

　　甚至窗台上，还因为几日无人居住，蒙上一层薄薄的灰尘。

　　他紧绷的心微微放松，看来正如前期调查者所说，屋主在华国农历新年时，离开清河市。

　　他拿着小巧的相机，对那株有着镶金红叶的植物，拍了几张照片，随之，他眼神落在卧室阳台的一株观赏植物上。

　　带着白手套的手，轻轻推开通往落地窗的玻璃门，他有些困惑地看着这株花朵娇艳的植物。

　　近乎紫黑的色泽，带着迷人的光泽，热烈绽放，花瓣饱满，从美学的角度上，近乎妖娆的色彩让人心中微微悸动，却忍不住靠近。

　　高个子不由自主地涌上对这盆花型和杜鹃相似的观赏花的喜爱之情。他想到身负的任务，不禁伸手，轻轻折下这朵暗紫色的单瓣花。

　　“竹，卧室检查完毕吗？有什么发现？”个头矮小的同伙走进来，看到高个子拿着一朵花在发呆，他皱着眉头说道，“去天台看看。”

　　“哦……”被称为竹的高个子有些恍惚地抬头，双眼竟有些赤红，他怔怔地看着矮个子，咧开一丝笑容，“松，你看，这朵花好漂亮。”

　　“你在说什么鬼话，”矮个子抬起头，阴沉的脸上写着不耐，快步走到高个子旁，夺过他手中的暗紫色花朵，说道，“快去天台看看，有什么特殊的地方，马上记录下来。”

　　说完，他快速地走出卧室，正准备将这朵花放入材料中，看到另一个同伙拿着一粒金色的果实走过来，顿时停住自己的动作。

　　他用命令的口吻说道：“刀，把这个植物花放入标本袋，我们的任务马上就要完成，快速撤离。”

　　“是，组长，”这个看起来外表非常的普通的男子，迅速恭敬点头，双手接过递给他的暗紫色花朵，放进随身的袋子里，“咦，竹还没有完成吗？”

　　“哼，这个小子，磨磨蹭蹭太讨厌了。”矮个子一声冷哼，脸色也很不好看，他本来就因为接受这个并不讨喜的任务，心情糟透，而手下对他的命令，置若罔闻，让他更觉得心中愤怒。

　　“竹？”放好暗紫色花朵的男子，有些疑虑地说道，他的口音听起来略显别扭，“你怎么了，脸色这么难看。”

　　矮个子男子转头往后看去，发现之前还显得非常正常的高个子下属，正步伐蹒跚地朝他走来，他面部肌肉不正常的抽动着。

　　“怎么回事？”矮个子男子盯着下属，顿时警戒起来。

　　他们已经探查过，这个房间里，没有任何人存在，也没有任何监控和危险物品。

　　这个家伙是怎么回事？

　　被称为“松”的矮个男子，大步跨出，举高右手，大力挥下，不知道为何，愤怒的火焰在胸腔熊熊燃烧，一巴掌甩在高个子男子身上，脸色沉得能滴下水来。

　　“混蛋，你在做什么！”

　　“就算这是一个平民的屋子，也不要掉以轻心！”

　　“如果身体有毛病，立刻申请退出行动组，不要拖累组织的后腿！”

　　他的声调一句比一句高，在说到最后一句叱责时，甚至完全无法控制住自己的情绪，双目赤红，声音嘶哑。

　　站在松身后的男子，听到他无所顾忌的声音，敏感的察觉组长的情绪似乎也出现问题。按照组长一向谨慎的性格，不可能会在这里高声责骂一起行动的成员。

　　他只会在事后给予严苛的惩罚，甚至将其驱逐出行动组。

　　到底是什么情况？

　　看上去让人一眼即忘的男子刚想往前踏上一步。

　　突然，眼睛看到的事物，就像电视机出现故障，视线里松和竹的人影扭曲变形，周围装饰时尚的住宅转瞬之间，变成阴暗而狭窄的房间。

　　那个口中不断责备下属的低矮男子，突然脸上写满恐惧，他双目撑开，形成不可思议的角度，瞪着高个子的男子：“美子，你为什么会出现在这里？不，你该死，你该死，不要过来！不要过来！”

　　如果此时，有一个旁观者，会心寒发现，这三个人完全沉浸在自己的世界中，他们的表情宛如见到大恐怖。

　　没有人知道他们三个人，在臆想中的世界，发生了什么。

　　五分钟之后，面容平凡的男子，惊恐地开门冲出林曾的住宅，他身后，矮个子的男人表情如恶鬼，双目诡异快要撑爆一般，手里抓着一把菜刀，冲出大门，锲而不舍地追赶着自己的同伴。

　　他们的相机和标本盒，完全被遗忘在地上。

　　最后一个身形很高的男子，嘶吼着打滚，从林曾住宅的大门，一寸一寸爬出来，他的表情就像经历无间地狱般，完全变形，只剩下恐惧和绝望，他的口中不断说着一种普通华国人听不懂的奇怪方言。

　　他们引起的巨大动静，早就惊动楼上和楼下的住户。

　　楼下是一位正在照顾孩子的全职妈妈，睡眠中的幼儿，被楼上异常可怖的男人惊吼声吵醒，撕心裂肺地哇哇大哭。

　　她听到楼上的吵闹声，心中不由一寒，赶紧打开视频紧急通讯，求助小区的门卫和安保人员。

　　江凤镇，江家老宅，坐在圆桌旁，帮忙包饺子的林曾，正在听艾萨克用无比期待的口气，描述从别人口中听到，正月十二迎太子的隆重和欢庆。

　　“吃！吃得！每一个家庭，都有摆出食物！随便吃啊！”艾萨克有点小雀斑的白皮肤，透着激动的红光。

　　林曾看他那副德行，无奈地摇摇头，将一个圆鼓鼓的饺子，放在圆盘里。

　　突然，放在口袋的手机铃声响起来。

　　林曾将手上的面粉拍干净，然后接听这个陌生的座机电话。

　　“您好，请问是林先生吗？我是大梦公馆的物业……”

　　林曾皱着眉头听完物业的讲述，深呼吸一口气，然后说道：“请不要进入我的住宅，我马上赶回去。”

　　江画正从厨房端出一盘香喷喷的蒸饺，一路还偷吃了两个，将蒸饺摆在桌上，她看到林曾一脸严肃的表情，对自己说道：“我刚才接到电话，有急事要回清河市一趟。”

　　“啊？没事吧？”

　　“应该问题不大，只是房子里跑进窃贼，物业给我打电话。”林曾也没隐瞒，直接说道。

　　“我要和你……”

　　“不用，”林曾知道江画平日一整年都在忙忙碌碌，只有在过年的几天，才会放纵休息几日，他不想打搅她，“红仔和艾萨克就拜托你照顾了，你放心吧，我房里没有什么值钱的东西。”

　　林曾告别大家，带着江画给他打包好的一袋蒸饺，驱车赶回清河市大梦公馆。


第0515章 住宅情况

　　林曾到达清河市时，已经是晚上七点十多分。

　　他的国产皮卡车，刚开到大梦公馆的保安亭的时候，正在站岗的年轻保安就认出了他的车，立刻走下岗位，给林曾行礼，说道：“林先生，您的住处已经关闭，我们物业保证，在发现盗窃者之后，没有任何人进入房内。”

　　这是林曾在电话中的要求，以业主为先的大梦公馆物业，也很忠实地执行了林曾的嘱咐。

　　“谢谢！”林曾探出头，表示感谢。

　　皮卡车停放在地下车库，坐电梯到达他住处楼层，电梯刚开，林曾就看到一个身穿严谨制服，头上梳着工整发髻的中年女子，手中拿着一份文件，站在电梯口等他。

　　这位是大梦公馆物业的负责人梦晓飞，林曾在刚入住大梦公馆时，曾经在物业办公室和她打过交道，在江凤镇接到的电话，也是她打来。显然，她在得知他进入小区的时候，就赶到这里，等待和他商谈。

　　“林先生，对这次您的住宅发生盗窃事件，我们大梦物业感到非常抱歉。”梦晓飞语气温和，说话让人觉得很平和亲近，虽然一身找不出任何毛病的刻板制服，但却丝毫不影响她给人带来很不错的印象。

　　“你说有三名盗窃者，他们都被捕了？”林曾掏出钥匙，打开房门，看着并没有多大变化的房间，挑了挑眉，没有直接踩进去，而是转头问道。

　　“额，”梦晓飞想到三个小时前，那三个看起来惨不忍睹的男子，忍住胃部的不适，给林曾解释道，“他们三个人已经被保安部移交给公安，似乎精神方面完全奔溃。”

　　林曾能够在警察之前，最先进入自己的住宅，是因为大梦物业对业主的无条件维护。

　　大梦公馆的业主，许多人都非富即贵，住宅内是否有见不得人的阴暗，谁也不知。因此，在没有发生人命关天的恶性事件情况下，大梦公馆的物业首先将情况通知业主后，才会联系警方。

　　当然，如此行事，未必最佳，但确是很受小区内业主的欢迎和肯定。

　　林曾在电话里听她简要的复述过当时的情况。

　　一个人在楼道间被找到，身上沾满屎尿，神情呆滞，缩在墙角，看到走过的保安，如见恶魔。

　　另外两个人，从十七楼顺着楼道，跑到小区花园中，脱力到底，模样也是凄惨万分。

　　林曾踩进房间，他并不紧张。贵重的物品，大多都放在育种空间和秘境二号空间中，至于住宅里，最特别的就是大量的植物了。

　　不过，这些植物他的种子存储架中，都有留种。

　　梦晓飞形容那三人的情况，倒是让林曾想到摆放在阳台的一种植物。

　　直接走到二楼的阳台，果然看到地狱噩梦花被摘掉的痕迹。

　　好吧，这三个倒霉蛋，摘啥不好，偏生摘这个房间里最凶残的植物。

　　只能怪他们没积攒人品，倒霉透顶。

　　正如林曾当初炼制地狱噩梦花的目的。它的同类，在异度世界里，是暴力机关，用来惩罚凶徒的刑罚。

　　在异度世界，除了类似地球上普通的关押，拘禁和处死这些对待犯人的方式，还有一些手段，对待极恶凶徒时，能让他们陷入深深的恐惧中。

　　地狱噩梦花，就是最常用的一种植物。它能给接触者，带来噩梦般的幻觉世界，一次又一次地经历罪恶之梦。在异度世界的刑罚中，根据罪恶的程度，来决定佩戴地狱噩梦花的时间。同时，越是罪恶滔天者，带来的噩梦幻境也就越恐怖，越畏惧佩戴地狱噩梦花。

　　虽然林曾这个一星育种学徒，但是他利用曼陀罗花炼制的地狱噩梦花，却不是吃素的。

　　林曾走到客厅，没有动地上的相机和标本袋，径直走到大门处。

　　梦晓飞对室内无一丝好奇，反而背对着大门，站在电梯门另一侧，悠闲看着楼下风景。

　　“谢谢梦主任，”林曾走出后，询问道，“警察是否有说，这三位是什么人？”

　　“没有，但是警方派来押运这三位盗窃者的警察，有交代我，说当你询问，请联系老叶。”梦晓飞摇摇头，如实将转达那位体型壮硕的警官的话。

　　老叶？

　　东南军部植物工厂的负责人？

　　和他有关系？

　　林曾正困惑中，梦晓飞说道：“林先生，关于这次的盗窃事件，我们小区的安防工作确实有疏漏的地方，对此感到非常抱歉。如果你有什么要求，可以直接提出。”

　　梦晓飞没有推卸责任，语气诚恳，直接说道。

　　林曾不是打蛇随棍上的人，他摇摇头，说道：“小区的安防，已经很不错了，我财务也没有任何损失，漏洞补上就好。”

　　梦晓飞笑着说道：“谢谢林先生的体谅，为了表达我们物业的抱歉，我们免去您住宅三个月的物业费，只是一些小心意。”

　　每平方米六块钱的物业费，在清河市已经是顶尖的价格了。

　　不过，林曾目前真不在意这些小钱，大梦物业也是表示一下歉意姿态。

　　梦晓飞说完话后，告辞离去，而林曾站在家门口，想了想，拨通了储存在手机里的电话号码。

　　“喂！哈哈，小曾，你可算联系我了。”电话很快被接通，老叶略带沙哑的声音，由听筒传出来。

　　“老叶？你知道那三个人的情况？”林曾直接问道。

　　叶空给林曾报了一个地址，有些卖关子地说道：“电话这里也不好说，你到这里来，就水落石出了，事情挺有意思。”

　　叶空没有多谈，只说了一句，“我在办公室等你。你进来的时候，和保安说一句，地毯草，直接可以进来。”

　　林曾一头黑线地听着电话那头“嘟嘟嘟”的声音。

　　地毯草？

　　什么玩意？

　　难道地毯草还成了出入门的暗号不成？

　　林曾对叶空神秘兮兮的言语有些好奇，他决定去一趟他所说的地方。

　　老叶告诉他的地址，在城市近郊地区。

　　林曾搜索了一下网络地图，发现这个地址，竟然是一个历史很久的纺织工厂。

　　他循着地址，懒得开车，直接打车前往。


第0516章 三人来历

　　一个看似破败的大门，任谁路过，都会无意识忽略此地。

　　就连为林曾开车的私家车司机，也用清河市本土口音好奇询问他到此地何事，显然对许多清河市市民来说，这个灰扑扑满是上个世纪老建筑的纺织厂，是一处极为落败之所。

　　林曾笑笑，没有回答。

　　他下车之后，找到大门保安岗，绿色的玻璃，挡住来访者的视线，看不清保安室里有何人。

　　林曾只好敲了敲玻璃窗，礼貌地问道：“你好，我找老叶，地毯草。”

　　紧闭的玻璃窗刷地打开，一个圆脸细眼的年轻人露出脑袋，朝着林曾点点头，回道：“藤本红玉番茄。”

　　噗！

　　林曾差点喷笑。

　　这难道是东南军部设置的暗号？

　　他听着有一股莫名的怪异感。

　　保安室大门打开，这个圆脸年轻人说道：“请进，叶主任的办公室在左转第一栋红色楼房的第三层。”

　　“谢谢！”

　　林曾道谢后，顺着保安室年轻人指引的道路，直接走到红色楼房三层。

　　三层只有一个房间，房门半启，在走廊的尽头，林曾还没走近敲门，半掩的深红色木门就被一把拉开，叶空笑着迎了上来，说道：“稀客，贵客，这次前来，还得请你好好指点我们的工厂。”

　　“什么？”林曾随他走进办公室。办公室明净整洁，看起来普普通通，没有什么特殊地方。除了一株种植在墙角的一星番茄，生长出几十个红彤彤的果实，挂在枝头。

　　“这就是我们东南军部的植物工厂所在地。”叶空这次同他见面，不知为何，态度又亲近许多，请他在沙发坐下，“针对秘境植物的研究，几乎都在这里完成。我们如今已经拥有数位秘境进入者。那是一个神奇的世界，接触越深，越发对这些植物怀有更深层的期待。”

　　叶空泡了一壶热茶，给他斟满一杯。

　　林曾一喝，好熟悉，这不是细藤玉石斛茶水吗？

　　以往都是他用此待客，如果角色对换，他倒是成了被招待的对象，真是有趣。

　　林曾神色坦然地回视叶空颇有意味的眼神，说道：“以一个过来者的经验，我可以告诉你，随着兑换植物种子的数量越来越多，能得到更多有趣的东西。”

　　“多少数量会产生改变呢？”叶空很明显知道林曾从秘境中获得的东西，比军部更多，比如，出售给清河市市政府治理污水的净泉凤眼莲，是目前军部兑换者暂时无法获得的种子，不过，他并没有很急切地指出这点，而是走到电脑旁，打开文件夹，点击一个视频文件。

　　他的语气，就像和一个亲密的好友聊天一般。

　　“一万。”林曾说道。

　　“一万？”叶空点点头，表示明白，“来，你之前问我三个人的来历，就在这里。”

　　叶空指着屏幕中播放出来的视频内容。

　　“这是一次毫不费力的审讯。”叶空说道，“甚至审讯人员没有开口询问，这三个人已经像倒豆子一样，把他们所知道的内容，通通都告诉我们。”

　　林曾听着电脑视频里传出来的声音。

　　说实话，从说话人的神情可以看出，这个大高个已经处于完全奔溃的状态。说是招供，用癫狂式喃喃自语来形容更确切。

　　能从他含糊的口音中，听到一些“任务”、“获得种子”、“苗圃”这一些词汇，也算是很不容易。

　　毕竟，他嘴里嘟囔着大多数都是“地狱”、“恶鬼”、“索命”之类充满恐怖意象的词汇。

　　“算了，”林曾听了一阵，便失去了兴趣，“你们从他们这些支离破碎的词语中，能获得什么样的信息呢？直接告诉我吧！”

　　“综合他们三个人的口供，一个来自J国的民间组织，具有强烈的反华倾向，他们是组织内部的成员。目标正是你的种子。不过他们似乎并不知道种子来源秘境，只是想获得植物，利用J国先进的生物技术，复制培育这些种子。”比起视频里，在地狱噩梦花刺激下胡言乱语的男子，叶空的描述明显言简意赅，清晰明确，他继续说道，“他们应该是已经造访你在甘乐村的苗圃，偷盗了一批植物种子，而这次造访你住宅，只不过是进行收尾工作。”

　　“苗圃？”林曾一愣，倒是想起他的发家之地，不到两三亩地的苗圃。

　　苗圃里负责照料植物的阿姨，早就拿了林曾的年终奖，回家过年去了。正月十五过完元宵节才会上班。

　　因为年后，网店要改变销售模式，直接从销售种苗，转变为销售各品类植物的种子和种植工具。林曾没有继续在苗圃里种植更多的作物。

　　因此，这时的苗圃，正处于青黄不接，大多数土地都闲置状态。

　　对于苗圃被人潜入，林曾也不担心。就算有植物被盗走，也大多数是当时年少经验不足时，炼制的低等植物。

　　丢了也并不心疼。

　　不过，不爽的心情，还是有的。

　　就像宅子被人偷了，虽然损失不大，但私人地盘被侵犯的不爽劲，还是无法散去。

　　而且这三人，仅是马前卒而已。

　　不出意料，那潜藏在幕后的指使人，估计还会给他带来麻烦。

　　这方面，林曾已经在思考如何解决。虽然眼前有一个可以为他提供方便之门的势力，但林曾还是决定，不求助他们，用自己的方式解决这些麻烦。

　　“这三个人怎么处置？”林曾指着电脑屏幕上继续播放的视频，随口问道。

　　“几个民间的小蝼蚁，劳动改造吧。”叶空语气平静地说道。

　　林曾摸了摸鼻子，他也想不到更好的办法。相比处理这些经验丰富的东南军部，他这个升斗小民，实在稚嫩地很。

　　“哈哈，这次请你过来，主要目的可不是为了看这三人，而是请你这位前辈，来参观一下我们发展了几个月的植物工厂。”叶空笑意写在脸上，终于将这次邀请林曾前来的目的说出。

　　“植物工厂？”林曾从秘境空间的兑换数量，知道东南军部成为继封颜明之后，第二个晶源体兑换大户。至于比封颜明实力强劲不知多少倍的军部，会将秘境中的特殊植物，发展到什么水平，林曾倒是闻所未闻，心中也非常好奇。

　　对叶空的邀请，林曾欣然点头。


第0517章 草莓酱的神奇作用

　　林曾随叶空走出他的办公室，由这栋大楼开始，参观这间隶属于军部和政府和合作的植物工厂。

　　林曾心中非常好奇，那些从他手中亲自炼制出来的植物，被东南军部兑换出来，会进行怎样的研究。

　　这个对外严格处于保密状态的植物工厂，叶空显然没有对他进行太多的隐瞒。

　　毕竟，对于他秘境先行者的身份，军部领导者还抱着十分谨慎的态度，不打算采用强硬的措施。

　　当然，他们也通过一些隐秘的方式，从林曾公司里购买植物种子和种苗。

　　叶空带林曾走上四楼。

　　和三楼的结构相似，偌大的四楼，也只有一个房间。不过，这个房间的大门看上去比叶空那个普通办公室木头门高档多了。

　　坚实的不锈钢大铁门旁，有一个指纹输入设备。周遭新粉刷的墙壁，和这栋有些年代的建筑对比，有些奇特的违和感。

　　而崭新的设备，和这个老式办公楼相互映衬，看起来更有一种格格不入的感觉。

　　“这是普通室内果蔬的研究室。”叶空输入指纹，紧锁铁门打开，走过一个不到五平方米的小房间。

　　房间里站着一名身穿绿色军装，神情警戒的战士。

　　他给叶空和林曾行礼之后，为他们打开一扇玻璃门。

　　穿着白袍忙碌的人影，让林曾宛如进入一个高深的研究所。

　　好吧，这就是研究所。

　　特殊植物研究所。

　　叶空进来后，有路过的研究员朝他点点头，打招呼说道：“叶大校，闵教授的室内香瓜研究有新的进展，正打算找你申请两棵新的种苗。”

　　“明白！”叶空点头，然后向林曾介绍，“我们通过这几个月的实验，我们拥有最相近的植物生长环境的数据，以及这些植物果实的营养成分的数据。基础的数据工作已经接近完工，更深入的了解这些植物能在室内生长的原因的研究还在进行。”

　　叶空并不避讳林曾，直接带他穿过忙碌的研究人群，走进一个放满材料的房间。

　　林曾接过叶空随手递给他的一份文件夹，厚厚的纸张里，是大量关于丰收女神草莓果的营养成分分析报告，以及种植在各种特殊地域的生长记录。

　　报告中详细阐述了丰收女神草莓果的各类营养成分，以及和普通草莓果实的差异。

　　“热量：32大卡，维生素C（毫克）：251（普通草莓：47），维生素E（毫克）1.91（普通草莓：0.71）……”

　　林曾也曾经拜托清河大学的检测实验室，做过这方面的检验检测。

　　从纸张的厚度和大量的数字上看，明显这个植物工厂的数据，更为详细全面。

　　许多在民间实验室没有条件检测的成分，它也细致详尽的标注出来。

　　比如，丰收女神草莓果重点标注出来的一个检测项目。

　　《首次发现特殊结构芳香族化合物》

　　满页面林曾看不懂的化学结构，他唯一能够看懂的内容，介绍这种芳香物质经嗅觉通路激活人脑区的影像学观察。

　　好吧，对这种数据报告，林曾多看两眼，就觉得头皮要爆炸。

　　他宁可去研究繁复玄奥的符文图纹，最枯燥的线条，也比这些看不懂的数据来得有趣。

　　总而言之一句话，这些研究者，连这些植物一丝味道也不放过，将丰收女神草莓果的各种成分，剖析透彻。

　　就算林曾这个植物的炼制者，对丰收女神草莓果数据的了解，也不会有他们清楚。

　　当然，林曾不知道丰收女神草莓果含有多少蛋白质，还有多少糖分，但是，他也掌握着这种果实用科学检测无法获得的信息。

　　用一种文明的技术，来分析另一种截然不同文明的产物，定然有遗漏的领域，无法探明。

　　叶空对这间实验室的资料显然非常自豪。

　　他相信，林曾虽然是一位秘境先行者，但他拥有的信息绝对不及自己丰富。

　　林曾合上这份关于丰收女神草莓果的资料夹，还给叶空，然后摇头说道：“这种复杂的数据，我这不学无术之人，实在看不懂。我是比较早期的秘境进入者，获得的资料，大部分还是来自秘境空间。比如，这种丰收女神草莓果，你们可以研究一下，用它制作而成的草莓果酱，和生果不同，具有一种特殊的粘液，能高效地保护肠胃，对胃溃疡等胃部疾病，食管疾病和十二指肠疾病，有着非常显著的食疗作用。”

　　这算是丰收女神草莓果的一个额外功效。

　　叶空一愣，没想到林曾所言内容，竟完全是他们没有研究的领域。

　　草莓酱治疗胃部疾病？

　　听上去很荒唐。

　　但是，已经习惯了秘境各种神异植物的叶空，相信林曾所言非虚。

　　林曾一提到胃部疾病，叶空马上就想到植物工厂里作为领头羊的几位老教授。

　　把废寝忘食当作司空见惯行为的几个老学究，哪个没有一点肠胃毛病。加上终日待在实验室，每日活动量不大，更是加剧了他们的犯病次数。

　　偏生这些老同志们还性格执拗，医生开出的药物，吃了早上忘了晚上，因此慢性胃炎屡不见好。

　　每次犯病，都倒在椅子上呻吟，头冒冷汗，痛苦难忍，旁人看得难受无比。可略微好转，又转眼将医生的告诫忘在脑后。

　　叶空听到林曾顺口说的信息，立刻决定，现在这几位令人头疼的老教授身上，试试所谓草莓酱的效果。

　　反正丰收女神草莓果的兑换价格并不昂贵，每一株的产量又高，供应这些老学究们，足够充足。

　　林曾哪里会知道，他一句随口说辞，让植物工厂的顽固胃病患者，下一餐立刻多了一杯草莓果酱酸奶甜点。

　　而仅仅连续食用一个月的时间，这些老胃病患者，都惊愕地发现，困扰他们好几十年的老毛病，突然神奇的消失了。

　　两个月之后，这些人都接受了全面的胃部检查。

　　东南军部总医院的专属消化科医生，惊愕的对比他们前后检查情况，发现有慢性胃炎患者，胃黏膜的炎症消失，有十二指肠溃疡的患者，溃疡面也恢复到正常状况。

　　从叶空处得知了这几位老病号治疗方案的总院消化科主任，从坚决不相信，到最后被大量病患案例说服，甚至考虑准备发表一篇《特殊草莓酱治疗肠胃疾病有奇效》的诡异论文。

　　不提远事，再说林曾的植物工厂之旅。

　　他们离开研究室内果蔬的区域，走近一个只有五六个研究员的小型研究室。

　　对秘境空间植物了如指掌的林曾，一眼就看到，这里研究的植物，是因为季节关系，被他忘之脑后的一种植物——凝晶多色冰仙草。


第0518章 参观植物工厂

　　和之前的充满试管和各类仪器设备的研究室相比，这个只有几个人的研究室，看起来更像一个厨房。

　　厨房？

　　真的是厨房。

　　五个人围着一张颇大的料理台，身后有锅碗瓢盆电磁炉，料理台上整齐的摆放着一排小碟子，每个碟子里都放着一小块冻状物质。

　　如果注意看，会发现这些果冻状的物质，在不断变幻颜色，缤纷如虹，非常漂亮。

　　“咦？这大冬天的，你们的凝晶多色冰仙草长势很不错？”林曾疑惑地问道。

　　“我们是在三十度的暖室里种植。”

　　林曾问题被一个拿着不锈钢铁锅的研究员听到，这个大约三十多岁，戴着一副眼镜的男研究员，抬头解释道。

　　汗！

　　果然是军部和政府支持的植物工厂，财大气粗。

　　林曾看这几株枝繁叶茂的凝晶多色冰仙草，暗自吐槽。

　　全天供暖，对林曾目前的财力来说，其实不过九牛一毛。

　　不过，他的思维模式，还觉得这是一件非常浪费的事情。

　　他自己除了种植一株凝晶多色冰仙草炼制了一部分种子原料之外，并没有专心发展这种植物。放了十多粒种子在玉匣子里兑换，其他种子打算等正常气温超过十五摄氏度之后，再继续种植，正好夏天可以派上用场。

　　“这种植物的成分，和室内果蔬相比，有很多我们不知道的成分。能够对环境调控温度的植物，前所未有，它的研究课题更复杂，难度更高。”叶空看着林曾，告诉他关于这种植物的研究进度。

　　“哦，凝晶多色冰仙草你们可以将注意力放在对高血压的控制上。效果还是蛮不错的。尤其是在暑热时间和炎热地区，是一种降暑消热很好的养生食物。还有饮食燥热，生疮长泡上火，吃凝晶多色冰仙草的胶状冻还是很有效果的。”林曾随口说道。

　　“刷！”

　　面前这几个专属于凝晶多色冰仙草研究项目的研究员，不约而同地抬起头，惊讶地盯着林曾。

　　“高血压？”

　　“降火？”

　　一个正在用滴管往多彩果冻上，滴鉴定液体的女研究员怔怔地看着面前的多色仙草冻，说道：“难怪我觉得那么像仙草蜜的味道。”

　　“……”

　　林曾和叶空离开这间研究室，通过一个走廊的时候，叶空突然问道：“林曾，你对这些植物的了解远胜我们军部，是因为你更早进入秘境吗？看来，秘境还有许多我们不知道的地方。”

　　“是的，”林曾仿佛早就知道叶空会谈到这个话题，脸色不变，淡定自若地将想好的说辞告诉叶空，“我算是最早一批的秘境空间进入者，所接触也不过是其冰山一角而已。我说过，兑换的植物种子数量越多，我们能接触到的东西也就越多。”

　　“能具体说说吗？”叶空将林曾所讲的话，一字一句全部记下。

　　“我目前还只是学徒级别进入者，比你们更多兑换一些资料，还有特殊的种子。”林曾所言的内容，当然是他胡编乱造，不过，却很有真实度，也是他今后对秘境发展的规划。唯有这种方式，才能掩饰他比其他秘境进入者拥有更多植物资料以及特殊种子原因。

　　当然，掩人耳目，只不过给别人一个合理的解释。

　　只有秘境进入者不断兑换植物种子，不断投入晶源体，他才能有足够的资源，兑换更多的资料。

　　目前，他拥有的守护植物和攻击植物，足够他自保。

　　他毫不介意这些秘境进入者壮大。

　　叶空点点头，没有对林曾的说辞有什么评价。

　　他不动声色地观察着林曾的表情变化，却没有发现任何异样之处。

　　他们的话题没有继续下去，通道的尽头是一个电梯门。

　　叶空站在电梯的一个显示屏前，“滴”地一声，显示器闪过一道红光。

　　“识别成功。”屏幕上闪过一条文字，电梯门缓缓开启。

　　走进电梯，叶空的手指，在负二层按了一下。

　　负二层？

　　林曾想到在外部看，这栋大楼只有五层，这负二层应该是地下空间。

　　电梯平稳下降，亮蹭蹭能照出人影的铁门开启，一个广阔大厅，出现在林曾面前。

　　这个空间散发出非常舒服的植物香气，一踏入其中，有蒸汽升腾，气温升高。

　　东南军部从秘境空间里兑换出的植物种子，都出自林曾之手，因此，他很快分辨出这个大厅的功能。

　　这里，是处理地毯草的地方。

　　林曾看到两个光着上身，浑身冒汗的壮年男子，从一个翻滚的水池里，拿出一个滚烫的木架，然后快速放入一旁的冰水中。

　　这个步骤，明显就是来自于林曾提供给军方的资料，制作超级防护面料的重要步骤。

　　“用地毯草制作的面料，你们应该实验过了吧？效果如何？”林曾眼睛一扫热火朝天的大厅，转头询问叶空。

　　“远胜目前我们所能找到的防弹衣。运用领域极为广泛，无论是军事行动，消防抢救，都能大量应用，说是生命防护服也不为过。但是，我们经过试验，发现最后的成品，和你最早给我的面料，还是有一定差距。”叶空很认真的将情况告诉林曾。

　　“这是用红叶地毯草作为原料吧？用紫叶地毯草才能获得品质更高的防护面料。”林曾可以预见，今后，地毯草的兑换收入，会成为一项非常庞大的来源，因此，他巴不得华国军方，将所有应用领域，海陆空三军，特种部队，消防官兵等等，都装备上地毯草防护服。

　　“我们试过，在射击试验中，还是有差距。”叶空带林曾从大厅的走道路过，“希望你能帮我们看看哪里出问题了？”

　　其实，在军方的实验中，地毯草面料的应用领域，远远不局限在人体防护上，它的应用，甚至已经进入航天机械的材料中，给实验者带来额外的惊喜。

　　而他们目前生产的地毯草面料，虽然完全能够胜任战斗人员的防护服，但是应用在机械领域，略显不足。

　　但是，林曾当初给他们的样本面料，却有着胜出他们目前产品许多的性能。

　　这是叶空今天将林曾请来的真正目的。


第0519章 林曾的指导作用

　　紫色地毯草制作面料的地方，显然是和红色地毯草区域分开。

　　深紫色的草叶，在一个略显空旷的大房间里加工。紫色地毯草叶子，明显比红色少了许多。

　　在这里进行的是最后的加工步骤，林曾看着这些动作娴熟的加工者。

　　看起来，这些方式，和他与东南军部交易的制作工艺，并无不同。

　　按照他的估计，东南军部用紫色材料，加工而成的面料，品质应该和他用炼制炉炼制红色材料得到的面料，品质差不多。

　　特别是选择的紫色草叶品质上等，甚至还能更好一些。

　　林曾看到，那些地毯草叶子加工而成的原浆，色泽浓烈，非常粘稠，明显看得出，出产这些原料的地毯草，被东南军部不知用什么方式，踩踏蹂躏，品质一流。

　　那么，是什么原因让东南军部紫色地毯草叶子加工而成的面料，品质不理想呢？

　　植物工厂的研究者，加班加点也没有找到根源。但是，对已经成为一星育种学徒的林曾来说，在这个房间走了一圈，就发现原因所在。

　　“我明白了。”林曾的手指沾着紫色地毯草材料原浆，在鼻尖仔细嗅了嗅，对一脸期待的叶空说道，“不是你们制作工艺的原因。而是火毒花的品质问题。在开花前期，日照不足，而且空气湿度不够，导致火毒花生长的特殊粘性物质分泌不足，因此对地毯草的柔化程度没有达到百分之九十以上，这就是你们用紫色地毯草却无法加工出高品质面料的根本原因。”

　　叶空并非专业人员，但是听到林曾如此肯定的答案，眼中闪过惊喜之色，他还没开口，林曾继续说道：“帮人帮到底，我建议你们如果无法保证火毒花的品质，那么，在加工紫色材料的时候，只使用火毒花的花蕊部分。这样，应该能保证柔化程度达到百分之九十三以上，生产出高品质的原浆，那样加工获得的面料品质，应该还在我给你们的样品之上。”

　　“好的，我们马上去试一试。”叶空立刻拨打一个电话，暂停紫色材料的加工，挑选火毒花的花蕊，尝试用林曾的方法进行实验。

　　“不过，这种方式最大的问题就是产量略低。”林曾也没有隐瞒缺陷。

　　“明白。”解决了困扰植物工厂很长时间的问题，叶空心中非常愉快。至于林曾所说的产能缺陷，在叶空看来，却不是什么大问题。

　　首先，目前对高品质材料的需求并不算多，主要还是用在研究上。

　　其次，东南军部的势力，覆盖沿海几个富裕省份，财大气粗，军费充足。

　　解决心头一件事情的叶空，热情地邀请林曾继续在各个研究室参观。

　　一路走下来，林曾话虽不多，但无论走到哪一种植物研究所前，都有他独特的观点，涉及到一些研究者尚未触及的方向。

　　而这些方向，恰恰是这些植物最特别独到功能。

　　尤其是林曾自从晶源体收益越来越高之后，他花费一部分晶源体，兑换了这些秘境植物的详细资料。

　　虽然，这些初期炼制的植物，并没有像地毯草和护齿茶一样，拥有特别的隐藏属性，但他可以说是这个世界上最了解它们的人了。

　　它们有许多不为人知的功效，林曾在合理范围内，都没有隐瞒，干脆地告诉叶空。

　　以至于记忆力不错的叶空，到最后竟然搬出纸笔，将林曾的话，逐条记录下来。

　　“草莓——胃病”

　　“仙草——高血压，上火”

　　“苦瓜——降血糖，适合糖尿病人”

　　……

　　这些信息看起来非常简单，一些普通的植物似乎也标明这些功效。

　　但是，直到植物工厂的研究者们，投入临床实验之后，才震惊的发现，这些被林曾点名的植物功效，产生的效果，远远不是普通植物可以比拟。

　　看似食疗的作用，实际上它们却能起到堪比药物的治疗效果，尤其是一些慢性疾病，具有温和却明显的治疗作用。

　　比如，凝晶多色冰仙草的降血压效果，甚至可以代替普通降压药。对初期的高血压患者，有非常显著的治疗效果。

　　想象一下，等这些植物普及大众身边时，目前许多令人头疼的慢性疾病，都不用开药治疗。

　　将来看病的时候，也许会有这样的对话。

　　“医生，我最近头晕。”

　　“测量一下血压吧！”

　　“三次测量都超过平均值，基本属于早期高血压症状。”

　　“需要吃药吗？”

　　“哦，不用，请到我们医院食疗部甜品站购买凝晶多色仙草蜜，连续食用两周时间。”

　　……

　　“主任医师，我最近胃疼的厉害。”

　　“去做个胃镜吧！”

　　“检查报告单出来了，主任医生帮我看看。”

　　“哦，浅表性胃炎。”

　　“需要吃多久的药呢？”

　　“不用，到食疗部购买哈药集团生产的丰收女神草莓酱，每天吃两勺，拌酸奶或者涂面包馒头都可以。”

　　……

　　好吧！

　　这样看来，医院也没那么可怕了，是吗？

　　林曾走完一圈，也算是眼界大开。

　　他没有想到，自己手中那些忽略很久的植物们，在这个植物工厂，被如此谨慎的研究发展。

　　比起自己早期东一拳头，西一榔头的经营方式，这个庞大的植物工厂，才能真正将这些植物，应用和发展到更为全面和彻底。

　　而对他来说，却没有这种资源，也没有过多的精力，做到这个程度。

　　林曾和叶空回到他的办公室时，他心中终于做好一个决定。

　　除了异度公司的经营，以及他个人的兴趣爱好之外，他不再过多的参与植物应用领域，避免自己分心太多，而将大部分的精力，放在种子研发和秘境经营上。

　　林曾在暗自下决定时，叶空接到一个电话后，对林曾提出了一个请求。

　　“东南军部特殊顾问？”林曾莫名其妙地重复一遍叶空的话。

　　对军队和政府知之甚少的林曾，并不太明白，这是什么类型的职位。

　　叶空看到林曾一脸迷茫的样子，笑着给他解释这个职位的权利和义务。


第0520章 植物锁

　　从叶空的解释中，林曾得知这个特别顾问的职位，是东南军部设置的一个较为机动和灵活的位置，首先，并没有固定的津贴，在性质上，算是编外人员。

　　这个职位能够借用一部分军部力量，但又不似严格意义上的军人，受到条条框框的军法束缚。

　　拥有特殊顾问职位的人士，在公共福利上享有一定的便利。

　　比如，可以向军部申请特殊车牌，免去公路收费项目。

　　在政府部门申请各项手续时，可以优先办理，享受特殊快速通道。

　　而能够获得军部特殊顾问职位的人，大部分是在某个领域，具有特殊学识，受军部器重，又不便加入军队的社会人士。

　　显然，林曾在秘境空间植物上，拥有更深入的见识，更有用的信息，让东南军部的领导人，希望通过这个职位，让他和军部的联系更密切。

　　显然，他们也知道，如果让林曾以个人身份加入军部，是非常不现实的想法。

　　“如果有需要，特殊顾问可以直接申请借用武装力量的帮助，比如许多受聘于军部地质学教授，进行比较危险的野外探索时，会向军部申请武警人员的保护。而特殊顾问的义务，在力所能及的情况下，为我们的问题，提出解答。”叶空将这个头衔的待遇福利以及义务告诉林曾以后，不再多说，静静等待他的回答。

　　林曾将叶空的话，在脑中分析一遍。

　　他发现，这个特殊顾问头衔，对个人并没有太大的约束作用。

　　而军部给予特殊顾问的待遇，大多数是一些名誉上的福利，和大学名誉教授的地位颇为相似。

　　既然没有约束，对自己没有限制，林曾思考了一会儿，最后同意接受军部授予的这个编外职位。

　　毕竟，在不侵害自己利益的情况下，和军部关系和睦，也是一个不错的人脉。

　　叶空伸手握住林曾的手，拍了拍林曾的肩膀说道：“我们东南军部的特殊顾问，你算是最年轻的一位了。”

　　“其他的顾问，都有谁呢？”林曾好奇地问道。

　　“就我所知，在清河大学有一位隧道勘测的老教授，经常为我们解答一些技术难题。还有省图书馆，有一位专精信息检索的主任，她同时受聘于政府和军部。”叶空没有告诉林曾比较敏感领域的人物，而是随口说了两个专业性强的知识大牛。

　　说完特殊顾问的事情，林曾不再久留，告辞离去。他眼下还有许多问题，需要处理，特别是入侵者的善后问题，需要他耗费大量的精力。

　　将林曾送到楼下，叶空态度诚挚说道：“关于特别顾问的信息和证件手续，我会尽快办理妥当，然后派人送给你。我虽然负责管理植物工厂，但说到底还是外行，希望能更多获得你的指点。”

　　无论叶空心中是什么想法，他的态度，以及他所代表的东南军部行事方式，让林曾非常舒服。

　　作为一个华国人，他对以守家卫国为宗旨的铁血军方，带有天然好感，如果相处愉快，林曾是不吝将育种师的资源往军部倾斜。

　　打车回到家中，给江画挂了一个电话，告知一切无事，小贼已经抓获，但公司还有紧急事务处理，暂时不能返回江凤镇。

　　江画让林曾安心，红仔和艾萨克可以在她这里，过完元宵节再跟随她一起返回清河市。

　　今年中小学开学较晚，红仔报名注册的时间，在正月十五之后。

　　林曾结束和江画的通话，将住宅略微收拾，然后直接进入育种空间。

　　育种空间里，还有许多资料等待他来研究。

　　目前他手头上，比较紧急的项目，包括生之果实的炼制，城市植物健身房的构建，还有经过这次住宅入侵事件，立刻被他提上日程的“植物地域限制法”

　　原本他打算安稳过完年，再来研究这个项目。只不过，J国入侵者带来的危机感，让他提前了这个方向的研究。

　　对林曾而言，房屋被入侵，不是一件大事。他之前只是不太在意而已，增加一些特殊性能的防护植物，就给住宅打造一个铜墙铁壁的空间。

　　虽然城市育种师的资料，在这方面的资料数量不及野外育种师庞大，但也足够应付这些角色。

　　林曾真正关注的重点，是他培育的种子，在出售之后，会不会因为各种原因，流落到其他国家。

　　这是他目前最不能忍受的问题。

　　不要小瞧J国商人的钻营和金钱力量，就林曾曾经在各个行业打工时所知，J国许多商人，用傲慢地姿态，毫不客气地收走华国出产最顶尖的农副产品，提供本国人食用，而在他们的宣传信息中，依然将华国人的产品，列为次等。

　　林曾无法阻止别人在利益面前的态度，但他可以控制自己的植物生长地域。

　　“系统，搜索植物地域限制相关资料内容。”

　　“检索完毕。”

　　提供给育种学徒的植物地域限制内容，并不丰富。

　　这方面的资料，大部分是达到一星育种师这一等级的人物，才会涉及比较多。

　　毕竟，在异度世界，对林曾这种最低等的育种学徒来说，每一个种植者都十分宝贵，广泛拓展自己炼制种子的种植范围还来不及，怎么会想要限制呢？

　　不过，这个问题，林曾需要担心吗？

　　华国十四亿人口，至少在林曾成为育种师之前，足够提供他源源不断的专属种植者了。

　　“兑换《大区域专属种植锁基础理论》。”

　　“确认兑换，兑换价格270个单位晶源体。”

　　“兑换《初级种植锁融合方式》”

　　“确认兑换，兑换价格30个单位晶源体。”

　　“兑换《兑换星球模型形成方案·上册》”

　　“确认兑换，兑换价格360个单位晶源体。”

　　……

　　等林曾通过和系统的交流，兑换完自己需要的内容之后，有些惊异的发现，虽然现在晶源体越来越多，但有价值的资料内容，本身就是非常昂贵。

　　那些只有几个，甚至十几个晶源体的资料内容，林曾现在都懒得兑换了。

　　实在是讲解的太过肤浅，难以具体操作。

　　晚上的时间，他没有花心思准备晚餐。

　　这段时间在江家连续多日鱼肉丰盛，美食不绝，如今自己一个人窝在房间里，吃两碗黄金米果饭，尝几个冰淇淋果，吃一点香瓜草莓，也觉得清爽。

　　一边吃着东西，林曾一边研究获得的资料。

　　植物锁，是异度世界非常简单的一个控制植物生长地域的方式。

　　主要是在育种师文明发展的原始时期，那时育种师数量稀少，防止敌对势力利用育种师所炼制的植物，所产生的一种限制植物生长地域的方式。

　　后来，随着育种师文明的高速发展，这种植物锁很快就被破解，新的植物限制方式层出不穷。

　　由于太过简单，几乎每一个育种师都可以破解，所以在繁荣时期的异度世界，几乎没有人会使用。但也正是因为操作简单，只要在炼制植物时，增加十二个符文图纹，就可以达到目的，非常适合林曾这样的低级育种学徒操作。

　　林曾吃完最后一个冰淇淋果，也将获取的资料，在脑袋里过了一遍，估算有八成的把握，能够在十天时间内，将植物锁，加入目前所炼制的植物中。


第0521章 狭隘很高兴

　　埋头研究的日子，就像将自来水龙头拧到最大，时间哗啦哗啦迅速流逝。

　　植物锁的最重要的难题，是需要提取星球的全景图。

　　这个问题，如果放在几十年前，林曾可能还需要耗费一番波折。但是，放到如今信息爆炸的时代，要获取一个比较完整的全景卫星地图，只要有接通网络的计算机，这个任务变得轻而易举。

　　用笔记本找到一个专业的卫星地图网站，在系统的帮助下，收集各个区域的信息。

　　很快，一个直观的虚拟地球，就出现在林曾面前。不同国家不同地区，都用被划分清楚。

　　国界线可是分米不让的，反正林曾按照华国自己的世界地图，将华国在地球上详细的区域位置信息，整理完毕。

　　等级更高，更为复杂的植物锁，需要到边界设置复杂的符文阵，而林曾这种最简单的植物锁，只需要获得经纬信息，就能控制植物的生长范围。

　　大概用了一个晚上的时间，整个华国区域的经纬信息，提取成一张复杂的符文图。

　　这是植物锁最重要的步骤。

　　完成这项工作，就相当于这个植物锁百分之七十的工程已经完成。

　　用了三个多小时，终于将这幅华国地区经纬信息符文图练习熟练。

　　林曾立刻开始将植物锁加入那些植物种子中。

　　第一个是吸奶三叶草。

　　放入吸奶三叶草植物材料熔炼，十二种符文图纹逐一绘制，而包含华国区域经纬信息的符文图最终在吸奶三叶草内部，形成植物锁。

　　等鼎炉大振，流光黯淡，种子成型，看起来没有任何变化的种子里，只有林曾知道，它的生长区域范围，已经被植物锁控制。

　　这些吸奶三叶草只能在华国经纬范围之内生长，一旦带出国界，就会停止生长，七天之后，失去生命力，枯萎死亡。

　　真是一个心胸狭隘的育种师啊！

　　一点国际互助关爱共享精神都没有！

　　嗯！

　　千金难买他高兴！

　　添加完植物锁以后，林曾对这些植物的种苗外流问题，总算放心。

　　华国专属水珠莲炼制完毕。

　　华国专属藤本薄烟香艾炼制完毕。

　　……

　　林曾炼制完几种植物后，计算得出给一种植物加入植物锁，大约需要一个小时的炼制过程。

　　他心无旁骛，除了基本的睡觉时间，他手中不停，将之前炼制的每一种植物种子，都加入植物锁。

　　林曾原本还在打算，这些种子，和无植物锁的种子，如何区别存放呢？

　　而玉匣子的一个隐藏功能，让他解决了这个问题。

　　华国专属吸奶三叶草种子，放入吸奶三叶草的玉匣子中时，林曾发现，这个只有巴掌大的玉匣子，内部竟然出现了两个空间。

　　拥有植物锁的种子，和没有植物锁的种子，各安其位，林曾随时都能取出。

　　看来，育种空间还有很多特殊的地方，他没有发现。

　　在正月十五的早晨，林曾终于将所有的植物种子，都加入植物锁。

　　自此开始，林曾在很长的一个阶段内，秘境空间中放置的大量种子，都是华国地区专属。

　　林曾终于满足了自己狭隘的民族地域观念的需求，心满意足地伸了一个懒腰。

　　不过，还有两种植物，是无法加入植物锁的。

　　这两种植物，就是已经形成植物源的一星番茄和地毯草。

　　蓝色幻果果实在炼制的过程，认定的植物品种，是无植物锁的种子，因此，除非他将这两个植物源毁灭，重新用蓝色幻果种子，构建一个新的植物源，要不然植物源里形成的种子，都是没有植物锁的状态。

　　林曾嫌再去改动麻烦，而且地毯草和一星番茄无论哪国种植，似乎都没有太大影响，所以还是将这两种植物源保留下来。从这天开始，很漫长的一段时间，一星番茄和地毯草成为唯二能在世界城市广泛种植的特殊植物。

　　尤其是一星番茄，简直遍布世界各地，无论是富裕的北美欧洲，还是贫穷的非洲，番茄都成为世界上产量最高的水果蔬菜。番茄类饮食成为家家户户拿手好菜。

　　西方人学会了西红柿炒饭和西红柿蛋汤，东方人学会了番茄酱番茄三明治等等。

　　与此同时，番茄也成为世界上最廉价的营养果蔬。

　　林曾不知道，他的这个决定，间接导致了番茄统治世界肠胃的未来。

　　而一星番茄产生的晶源体，在华国也成为一种堪比黄金的硬通货。尤其是许多海外华人，有许多竟然以收购国外普通民众家庭种植的一星番茄晶源体为生，获取利润。

　　作为地球目前唯一一位育种师，林曾的每一个决定，都会给未来带来极大的变化和影响。

　　可惜，这位朝着育种师方向不断追求努力的一星育种学徒，并没有看破未来的真知灼见，更没有深谋远虑的大局观。他除了一心一意提升自己育种师等级之外，大部分行事完全凭借自己喜好而为。

　　他将这项任务完成之后，没有因为元宵节的原因，停止自己在育种空间的钻研。

　　一人独处，林曾看看微信消息里留言，是江画，红仔和艾萨克发给他的四明县元宵灯会的照片。

　　江画揽着红仔的肩膀，笑如春花。

　　他笑着给他们各自回复了消息。

　　然后关上手机，一头载进育种空间中，继续炼制新的植物种子。

　　以后他炼制的每一种植物，都会加上这个植物锁。

　　直到他认为，华国绝大多数人，都能享受到这种植物带来的福利后，他才会开放这种植物的种植限制。

　　种植锁的问题告一段落，它给特殊植物以及世界带来的影响，在后续才会慢慢展现。

　　林曾从二号秘境中，取出十多个石生果的青色果实。

　　这些果实，是林曾捡来的。

　　就是当时在三刀婆婆家里，那群猴子用来砸艾萨克的武器。

　　他顺手捡起来，正好作为炼制植物的原料。

　　林曾非常期待，具有生之力的植物，能炼制出怎样的延寿植物。

　　在炼制之前，林曾不能盲目行动。

　　正如他目前的习惯，首先需要输入，才能做到输出。

　　炼制种子的方式很多，同一种植物，可以用不同的基础符文方炼制，也可以用特殊功能炼制。

　　林曾在决定炼制方法之前，还是先通过收集资料，更全面的了解异度世界的延寿植物。


第0522章 延寿植物和植物空间

　　如果说关于植物锁的资料，林曾还只是觉得昂贵，等到他开始检索延寿植物的内容时，看到那多位数的价格，他倏然又回到曾经掰着手指数晶源体过日子的时光。

　　他手中数千个晶源体，能买几份资料？

　　看看系统提供给他的兑换清单吧！

　　《延寿植物炼制方案解析》，兑换价格800个单位晶源体。

　　《延寿植物的生长植物空间的选择》，兑换价格600个单位晶源体。

　　《蕴含生之力植物熔炼符纹的详说》，兑换价格750个单位晶源体。

　　……

　　林曾大致了解这些资料的内容，如果想要炼制一个有效的延寿植物，林曾必须兑换的信息资料至少有七份，总共需要六千一百个单位的晶源体。

　　这几乎要将他的存款清空。

　　可是，想到延寿植物带来的效果，林曾没有考虑多长时间，还是选择了将这些资料兑换。

　　毕竟，随着秘境空间内，各个进入者几个月的发展，一星番茄的普及，晶源体的数量只会越来越多。

　　正如金钱一样，积压在银行里的金钱是死物，是一串数字，仅能带来微薄的利息，和虚浮的安全感。

　　如果将钱投入自我提升，投入自我学习，那它能够给自己人生带来的财富，远远不止银行中的几个数字。

　　六千一百多个晶源体被系统迅速扣除。

　　林曾记录在账户上的剩余晶源体数量只剩下寥寥几百个单位。不过，此时他也无心心疼扣掉的晶源体，他的大脑正在全神贯注地吸收关于延寿植物的炼制和种植资料。

　　资料的信息量非常庞大。从林曾第一次接收传承的信息开始，随着他能力的不断进步，他对信息的容纳量也越来越高。

　　仅仅是这次兑换一份资料，就相当于当时所有基础符文的信息量。

　　但是，林曾的精神却感觉比早期轻松多了。

　　没有精力疲惫，头脑发胀，只是等这些信息柔和地流进他的思维世界，以奇快的速度，融合进他大脑的信息库中。

　　这种学习方式，速度是普通学习方式的成百上千倍。

　　如果将这七份资料的内容制作成实体书，让他一一研读，他不花费个把月的功夫，别想把内容摸透。

　　而这种方式吸收知识信息，林曾仅仅用了四十分钟的时间，就将这七份资料的每一个字句图纹，都记录在自己大脑中。

　　信息接收完毕，他依然坐在育种空间工作台那张椅子上，一动不动，宛如泥塑。

　　实际上，他的大脑此时正在飞快的运转，从七份资料里提取出最为关键有用的资料。

　　熔炼植物原料的符文有七十一个，要重点研究，并熟练掌握。

　　凝练符文九十八个，同样无比重要。

　　除了基础的炼制之外，延寿植物有一个和林曾之前炼制的所有植物，截然不同的特性。

　　它有自身特殊的生长要求。

　　这个要求，并非阳光，水分，温度这些简单的外部条件。

　　而是一些专属于这种植物的特殊植物空间。

　　林曾之前炼制的植物，大部分生命力十分顽强，只要放在符合其生长的环境里，给它足够的水分或者是阳光，它们就能快速生长，无需种植者精心打理，开花结果，自然繁茂。

　　但是延寿植物的生长，却不是那么简单。

　　《延寿植物的生长植物空间的选择》这一份资料中，所涉及的内容，正是如何构建培育延寿植物的空间。

　　他将这份资料的内容吸收完毕之后，突然觉得，自己完成任务后的抽奖奖励，该不会是系统控制好的吧？

　　延寿植物？

　　城市植物健身房？

　　天哪！

　　林曾觉得，一波未平，一波又起。

　　看来，他这阵子所有的时间，真的需要和植物空间这一复杂的玩意对上了。

　　林曾在心中理了一遍兑换的资料，取笔在白纸速记，将自己接下来的任务清晰规划。

　　1.建立水珠莲植物源

　　2.植物母婴室空间练手，同时研究城市植物健身房。

　　3.育苗基地吸奶三叶草盆栽发展。

　　……

　　满满一页的内容，完全将林曾未来一个月时间占据。

　　等林曾离开育种空间时，发现已经是第二天的早上时间。

　　他手机里有江画的留言信息，她清晨早饭后，带两个小家伙驱车返回清河市。

　　估算时间，此时他们应该在高速路上，林曾不便联系。

　　他拿出一个表面有着黑色小人图案的奶果，开始和奶果意识沟通，构建这个植物母婴室。

　　随着他绘制智慧纹的技艺越来越娴熟，炼制出拥有智慧意识的奶果品质逐渐提升。

　　他可以不通过行道树，直接和奶果意识沟通，构建完成植物母婴室需要的内容。

　　在江凤镇过年这几天，他并非全部放松，整日吃吃喝喝。等一人独处的时候，要么练习绘制智慧纹，要么炼制奶果，要么直接在奶果上构建植物母婴室的形态。

　　目前，他手上也有将近二十个智慧果实。

　　等今晚夜深，林曾打算继续到清河市各个地点，完成植物母婴室的构建。

　　这就是育种师和商人，思维方式截然不同之处。

　　如果重利者，绝对不会选择构建难度更高，却只有公益作用的植物母婴室。

　　在清河市地段繁荣的街道旁，就算是几平方米的空间，只要拿去出租，也足够带来惊人的利润。

　　那种空白的植物空间，构建更为简单快速，完全可以作为小型商铺。

　　林曾不是一个合格的商人。

　　他在不断接受育种师传承的过程中，从骨子里完完全全是一个醉心研究的育种师了。

　　金钱如水，与他无意义，多构建一个空白植物空间，也就意味着他多浪费一些时间做无用功。

　　等林曾接到江画的电话时，他装奶果的购物袋里，又多了四个可以直接寄生行道树的奶果。

　　“喂，林曾，我在大梦公馆的车库，刚才已经带红仔和艾萨克去学校报名领书，大概五分钟会到你门口。”江画明晰的声音从听筒传来。

　　林曾收好奶果，洗把脸，盘算着中午吃什么食物，门口响起了钥匙开门声。


第0523章 消失的猴子

　　“顺利完成任务，将两人小朋友安全转交给你。”

　　红仔开门后，抱着一叠课本和作业本，拖着行李箱走进来。他的身后，跟着摇头摆尾的赛克，小黑背背上，趴着懒懒的小爷。

　　江画跟随而入，朝着林曾开玩笑说道。

　　“画画姐，我说过，你不用担心，我和艾萨克可以自己回家。”在江家过完自己最热闹的一个农历新年后，红仔和江画的关系无比熟悉，听到江画的玩笑，还翻着白眼吐槽说道。

　　“好吧，真不可爱，你就老实地给我当挡箭牌，掩盖我想来看你哥的深沉目的呗。”江画一摊手，一句豪爽无比的花痴话，说得大家都笑起来了。

　　红仔瞄了一眼十天没有打理自己，一脸邋遢胡子没有理干净的林曾，态度老成地摇摇头，说道：“那我真为你的眼光担心。”

　　走在最后的艾萨克无比配合地打了一个响指，用他来自北美口音的普通话，大声补充道：“屌丝！”

　　他们两人吐槽完林曾，笑嘻嘻地拌了一个鬼脸，跑回自己房间，将客厅的空间留给江画和林曾。

　　“这两小子……”林曾有些尴尬的摸了摸下巴的胡渣，想到自己这十天时间，心思完全放在植物锁上，刚才也只来得及洗把脸，估计此时形象，惨不忍睹吧！

　　“额，我去洗手间收拾一下。”林曾挺不好意思地说道。

　　江画却没笑他，而是非常感同身受地说道：“我第一次将千工拔步床组装完成之后，那形象比你还惨。每次我闭关画画，出关后两天不敢见人。上次画大赛作品，幸好你在新岛国，要不然看了我的模样，估计要吓跑了。我比你好点的话，差不多就是女生不会长胡子了。”

　　“……”江老师，你这样自爆狼狈，好吗？

　　也亏林曾完全没有介意，换个别扭点的人，还真不一定就被她吓跑了。

　　“那好吧，那咱们半斤八两，以后一起闭关好了。”林曾反倒觉得她完全不修边幅的模样，肯定很好笑。

　　林曾跑去洗手间整理时，江画刚想看看林曾家多了哪些新植物时，她的手机响起清脆的铃声。

　　她开机一看，是一个熟悉的座机号码。

　　“喂！村长阿公，找我什么事情呢？”给江画来电的是江凤镇的村长。这个号码是村委办公室的电话。

　　江凤镇虽名称上有“镇”，实际上却没有管辖的村落，独立成一体，更像一个大村子。因此，江凤镇的没有镇长，只有村长。

　　“画妞啊，”年老的嗓音从听筒那头传出来，他声音听起来有些着急，“三刀婆婆现在在我这里，她要和你说话。”

　　“婆婆，她不是有手机吗？”江画疑虑地问道。

　　“我手机摔坏了！”村长阿公的声音，立刻被一个响亮的女声取代，“小阿狗，你出去出去，我跟小贪吃鬼有话说。”

　　江画听到电话那头村长阿公连连答应，然后“砰”地一声，重重的关门声响起。

　　江画无语想到，将近七十岁的村长阿公，貌似还是三刀婆婆的子侄辈。

　　“小贪吃鬼，婆婆的猴娃儿们，出事了！”三刀婆婆关上门，立刻压低声音，将突然打电话给她的目的说出。

　　“什么情况？”江画心头一惊，她熟悉三刀婆婆的性格，绝不会无的放矢，如果不是大事，她也不会轻易跑出来找她。

　　“其实前两天，那些猴娃儿们就没来找我，我觉得奇怪，后来去山边呼了两天，还是没踪迹，可就刚才，一只常来我屋子的猴娃儿跑来找我，急得上蹿下跳，让我去山里，肯定是出事了。”

　　“婆婆，你别动，事情交给我。”江画生怕性格彪悍的三刀婆婆，自己提着三把刀冲进林子里，赶紧阻止。

　　“你婆婆又不是白痴，百岁老骨头，虽然能动，可有自知之明，流越山我上不去了。”三刀婆婆在电话那头撇了撇嘴，翻个白眼说道。

　　“我马上回去。”江画明白，这个猴群，实际上和三刀婆婆相处了四十多年，猴王换了，依然亲近非常。

　　江画和三刀婆婆才十多年的感情呢！

　　可以说，无儿无女的三刀婆婆，将这群野猴子，当成自己的儿孙看待。

　　三刀婆婆沉默了一会儿，说道：“小贪吃鬼，我知道你要上班，可是镇子里的其他小子们，我不放心。”

　　“没事，我跟领导请个假就好了。”江画不在意地说道，“你别着急，我马上回去。”

　　林曾将脸上的胡渣收拾干净，一身清爽走出来后，正好看到江画挂掉电话。

　　“林曾，我要回江凤镇一趟，先走了。”江画的动作飞快，一眨眼的功夫。就准备出门了。

　　“等等，”林曾反应比她还要快，一把拉住她，问道，“怎么回事？”

　　“没事，额，”江画原本习惯性地想自己搞定，看到林曾认真的眼神，还是将实话告诉他，“三刀婆婆的猴群好像出事了，我要回去帮她看看。”

　　“我和你一起回去。”林曾毫不犹豫地说道。

　　“不用，我……”江画刚想拒绝，林曾已经对红仔和艾萨克的房间喊道：

　　“红仔，小萨，我和你们画画姐出去一趟，你们自己搞定三餐，晚上锁好房门，明天准时上学。”

　　“知道了！”

　　“OK！”

　　两个早就习惯林曾甩手掌柜式照料法的两个少年大声回应。

　　回江凤镇的路上，林曾开车，江画将三刀婆婆电话里说的情况转述给他。

　　等他们到了江凤镇镇子外的停车场时，已经是下午三点。

　　和年前挺满各类车辆的场景不同，此时镇子里的年轻人大多离开这个小镇，奔向四面八方，在异地奋斗，他们的座驾也跟随离开，这个停车场只剩下一些小型农用机械车，和普通的国产小货车，空荡无比。

　　林曾和江画没有进镇子，而是直奔三刀婆婆的住处。

　　菜地依旧，老屋不变，但坐在大厅头顶三把雪亮刀锋的百岁老婆婆，眼中精锐之气似乎沉寂许多，她枯瘦的手抱着一只皮毛微黄的野猴子，看到江画和林曾进屋，有些疲惫地说道：“老喽，流越山我上不去了，小贪吃鬼，你自己看着，能找到就找到，找不到……找不到……”

　　此时，三刀婆婆抡起银刀砍人的凌厉气势不再，她看着缩在怀里的野猴子，不知该说些什么好。

　　“没事，你别愁，”江画一拍硬实的木桌，坚定地说道，“我可是比野猴子还野猴子，而且林曾也不差，别担心，我们上山先看看情况。”

　　他们也不多话，正打算离开，三刀婆婆指着墙角，说道：“小贪吃鬼，把老枪扛上，指不定碰到什么险事，先开枪保命。还有，大黄跟你们去，应该能给你们带路。”

　　原来，村委办公室那柄猎枪，居然被三刀婆婆弄来了。


第0524章 猴子在哪里？

　　时隔多日，再次踏上通往流越山的山路，还是他们两人，只是身边指路的猴子，由白毛小爷换成这只并不能好好沟通的黄毛野猴子。

　　在婆婆家借了开路的工具，锄头和镰刀，他们二人跟着这只到处乱窜的猴子，往山林深处走去。

　　这只被三刀婆婆取名大黄的野猴子，显然没有小爷通达人性。

　　不时一溜烟跑个没影，然后又突然急躁乱叫的出现。

　　好在林曾和江画两人体力都还不错，一路狂奔，斩草劈枝，逐渐离江凤镇越来越远。

　　林曾注意到，他们并没有往流越山的方向走去，实际前进的方向旁边一座稍矮的山丘。

　　别看这座矮山只有流越山半截高度，但路途一点也不好走。野猴大黄并不走寻常山道，而是专门挑选无路的坡地和灌木丛行走。就是林曾和江画两个行动力很强的年轻人，速度也不由慢起来。

　　“要不要到村子里找人一起寻找。”刚出发时，林曾有询问过江画。主要是他觉得在延绵大山中，单凭他们两人，力量微薄，无异大海捞针。

　　“镇子里的大部分青壮都回城，剩下老胳膊老腿，还是算了。而且他们和三刀婆婆感情不深，如果找人大家会帮忙，可是找猴子，未必愿意。”江画挥起镰刀，割断一个带刺的野草，穿着棕色的短靴的脚，将枝叶踢到一旁。

　　大约在山林中前进一个小时，林曾感觉他们至少已经翻过两座矮山。

　　穿过一个乱石峡谷，正打算从一块灰白巨石上爬上山涧的林曾和江画，倏然发现那只两分钟前跑得不见踪影的黄毛猴子，惊慌失措地跑跳过来。

　　它长手臂抓着一根树枝，沿着几米高的陡峭石壁跳到江画身边，畏畏缩缩地靠在江画脚边，仿佛看到无限恐惧。

　　江画一把抱起这只猴子，脚步轻盈，从岩石表面凹凸处，登上这处小山峡。

　　“有生火的痕迹。”江画蹙眉，指着石质路面上一处明显的炭黑地面，神情谨慎地说道。

　　“会是什么人？”林曾看着这处生火的地方，木炭残留的灰烬被卷地风吹散。

　　“不知道，”江画说道，“我们小心一点吧，从这个方向慢慢探过去，先看看再说。”

　　大约走了五分钟，他们听到一丛茂密的灌木林后，传来一阵喧闹嘻哈声。

　　林曾马上拉住江画，从他的角度，窥探灌木丛的情况。

　　是几个皮肤黝黑，形象粗野的男人。

　　他们蹲在一块平坦的空地上，身边的钢丝铁笼子里，装着不知道多少只软绵绵的野猴子。

　　偷猎者？！

　　一个大约三十上下的光头男子，腰间别着一柄长枪，叼着一根燃烧的香烟，大声叫嚷道：“大哥，你真是厉害，能找到这里有一窝猴群，哈哈，这一带不比自然保护区，查管得不严格，咱们这次得手，每个人能赚上万把块钱吧！”

　　一个脸上有个斜刀疤的中年人，穿着一件迷彩色的作训服，把手里的一根香烟，别在耳后，得意地说道：“那是，我爹当年，可是卖出过数百只的猴子给耍猴人。不过，现在这技术先进了，你枪法好，给这些野东西，来一枪麻醉针，甭管再凶野的猴子，还不得踏踏实实的逮着。”

　　江画也听到这些人的对话，顿时脸上冒出火光，愤怒之色喷涌而出。

　　林曾摆了摆手，示意她不要冲动。

　　江画虽然揍人的能力不错，但林曾从十多岁就在社会上摸爬滚打，察言观色，他在这几个偷猎者肆意的目光中，感觉到几分亡命之徒的味道。

　　因此，他阻止了江画此时贸然出头，和他们正面交锋的打算。

　　他想了想，从自己衣服口袋里，找出一粒红色的果实。

　　爆裂辣果！

　　防身利器！

　　居家旅行必备随身携带的神器。

　　威力凶猛，正适合对付这群手持武器的偷猎者。

　　江画不明白林曾的言行，看他拿出一个红色果实，掰掉果蒂，放在自己鼻尖蹭了蹭，又放在她的鼻尖蹭了蹭，然后将红色果实朝着那几个男人的位置砸去。

　　“噗！”

　　偷偷的进村，打枪的不要！

　　貌似比起肉搏，林曾更喜欢这种不费吹飞之力解决麻烦的方法。

　　真是报应不爽！

　　短短一瞬之间，这群刚刚将野猴子群一网打尽的偷猎者，也被一锅端了。

　　“啊！”

　　他们甚至只来得及惨叫一声，骤然倒地，短短几秒之间，从嚣张分赃的架势，变为双眼喷泪，瘫软在地上，浑身抽搐不停。

　　江画目瞪口呆。

　　“咳咳，那个啥，要不要出去救猴子？”林曾指着灌木丛外倒地不起的几个人说道。

　　“嗯，我们走！”江画被他提醒，才回神点头。

　　猴群的数量大约有五十多只，被残忍地塞进几个并不宽敞的铁笼子里。

　　这些笼子还装不下，有几只体型较小的猴子，被绑住手脚，串在一起，小小的眼睛紧紧闭在一起，非常可怜。

　　这些野猴子，本身中了偷猎者的麻醉药，昏昏沉沉，反而免遭爆裂辣果的影响。

　　林曾那把能够剪破地毯草面料的星辰剪刀，一直放在身边，他拿出剪刀，直接将铁丝网剪断，把一只一只软绵绵的猴子抱出来，查看它们的生命情况。

　　江画反应过来之后，从灌木丛中，抽出一根带刺的草藤，韧劲十足的藤条，狠狠地扎在这几个哀嚎的偷猎者手脚上。

　　不过，这些人已经被爆裂辣果的凶残之气，折腾地鼻涕眼泪一把流，看起来惨不忍睹，一点也没有捕猎山中野猴子的凶狠，更没发现，山藤小刺扎进肉里的疼痛。

　　“我说，老林，你这啥辣椒品种，对女生来说，简直是防色狼的超级利器。”江画将这几个人拖着堆在一起，然后拍了拍手说道。

　　说自己男朋友带着防色狼利器，这样真的好吗？

　　“要报警处理吗？”林曾将两个爆裂辣果递给江画，作为防身之用，虽然以她的武力值，在较为治安相对不错的华国地区，估计作用不大。

　　其实，爆裂辣果的作用，和催泪弹相差不大。

　　江画将两个模样和小辣椒相似的“催泪果实”塞进自己口袋里，生气地踹了一脚在地上瘫软成死狗的猎猴者。

　　“这里距离连港县很近，他们应该是从那边过来的外省人。”江画蹲下来查看猴子们的情况，分析说道，“放在百年前，被镇子里的人抓到，直接上私刑。不过现在不行，还是交给警察吧！而且猴群数量不对，我想再找一找！”

　　报警之后，警力到达需要一定时间。

　　大约一个小时之后，这些昏迷的猴子，就接二连三的醒来，它们并没有本能逃走，而是愤怒地大吼！

　　那只壮硕的猴王，是最早醒来的猴子。

　　它清醒之后，甚至没顾得上报复那些偷猎者，朝山林东方直奔而去。


第0525章 猴王带路

　　猴王狂奔，他们紧随，幸亏他们两人，都是脚力超越普通人，能缀着猴子的尾巴，追寻大致方向。

　　江画对环境更熟悉，身形娇小，更容易在林中穿行，不知觉和林曾拉开一段距离。

　　等林曾追上她时，她已经站在一块岩石上，紧攥着拳头，满腔愤怒无法宣泄。

　　血腥味！

　　有浓厚的血腥味，从前方传来。

　　天色已经昏暗，林曾隐约看到猴王整个身体趴在地上，哀鸣声声。

　　“体弱的老猴，被杀害了！”

　　江画抹了一把脸上的眼泪，一直意志如铁的江画，此时满脸泪水，哽咽说道。

　　与死亡的生灵同悲，是人最基本的怜悯。

　　林曾揽着江画肩膀，头抵着她的发额，没有语言劝慰，只是默默地注视着这个空地上满是鲜血的猴尸。

　　老猴的数量，大约有十多只。

　　这种类人生物的死去，更令人触目惊心。

　　时间并没有过去太久，匍匐在地的猴王，抬起壮实的身体，四肢着地，朝他们走来。

　　野猴王显然认识江画，低呼一声，声音中透着亲切之意。

　　“婆婆担心你们，让我们找你。”江画随意用袖子一抹满脸泪水，声音略有变调地说道。

　　野猴王蹲在两人身边，那些陆陆续续醒来的猴子，步伐有些蹒跚地向他们跑来。

　　猴群报复心很重，一个多小时前还在等着分摊钱款的六个偷猎人，刚刚略微从爆裂辣果的强烈攻击下缓过劲来，稍微恢复神智，就遭到了愤怒猴群的撕咬，再次陷入噩梦，浑身抓咬的伤口，形容恶鬼，比死去还要凄惨。

　　等猴子陆续到齐，猴王扯住江画的裤脚，往密林深处拉去。

　　“要跟去？”如果是林曾一人，或许会跟随，但江画在侧，他总有些顾虑。

　　“没事，我们跟过去。”江画并不犹豫，说道，“这群山猴子，比普通野猴子更通人性，你别看这只猴王身强体壮，矫健有力，但从十年前，它的模样就是这样子，几乎没有多大变化。它从小就和三刀婆婆认识，亲近，不会恶意伤害我们。”

　　正如江画所言，野猴王对他们毫无恶意，反而将他们带到一处地形奇异的石头林中。

　　在暗夜朦胧月光下，这些怪石嶙峋，显得鬼影曈曈，充满阴森古怪的气息。周遭不时有诡异虫鸣响起，胆子稍小，看这片石林，会不由浮想联翩，越发心慌。

　　江画的面色，却非常平静，毫无畏惧恐怖之色，略微侧身，对林曾低语道：“我想我应该知道这是哪里了！这是猴群最常玩耍的聚居地，二十年前，三刀婆婆还有体力经常上山，我跟她来过一次，不知它带我们过来为什么？”

　　“入夜了，我背包里有野营的基础设备，看看能不能在这里找个石洞，休息一晚，明早下山。”林曾背包里确实有些手电，打火机之类的东西，在太阳完全下山时，已经拿出手电照片。不过，他真正放着野外工具的地方，是秘境二号空间。

　　“咦，走，跟上。”江画的注意力却一直集中在猴王身上，她看到猴王拐弯消失，立即跟上去。

　　大约十米之外，他们发现猴王消失的原因。

　　有一处只容纳一人通过的山洞。

　　这只野生猕猴王，蹲在山洞里，它的视力似乎很好，看到江画他们跟上，沉静地叫了一声，提示他们自己的位置，然后继续在前面引路。

　　那些普通的猴子，并不进入山洞，而是蹲在石洞周围，互相挠着身上的短毛。

　　“真有一个山洞。”

　　林曾拿着手电，在前引路。

　　他暗想此地不会也有酒水山谷底下岩洞那庞大的底下结构吧？

　　事实是，他想多了。

　　这真只是一个山洞。

　　虽然走了十多米，空间变大，但也不过几十平方米。

　　林曾用手电筒往四处一扫，就能看到山洞的边缘。

　　并不像酒水山谷的石洞，地道延绵，五条隧道各有奇异。

　　石洞无奇，普通至极，若说唯一不同寻常之处，就是猴王所站位置，隐约有看到一个漏斗状的岩石。

　　身边的江画，突然重重地吸了吸鼻子，疑惑说道：“我好像闻到一股很特别的味道，从那个方向传来。”

　　江画指着猴王位置。

　　被她提醒，林曾也深深吸了一口气，果然是一股微微刺鼻的味道。

　　林曾努力分辨，感觉这味道有些好闻，有些酸劲，却透着清香，深吸进肺腑之中，反而有一种令人爽快的感觉。

　　“这味道有点像……”

　　林曾看着猴王，突然想到一样传说中的酒饮，在武侠小说和玄幻小说中出现的频率不低的天然酒酿。

　　江画却迈步往猴王走去，她直接走到漏斗形石头旁，扶着石壁，一口深呼吸，她确定地将猜测说出。

　　“闻起来，是香醋。”

　　“醋？”林曾惊愕，倒是和他的猜测有些出入，“不是猴儿酒吗？”

　　江画胆子奇大，直接伸手，指尖果然碰到冰凉液体，然后收回手臂，指尖在鼻尖嗅了嗅，又轻轻在唇边舔了一口，随后确认，说道：“确实是醋，酸而不烈，酸中带甜，滋味浓醇，是极品果醋。”

　　“猴子会酿醋？”林曾惊讶说道。

　　“猴儿醋！”江画尝过之后，肯定的点点头，“和猴儿酒的远离肯定是相似，野果囤积，化而为醋。”

　　“它是想将猴儿醋送给我们吗？”林曾觉得，这只大野猴似乎是这个意思。

　　“先不管猴儿醋怎么处理，”江画摇摇头，左右转头，找了一处较为平坦的岩石坐下，“我们晚饭还没吃呢！先吃点东西吧！”

　　他们上山时，时间较晚了。江画车里备有简单的干粮，都被他们带上。主要是几盒中式的酥饼，还有两袋猪肉脯。

　　数量不过，就算猪肉脯饱腹感强，酥饼中油脂含量高，也就够两个大胃王吃个五成饱。

　　不过，荒山野岭，要求不能太高。

　　野猴王在山洞里蹲了一阵之后，慢悠悠地离开山洞，不知所踪。

　　山洞空间不大，手电筒光源充沛，林曾和江画靠在山洞岩壁上，准备休息。


第0526章 收集猴儿醋

　　在山野中过夜，小心为上，为了防止万一，林曾主动值班，让江画休息，自己守夜。

　　江画个性从来和娇弱无缘，在这种环境下，她并不觉得自己是需要被保护的对象，反而说道：“一个人一晚不睡，第二天精神会很疲惫，我可做不到心安理得呼呼大睡到天亮，让你独坐一夜，如果你觉得我是女孩子，需要被照顾，那我前半夜醒着，后半夜交给你，你看如何？”

　　其实林曾如今精神力量远胜从前，一夜不睡，并无多大影响。

　　只是江画所言，条理清晰，林曾执意不过她，只好按她说的，两人轮流照看。林曾前半夜浅睡四五个小时，等凌晨一点醒来，和江画换班。

　　江画睡着的速度很快，呼吸轻浅，面容沉静，完全看不出她几个小时前拿着刺藤捆绑她盗猎者的凶狠劲，林曾慢慢听着她的呼吸深，觉得岁月就在此刻安静，心中安宁。

　　山中一夜无事，平静非常。

　　东南丘陵山地平缓，猛兽较少，冬季虫蛇不出，两人在山洞中休息一晚，并无危险情况发生。

　　等清晨五点半，江画醒来，发现自己枕着林曾的大腿，睡得挺舒服的。

　　天有亮光，他们就能找山路下山了。

　　走出岩石洞穴，看到一群猴子三五成群，抱着青色果实，啃得津津有味。它们似乎也经过一夜休息，精神状态看起来好多了。

　　林曾和江画刚一走出洞口，这些身材不高大的猕猴，不约而同地抬起小脑袋，红通通的猴脸挤出搞怪的表情，但可以看出没有任何恶意。

　　“我们走了，你们可别再被捕猴子的人抓了。”江画摸了摸肚子，饿得厉害，朝它们挥挥手道别。

　　那只体型最高大的猕猴王，看他们空手离开，有些生气地叫了一声，细长的尾巴甩动，走到他们，叫声有些着急地催促，好似让他们进去把石坛中的果醋带走。

　　江画摆摆手，说道：“谢谢你的好意，我们现在没有水罐，等下山一趟，拿了装东西的罐子，再上来取。”

　　这些猴儿们不知如何酿制的果醋，味道实在不凡，江画也喜爱酸醋，平日吃混沌肉燕，蒜酱海蜇，无醋不欢。这一汪香气扑鼻的好醋被她撞见，就算猴王不催促，她也想弄些回去尝一尝。

　　猴王听完江画的话，才平静下来，走到一旁不再挡住他们。

　　等他们踏上回程，剩下这些猴子，却不甘落后，拖家带口，跟在江画和林曾身后，一路追随，回到三刀婆婆的住处。

　　途中，林曾接到昨天报警警队人员的电话。连港县的公安局已经将我们丢在林中的偷盗者，都押送回去。不过，他们似乎受到猴子攻击，浑身是伤，已经送到连港县县医院了。

　　林曾将电话内容告诉江画。

　　三刀婆婆正心疼着拿着她特制的小饼，给猴子喂食。她听到林曾所说，嫉恶如仇，狠狠说道：“活该！这群人心性如此歹毒，该千刀杀！”

　　“婆婆，猴王刚才给我送了一些果醋，我回家拿些罐子，装些回家，做蒜头酱，还有吃肉燕混沌淋上一些，肯定好吃极了。”江画看了看时间，决定吃点东西，再上山一趟。

　　三刀婆婆有些意外地看了他们一眼，然后又撇过头继续喂猴子。

　　“那你们把洞里的醋都拿走吧，多带几个桶装。现在吃过早饭再去，锅里我蒸了六个竹筒饭，你和他赶紧吃，吃完再说。”三刀婆婆将手中最后一个青色米团子，塞给一只体型瘦弱的猴子，口气有些硬地催促他们。

　　林曾觉得这位老婆婆很有意思。

　　典型的刀子嘴豆腐心。

　　他和江画大清早回来时，就看到老婆婆走出大老远，一个劲地往周围张望，皱巴巴的脸上，明显非常担心的样子，等看奥他们归来，反而板起脸，很不高兴地抱怨他们在山中过夜。

　　除了六个散发热气的竹筒饭，三刀婆婆还给他们炒了一大盘白花菜，还有一盆白煮鸡蛋。

　　她显然很了解江画的食量。

　　给他们备好食物，三刀婆婆继续站在自己小屋旁，摸着那只野猴王的脑袋，嘴里絮絮叨叨，不知道在说什么。

　　两人胃口很大，吃饭速度，犹如横扫千军。

　　不到二十分钟，饭桌上完全实现光盘。

　　两人回江家老宅子，弄了两个装纯净水的水桶，一个长勺子，一个停电时用的照明灯，然后顺着早晨下山时的道路，直奔猴王带他们进去的山洞。

　　等进入山洞，林曾和江画发现他们带来的照明灯，竟然失去作用。

　　他们离开山洞的时间太早，没有发现，在白天，那个漏斗形的石槽竟然有一束光线，直射在槽子里。

　　林曾拿起勺子，舀出一勺奇特的猴儿醋，先倒进江画背包里一个小玻璃瓶中。

　　“我知道为什么猴儿能够酿醋了。”江画指着山洞顶部照进来的这束光线，抬头能看见耀眼的七彩色阳光，“酿造好醋，少不了阳光照射。我以前酿造葡萄醋的时候，常常把葡萄醋放在楼顶的阳光房爆嗮，越晒越显得晶莹剔透，品质味道都会越来越好。”

　　“原来如此。”林曾将这个只有五百毫升的小玻璃瓶装满，递给江画，说道，“那你鉴定一下，这么罕见的猴儿醋，品质如何？”

　　江画将玻璃瓶放在阳光底下，透亮的阳光，穿过玻璃瓶里的液体，折射出青盈盈的微光。

　　“和石生果的颜色是一样的！”江画惊讶地说道。

　　碧水天青色。

　　华国古人，对青色有特殊的崇拜之情。《说文解字》中有描述“青，东方色也。”它象征美好，公正，生机，又称之为“澄明之色”，是一种“宜眼宜心之色”。

　　从这玻璃瓶中装着的青色猴儿醋，就能感悟到青色的美好。

　　虽然酿造的方式粗糙，但液体却不带一丝浑浊，是透彻的干净，在阳光的直射下，散发出令人心动的光彩。

　　“真美！”江画仰着头，看着手中的玻璃瓶，低声喃喃自语，“这么漂亮的颜色，如果能调制出来，绘在纸张上，该多美！”

　　趁着江画眼中盯着猴儿醋，林曾开启水桶，开始往水桶中灌装猴儿醋。

　　难怪三刀婆婆让他们多带个水桶。

　　这些猴儿酿造的果醋，一看原料就能猜到是石生树的果实。不知在这里酿制了多久，足足装了一桶半的水桶，那个石槽才见底。

　　勺子刮到底部，确实舀不出青色醋液了，林曾离开石槽边，看着耗费半天功夫收集完的果醋，觉得还挺有成就感的。


第0527章 猴儿定居何处？

　　“什么？”江画抱着半桶青色果醋，瞪着三刀婆婆，如果不是她力气够大，怀里的纯净水水桶险些掉下来。

　　“婆婆，你要不要再考虑看看？”林曾对这个老婆婆固执的决定，也深感无语。

　　“我决定了，最后说一遍，我要搬走，带着猴子们搬走，去其他地方住！”三刀婆婆非常肯定地说道，她看了一眼住了几十年的老房子，有些眷恋之色，但显然对房子的留恋，无法改变她的决定。

　　一个年逾百岁的老婆婆，因为一群猴子，突然决定离开居住了几十年的地方，这让人很难接受。

　　能活百岁，极为稀少，此时已经到了生命暮年，夕阳余光也残留不久。多活一天，在普通人看来都是上苍赐予，又何必瞎折腾呢！

　　“婆婆，你在江凤村边上，村长阿公还有其他人都能照料得到你，如果你想离开，就住到我在清河市市郊的农场去吧。不要自己跑到荒野去。”江画想了一想，说道。

　　大部分老人有落叶归根的情况，七八十岁之后，轻易不肯离家。而普通人，除了至亲，很少愿意让暮年老者居住家中。

　　江画因为和三刀婆婆感情极好，所以才敢开口。

　　“不去不去，我不跟你住。”三刀婆婆猛地摇头，固执地说道，“我自己一个人住惯了，才不要跟你住。而且你那小破地方，根本容纳不下这群猴子乱跑，我不去！”

　　“那江凤镇不是挺好的。”林曾放下石生果酿造的青色醋，反问三刀婆婆。他看着围绕在小屋周围，在三刀婆婆的指挥下，仿佛智商提高的野猴子，心中突然多了一些想法。

　　“不要，”三刀婆婆一听到留在江凤镇，脸上的褶子挤得更深了，她开口大声说道，“这群野猴子被人盯上了，以后一定不得安宁，我要带他们换个地方住，远远避开。”

　　虽然偷盗者被抓走，但三刀婆婆还是觉得非常危险，她想要搬出江凤镇，也是这个原因。

　　可是，任凭一位百岁老人，带着一群野猴子独自生活，正常人都不会放心。

　　江画烦恼地想了几个办法，都被三刀婆婆拒绝。她就惦记着将野猴子送到一个人迹罕至的山林，然后守着它们过完余生。

　　“那离开江凤镇，猴子们不就吃不到这种青果了？”林曾心中的想法越来越清晰，他开始考虑如何说服三刀婆婆同意他的想法。

　　三刀婆婆显然也很烦恼这个问题，听到林曾所说，虎着脸，不高兴地从头发发髻上，拔下右边的银刀，抡起银刀，对准旁边的柱子，狠狠砍了几刀。

　　“过来。”林曾微微扯了扯江画的手臂，示意她到一旁说话。

　　“怎么了？”江画不明所以，心里全是思考如何处理三刀婆婆的问题。

　　“既然婆婆要离开这里，让她住在酒水山谷怎么样？”林增试探地问道。

　　“酒水山谷？”江画顿时被他的主意吸引住，“就是你租下的山谷？种植酒瓶草的地方？”

　　“是的，酒水山谷里四面都是陡崖，野猴在里面居住，非常安全。而三刀婆婆住在山谷外的房子里，距离你的农场也不算太远。我再请一两个专门的工人，每天上工，给她送些生活用品，也能及时了解她的情况。”林曾将自己刚才脑中所想，一一分析给江画听，江画越听，眼睛越亮。

　　林曾这个主意，显然很不错。

　　至少在满足了三刀婆婆的要求之后，他们也能兼顾关照。

　　“可是，这样太麻烦你了。”江画犹豫说道。

　　“没有关系，婆婆年纪虽大，但头脑清楚，生活基本都能自理。住在酒水山谷，就当让山谷里多一个看管者。”林曾看着吃完三刀婆婆的米团子，现在悬挂在竹竿上玩耍的猴子们，解除了江画的顾虑。

　　他们商量了几句，便由江画出面和三刀婆婆谈这个问题。

　　江画走到三刀婆婆面前，将林曾的主意，分析给三刀婆婆听。

　　老婆婆刚听到住在林曾的地盘，很不高兴，直到江画解释清楚，脸色才稍微缓和。

　　她思考了很久，才奇怪地问道。

　　“这娃花了钱，自己租了那么大一片土地，就给我住？”

　　“没有。”江画想到，林曾既然愿意三刀婆婆住在酒水山谷，定然不打算隐瞒生长奇异，能够用瓶子酿酒的酒瓶草，因此，她直接将林曾在山谷里种植的植物，告诉三刀婆婆。

　　把银刀插回雪白发髻上的老婆婆，听着江画的讲述，苍老的眼睛，仿佛重新焕发新生，明亮非常。

　　“这种植物，真如你所说，可以自己用瓶子酿酒？”三刀婆婆瞪眼问道。

　　“是的，我家里还有酒瓶草酿造的橘子酒，味道很好。不过，您老不喝酒，所以我也就没给你带。”江画感觉三刀婆婆的态度松动，对酒水山谷越来越感兴趣。讲完酒瓶草，她又补了一句，“上次我们上流越山，发现了青果的种苗，林曾开始准备移植了。”

　　“那里四壁陡崖，偷盗者也爬不进来？”三刀婆婆难得咧开嘴，露出笑容。

　　“是的，没有非常专业的攀登技巧，是非常难进入山谷，唯一的通道，就是山谷口狭窄的正门。”江画说道。

　　“哦。”三刀婆婆应了一声，然后看着自己的老房子，不再说话。

　　江画看婆婆陷入沉思，她决定留点时间，让婆婆好好想想。她抱起半桶多石生果醋，直奔停车场停放的皮卡车。

　　林曾紧随着江画，问道：“怎么样？婆婆答应了吗？”

　　“还没有，不过我觉得她蛮心动的。”江画悄声说道。

　　等他们放好石生果醋之后，回到三刀婆婆的老房子，不过短短半个小时的时间，林曾目瞪口呆地发现，小木屋前的小空地上，那群野猴子里身材高大的公猴，竟然每只猴身上都背着一个双肩小布包。

　　它们老老实实地蹲在空地上，就像准备上幼儿园的猴子。

　　布包看起来鼓鼓的，装着不少东西。

　　“这什么情况？”林曾脱口问道。

　　江画嘴角扬起笑意，解释道：“三刀婆婆准备搬家了，这些布包都是她自己缝制，里面装着都是她的家当。以后要麻烦你了。”

　　让猴子给她搬家？

　　果然是古怪婆婆，和一群古怪猴子。


第0528章 三刀婆婆搬家

　　三刀婆婆开始收拾东西，江画也迅速行动。

　　她给四明县的一位朋友打了电话，借到一辆小货车。

　　她和林曾去四明县取车，回到江凤镇时，林曾开着皮卡车，江画就成了货车女司机。

　　三刀婆婆并不居住在江凤镇里面，因此，他们这次直接将这两辆车开到一处隐蔽的山脚下，正准备回去帮她收拾。

　　不过，三刀婆婆虽然年迈，大概因为常年食用石生果的原因，身体却很健朗，看起来就像一个健康的八旬老人，手脚很利索，无需他们帮助，已经带着一群背双肩布包的猴子，往货车停靠的位置走来。

　　猴子大约有五十多只，公猴有二十多只，母猴有十多只，剩是十来只新生的小猴儿。

　　小猴挂在母猴身上，好奇地探头探脑。

　　“婆婆，猴子要在车厢里，高速路不能走，被发现了，我们就惨了，完全是一个货真价实人赃并获贩卖野生动物，没人会管我们是冤枉的。”江画理智地分析道，“我们只能走国道，时间会长一些，我给猴子留个通风口，应该能坚持到。”

　　“我跟着猴娃们，坐在车厢里。”三刀婆婆毫不犹豫地说道，“你这小贪吃鬼可别阻止我，没有我在车厢里镇着，这群小泼猴，关在黑漆漆的车厢后面，一受惊吓，肯定闹翻天了。别担心你婆婆，我身子骨硬朗地很，再活十年没问题。”

　　给三刀婆婆铺了软毯子，让她坐着舒服些。然后江画和林曾又回了一趟婆婆的老房子，将她吩咐的几个重物搬出来，放在江画的皮卡车上。

　　一个用料敦实的大木箱，木箱外镶嵌着雕刻云纹和花鸟纹的绿玉石雕，开关处的铜扣温润光亮，整个木箱极为沉重，明显是一个老物件。

　　一个雕纹精致的梳妆台，用料和木箱几乎一样，明显是一套。

　　一堆务农的工具，锄头镰刀铲子，捆扎在一起。

　　还有一竹筐的用锯子分切好的竹筒。

　　……

　　零零总总，竟然也把江画的皮卡车后车厢给装满了。

　　他们没有再进江凤镇。

　　因为江画父母，在过完元宵节之后，就带着林曾送给他们的护齿茶盆摘，结伴自驾游了。

　　他们计划先将海西省特色美食吃一圈，再转战苏杭省，反正日子逍遥，不用江画操心。

　　江画的驾驶技术，比林曾好多了，算是一位老司机。

　　他们开着车，朝着通往清河市的国道而去。

　　在高速公路没有兴建之前，从四明镇出发前往清河市，大约需要四个多小时。倒不是直线距离很长，而是两个地方之间的山岭实在太多。那时隧道技术并不先进，大部分的路都只能环绕山岭修建。

　　所以，这条国道，开得林曾有些心惊肉跳。

　　四个多小时的路程，至少两个小时的时间，都是漫长的绕山公路，一圈一圈地围绕着山岭前进。

　　好在自从开通高速道路之后，国道车辆很少，对车速也没有具体要求，反正稳稳当当的慢慢开，不争不抢，平安为先。

　　显然，江画想法和他相同，在半途的时候，结束一段绕山路之后，她还找了一处空地停车，让大家都休息，也让猴子出来透透气。

　　不过，这群猴子，突然显得畏畏缩缩，死活赖在货车车厢里，不肯出来，他们只好再次上路。

　　整整五个小时，两辆车终于到达江画的农场。

　　“婆婆，酒水山谷的房子，我们今天让人清扫整修，晚上我和江画去家具城，明天就能给您配上家具。你现在江画这儿过一晚，明天再搬过去。”

　　那些背着各种花色布包的猴子，躲在车厢里，不敢落地，直到三刀婆婆被林曾和江画扶下车厢，它们才像是有了主心骨，乱叫几声，纷纷从车厢里跳出来。它们对紫色薰衣草花很好奇，忍不住凑上前去，爪子像扑蝴蝶似得，使劲拍那些小花。

　　三刀婆婆坐了五个小时的车，却没有显得疲惫，反而老眼透出精光。

　　“买家具的钱，我给你们，多少数，报给我。”

　　“那些再说，婆婆，你去休息吧！”江画说道。

　　“休息个头，在车上睡了四五个小时，还没睡够啊！”原来这个老婆婆，自己躺在车厢里，陪着猴子，却睡了个酣畅觉，难怪现在下车，看起来一点儿也不累。

　　“你们先忙，我自己带着猴子逛逛。”三刀婆婆整了整自己头上的三把刀，左顾右盼，显然还是挺喜欢江画这个薰衣草农场。

　　“我去房里拿些东西。”江画说了一声，跑回小别墅。

　　“诶，姓林的小子，”江画回小别墅取东西时，三刀婆婆叫住林曾，犀利的眼光，盯着林曾的脸，“你种的草，真的下料就能酿酒？”

　　“不骗你，你住那儿就知道了。”林曾笑着说道。

　　“好！”三刀婆婆重重地点点头，非常郑重地说道，“我和猴娃儿们，不会白住你的地方，你放心，我们会给你干活。”

　　她说完，也不等林曾应道，直接挥手离开。

　　显然，她只是通知林曾，而不是和他商量。

　　去家具城的路上，林曾又接到连港镇警局的电话。

　　不过所说内容，让他们大为惊讶，他和江画上山，以为是逮到贼鼠，没想到却是一群危险度很高的凶狼。

　　这六个人，是一个专门捕猎野生动物为生的团体组织。每一个人，案底累牍，手中不知有多少生灵鲜血。

　　如今被悉数抓捕归案，一桩涉及多省市的野生动物捕猎和销售的惊天大案，也浮现在官方纸面上。

　　据和林曾通话的警员所言，仅仅目前得到的内容，就涉及到国宝级的金丝猴，以及大量的普通猕猴的黑暗交易。

　　这些人捕捉野猴，在通过地下黑市，高价转卖给国内外科研和医疗组织，作为动物实验品。从他们手中转手卖出的野猴，余生凄惨至极。

　　警方给林曾电话，是要求他们回连港县协助调查。

　　这群狡猾凶残的偷盗贼，从北部省份流窜到海西省，具有非常强悍的野外生存能力，尤其是首领，祖传特殊的找猴技巧，又有很高的反侦察能力，还曾经打死过一位护林人，警方追捕一直没有线索。

　　没想到，在昨晚被林曾和江画一锅端了。

　　以他们的罪行，审判个无期徒刑，完全绰绰有余。

　　对警方的要求，林曾没有立刻答应。虽然他对恶人伏诛，拍手称快，但他最近时间非常有限，江画也只向学校请了两天的假期，若是跑到连港县，要耗费太多功夫。

　　他考虑再三，决定给植物工厂负责人叶空打个电话，请他帮忙解决这个问题。

　　怎么说他现在也算是东南军部的编外人员，好歹看看能不能省去这件麻烦事。


第0529章 老实的江画

　　在林曾看来有些麻烦的事务，但是交给叶空处理，也不过是一个电话的功夫。

　　端看他会不会愿意为林曾用这个人情。

　　他会吗？

　　他乐意之极。

　　自从林曾到植物工厂溜达一圈后，各类秘境植物的研究突飞猛进。

　　不过十多天的功夫，许多研究项目，都取得了令人侧目的进展。

　　当时一句不起眼的建议，等那些研究者朝着他所说的方向，进行初步实验之后，才发现林曾当时点明的只言片语，简直就是字字玑珠。

　　就像迷雾重重的地域，林曾明确指出目标方向，他们只要大步朝前奔跑。

　　比如地毯草高级面料的加工工艺，使用林曾的方法，果然制作出比预期防护效果的地毯草面料。

　　而其他普通植物挖掘出的功效，足够给东南军部带来巨大的利益。

　　有几位主要项目的领头研究者，这几日多次和叶空建言，将那天的年轻人，再请回植物工厂，一起讨论实验上的难题。

　　对林曾电话的请求，叶空不仅没有不耐烦，反而心头一喜，立马答应。

　　结束通话时，他连连邀请林曾再来植物工厂，指导工作。

　　林曾答应有空前往。

　　经过短短的十多天时间，叶空对林曾的重视，更甚以往。

　　他一挂掉电话，立马开始联系自己的关系网，帮林曾解决这个问题。

　　一直有人说，华国社会是一个人情社会。

　　有些程序在普通人来说，麻烦缠身，但若是有人情关系，往往可以免去这些规矩。

　　站在圈外者，会猛烈抨击鄙夷这种现象，但是等到他享受这种福利之后，又对此视而不见，名正言顺地享受这种甚于普通人的便利和通达。

　　林曾不知不觉之间，也成为这种人情关系网的受益者。

　　挂断电话后，大约行驶了十五分钟，林曾再次接到连港县警方的电话，关于这次案件的笔录，清河市警方会直接联系他，上门询问。

　　“麻烦解决了？”江画从林曾的对话中，听出一些意思，有些高兴的问道。说来她对这些麻烦事，也是能避就避，听到林曾托人打发掉，也有松了一口气感觉。

　　“嗯，不过据说还会来找我们问问话，大概是收集一下笔录。”林曾看着车驶进家具城的停车场，将大概情况告诉林曾。

　　“总比大老远的跑到连港县强多了。”江画对这个结果已经非常高兴，开学初学校工作很忙碌，校长能给她批准两天的假，已经不容易了。若是再花一天功夫去连港县，就又要向学校请一天假期，安顿三刀婆婆。

　　他们两人对逐一闲逛店铺，兴趣不大，直接按照三刀婆婆的喜好，直奔出售实木原色家具的位置。

　　简单的床，双开门的衣柜，衣架……

　　他们用最快的速度，帮三刀婆婆配齐了日常使用的普通家具。

　　如果不是时间紧凑，江画最近事务偏多，她完全可以给三刀婆婆手工打造一套品质硬实，不费一颗铁钉的榉木家具。

　　不过，现在时间紧张，为了方便婆婆入住，他们直接在市场上购买。

　　订好家具，江画拒绝了林曾的付款要求，直接从自己卡上付款。

　　将酒水山谷的GPS定位发送给商家的工作人员，约好第二天送货，他们才算完成这项任务，回到林曾在大梦公馆的住宅。

　　“那个……”回程的路，是林曾开车，江画坐在副驾驶座上，想到一件事情，表情有些不好意思。

　　“什么？”

　　“额，今晚婆婆住在我农场，她这几十年自己一个人惯了，房子里有别人，就浑身不自在。我租住的单身公寓，房东已经卖掉了，所以，今晚能不能借我一间客房？”江画最后还是直接将自己的想法说出来。

　　“白痴！”

　　林曾听完之后，一瞥身边表情有些不好意思的女孩，板着脸，吐出两个字。

　　“啊！”江画一瞪眼，莫名其妙看着林曾。

　　“江老师！拜托，你现在是我的女朋友，在我的字典里，女朋友的意义，就是将来我房子的女主人，就是我娃的娘，你说你可不可以住进来？”林曾对江画客气的态度，无奈吐槽。

　　“啊？你好直接！”江画震惊地看着林曾，脱口控诉。

　　“咳咳，不直接一点，怕你听不懂。”林曾闷笑说道，“我前阵子钥匙给你的时候，你还不明白我的意思吗？”

　　“额，我以为你怕自己锁匙丢了，寄放我这里一把。”江画非常老实地将自己的想法告诉林曾。

　　“……”

　　在江画的薰衣草农庄，三刀婆婆接到江画的电话，得知她今晚不会回农场时，她一直紧紧绷住的面部表情突然放松下来。

　　她就像心头骤然放下一桩难事，觉得浑身都轻松起来。

　　就算小贪吃鬼是她看着长大的，但强迫她改变自己的习惯，还是浑身别扭。

　　三刀婆婆走到江画的后院，按照江画所说，那里一个小房间里，修建了土灶，可以烧柴煮饭。房间的一个角落，还堆放着江画平日在山上顺手捡来的木柴。

　　三刀婆婆不爱用现代化的设备，起火生灶，刷锅煮饭。

　　那群来到陌生地的野猴子，聚集在一块空地上，那些背着布包的公猴围着野猴王，似乎在等待它的安排。

　　只见那只野猴王走到一只个头显高的公猴前，伸出上肢，给这只野猴身上固定背包的系带，解开活结。

　　看它的动作，非常熟练。

　　野猴将碎花的双肩背包从身上卸下之后，抱着鼓鼓的包裹，在猴王的指挥下，放在这间土灶厨房里。三刀婆婆看了一眼，没有惊讶之色，继续烧火做饭。

　　一只一只猴子，排着队伍，让猴王帮它们解开系带。

　　猕猴野猴王和人类相似的手指，非常灵活。

　　野猴王完成任务后，摇摇摆摆地走进厨房，蹲在距离三刀婆婆一米的位置，抓着自己的脑袋，盯着灶台。

　　“你以后要学新的活儿，趁我还有一口气，给你们找个好东家，再也不愁吃喝。”在猴子面前的三刀婆婆，刚硬的面部看起来柔和许多，她用拗口的方言，和野猴王絮絮叨叨，火光映衬着她深深的褶子。

　　野猴王抓了抓肚皮，似乎能听明白她的话，不时“吱吱”叫着，回应她的话。


第0530章 定居山谷

　　“这是之前临时搭建的活动板房，我会尽快给建一栋房子，不过现在只能委屈婆婆暂住。”林曾将三刀婆婆带到酒水山谷，将她和那群野猴子引进山谷的活动板房。

　　“不用，”三刀婆婆头上的银亮刀锋晃动，她看着寂静冷僻的山谷，难得显得很高兴，“足够了，房子很好。不用再建了，浪费。等会儿让小贪吃鬼给我起个灶，就够了。”

　　她一挥手，野猴王领着队伍，有秩序地走进活动板房的房间。

　　林曾这两天接触这群猴子，真觉得这群猴子特别有意思，尤其是这只野猴王，除了语言能力，其他方面不逊色与六七岁的孩童。

　　今天早晨，他和江画到农场接婆婆，就看到这只猴王，站在一只猴子前，竟然在给背着双肩包的猴子们，系好背包的固定带。

　　看它打结的样子，虽然显得笨拙，但却是很耐心地在半分钟之内，打了一个普通的活结。

　　林曾让三刀婆婆带着猴群来酒水山谷定居，本就是希望能将这群猴子留在山谷中。

　　他在传承资料中，有涉及驯兽的只言片语，不过他等级不高，无法获得这些资料，所以，三刀婆婆准备带猴子离开江凤镇时，他立刻想到，可以将猴子群先安顿在此，说不得等以后育种师等级高了，就会兑换到相关资料，将这些野猴驯化。

　　不过，看到野猴王的动作，林曾突然觉得，就算此时没有驯兽的资料，说不定在三刀婆婆的指挥下，野猴群也能帮他完成一些简单的任务。

　　三刀婆婆让猴子放下背包，牵着野猴王的手，走出活动板房。

　　她锐利的目光，盯着不远处的馨香酒瓶草，带着走路一摇一摆的野猴王，往酒瓶草的方向走去。她到底年纪大了，走路略显蹒跚，一高一矮的身影，走起路来，倒是非常和谐。

　　馨香酒品草已经有一人多高，每一棵酒瓶草上，都生长着三四个色彩斑斓的瓶子，宽阔的绿色叶子，遮挡着这些瓶子，若是钻进其中，能发现更多的瓶子。

　　只不过，林曾最近都没雇人管理，大部分的瓶子都是轻飘空荡，没有酒水酿制。

　　“你说怎么酿酒？”三刀婆婆是第一次看到这种植物，仅仅从外形，能猜测一二。

　　林曾走到一棵馨香酒瓶草旁，托着一个二十公分左右的瓶子，用力掀开瓶口处的那层绿膜，展示给三刀婆婆看，解释说道：“将酿酒的材料，放入瓶子里，盖上这层膜，大约等半个小时，瓶子会分泌粘性物质，自动封口，大约一周之后，就能完成第一次酿造了。”

　　三刀婆婆到底活了百岁，看到这种能自己酿酒的植物，脸上也没有惊讶之色，只是沉稳地点点头，牵着野猴王的手，继续在山谷里逛着。那些放下双肩背包的野猴子，就像发现了新天地，有些爬到山壁上，有些跟在野猴王身后，还有一些，看起来想去抓酒瓶草的瓶子，却被三刀婆婆一声呵斥，吓得收回爪子。

　　林曾见老婆婆自得其乐，于是转身回到活动板房，帮江画一起砌煮饭的土灶。

　　江画的土木工很不错，她曾经自己在农场后上上修了一座水塔，积蓄泉水，而农场里的土灶，就是江画自己弄得。

　　尽管三刀婆婆拒绝，但林曾还是打算在酒水山谷第一块谷地的入口处，建造一个三层的楼房，作为酒水山谷的工具间，同时，也能给老婆婆提供较为舒适的环境。

　　毕竟活动板房保温效果不佳，冬冷夏热，对老人来说，并非好环境。

　　也因此，这个土灶只要简单做到烧火做饭就足够，等以后房子建起来，再砌新灶。

　　三刀婆婆定居酒水山谷，顺便带着一群野猴，给这个山谷带来一些人气。

　　等家具运到，安装完毕，基本的生活材料，林曾和江画也给婆婆准备好，天色渐暗，三刀婆婆开始催促他们赶紧离开。

　　启动汽车，林曾有些不放心地问道：“婆婆一人住在山谷，真的没问题吗？”

　　“她几十年前就是一个人住了。”江画点点头，将她所知道的告诉林曾，“三刀婆婆原本出生富裕，几十年前糟了大灾，是这群野猴救了她，自此，她就一人独居在山林，夜晚如有人打扰，她会极为暴躁，挥起两鬓双刀，毫不客气I地砍人。以前有人误入她家附近，被她所伤，自此，镇子里的人，都避而远之。不过，她也安安妥妥，无病无灾，我白天多来看看，应该问题不大。而且，我让她每天给我打个电话，保持联系。”

　　“这样我就放心了。”林曾点点头，他转而说道，“后面一段时间，我会非常忙碌，可能没有时间碰面，今晚一起吃饭？”

　　“行啊，”江画打开车窗玻璃，傍晚凉风迎面袭来，令人觉得非常舒服，“据说有一家刚开的烧烤自助，用料不错，咱们去大吃一顿。明天就要上班了！”

　　“……你确定？”

　　“确定一定以及肯定。”

　　“好吧，老板要哭了。”

　　“……那我多吃点菜吧！”

　　自助烤肉点上菜的小弟，觉得今天晚上上菜的频率特别频繁，似乎总是没一会儿，肉菜就消耗一半，马上就要补充。

　　而坐在最角落位置的两位大胃王，正在互相吐槽。

　　“喂，你不说吃菜吗？”

　　“哈？可是雪花牛肉看起来很不错！而且你一次性拿了二十个芒果班戟是怎么回事？”

　　“额，还要不要吃培根肉，我去拿？”

　　“十片，谢谢，顺便帮我拿一大盘青虾。”

　　……

　　幸好自助餐限时两个小时，要不然这两个以一敌三的家伙，真会让老板心痛滴血。

　　饱餐一顿，江画到大梦公馆接阿宝回农场。

　　虽然林曾将钥匙给她，但江画暂时并不打算在此久住。她宁可这段时间，来回驱车往返农场和学校。

　　林曾虽然让她直接搬过来，但显然改变不了江老师的主意。

　　江画离开后，林曾洗漱收拾，和两个小家伙打了一声招呼，回到卧室，进入育种空间。


第0531章 灵动智慧纹

　　这两天，忙于处理野猴群和偷猎人的事情，林曾一直没有功夫开始研究石生果的问题。

　　眼下终于有时间，他几乎没有任何停顿，进入空间，开始按照列出的计划，完成各个目标。

　　凌晨一点，水珠莲的植物源，炼制完成。

　　只要能够进入秘境空间，就兑换到只能种植在华国地域的水珠莲。

　　定价二十个单位的晶源体，以及250克的水珠莲植物原料。

　　而在种子兑换机上，还有无需原料即可兑换水珠莲种子，价格在40个单位晶源体，同样是只在华国种植。

　　形成水珠莲自给自足的植物空间后，他开始投入到智慧纹的绘制练习中。

　　城市植物健身房的低级智慧纹，它的品质的要求，比城市植物母婴室更高。

　　他绘制的低级智慧纹，能够在纸面上看到一张拥有五官的脸时，这个低级智慧纹才算是合格，用在植物健身室上。

　　这个小人的形象越生动，也就意味着低级智慧纹的品质越好。

　　这是硬功夫，除了硬碰硬，苦练习，没有别的办法。

　　林曾饮下一杯天水莲花的静思水，将大脑调整到最好的状态，然后平静思维，开始俯首案台，疯狂地绘制初级智慧纹。

　　时间一点一滴过去，林曾的专注力凝聚到了极致，他心无旁骛，毫无分神，一张又一张的智慧纹出现在他的手中。

　　而随着绘纹越来越熟练，低级智慧纹在纸张上的面积也越来越小。

　　他当初绘制的第一张初级智慧纹，足足有四开纸张大小。

　　而随着他一丝不苟，高强度的练习，现在只需要一张八开的纸张，就能够绘画下所有的纹路。

　　时间转眼三天，林曾小憩片刻，略显精神。

　　他这三天时间，一心扑在智慧纹的绘画上，除了基本的生活吃喝拉撒睡，其余时间，可以说完全无休。

　　他的进步也非常明显。

　　最新的一张初级智慧纹，那些线条组成的人形，更加生动活泼，脸部的位置，已经能够明显看出眼睛和嘴巴。

　　它仿佛拥有生命，圆溜溜的眼睛，冲着林曾眨了眨，伸出拥有五个指头的巴掌，在纸面上挥动。

　　就像一个活生生的二次元小人。

　　如果林曾没有接受过育种师传承，亲手绘制这张符纹，他怎么也不会想到，这个动画一般的人形，竟然是一张符纹。

　　……

　　……

　　元宵节过后，异度绿化公司的员工，开始正式上班。

　　一个漫长的假期结束，来上班的员工，或多或少，都受到一点假期综合症的影响，略带懒散。他们笑嘻嘻地打招呼，分享自己回家的有趣事情，调侃对方长了几斤肥肉。

　　“小白，养了不少膘啊！过年相亲了没？”

　　“哈哈，我爸妈今年关顾着在家里种菜了，没空搭理我。”

　　“对哦，还是我们公司福利好，我走的时候，家里的草莓都快能吃了。”

　　可惜，他们的松懈，还没有持续十分钟的时间，就被疯狂的业务量给惊呆了。

　　或者说，他们甚至没有任何时间惊愕突然暴涨的业务，大脑立刻紧绷，甚至无暇多话抱怨，立刻投入到忙碌的工作中。

　　给员工放一个春节长假，是林曾的主意。

　　但是，等假期过后，疯狂的订单，让异度公司的员工，就算身处梦幻办公室，也顿时有一种从人间堕入地狱的可怕体验。

　　幸好，此时公司的掌舵者潘若明，并没有闲而无事地度过这个春节假期。在春节假期的十多天时间里，她将公司明年的重点工作，大部分规划清楚。特别是人员分工方面，把分离的网店员工和异度公司员，整合成一个整体。

　　假期结束后，也正是她坐镇异度公司，通过她的管理，面对庞大的业务量，他们忙而不乱，稳稳地处理这些订单。

　　异度公司网络销售客服人员，因为公司业务的变动，面临着新老客户接连不断的询问。

　　“你好，怎么网店里的种苗都下架了？全部都变成种子了？”这是来自网店老客户的询问。

　　客服：“亲~我们公司的业务发生变化，从今往后，不再销售种苗，全部变为植物种子。”

　　“你们卖的这个种子套餐靠谱吗？会不会存活率比直接上门种植低很多？”这是曾经种植墙客户的疑惑。

　　客服：“请放心，我们公司的植物生命力很强，正常种植，能够保证百分之百的发芽率，按照种植手册管理，和种苗并不同。”

　　“好贵，一个种植套餐几千元，暴利！”也有不明所以的围观群众不满吐槽。

　　客服：“请相信，物有所值，如果觉得其他植物价格高昂，可以购买特惠区的藤本红玉番茄种子和四种绿叶草种子，这是我们公司让利的植物种子，物美价廉。”

　　在都市农家论坛，室内藤本果蔬种植区，终于随着异度公司各类植物种子网络销售的上线，又热烈火爆起来。

　　《号外！号外！种子王开卖！各类家庭蔬菜瓜果，在网店销售！》

　　《八千元一株的猕猴桃，我竟然真的下手了！中了种子王的毒……》

　　《看到其他种苗的价格，我真的只能吃得起番茄和青菜了。》

　　大部分论坛里的菜友们，对这些能在房内种植的蔬菜瓜果，早就垂涎欲滴。可惜，林曾之前，一直将种植墙的销售范围，控制在清河市。

　　这些热爱城市种植的菜友们，欲购不得，怨念很深。

　　随着轻便的不同种植套餐，上架热销，这些论坛菜友的心愿，终于满足。

　　别看坛子里有不少吐槽种植套餐卖得昂贵的帖子，但是吐槽归吐槽，他们还是都或多或少拍了自己心仪的植物。

　　在异度公司新的销售模式启动第二天，许多植物套餐的销量，都已经破千了。

　　最受城市种植者欢迎的植物，是销量排行第一的丰收女神草莓果。

　　香蜜小西瓜紧随其后。

　　而身为蔬菜的高产水丝瓜，居然打败其他植物，荣登季军。

　　这三种植物的价格，都相对低廉，在2500-3000元之间不等，也属于普通城市家庭能够接受的水平。

　　大量的城市种植套餐的订单，仅仅是异度公司繁忙的一项工作。

　　除了室内蔬菜瓜果的订单，异度公司的员工，还要应付其他植物购买者的咨询。

　　求购地毯草的公共机构。

　　求购水珠莲的老客户。

　　咨询立体垂直绿化的客户。

　　过完年之后，还多了许多哺乳妈妈来咨询购买吸奶三叶草。

　　幸好潘若明对此都有充足的准备。

　　“米兰，花园私立小学的绿化进程速度加快，你这个月就盯着这个工程。”

　　“白启明，去加工仓库，把新的一批种子和引导剂送过去。”

　　“喂，柳涵，增加四个网络客服人员，你直接负责培训。”

　　“来自J国的大订单？通知客户部，国外订单统一回复，本公司植物不适宜华国外气候种植，不接受任何国外订单。”

　　“张秘书，催促东街90号工程队进度加快。”

　　潘若明处理起纷至沓来的各个问题时，手腕果断，干脆利落。


第0532章 邻里小农场的诞生

　　海市，丁山月月顺手身边墙壁上，摘下一粒草莓果实，也懒得清洗，用身边的抽纸稍微擦了擦，直接摘掉果蒂，啃下一口多汁的草莓肉。

　　馨甜的味道，比空运到海市的精品草莓，都要美味几分。

　　她的老公陈涛韩之前亲自跑到清河市异度公司所在地购买的种植墙，开始陆陆续续收获，也完全改变了他们小家的家具风格。多余的家具和装饰，都被转手二手市场，大面积的绿叶空间，成为居室的主题。

　　用她老公陈涛韩的一句话说，“回家的感觉，就像出门踏青郊游，简直就是小家庭版农家乐。就冲着每天这份城市田园的感觉，花了大半个月薪水买来的种苗，一点也没亏。”

　　他们两人不大的居室，每个房间的墙壁上，爬蔓着不同的植物。有蔬菜，有水果，满足他们三口之家的需求，是完全没有问题。

　　在海市寸土寸金，他们两室一厅的房间里，就像一个有趣的植物园。

　　丁月已经会爬行的女儿，开心地坐在墙角，小巴掌拽下一粒还是白绿色的草莓，塞进嘴巴里。

　　“哇！”酸涩的味道，让小家伙一下子叫了起来，不高兴地皱着脸，扭着小屁股爬过去抱妈妈的小腿。

　　“小妞，要红色的果实才能吃。”丁月拍了拍小家伙的屁股，让她继续爬行，自己则泡在都市农家论坛上，查看室内植物专区的帖子。

　　“咚咚咚！”

　　客厅外，敲门声响起。

　　小家伙吓了一跳，蹬着小脚丫，哇啦哇啦大叫。

　　陈涛韩在客厅浏览文件，听到敲门声，站起来，透过猫眼，发现是对门的年轻夫妻。

　　他的隔壁，住着一对年龄和他们相仿的夫妻，他们新婚不久，还没有宝宝。两家人关系不错，互有来往，互相帮衬。

　　“你好，老林，怎么了？”他笑着开门问道。

　　“老陈，哈哈，植物种植墙的套餐，我们收到了，过来求教一下怎么种植。”邻居林自明是科技公司的管理人员，也算是高薪一族，前几天无意看到陈涛韩家中欣欣向荣的种植墙，惊为天人，也准备家里大展身手。

　　他运气比陈涛韩好，无需特意跑到清河市采购，年后正好异度公司开放种植套餐，对他们这种清河市外的种植者来说，无疑便利许多。

　　“这么快？”陈涛韩请他们进屋，笑着问道，“来来，我告诉你怎么种，其实非常简单，我没种过什么植物，稍微浇水，就养护的很好。”

　　丁月听到声响，抱着女儿走出房间，热情地和邻居安佳娴打招呼。

　　林自明和安佳娴夫妻，在购买种植墙之前，就和陈涛韩丁月夫妻商量好了，他们两家种植不同品种的植物，这样他们平常可以互相交换，吃到更多自产的水果和蔬菜。

　　林自明买了一棵多产香瓜，一棵爆汁蓝莓，一棵连生西兰花，都是和陈涛韩截然不同的蔬菜水果。

　　“据介绍，这个爆汁蓝莓产量很高，”安佳娴脸上充满期待地和丁月说道，“而且果实咬下去，香气扑鼻，浓郁的浆汁会在口腔中微微爆开，非常美味，而且也是制作蓝莓酱的上等材料，我们家老林眼睛不好，要多吃点蓝莓，补一补眼睛。”

　　“哇！我喜欢！”丁月性格开朗，听着安佳娴的描述，口水都要流下来了，“到时候，我家有草莓酱，你家有蓝莓酱，咱们交换着吃。”

　　“这个西兰花居然也是爬藤，可把我惊了。不过，我觉得它外形很漂亮，一朵一朵长在墙壁上，就像绿花似得，正好你家没有种，我就买了它。我准备种植在客厅沙发后面。”

　　两位女士聊得开心，两位男士则直接行动，带着工具和种子，到隔壁研究怎么种菜了。

　　“对了，我洗点草莓给你吃。”丁月站起来，将宝宝放进摇篮中，回房间摘了十多个草莓，走出来。

　　“不用这么客气。”安佳娴摆摆手，觉得有些不好意思。

　　“你也不用跟我客气。草莓产量很高，再说啦，都说了以后咱们互相交换，所以别不好意思。”自家种植的草莓，只要用清水冲洗两遍，就能放心食用。

　　“对了，”安佳娴吃着草莓，把心中的一个想法同丁月分享，“之前逛异度空间的网站时，好多植物，我都想种，可是你也知道，我们的户型，也不过两房一厅，种这几棵，墙壁空间占用大半，所以，我想发动邻居阿姨，还有对面那个天天宅在家里的小哥，跟我们一起种这些植物。”

　　“对呀！”丁月对这个主意非常赞同，“咱们一层四户，电梯出来还有一个小空间，还能种一棵公共植物，大家一起吃。”

　　“然后我们建一个群，大家平时有哪些自己吃不完的水果蔬菜，完全可以互相分享。”安佳娴一拍手掌，越是设想，对这种楼层小农场越是期待。

　　只要每家种植三五棵不同的植物，那他们这一层，就形成了一个互通交流的果蔬种植园。

　　“那我们去问问？让他们到我家来看看。”丁月是行动派，抱着女儿，立刻起身，“那个自由职业的小哥，肯定在家，他天天叫外面，家里种几颗植物，也能少吃点垃圾食品。”

　　“对，周阿姨和老伴在家里帮她儿子带孙子，她孙子上小学，一定不会拒绝绿色蔬菜。”

　　其实，在城市套房中，就算是对门邻里之间，交流也很少，各自忙碌自己的生活。

　　陈涛韩和林自明两家关系不错，主要是因为他们年龄相仿，而陈涛韩和林自明的公司，都在高科技园区，两人经常结伴上下班，所以关系很好。

　　他们和周阿姨那户，不过是见面点头之交。至于那个天天闷在房间里的年轻人，更是和他们几乎没有交流。

　　不过，丁月和安佳娴为了以后能吃到更丰富的水果蔬菜这一目标，厚着脸皮，决定打扰两位住户。

　　“周阿姨，在家吗？”丁月抱着女儿，安佳娴轻按门铃。

　　“诶？啊哟，是你们？”圆圆胖胖穿着朴实的周阿姨开门看到邻居，有些疑惑地问道。

　　正逢周末，周阿姨家人都在，活泼的小孙子，看到丁月怀里的女儿，高兴地喊道：“妹妹，妹妹！”

　　“周阿姨，我们家种了一些草莓和西瓜，妞妞请哥哥过去采摘，一起吃呢！”丁月没有单刀直入，而是换了一种方式，邀请周阿姨到她家坐坐。

　　“草莓？西瓜？”周阿姨脑筋有些转不过来，她的小孙子好奇地瞪大眼睛，似乎对丁月所说的水果非常感兴趣。

　　“妈，怎么了？”一个三十多岁，笑容平和的女子走到周阿姨身后，好奇地询问。

　　“隔壁的小丁，请小飞去摘西瓜。”周阿姨还是满脸莫名其妙，不太明白怎么摘。

　　“是的，我家里种了西瓜和草莓，请邻居过来品尝，让小朋友也体验一下亲手摘西瓜的感觉。”丁月从事教师职业，说话温和清楚，让周阿姨一家都起了好奇心，一致决定带着孙子小飞，到丁月家玩。

　　同一层的住户，距离很近，丁月出来时，没有关门。

　　眼尖的小男孩，从门外一眼就看到屋内葱绿的叶子，立刻兴奋地大叫起来。

　　“树！丁阿姨家里有树！”

　　当周阿姨和她的老伴儿子媳妇，看到丁月绿意盎然，黄花可爱，果实累累的客厅时，全部都震惊了。


第0533章 我有西瓜，交换可好？

　　“丁阿姨，我真的可以摘这些草莓吗？”丁月邻居家的小男孩，充满喜爱之色的盯着墙壁上红通通的草莓果实。可以他出，他非常喜欢，不过，他又礼貌的确认一次。

　　“是的，成熟的果实，你可以随便摘。”丁月给他指出成熟的果实长什么样子。

　　“小丁，这西瓜是真的呀？”周阿姨还特意回家拿了老花镜，为了看清楚这些植物。

　　“是真的，我前阵子刚种的，最近刚好可以吃了。”丁月抱着女儿，笑着回答。

　　“现在科技好发达，西瓜都可以室内种植了。”周阿姨的老伴手背在身后，绕着客厅里的西瓜，感叹说道。

　　“大家吃西瓜吧！”安佳娴朝着丁月一笑，帮大家切好香蜜小西瓜，分给众人。

　　“好吃，真好吃！”

　　“没想到，在冬天里能吃到果味这么浓郁的西瓜。”

　　“哇，比温室西瓜好吃多了！这么一棵西瓜藤，能收获多少个西瓜？”周阿姨的儿子高高瘦瘦，看着屋内植物，一脸心动。

　　“一天最少能摘一个，有时候产量高的话，能同时摘到三个呢！”丁月自从种了西瓜和草莓，这两种水果就没断过，不仅自己吃，还送给亲戚朋友，广受好评。尤其是陈涛韩，经常抱着一个柚子大小的西瓜去上班，中午的时候，和同事分吃。

　　“这么丰产！这怎么种呀？”周阿姨的儿子惊奇问道。

　　“丁月的老公正在帮我家种呢！我家买了蓝莓，香瓜，绿叶菜，你要不要去看看？”安佳娴接话说道。

　　“哎呀，行行行，我过去看看。”周阿姨的儿子吃完西瓜，放进垃圾桶，一脸迫不及待地跑去找陈涛韩他们。

　　“我去问问隔壁的小郑，让他也过来尝尝。”丁月说道。

　　毫无疑问，就算是死宅，看到丁月家的墙上西瓜，也会忍不住被吸引过来。

　　郑明超正在电脑前，手指飞快，写着一个主角打脸敌人的情节，门铃响起，思路打断，令他满腔不耐。

　　但是，烦躁的情绪，伴随着邻居送上的美味小西瓜，烟消云散。

　　好吧，实在是这个西瓜多汁香甜，吃一片，觉得牙齿缝隙都残留着那种舒服的果香，就算再糟糕的心情，似乎都会好起来。

　　等到他看到邻居家墙壁上爬蔓的西瓜藤，恍惚让他回到家乡夏日瓜田时，脑中一阵电流窜过，内心仿佛有一种特殊的灵感被打开。

　　难得不善与人交流的郑明超，很认真地询问这些室内植物的种植方式。

　　这个终日码字的网络小说家，甚至没等丁月和安佳娴提出《本楼层综合种植方案》，就谈到大家可以分别种植不同植物，互利互惠的种植方式。

　　郑明超将这个方式提出后，受到周阿姨一家的热烈肯定。

　　这四户邻居围在一起，开始研究异度公司网站上的上的植物品种，争取更合理的布局楼层内果蔬品种。

　　“每一个家庭，都种植一棵自己特色的绿叶菜。”

　　“建立一个微信群，我们都加入其中，以我们四户人家为单位，进行自由交换贸易。”

　　“哟，还有猕猴桃，我家小飞最喜欢猕猴桃了，不过种植猕猴桃占用墙壁面积太大了，倒是我在郊区的老房子，空间大，可以种。”

　　“丁姐家有草莓和西瓜，安姐家有蓝莓、香瓜，周阿姨准备种植青瓜和红水晶葡萄，我觉得这种四季大果蜜青枣更适合我的胃口，再选择一个可以当蔬菜也可以当水果的蜜汁紫番茄，这样我们这一个楼层，就可以互相吃到八种水果，还有可以各自选择一些适合做菜的瓜类。”

　　“我选金蜜香小南瓜！”

　　“我家的多产水丝瓜已经在种了。”

　　“我家的苦瓜已经能收成了。”

　　“那我就选葫芦了。”

　　他们热切地讨论了一个多小时，终于决定了互相种植的植物品种。

　　这四个原本并不太熟悉的邻居之间，因为植物的关系，突然联络密切了起来。

　　两个月之后，其他三户的瓜果蔬菜，长势成型，这个城市普通楼房的楼层内，真正做到瓜果飘香。

　　在一个名为“新华苑17层农庄”的微信群里，每天都在进行着这样的对话。

　　“西瓜两个，苦瓜四个，垂枝空心菜两斤，草莓二十个。”——丁山月月

　　“丁姐，我葫芦刚长出来，嫩得能掐出水，和你交换一个苦瓜。两斤蜜青枣，和你交换一个西瓜。”——网络扑街作者

　　“行！”——丁山月月

　　“月月，空心菜给我留着，两天没吃你家的空心菜了，小飞可爱吃了，对了，我刚从郊区老宅带来了五斤猕猴桃，你们今天晚上都到我家拿一斤啊！”——广场跳舞周老太

　　“哇，想念猕猴桃！周姨威武！”——安安

　　“周姨威武+1”——网络扑街作者

　　“周姨威武+2”——陈家掌门人

　　“奶奶威武+3，另外丁阿姨，我能用水晶葡萄和你换一个西瓜吗？”——小飞侠

　　“没问题！周姨威武+4”——丁山月月

　　邻里之间关系直线上升，给这几个家庭住户，带来的绝不仅仅是一日三餐的变化。

　　华国有古话，远亲不如近邻。

　　四个月之后，单身狗网络作家郑明超，在邻居周阿姨热心牵线下，认识了一位性格温柔可爱的女朋友，结束自己二十八年单身生涯。

　　半年之后，周阿姨的老伴突发疾病，家中只有周阿姨慌乱无措，幸好隔壁在码字的郑明超听到动静，火速开车将周阿姨的老伴送到医院，让他得到及时治疗。

　　两年之后，丁月家的小妞上幼儿园，因为两人同时上班，不方便接送，周阿姨主动帮忙，帮他们接送孩子。

　　邻里之间的互动和交流，因为种植和交换，变得自然融洽。

　　而他们的这种种植模式，随着周阿姨跳着广场舞，广泛被她广场舞的舞友所知，进而被小区许多住户借鉴。

　　在城市的平静住宅小区里，一个一个相邻的住户们，自发地组成简单的“城市小农场”，将自己家庭种植的富余果蔬，互通有无。

　　刚开始时，还只停留在同层住户之间，但随着异度公司网站销售的家庭植物套餐品种越来越丰富，“城市小农场”的模式，逐渐扩大到上下楼层，甚至有一些老旧小区整栋楼的住户之间，有特别完善的植物种植规划，完全变成一个“居民楼农场”。

　　随着这种模式的逐渐扩大，城市居民开始减少外出购买水果蔬菜的频率。

　　长此以往，周边超市和农贸市场的营业额开始下降。

　　幸好这种对果蔬市场的负面影响，是在一个漫长的时间内，才发酵成型。

　　而那个时候，大量特殊的非家庭种植的秘境植物，进入市场和专业种植者视线中，给市场经营者和曾经的果蔬种植者，提供了新的天地。


第0534章 聪明的智慧纹

　　这是一张圆溜溜的小脸蛋。

　　圆不隆冬的五官，看起来很有滑稽感。

　　它的眼睛快速地眨着，嘴巴一张一合，小小不易觉察的圆鼻子，一耸一耸，就像一个天生的小丑。

　　和身体比例有些不协调的四肢，欢快地挥舞着，仿佛跳着一个奇怪的舞蹈。

　　林曾看着这张智慧纹，深深地松了一口气。

　　他此时觉得，再也没有比这张智慧纹更可爱的图纹了。

　　经过了整整一个星期的努力，他所绘制的智慧纹，终于达到了炼制城市植物健身空间所需要的品质。

　　终于成功了。

　　这个呈现在纸面上的平面人形，终于有自己的表情。

　　这种状态，算是品质最好的低级智慧纹。

　　林曾取下工作台前的符纹，走到炼制炉旁，开始启动鼎炉，炼制一份新的奶果。

　　二十个已经定型的奶果种子，投入鼎炉中，而智慧纹带动鼎炉运行，光晕闪动，大约一个小时之后，鼎炉倏然一静，一声闷响，林曾稍等片刻，等鼎炉完全安静，他才掀开炉盖，查看炉内奶果的情况。

　　圆滚滚的奶果经过智慧纹的炼制，表面覆上一个和纸张智慧纹一模一样的小人。这个小人，看起来比纸张上的人形，更为灵动活泼。

　　它左边踢踢脚，右边挥挥拳头，就像一个坐不住的调皮男孩，还不时朝着林曾扮鬼脸。

　　林曾一共放了十五个奶果，都炼制成功，完全能够作为植物空间的智慧植物。

　　这一堆如玉莹润，如珠滚圆的奶果，每一个上都有小人不安分地手舞足蹈。林曾觉得有趣，拿起一个奶果在工作台上滚了一下，看起来就像一个小人，抱着圆球，不断滚动。

　　林曾阻止即将滚下桌的奶果，开始尝试以它构建新的植物母婴室的结构。

　　他对植物母婴室的构建非常熟悉。

　　构建植物空间的过程，就像是电脑软件的编程，将一个一个代码，敲进计算机，形成固定的程序。而育种师则是通过和植物智慧的沟通，完成构建指令的输入，等植物智慧，和基础植物框架树融合之后，会按照育种师输入的构建命令，形成固定形态的育种空间。

　　大约二十分钟，林曾放下这个奶果，在白玉色的表面，形成许多星辰般的银蓝色点状。

　　林曾笑着放下这粒奶果，心中感慨。

　　进步的植物智慧，果然和之前区别很大。

　　原本的奶果智慧，如果要构建一处十平方米的植物母婴室，必须找到一棵树冠覆盖十平方米平面的树木，才能融合。

　　因此，当时林曾寻找嫁植奶果的行道树时，必须选择种植年份长，树冠大的树木，而那些只有几年树龄，树冠不过两三平方米大，看起来非常单薄的行道树，都被排除在外。

　　而他手中这粒刚刚构建完成的植物母婴室智慧核心，则不受到这种限制。即便种植在一棵小树苗上，没有足够的面积，它也会逐渐等树木长大成型，最终形成足够面积的植物空间。

　　甚至，它还能帮助它所嫁植的植物，更高效的吸收各类营养成分，更快速成长。

　　这种植物智慧，就是植物空间的核心枢纽。

　　林曾一口气将这些奶果的植物空间全部构建完成。

　　而那些品质较低的智慧纹，林曾也没有浪费。

　　反正奶果母株掉落下的成熟种子数量很多，作为练手，他一口气炼制了761个奶果植物智慧核心。

　　如果将这些植物母婴室的奶果智慧核心全部嫁植，清河市将成为世界上拥有植物母婴室最多的城市。

　　加上林曾之前构建的植物母婴室，大约有将近一千个植物母婴室，分布在清河市的各个角落。

　　而每一个植物母婴室，都有两到六个专属母婴房，提供哺乳妈妈使用。

　　如此算来，这个数量是十分惊人。

　　林曾的大量练习植物空间构建的结果，是给清河市的妈妈们，带来了非常便利的哺乳环境。林怎自己也因为疯狂的练习，俨然一位拥有熟练构建植物空间的高手。

　　徐玉华的孩子已经一岁半了，对她来说，最头痛的事情，是宝宝的吃饭问题。

　　不爱吃米饭，不爱吃面食，不爱吃青菜，不爱吃瘦肉……

　　每天老人追着她喂饭，却没有吃进多少东西。

　　她的体重偏轻，看起来瘦瘦小小，但是她的胃口就是不好，把徐玉华急得，一日三餐精心准备，却没有太大的作用。

　　但是，这个问题却在这周末十分意外的解决了。

　　徐玉华周末的时候，带她女儿到清河市动物园玩耍。

　　入园还没一个小时的时间，小家伙突然不高兴，哇呜哇呜地想喝奶。

　　国际母乳协会建议，母乳喂养最好能够持续两岁，甚至更长时间。徐玉华为了孩子，排除万难，坚持哺乳至今。

　　不过，特别在动物园这样的公共场所，想要找到一个母婴室，曾经的清河市，很难做到。

　　而徐玉华现在却不用担心这个问题。

　　她之前就从妈妈群里得知，清河市动物园东面的一个小广场，旁边一圈的阔叶榕，都变成了提供哺乳妈妈休息和喂奶的场所。

　　她哄着女儿，朝小广场走去。

　　正如妈妈群里的使用者所说，小广场周围种植的榕树，形成了树屋结构，可以供人步行而上。

　　恰好有一处空位，徐玉华抱着女儿，直奔这个最近在妈妈群广受好评的“植物母婴室”。

　　推开这个私密房间，徐玉华观察着房间的布置。

　　“咦？怎么有一个大池子？大家似乎没有提到。”

　　徐玉华非常惊讶地看着这个大约两平方米大小水池，水池内没有清水，空空荡荡。水池边上，一株叶片极为肥厚的不知名阔叶植物，叶梢微微垂落在空水池里。

　　徐玉华一边喂奶，一边考虑这个水池如何使用。

　　她没有疑惑太久，一条详细介绍如何使用这个水池的信息，进入她的脑海中。

　　她眼睛一亮，抱着女儿，走到水池边，撕开叶梢的一角。

　　一股清澈的水流，哗啦哗啦流进水池里。


第0535章 母婴室的延伸功能

　　徐玉华的宝宝喝完母乳，抱着妈妈的腰，好奇地瞪着一面前碧汪汪的池水，脸上写满了跃跃欲试的表情。

　　徐玉华恰好打算离开动物园，去宝宝的外婆那儿，住一个晚上，因此，她大容量的妈咪包里，恰好放着宝宝的洗漱用品和替换衣物。

　　她原本有些犹豫，但是，看着女儿不断伸出小胳膊，热切地想要勾到水面的样子，最终下决心把她放进水池中。

　　她觉得既然有信息提示，就不会骗她。

　　扒光小衣服的婴儿，虽然体型偏瘦，但特别可爱，一碰水面，就扑进水中，不管不顾地拍打水花，那股高兴劲，简直就像一只活鱼回到水中，扑腾扑腾可欢快了。

　　“小妞，你别乱动。”徐玉华有些控制不住，着急地说道。

　　可一岁半的孩子，哪里会听得进劝说，她双脚一蹬，小巴掌一推妈妈的手臂，整个人滑进水里。

　　小家伙身上滑溜溜的，徐玉华一不小心，就让她脱手滑出。

　　看女儿的小脑袋猛地栽进水中，徐玉华心脏都吓得停住，刚想立刻抱她起来，可手还没抱住她女儿，小家伙却笑嘻嘻地仰着脑袋，顶着湿漉漉的头发，高兴地叫道：

　　“妈妈，妈妈！水！水！”

　　她四肢自由地在水里滑动，头抬得高高的，从水池的这一头，到水池的那一头，两平方米的水池空间，对她来说，就是一个快乐的水世界。

　　怎么突然学会游泳了？

　　徐玉华怔怔地看着兴高采烈的女儿，百思不得其解。

　　直到一道信息再次提示她，她才明白，这个水池的波纹，能够真实的模拟婴儿在羊水中飘荡的感觉，让婴儿快速找回游泳的本能天赋。

　　大约游了五分钟，突然屋顶出现一道柔和的白光，温和地洒落在徐玉华宝宝身上。

　　“原来，这道光线是植物母婴室从外界收集的自然光源，相当于在室外晒太阳的效果。不，应该说效果远胜室外，因为室外穿着外衣，许多部位都不能晒到太阳。”徐玉华将自己接收到的信息，记录在手机里。

　　她的女儿完全不用她操心，在水中起起伏伏，越玩越欢快。

　　她在水中泡了半个多小时，才觉得有些累了，才趴在水池边上，大声叫道：“妈妈，妈妈！”

　　“不游泳了吗？”徐玉华耐心地问道。

　　“不要不要！”可爱的小妞连连点头。

　　“来，妈妈抱你起来擦水。”徐玉华抱起女儿，这时候她非常乖巧，没有一点儿反抗，乖乖让她妈妈抱起她，擦干净身上的清水，换上干净的衣物。

　　“玩得高兴吗？”徐玉华拭擦她的小脑袋，问道。

　　“玩！饿了！饿了！饿了！”一岁半的小家伙已经会说简单的字词，她摸着自己的肚子，急切的表达自己的心愿。

　　“饿了？那我带你回外婆家吃饭好吗？”徐玉环看着女儿明亮的眼睛，慢慢说道。

　　“吃！吃！吃！”小家伙大声喊道，举手表示自己非常同意。

　　孩子离开水池后，水池里的清水，就在慢慢减少，直到完全消失。

　　然后，徐玉华收到一条指示。

　　让她撕掉水池上的一层薄膜，并将薄膜带回家处理。

　　抱着孩子离开植物母婴室，徐玉华回到小妞外婆家。

　　没想到，接下来两天的吃饭时间，让大家大吃一惊。

　　一向对食物挑挑拣拣的娃娃，居然对往日“不要不要”的食物，毫不嫌弃，直接用手抓着，往嘴里塞。

　　一碗肉米饭下肚。

　　一碟捞青菜吃光。

　　一碗鸡汤全部喝掉。

　　炖煮软烂的小鸡腿，啃得不亦乐乎。

　　饭后，还吃了两片水果。

　　这一副小吃货的模样，和之前的那个难对付的挑食宝宝，截然不同。

　　看着她大口大口，非常开心地吃着餐盘里的饭菜。徐玉华想到她扑腾在水中的活泼劲头，立刻决定，下周末继续带她到植物母婴室游泳。

　　……

　　……

　　叶思静是一位八个月孩子的妈妈。

　　她眉目忧愁，用背带抱着流口水的儿子，一脸茫然地站在海西省妇幼保健院门前。

　　她脑中闪过半个小时前，主任医生极为严厉的说辞：

　　“八个月的孩子，还不会翻身，脚踩地无力，为什么不早点儿带来检查？！先去康复科康复一个月的时间，如果还没有进步和效果，马上进行脑部检查。”

　　强烈的恐慌袭来，她无法控制内心的慌乱，脑海里不断地重复这主治医生的说辞。

　　从未感觉到无措和慌张，让她急切希望抱着孩子，找一个地方冷静一下。

　　她回想起刚才在医院康复科看到被医生翻来翻去的其他小婴儿，哭得上气不接下气，他们的父母只能站在一旁，一脸心疼，却无能为力。

　　难道，也要让她的宝宝，到里面遭罪吗？

　　叶思静痛苦地想到。

　　她知道孩子大动作发育速度偏慢，但是因为平日上班，无暇关顾，只能将孩子托付给公公婆婆照顾。

　　而这两位老人，分不清宠爱还是溺爱，一味将孙儿抱在手中，常常久不愿意放下。

　　尽管多次说服，也毫无效果，这也许是导致孩子大动作发育迟滞的真正原因。

　　叶思静抱着孩子，迷茫无措地走在清河市妇幼保健院门前的街道上。大概是看见她脸上的表情有些奇怪，一个牵着孩子好心的妈妈，拍了拍她的肩膀，指着前方一排高大茂密的天竺葵树，说道：

　　“你是不是在寻找母婴室？你看，前方一排树屋，全都是母婴室，你可以到那里喂宝宝。”

　　叶思静搂着咯咯直笑的儿子，茫然地顺着路人妈妈的指点，往她所说的方向走去。

　　“哇，这个植物母婴室环境真是太好了。”一个在排队等候的妈妈说道。

　　“是啊是啊，以前妇幼保健院那么大的医院，居然连个母婴室都没有，现在可算方便多了。”

　　叶思静如今思绪非常纷乱，身边人偶尔一两句话，传入她的耳朵中，引不起她的注意。

　　她只想找一个安静的地方，好好思考之后如何锻炼孩子的大动作发育。

　　排队到叶思静，她顺着指示，走进一间明亮的房间。

　　舒适的私密空间，让叶思静心里好受一些，更能清晰地思考问题。

　　正在此时，一条非常特殊的信息，划过她的脑海。


第0536章 城市植物健身房

　　虽然只是一条简单的信息，但是叶思静从这条信息中，感觉到萌萌挪挪的味道，就像一个奶声奶气的孩子，特别乖巧与她说话。

　　叶思静紧绷彷徨的内心，就像被她的孩子用嫩嫩的手掌摸着脸颊，突然柔软平静。

　　她按照信息的内容，将宝宝放在一块特别显眼的绿色草地上，这块草地大约有一平方米多的空间，上面没有放置任何东西，如果不是信息告诉她，这种小草，被称为培元草，她觉得这就是一块质地非常舒服的地毯。

　　叶思静脱掉宝宝身上的衣服，只留下一件不厚的连体棉布衣。

　　这个母婴室的气温，恒定在二十五摄氏度左右，婴儿脱掉外套，也不会着凉感冒。

　　她的儿子脸上胖嘟嘟，眼睛被嫩嫩的肉挤成一条小缝隙。他乐呵呵地看着妈妈，挥动藕节般的小手臂，嘴里噗呲噗呲吐着泡泡。他努力蹬着小腿，可惜无论怎么费力，还是无法把身子翻过来。

　　折腾了十几秒，他自己也觉得累了，放弃翻身的打算。

　　叶思静刚刚从妇幼保健院里出来，从医生那里，学到了一系列康复的手法，看到儿子不打算再动，决定自己帮助他。

　　可是，不等她动手，胖乎乎的小宝贝突然“咯咯咯”地笑起来，手臂继续挥动，肉团子似的双腿，使劲用力地蹬着草地，小身子微微抬起不起眼的高度。

　　叶思静看到孩子的动作，心情非常激动。

　　这个动作，在宝宝四个多月的时候经常出现，是他要翻身的前奏。

　　当时她还是产假在家，甚至有一次，已经翻身成功。

　　可惜后来她假期结束，去上班工作，在孩子爷爷奶奶的溺爱下，这种动作越来越少，孩子越来越多的喜欢窝在老人的怀抱中玩耍。

　　叶思静眼角有泪花溢出，她抿着嘴唇，看着小家伙在一次又一次的蹬腿中，身子抬得越来越高。想要翻身的架势越来越浓。

　　她觉得自己太幸运了。

　　她内心无比肯定，孩子突然开心地主动翻身，一定在脑海里出现的信息有关系。

　　也许是在这个特别的信息引导下，他才会主动做这些动作。

　　这些信息是直接进入她的脑海中，难道它也能和婴儿沟通？

　　叶思静冷静下来后，心中闪过这个大胆的猜测。

　　孩子在地毯上自得自乐地练习翻身，叶思静走到一边，从房间墙壁下摘下一个奶果，取出妈咪包里的小剪刀，剪开一个口，喝了一口。

　　醇厚的奶汁，微微带着一点清甜，比市面上任何一款牛奶的味道，都要好喝。

　　宝宝主动努力锻炼，效果非常明显。

　　从最初像被翻过身的小乌龟，只会挥动四肢，到最后一次尝试的时候，小家伙已经能侧翻一边。

　　叶思静激动的抱起宝宝，语言难以表达她的高兴心情，搂着孩子，重重地亲了两口。

　　大概是活动累了，小宝宝脑袋着急地在妈妈的胸口蹭来蹭去，嘴里嘀嘀咕咕着：“捏捏，捏捏！”，想找香甜的乳汁。

　　叶思静看到孩子不到半个小时，大动作发育就远超之前她在家中所有引导，心里暗暗下决定，无论这个植物母婴室多么拥挤，都要给宝宝排上队伍。

　　叶思静非常幸运，她在给宝宝进行艰难的康复之前，竟然发现了植物母婴室的特殊作用。

　　之后一周的时间，她的老公请了一周的假期，每天都在这棵植物母婴室下排队。

　　宝宝在母婴室玩耍了三次之后。

　　“翻身了！真的翻身了！宝贝翻身了！”

　　“我就说，我们宝宝是运动太少！绝不是脑子有什么问题。不用去拍核磁共振了！”

　　不过，随着这间母婴室功能被许多妈妈逐渐发现，排队等待使用的队伍，也越来越长。

　　等七天之后，叶思静和她的老公，欢喜地带着已经能在家中爬行垫翻来翻去的小宝宝，再次来到医院检查。

　　“主任医生，我宝宝的大动作发育行吗？”叶思静忐忑地问道。

　　“咦，进步非常快啊！”这个医生并不知道，距离医院不远处，有一个特别神奇的婴儿锻炼室。他看了看之前的病例，连连点头，说道，“宝宝真棒，不用进行康复了，以后少抱，多爬，有助于孩子的发育。”

　　徐玉华和叶思静两人使用的植物母婴室，是林曾过年前构建的有特殊功能的植物母婴室。管理母婴室置物空间的奶果智慧，比最初更高。

　　而这段时间绘制的智慧纹，所能够提供的功能，更为强大。

　　从那张表情灵动的智慧纹开始，林曾就暂时不在炼制母婴室的植物空间了。

　　他考虑到，清河市近千个母婴室的植物空间，应该暂时足够使用了吧？

　　不过，林曾没有考虑到，在几个月之后，植物母婴室被挖掘出更多的使用功能时，这一千个植物母婴室就变得非常紧张。

　　他不得不又炼制了一批母婴室专属奶果，满足排长队的使用者的需求。

　　用完这批智慧纹之后，林曾之后绘制的智慧纹，都放在石生树种子的炼制上。

　　他首先将石生果，经过特殊的符纹，提炼出蕴含浓郁生之力的精华，凝练成一种透明的如同绿水晶一般的种子。

　　这个种子，被系统名为延寿果，只有普通绿豆大小。

　　它种植在普通的土壤中，是无法发芽长大，没有任何变化。

　　正如资料中所说，这是林曾目前唯一一种需要特殊方式培育的种子。

　　延寿果生长，需要植物空间的特殊助力。

　　如果没有和它相匹配的植物空间，它就是一粒死物。

　　而林曾完成石生树移植任务之后，获得的“城市植物健身房”的炼制方法，恰好满足延寿果的需求。

　　经过孜孜不倦的练习植物母婴室的构建，给林曾打下了夯实的基础。

　　林曾在研究“城市植物健身房”的过程中，显得非常顺利。

　　几乎没有两天时间，一个植物智慧等级比“城市植物母婴室”的植物空间智慧核心，成功构建。

　　为了试验第一个“城市植物健身房”的效果，林曾带着构建三个构建完成的“城市植物健身房”的智慧核心，在半夜凌晨一点多的时候，来到大梦公馆附近一个老人经常练习广场舞的城市街心花园。

　　这个街心花园建成有五六年的时间，环境优美雅致，有绿荫茂密，有鲜花盛开，附近许多居民，都喜欢在这里散步休闲。

　　而这里种植的绿化树，树形高大，每一株树冠覆盖面积都有十平方米以上，树干粗壮，枝繁叶茂，是非常适合作为构建植物空间的场所。

　　林曾选择了一株树冠特别大的羊蹄甲，把构建完成的“城市植物健身房”智慧种子，放入羊蹄甲树木中。

　　延寿果“城市植物健身房”的管理核心，和“城市植物母婴室”不同，“城市植物健身房”需要加入一种特殊的材料。

　　一种林曾原本以为毫无用处的植物叶子。

　　幻果叶。


第0537章 树上怎么健身？

　　来自秘境空间的幻果藤，生长的五星形状的叶片，竟然是“城市植物健身房”的重要材料。

　　缺少这种材料，“城市植物健身房”的效果，就差了一大截。

　　幻果藤是一种具有幻境效果的特殊植物，它使用多色花的精华和来自彩虹之地的虹晶炼制而成，是秘境的构建基础。

　　正是幻果藤的存在，秘境才形成了一个似幻非幻的空间。

　　随着幻果藤的成长，秘境空间会越来越大，里面的环境也会越来越丰富。

　　它的五星叶片，实际上也具有幻果藤的一些能力。

　　这些能力，正是“城市植物健身房”所需要的内容。

　　将幻果藤的叶子，从秘境空间采集出来，研磨成细腻的粉末。

　　这些粉末中，加入一些品质最好的肥水微子溶液，搅拌后，形成一团绿色泥状物质。

　　把延寿果的种子，放入这种泥状物质中滚一圈，然后在嫁植在普通乔木上。

　　林曾没有耐心花费一周的时间，等待健身房的效果出来。

　　他直接使用了促进延寿果种子发芽生长的肥水微子。

　　这棵在公园不起眼角落，大约七米高的羊蹄甲树，以肉眼可见的快速改变树冠的形状。

　　利用它改变的时间，林曾把手头上一些植物母婴室的奶果智慧，嫁植在一些树木上。

　　过了两个小时，林曾回到这棵高大的羊蹄甲树树下，一个漂亮的旋转楼梯，从树冠中缓缓伸出，迎接林曾的进入。

　　和奶果白玉色风格不同的楼梯，是淡青色的主体结构，但楼梯的扶手上，有羊蹄甲蝴蝶般的绿色叶片，还有淡紫色的漂亮小花装饰。

　　整个树冠，呈现半椭圆形，看不清树冠里的有些什么。

　　林曾走上楼梯，一股温和宁静的信息，传递到他的脑海中，对他的到来表示欣喜和高兴。

　　对植物智慧，林曾很熟悉。

　　他开始和它进行更深入的交流，查看它的使用效果，是否达到他构建时的预期状态。

　　这棵十平方米树冠的羊蹄甲树木，被分为两个房间，两个房间的功能一模一样。

　　林曾走进一个房间，满意地看着空无一物地方，开始和延寿果的植物智慧交流，使用城市健身房的各种功能。

　　一个广袤的草原，仿佛迎面都能吹来清新的空气，林曾双手摆动，调整呼吸，双足交替不断奔跑，如大草原上的猎豹。大约跑动了十分钟，一只身形矫健的野鹿出现在他前方，他加快脚步，追逐野鹿。慢慢的，他和野鹿的距离越来越短，最后一个猛冲，这只野鹿被他抱住，挣脱不得。

　　“完成跑步训练第一阶段。捕获一级野鹿，成为一星猎人。”

　　一片清澈可以见底才海域，林曾一头栽进水中，双手手臂划动，一个标准的蛙泳动作，带着他在海水里自由浮动。冰凉的海水，仿佛就贴着他的皮肤，一群色彩斑斓的小鱼在他身边灵动地游来游去。林曾花费了五分钟，适应了海水的漂浮感，然后开始捕捉身边如同热带鱼一般的鱼儿。

　　小鱼的身形很灵活，林曾需要不断扭动身子，手脚不断配合，全身发力，才能捕捉到这种小鱼。

　　捉到一只这种小鱼，林曾还需要将鱼儿放到腰间的一个鱼笼子里。

　　等他捕捉到十只不同颜色的小鱼之后，他获得植物智慧的信息。

　　“完成游泳训练第一阶段。捕获十只一级彩鱼，成为一星渔夫。”

　　两个训练项目，大约花费了一个小时的时间，让林曾差不多达到有氧锻炼的极限了。

　　他和健身房的植物智慧交流，进入另一种模式。

　　这个模式，是专门锻炼使用者各个部位的肌肉。

　　“城市植物健身房”的植物智慧，需要比“城市植物母婴室”更高的原因，就在于它需要对使用者的身体，进行较为全面的分析，提供具体的锻炼信息。

　　“腹部肌肉的锻炼程度不足，建议使用者加强腹部肌肉的练习。”这棵延寿果的植物智慧，是这样给林曾建议的。

　　林曾喝了一口“城市植物健身房”提供的特殊饮料，慢慢恢复体力，然后开始完成“城市植物健身房”提供的腹部肌肉训练场景。

　　清晨六点半，林曾满头汗水地从“城市植物健身房”的旋转楼梯上走下。

　　经过一场酣畅淋漓的锻炼，他基本能够确定，以延寿果植物智慧管理的“城市植物健身房”，完全实现了他预期的效果。

　　也就意味着，这个植物空间，能够完美的延寿果，提供生长所需的能量。

　　延寿果需要的生长能量非常神奇。

　　当一个人在使用“城市植物健身房”的时候，通过大量长时间的运动，能够调动起巨大的动能，这些动能，能帮助延寿果从那个植物获取营养的异空间，吸收到特殊的生命能量。

　　延寿果通过这种生命能量，生长成型，而它的果实，就可以给食用者延长3-10年不等的寿命。

　　当然，延寿果的食用，并非是无限制。

　　一个人的一生之中，只能食用三个延寿果。

　　三个之后，无论再吃多少，都没有任何效果了。

　　不过，延寿果虽然神奇，但是对动能的消耗非常大。

　　林曾在“城市植物健身房”运动了两个多小时的时间，浑身肌肉练得无比酸痛，才刚刚让这棵延寿果发芽而已，距离开花结果，还有老长老长的时间。

　　林曾擦着汗水，走下圆形的旋转楼梯，这时，一个年轻的男声响起。

　　“咦？这是不是植物母婴室？为什么你一个男的也能上去？”

　　林曾转头看向声音来源处，一个寸头短发的高壮男子，身穿着亮橙色的跑步装备，似乎在这附近做热身运动。

　　他看到林曾从树上走下来，很惊讶的问道。

　　从他的语气中，可以看出，最近植物母婴室的影响力真的挺广泛。

　　林曾笑着指着那株羊蹄甲树的背后，说道：“这不是植物母婴室，这是植物健身房。任何人都可以使用，不过，不是免费使用，是要收费的。”

　　“植物健身房？”那个男子五官端正，身材保持的很好，显然是一个经常运动健身的人，他听完林曾所说，眼睛一亮，立刻说道，“我上去看看。”


第0538章 第一个健身者

　　董云平是清河市十九中的体育老师。

　　他毕业于清河大学体育教育系，毕业之后，教师招考时考中清河市十九中，从事体育教学工作大约有七八年时间。

　　他从初中开始，就有晨跑的习惯，眼下三十二岁，每日五点半出发，一直持续了十多年的时间。

　　那天早晨，董云平顺着自己熟悉的路线，慢跑一个小时，到家里小区旁的街心公园，完成一套拉伸动作时，看到一个年轻的男子，从一棵树上走下。

　　董云平的宝宝，去年刚出生，上个月过完周岁生日。他曾经听妻子说过，最近清河市的行道树，有许多专门提供给哺乳妈妈使用的小空间，设备非常齐全，环境干净整洁，给哺乳的妈妈们带来很大便利。

　　可惜，虽然董云平对这个传说中的植物母婴室充满了好奇心，但是，身为一个大男人，他是没有权限进入母婴室的。

　　虽然看过许多次妻子拍摄的照片，董云平还是对这个设置在路边的神奇母婴室，感到好奇。

　　不过，他在看到那个年轻男子从树上走下来的时候，还是非常惊讶。

　　母婴室应该是拒绝没有抱着婴儿的成年男子进入的吧？

　　除非是孩子的爸爸或者亲人，独自一人的男子，是无法进入其中。

　　董云平好奇驱使，走上前询问那人原因。

　　“这不是植物母婴室，这是植物健身房，任何人都可以使用，不过不是免费使用，是要收费的。”

　　植物健身房？

　　董云平顿时觉得非常有趣。

　　这个外表充满设计感的植物建筑，竟然是一个健身房？

　　难道在里面，放置有跑步机，或者是锻炼各部位的撸铁工具吗？

　　董云平除了每日的晨跑，他一周有去三次普通的健身馆，进行一定量的器械运动。

　　看着那个年轻人走远，董云平决定到上面看看。

　　所谓的“植物健身房”是什么样子？

　　和植物母婴室有什么区别呢？

　　树冠的位置，距离地面大约三米多，董云平长腿一踩，刚准备快跑上去，不过脚刚刚踩到地面，身形顿时一缓，他一心二用，脑中默默接收着一条条信息。

　　“您好，欢迎进入植物健身房，请登记个人信息。”

　　“姓名？”

　　“董云平。”

　　“年龄？”

　　“32岁。”

　　……

　　短短二十级的台阶，董云平已经将简单的个人信息，通过交流，告知这个植物健身房的管理者。

　　等他离开台阶，踏上树冠时，一片碧绿色的叶子，缓缓飘落在他面前。

　　他抬手一接，椭圆形状的叶片，质地如一块软皮，尾端有一个小孔，可以穿过绳线。

　　“原来，这就是进入植物健身房的通行证呀？”董云平点点头，拿着这片椭圆形叶片，他走到通道尽头，这里有一个小小的平台，平台上有一个凹槽，正好是椭圆形叶片大小。

　　董云平把叶片放在凹槽里。

　　“请充值，普通会员，每小时十元人民币，或0.1个单位晶源体。”

　　晶源体？

　　什么玩意？

　　董云平莫名其妙自言自语。

　　不过，不懂的什么是晶源体，人民币他还是懂的。

　　每次出门跑步，他的运动腰包上都会放着几十块钱。拉开腰包的拉链，董云平抽出三十块钱，放在这个小平台上。

　　只见看似无缝的小平台，对半分开，三十元人民币掉落进裂缝中，脑中闪过提示信息。

　　“完成充值，可使用一级植物健身房三小时。”

　　董云平充值完成之后，按照信息提示，推开左边的一个小门，走进一间空荡荡的房间。

　　“请使用者选择锻炼项目。”

　　“有氧项目：游泳，慢跑，自行车。”

　　“有无氧项目吗？”董云平没有立刻做出选择，而是提出自己的疑问。

　　“无氧项目在有氧项目完成之后选择。”信息进入他脑海。

　　看着空无一物的房间，董云平非常期待，怎么在这里进行游泳运动。

　　他按照系统提示，选择了半个小时的游泳训练，和半个小时的自行车训练。

　　“请使用者注意场景转换。”

　　一道提示信息结束之后，董云平眼前一晃，空荡荡的房间完全消失不见。

　　出现在他眼前的是蓝天，白云，碧波荡漾的海水，以及雪白的沙滩。

　　迎面而来的海风，给他带来极度真实的感觉。

　　就像新婚蜜月，他和妻子到国外的海滩度假胜地，在毫无污染的海边漫步。

　　这个环境太过真实，让他一时忘记任何反应。

　　“请尽快进入海水。”信息及时的提示，让他从恍惚中回神。

　　“如果，我不跳入海水中会怎么样？”董云平想法很多，他觉得自己在这个沙滩上，躺着晒半个小时的太阳，都有价值。

　　植物健身房的管理者立刻给他答复，听起来可不美妙。

　　“使用者不按时完成锻炼项目，会被取消游泳运动锻炼权限。”

　　好吧。

　　董云平决定，还是老老实实地按照信息的提示完成任务。

　　他走到一块岩石，一跃入海。

　　海中温度，微微比皮肤冰冷，但他很快就适应了，张着眼睛，潜入海水中，浮起又下沉，玩得不亦乐乎。

　　不过，植物建设房显然不会让他轻松起来，一群灰色的小鱼朝他游来。

　　“请完成植物健身房任务，捕捉100只普通灰鱼，解锁一星彩鱼。”

　　捕捉？

　　董云平看着游动在身边，身形灵动，只有手指长度的小灰鱼，觉得这个任务有一定的难度。

　　他尝试着伸手捕捉一只距离他最近的小灰鱼。

　　这只小鱼，鱼尾一甩，鱼鳍摇动，转眼就游开一段距离。

　　董云平不太甘心，他瞪着这只身形机灵的小鱼，双腿摆动，紧跟而上。

　　捉鱼的动作，不仅需要锻炼捕鱼者水中游动的能力，而且还考验其身体的爆发力，手眼的配合能力。

　　董云平还是每日保持着规律的运动，身体素质相当不错，但捕捉了十多次，才成功捉到一只看似不起眼的小灰鱼。

　　双掌合并，紧紧困住小灰鱼的时候，董云平高兴地险些在水里叫出来。

　　把这只小灰鱼放进腰部不知何时出现的鱼篓子里，董云平兴致勃勃开始捕捉第二只灰鱼。

　　在捉鱼的过程中，时间飞快流逝。

　　半个小时实在是太短了。

　　董云平才捉到五只灰鱼，就收到植物健身房的管理者信息提示。

　　“游泳项目时间到，请使用者上岸，开始第二个运动项目。”

　　说实话，董云平完全是意犹未尽的状态。

　　他爬上海岸，感受自己身体的变化。

　　右手搭在左手的手腕上，估算心跳速度。

　　大约180次每分钟。

　　完全达到锻炼心肺功能的效果。

　　他此刻的气息均匀喘动，肩膀的肌肉一起一伏，效果比他每天早晨一个小时的慢跑更佳。

　　他几乎迫不及待，等待第二个自行车项目场景的到来。

　　这种完全拟真的锻炼方式，简直太棒了！


第0539章 骑车和力量训练

　　“自行车有氧骑行，根据锻炼者体力情况，选择悠然模式。”

　　提示的声音，仿佛对董云平的身体状态非常了解。自行车的练习，并没有给他安排过于剧烈和急促的节奏。

　　一辆银色款轮山地车停在一条平坦小径边上，而一只神俊的白马，正仰头嘶鸣，抬腿踩着草地。

　　董云平一回生二回熟，这次他没有多问，直接跨坐上自行车，两脚蹬着脚踏，飞快地踩动。

　　大约是在游泳的运动中，消耗了大半体力，他骑车的速度并不快。

　　白马轻盈地迈出四蹄，紧紧跟在董云平自行车旁，不快不慢，仿佛在遛弯一样。

　　小径的路面，穿过许多美丽的风景。

　　有金黄的稻田，有迷人的花海，有海风徐徐的沿海路，有绿荫葱葱的森林。

　　董云平每天一个小时的晨跑，大多是清河市的马路旁，只有一小段路位于江滨公园的步行道，景色稍美。

　　目之所及，冰冷的建筑，就是冒着尾气的汽车，和这种天然的自然美景相比，简直就是地下天上。

　　有骏马相陪，有美景相随，半个小时时间也过得飞快。

　　同样是一个小时的有氧运动时间，董云平完成之后，感觉运动的效果，比平常两个小时的慢跑，还要良好。

　　有氧运动时间结束，周围场景，又变成空荡荡的房间，而董云平如果不是感觉到身体运动后的变化，会以为自己刚才接触到的场景，不过是南柯一梦。

　　“开始肌肉力量训练。根据锻炼者身体状况，定制训练计划。”

　　“力量训练项目：腿部力量训练，手部力量训练，腹部力量训练，背部力量训练。”

　　“手部力量训练。”董云平选择了一个比较好控制的项目。

　　“转移锻炼者到手部力量训练项目场景。”

　　手部力量训练在怎样的场景中完成呢？

　　董云平等场景清晰之后，发现他竟然站在一片宽阔的土地上，地上长满了一个又一个十多斤重的大西瓜。

　　“锻炼任务，将这片瓜田的瓜，搬运到田垄旁。”

　　和枯燥的器械运动相比，这种撸铁方式，完全算得上是劳逸结合。

　　一个西瓜，搬到田垄，并不是一件轻松的工作。

　　董云平开始搬运西瓜的时候，才敏感的发现，这个植物健身房，最大的作用，就是能有意识调整锻炼者的动作姿势，无论是搬运，还是游泳，还是骑行，当他在运动过程中，动作出现偏差，总会有一股特别的力量，轻轻将他的动作调整到锻炼效果最好的位置。

　　在游泳和骑行的运动中，大概因为一直处在快速移动中，对此感触并不很深，但一旦开始进行比较静态的运动时，就会发现，通过这股力量的调整，他的运动姿态变得非常标准。

　　董云平在进行力量训练时，也请过私教授课，他明白标准的锻炼动作，不仅不会损伤到身体，还未达到最佳的锻炼效果。

　　他觉得经过这股力量的调整，他搬运西瓜的动作，轻松很多，但肌肉的酸痛感更强烈些。比一堂课两三百元的私教课程，效果好多了。

　　大约搬了二十分钟的西瓜，董云平不知道放了多少搬运了多少个西瓜，手臂都有些酸楚。

　　这时，一声巨大的嘶吼声，将他从简单的搬运活动中惊醒。

　　一只比他高了整整半个身子的棕熊，踩着沉重的步伐，硕大的熊脸一脸憨态，慢慢悠悠从旁边走过来。

　　汗！

　　这是什么情况！

　　“臂力对抗棕熊，时间越长，可获得越长的身体恢复时间。”新的信息出现在他的脑海中。

　　董云平没有纠结和犹豫的时间，因为不耐烦的大棕熊已经冲上来了。

　　它挥起熊爪，砸向董云平。

　　董云平无处躲避，只能抬手抵挡。

　　居然，挡住了！

　　这个认知，让董云平非常震惊。

　　什么时候，棕熊的力气居然变得这么小了。

　　董云平整整和棕熊对抗了二十多分钟，手臂用尽全力，直到董云平觉得完全撑不下，那只棕熊才猛一用力，将董云平甩飞，然后不紧不慢地离开，不知去了哪里。

　　董云平的胳膊直发抖。

　　“对抗时间，二十七分钟，进入二十七分钟肌肉放松恢复时间。”

　　场景再次转换，董云平发现自己泡在一个暖呼呼的温泉池子里。几只小灰鱼，不断撞击着他肌肉最酸痛的地方，力量虽然不大，但是却觉得酸楚发软的肌肉，痒痒的很舒服。

　　二十七分钟时间结束，董云平完成有氧运动和力量训练之后，他非常精神地回到空荡荡的房间。

　　这是一场奇妙的健身之旅。

　　喝着植物健身房提供的水，他计算时间，发现他在这个植物健身房里，整整待了一个小时五十分钟。

　　这将近两个小时的时间，转眼消失，而他的身体，经过这两个小时的锻炼，感觉到特别的爽快，运动效果良好，但过程却不枯燥。

　　作为一个初中体育老师，董云平很快就联想到目前自己几个学生。

　　初三的学生，面临中考，而清河市规定，中考成绩有五十分，专属体育。

　　而这五十分，对许多孩子而言，十分困难。

　　尤其是初中三年一班的一个大胖墩，身高一米七，体重却也达到两百二十多斤，整个人看起来就像一个肉球。

　　别说中考体育中最困难的一千米长跑，这个大胖子就连普通的仰卧起坐和立定跳远的成绩，都远远在及格线之下。

　　别说拿到五十分满分，能拿十分中考体育成绩，就该阿弥陀佛了。

　　这个大胖子愁眉苦脸地找了董云平好几次了，但是对于这种从小就没瘦下来过的同学，董云平就算绞尽脑汁，也没法帮他成功通过这次考试。

　　特别是所占份数最大的一千米长跑，他能跑半程，董云平就服了他。

　　像这个小胖子一样的同学，数量还有很多。他们虽然不想那位胖得夸张，但是大概都是出于青春发育时期，家庭饮食补充良好，但长期俯首功课，久未活动，导致现在孩子的运动能力越来越差，看似高高壮壮，但对中考体育，纷纷哭天喊地。

　　或者，让大胖子同学，先来这里试试看？

　　董云平走出植物健身房的时候，决定马上给初三一班的云广涛同学打电话，让他到街心公园来找他。

　　董云平进入植物健身房的时候，是六点半，而离开的时候，已经八点半了。

　　这棵植物周围，站着许多好奇的参观者，他们看到董云平走下来，纷纷询问情况。

　　“这位小哥，这个健身房里面是干什么的呀？”

　　“是不是跟植物母婴室一样？里面真的能锻炼身体呢？”

　　董云平没空跟他们解释，给云广涛同学挂了电话后，他站在街心公园的入口处等待云广涛。

　　“董老师！呼呼呼，董老师！”大约十五分钟之后，一辆出租车上，挪下一个体型高大，肥肉满身的大胖子，他喘着粗气，抬起满是油腻腻肥肉的手掌，冲着董云平不断挥手。

　　他从出租车上踏下来的一刹那，董云平都觉得出租车也松了一口气。

　　“跟我走。”董云平一挥手，带他去找植物健身房。


第0540章 肥胖者的福音

　　因为今天是周末，学校无课，董云平才能陪这个小胖子在植物健身房下，排队等待使用。

　　他仅仅离开了不到二十分钟的时间，在旋转楼梯旁边，就多了五六个人在等待使用植物健身房。这个公园的另一个方向，就有四棵植物母婴室，这些跳广场舞的大爷大妈们，天天看着抱孩子妈妈在下面排队，却不能进去，如今看到一个新的功能室，并没有限制人群，忍不住想尝试。

　　胖墩儿不知道体育老师为何拉着自己，似乎在排队等待什么。

　　不过，他可不敢得罪董云平。

　　这半年，董云平为了让他们体育成绩达到标准，也是操碎心了。其他人还都能勉勉强强混个中等偏下，唯独他，是一点儿办法也没有。

　　云广涛非常老实地站在董云平身边，一起排队。

　　一个身形单薄的年轻人从旋转楼梯上走下，他气喘吁吁，汗流浃背，抓着扶梯扶手，连滚带爬地冲下来，口中连连惊呼道：“太爽了！实在是太爽了！我明天还要过来！”

　　董云平看到，他手中也捏着一片椭圆形的圆叶。

　　后面一个年过花甲的老人家走进旋转楼梯，他进去的时间很短，大概只待了十五分钟左右，就精神奕奕地走出来，微笑地对好奇的围观者说道：“游了一会儿泳，非常舒服，我觉得身体经脉都通畅了。”

　　一位腰围粗壮的广场舞阿姨也一脸新奇地走上楼梯，大约半个小时，皱着脸，捂着腹部，嘴里“哎呦哎呦”直叫唤。

　　旁人问她怎么了。

　　她说她先慢跑二十分钟，然后躺在地上，面前悬着一个草莓，让她每次抬起身，将那个吃光，才能躺下来，吃了二十多个草莓，她的肚子肌肉酸疼的不得了。

　　云广涛前面的人逐渐进去，然后出来。

　　因为早晨排队的都是一些老大爷老太太，他们在植物健身房锻炼的时间不长，大约在15-30分钟之间，像董云平这样一次性锻炼将近两个小时的人，几乎没有。

　　轮到云广涛的时候，他步伐摇摆，踩上旋转楼梯。

　　两百多斤重量，看到周围人都心头一悬，生怕他把这个楼梯踩坏了。

　　还好，这个旋转楼梯挺结实，能支撑得住他的重量。只是他的大块头，挤在旋转楼梯里，艰难地往上抬腿。

　　看着云广涛走进树冠上的空间，所有人都忍不住松了一口气。

　　云广涛虽然体型肥胖，但是在里面停留的时间，却比这些晨练的老大爷老太太更长。

　　他在里面足足呆了五十分钟时间，慢慢地走下楼梯。

　　“广涛，怎么样？”董云平等了他五十多分钟，看这个小胖墩单衣上满满的汗水，就知道他的运动量不低。

　　“我一直游泳，一直游，游完之后，就让我出来了。”云广涛喘着气，艰难地走下楼梯，然后一屁股坐在草地上，累得再也不想动了。

　　“起来，刚运动完别一直坐着，在公园里走一走。”董云平看这小子的状态，心头一喜，觉得非常高兴。

　　“对了，董老师，这个健身房给我一张特殊病人卡，说每天有一个小时优先进入健身房的资格。”云广涛将离开植物健身房时，接受到的信息告诉董云平。

　　特殊病人卡？

　　董云平今天也是第一次使用这种植物健身房，对它的各个功能并不了解。

　　他问道：“信息是怎么告诉你的？”

　　“它说，我的体重严重超标，身体负荷极大，心脏和脏器都处在一种不好的状态下，急需恢复正常的健康身体状况。需要每天进行一个小时的健身锻炼。等我身体恢复正常后，会取消我的特殊病人卡。”云广涛挠着脑袋，将信息的内容完整告诉自己体育老师。

　　看来植物健身房对云广涛这种体型过度肥胖特殊人士，有时间上的照顾。

　　“好吧，那你和父母说清楚，以后放学的时候，每天到这里锻炼一个小时。还有，饮食控制住，别胡吃海喝，不加节制，再过三个月就是中考体育考试了，能不能拿下这几十分，就看你自己了。”董云平叮嘱这个经常控制不住自己的小胖墩。

　　“嗯嗯，老师，我觉得在里面游泳可好玩了。”云广涛乐呵呵地笑着，下巴上三层肥肉一抖一抖，看起来憨劲十足。

　　“哦？你抓到几只鱼？”董云平很感兴趣的问道。

　　“鱼？”云广涛莫名地摇摇头，不解地说道，“我不是捉鱼。”

　　“那你在水里干什么？”

　　“额，我是捡贝壳。”云广涛将自己在水里的任务告诉董云平，“捡起一只一只贝壳，然后放到一个小筐子里，捡贝壳的地方，和放贝壳的地方，相聚大约有五十米左右。”

　　看来锻炼的场景，也会根据每一个人不同的体质而发生变化。

　　云广涛在接下来的三个月时间里，按董云平的吩咐，每天晚上放学，就找到一处植物健身房，开始按照植物健身房的任务锻炼身体。

　　对云广涛来说，植物健身房的锻炼方式，比在普通的环境下，舒服多了。

　　尤其是水中游泳，比较普通的跑步运动，对身体影响小多了。以前跑不了五分钟，他的脚踝就酸疼不得了，现在在水中一个小时的游泳，也能支撑下来。

　　捡贝壳，摘海草，捉螃蟹之类的任务，虽然简单，他却像回到幼儿时那样，玩得十分开心。

　　他在植物健身房的时间越来越长，从最初的一个小时，到一个月后一个半小时，两个月之后两个小时。

　　他在植物健身房里的锻炼方式，也不是一成不变的。

　　随着时间过去，云广涛的身材和体型，以肉眼可见的速度发生剧烈的变化。

　　第一个月过去，云广涛腰围小了十公分，体重减少了十七斤。他原本的裤子已经不能穿了。

　　第二个月过去，清河市街上的植物健身房数量越来越多，云广涛住处附近，还有十九中附近，都有植物健身房的存在。植物健身房的房间里，从最初空荡无一物，增加了可供洗澡的清水，锻炼的场景，也在不断增加。

　　巍峨的登山道，爬树摘果，划船激流，锻炼的项目也越来越有趣。

　　训练力量的场景，还包括抡锤子打铁，搬砖盖房，锄地种菜。

　　不过，对云广涛这样的大胖子来说，他还是最喜欢海底游泳。

　　第二个月，他一下子瘦了二十斤，而身上软绵绵的白白肉下，已经能摸到一些硬实的肌肉。

　　第三个月结束，面对体育中考测试时，云广涛完全就像换了一个人，他精力充沛，虽然看起来还有一些壮实，但是三个月的时间，他体重一下子减少了五十斤，看起来瘦了好几圈。


第0541章 全民健身风

　　“董老师！我过了！八十分！”一个体型略显圆胖的男孩，一脸兴奋冲向正在给一个学生倒水的董云平。灿烂的阳光下，这个少年的脸上洋溢着热烈的欢喜。

　　“哟，”董云平看起来心情非常好，他放下水桶，叉腰哈哈大笑，“你这个小胖子，恭喜你，可算是过关了！”

　　“董老师，肥云现在不是胖子了。”旁边一位穿着十九中校服的男生，也跟着大笑起来，“肥云，咱们要好好庆祝一下。”

　　“我请客！”云广涛拍着胸脯，大声承诺道。

　　减掉五十斤体重的云广涛，五官再也不是被肥肉挤得变形的模样，仔细看他，他眼睛灵动，鼻翼高挺，竟然也是一个面庞非常端正的少年。

　　“广涛，你现在还是植物健身房的特殊病人卡吗？”董云平这三个月也是植物健身房的常客。对比三个月前的身材，他的肌肉能看出更为均匀，如果撩开衣服，腹部漂亮的人鱼线，预示着他变得更为完美的身材。

　　“植物健身房告诉我，再减十斤，我就没有特殊病人卡的使用资格了。”云广涛有些郁闷地说道。虽然清河市街道上，可供市民使用的植物健身房数量越来越多，但是使用者也越来越多，没有延寿果之后，每次使用都要排队很久。

　　幸好排队的方式，也不复杂，拿着那片椭圆形状的信息卡，到一个植物健身房底下登记，他就可以离开，等轮到他前二十分钟，椭圆形的信息卡就会转为红色，再下楼等待使用，能节约不少时间。

　　不过，云广涛想到自己这三个月来的习惯，他觉得自己就算失去了特殊病人卡的优先使用权，也并非什么大事。

　　就算排不到植物健身房的使用权限，这段时间固定的运动习惯，也能令他保持每日不间断的锻炼。

　　他现在，完成一个学科作业后，会在床上完成十分钟的平板支撑，会按照手机里的运动软件自己抽空练习许多针对性的运动动作。

　　体重降低之后，日常的跑步，对他也不再艰难辛苦。课余的时间，会到操场上跑跑步。

　　因为运动，他整个人生进入了一种截然不同的状态。

　　一个小时十元的健身费用，每天进行一个小时的运动，一个月也就三百元，比普通的健身房还要便宜。

　　这个价格，在普通市民看来，也不过是一顿聚餐的费用。

　　但是，在植物健身房里的良好运动效果，却能够带来更多的良性影响。

　　健康的体魄，匀称的身材，优秀的体能，还能在极为真实的环境中，享受海边，山林，野外的优美风景。

　　因此，植物健身房成为男女老少都非常喜欢的去处。

　　林晓燕去年刚生完孩子，可惜产后恢复不好，体态臃肿，腰间肥肉层叠。风闻小区门前的行道树，被不知怎么改建成健身房，每天都到植物健身房锻炼。半年时间，她的衣服从XXL码换成M码，体态健美，身材比产前还要匀称，整个人年轻了十岁。而三个月之后，她怀上二胎，每日保持运动的健康身体，让她二胎之路非常顺畅，精神好，饭量佳，直到孩子顺产出生，都过得比一胎时轻松。

　　鲍海国是一个挺着硕大啤酒肚的中年男人，圆滚滚的大肚子，比孕妇怀胎九月还要夸张，他的每年的体检报告，都惨不忍睹，脂肪肝，高血压，都已经让他麻木了。他和许多华国市民一样，吃喝第一，麻将第二，压根没有时间和毅力，坚持健康的运动。小区里的绿化树，成为植物健身房之后，老婆就天天拉着他排队锻炼。

　　他每周大概运动四天时间，每次一个小时。他大部分选择轻松的游泳和自行车项目，还有一些简单的力量训练。

　　最开始的时候，效果并不算太明显，他只是觉得精神好多了。但日积月累，他的将军肚，竟然慢慢缩小，直到健身两年后，腹部竟然出现四块均匀的肌肉。年过五十的鲍海国，看起来不到四十多岁，而他的老婆，和他携手健身两年，更是完全摆脱了中年妇女臃肿不堪的体态。如今两人走在一起，背后看起来就像一对年轻情侣。

　　史秀峰是教育局的退休老干部。伏案久坐，以及缺乏运动，让年过七十的史秀峰身体状态并不算好，常年感冒吃药，腰椎和颈椎都有很大问题，还有一身慢性疾病，是医院的常客。

　　自从单位宿舍附近多了十多棵植物健身房之后，一把老骨头的史秀峰也爱上了健身锻炼。他喜欢进入植物健身房，选择登山锻炼。他住在清河市市区，想要去郊外爬山并不方便，而完全就在家门口的植物健身房中，无论是险峻巍峨的山道，还是平缓清秀的山丘，出门就能开始攀登。而且山路只有他一人，清净无比。

　　每天上山走一走，然后冲个温水澡，史秀峰拜访医院的次数越来越少。七十多岁的老人，看起来倒是越来越精神和年轻。史秀峰人生最后二十多年，过得刚退休时还要舒坦。九十多岁的老人，完全不需要人照顾，做饭洗衣，样样自己来，九十九岁大寿时，还能乐呵呵地牵着上小学的小曾孙，带他去植物健身房玩耍。直到一百零三岁，史秀峰才无疾而终。

　　翁香兰曾经是一名女公交车司机，退休后钟爱打麻将，是一个麻将狂热爱好者。在她六十五岁时，因为在麻将馆打了整整一天的麻将，突发脑溢血，虽然抢救及时，但半身瘫痪，终日需要人照料。

　　她的儿子媳妇，为了照料她，生活筋疲力尽，即便如此，无法接受昂贵的康复训练，翁香兰的身体状态越来越长，腿部肌肉萎缩，情况越来越不好。当他们小区的芒果树，被改造成植物健身房后，翁香兰的媳妇突发奇想，试试能不能把翁香兰放入植物健身房中，让她得到一定锻炼。

　　翁香兰一进入植物健身房，就被发放了一张特殊病人卡，拥有每日优先锻炼一小时的权限。

　　她进入植物健身房后，开始进行简单的康复训练。植物健身房为她专门打造了康复方案，有扶着双杠踩地，有鱼群腿部按摩，内容丰富多彩，让了无生趣的翁香兰也逐渐开朗起来。经过一年的康复训练，翁香兰已经能够独立下床行走，家人喜极而泣。

　　在植物健身房中进行运动，逐渐成为居家过日子的必然常态时，没有人知道，一种特殊的植物，在植物健身房顶部核心位置，默默地生长着。

　　它生长的位置，在植物健身房成型的时候，就被隐藏起来，除了它的构建者，其他人对它的存在一无所知。

　　它就是延寿果。


第0542章 现实和研究

　　延寿果的植株体型不大，开始结果的植株只有十二三厘米高度。它果实圆润通红，鲜艳可爱，外观让林曾联想起仙侠小说中经常出现的一种名为“朱果”的仙果。

　　而延寿果果实的功能，显然不比朱果逊色。

　　一粒成熟的延寿果，能够延长人3-10年的寿命。

　　对人来说，还有什么比自己的生命更昂贵呢？

　　这是林曾找到的第一种延寿植物，因此他将最近所有的时间，都花在植物健身房空间的构建上，每一个植物健身房空间，提供的能量，都能够培育一株延寿果。

　　但是，它的生长速度，和以往林曾炼制的种子相比，实在太过缓慢。

　　按照林曾的计算，如果一间植物健身房一天有一半的时间在使用中，所提供的能量，大概需要半年的时间，才能让它生长出第一个成熟果实。

　　当然，这只是统一的估算。

　　每一株延寿果的具体生长情况，会根据植物健身房使用者运动强度大小，而有所不同。

　　在炼制植物健身房的过程中，林曾感觉自己逐渐触摸到了二星育种学徒的瓶颈。

　　二星育种学徒的关键，就在于植物空间的构建。

　　他肯定，只要再给他一点时间摸索，他就能构建出二星育种学徒晋升条件，城市植物回收站。

　　他绘制低级智慧纹的水平越来越高，通过智慧纹炼制的植物智慧，能构建出更为复杂的植物健身房，能进行大量细致管理。

　　为不同的人群，打造专属的运动方案。

　　能够管理植物健身房的财务和运营。

　　能够构建出不同场景的幻境。

　　还要负责运动者产生的能量的收集，以及供应延寿果的生长。

　　正因为如此，植物健身房对智慧纹的要求比植物母婴室更高。

　　而且他目前所构建的是最初级的植物健身房，随着能力的提升，更复杂和功能强大的植物健身房，就会陆续出现。

　　“林曾，东街九十号的平整工作已经完成，大楼的主体结构，按照你的吩咐，下一个月会完工，后续要如何操作？”当潘若明给他打电话的时候，林曾正在将这两日炼制的五十多个植物健身房的核心智慧，收进盒子里。

　　“啊？这么快？”林曾恍然惊起。

　　“林总，一切都是按照正常的施工进度来，过完年员工上班都一个多月了，你还没来公司走个过场。”从潘若明的语气中，林曾听出深深不满。

　　“呵呵，最近忙，你也知道，我们公司最重要的是植物，我工作重心都在这一块。”林曾抓了抓凌乱的头发，无奈地解释道。

　　“公司的家庭种植墙业务，已经完成转型，植物墙日销量是去年的二十多倍。你暂时没有提供新的品种。吸奶三叶草，这个月成为我们公司新的业务点，销售渠道，我也放在网络这块。关于居家室内绿化这块，自从参加完星岛国的展会之后，高端设计订单接踵而至，我们公司设计组急需扩招。还有花园私立小学的校园全面立体绿化也接近完工。”潘若明每次汇报公司的工作，总是嘴巴不停，噼里啪啦长长一串，并非是她老道，她已经是用最简练的语言表述，而是能联络到林曾一次，非常不容易。

　　“啊啊，花园私立小学的工程已经完成了？”林曾果然埋首研究太久，很多情况都没关注。

　　“还有，一个姓林的船长，多次打电话到我们公司，他说你年前跟他约好一个交易，现在找不到你的人了，希望能够通过我们尽快联系你。还有清河市市政府关于净水凤眼莲的工程款已经全部结算完成，他们还想继续预定下一批净泉凤眼莲治理城市内河道问题。还有九文区方允则区长也希望你抽空和他聊聊。”潘若明将记事本上的备注，一一读给林曾听。

　　总之，她的背后潜台词是，林总你的事务太多了，请自己消化，不要全部甩锅给她。

　　“好吧！”林曾只能暂时放下研究工作，将一部分心力放在处理这些事务上。人，终归是一种社会性的动物。他不可能永远封闭自己的人际交往，成为一个离群寡居的纯粹研究者。他拿起身侧的铅笔，在一张白纸上记录下潘若明告知的事务。“我先清理一下头绪，然后再一项一项解决。”

　　林曾挂掉电话，先联系的是在星岛国认识的华国船长林德天。

　　电话不到两声，就被接听，林德天豪爽的大嗓门，从听筒传出：“哎呀，林老弟，这段时间我找你找得好苦，急得我差点报警了。”

　　他虽然一直联络不上林曾，但讲话的时候，并没有太多急躁的情绪。

　　“抱歉抱歉，林船长，前阵子在通讯不好的地方忙碌，所以不好联系。”林曾解释道。

　　两人寒暄几句，林德天就迫不及待地问道：“林老弟，上次年前跟你提到的购买那种保鲜方式的材料，你这边有没有什么安排呢？”

　　有没有安排？

　　现在叫林曾，真拿不出一批气泡植物。

　　不过，林曾有足够的肉鲜气泡和鱼鲜气泡的种子，直接开始种就可以。

　　正巧他已经打算逐步退出地毯草的业务，正好能将原本种植地毯草的一大片土地，改造施工，构建气泡植物种植基地。

　　“林船长，小批量的供给没有问题，但如果数量过多，目前来说比较困难，大概需要到一个月之后了。”

　　“啊！”林德天得知这个情况，有些失落，不过，他马上反应过来，立刻问道，“不知道价格是多少？目前能给我多少数量。”

　　估算鱼鲜气泡的存货数量，林曾给了他一个保守的数字。

　　“大概一千多个气泡，每个气泡，我算你50元。”

　　“一共5万。”林德天回答的十分干脆，“我过两天到清河市取货，到时候直接转账给你。”

　　林曾种植气泡植物，主要是为了获得气泡系植物的晶源体，开启气泡系植物种子库。至于金钱收入，只能算是一个附赠品。

　　从林曾一贯的定价方式就能看出，他和真正商人之间的区别。

　　他不是一个利益为先的生意人。

　　如果是精明的商人，拥有这种绝无仅有的鱼鲜气泡，一定首选高档餐饮，日料餐厅，高星级酒店以高价推销，少量供应，达到垄断，获取高额利润。而不是以差不多的价格，直接卖给林德天这个船长。

　　就像藤本红玉番茄，他定价每株种苗价格十元之后，就不再改变。导致藤本红玉番茄，成为华国最贫穷的家庭也能种植的果实。

　　就像植物母婴室，完全免费提供给哺乳妈妈们使用。

　　就像植物健身房，每小时的使用费用，和普通的游泳馆差不多，对普通家庭来说，负担不大，完全能够隔三岔五锻炼一两个小时。


第0543章 林德天的鱼

　　林德天是地道的北方人，老家在连海市市郊区一个小渔村。他祖辈渔民，后来父亲淘弄华国的商品，到临近的苏俄国交易，弄到第一笔金，利用这笔钱，换了渔船，到远海捕获。

　　林德天二十年前，接手父亲的船，将积蓄换了一艘二手的远洋渔船，申请远洋捕捞资格，二十年间，海洋生活风霜日晒，让仅仅四十出头的林德天看起来似五十上下。

　　林德天从少年起就跟随父亲行船，从什么都不会的愣头青，逐渐成长为一个经验丰富的船长。

　　只不过，林德天这几天觉得远洋捕鱼愈发艰难。倒不是市场行情不好，而是海里的鱼难找了。

　　大鱼少，好鱼少，就连以前不屑一顾的“大雁屎”鳀鱼，以前都是直接在海里倒掉，现在有时候还要拉回来，买给商人制作鱼粉饲料。

　　连海市五星丽景饭店的后厨，一个光着脑门的男子，走进厨房，和正在指挥厨师们忙碌的六十多岁的老师傅打了声招呼，递上两根好烟，笑呵呵地说道。

　　“刘老，您现在有空吗？我有个朋友，请您帮他鉴定一批鲜货。”光头男子客气地说道。

　　“哦，”老师傅感兴趣地问道，“品质怎样？”

　　光头男子是丽景酒店负责采购的部门经理，刘名山虽然是丽景饭店中餐的主厨，但对他也非常客气。

　　“我也说不上来，要不我让他搬进来，给你老看看？”光头男子摸了摸脑袋，表情有些怪异地说道。

　　刘名山点点头，表示同意。光头男子立刻拿出手机，拨打了一个电话。

　　大约过了五分钟，一个皮肤黝黑，脸上颇为沧桑的中年男子，领着一个抱白色泡沫箱的年轻人，走进后厨房，热情地和光头男子还有刘名山打招呼。

　　“阿光，鲜货带过来了。”林德天接过年轻人手中的泡沫箱，亲自打开，“刘老，麻烦你了。”

　　刘名山看到他拿的是白色泡沫箱时，眉头微微皱起，心里就有些不看好了。

　　他最擅长烹饪海鲜佳肴，尤其擅长将上等的海味里蕴藏的最美鲜味，展现出来。因此，他做菜对材料品质的要求，十分苛刻。

　　尤其是海产品，必须是鲜活乱跳，偏差的品质，都不能上桌。

　　他一看到林德天拿出来的普通白色泡沫箱，对对方拿出来的海货，就打了好几个折扣。

　　泡沫箱里，肯定就是冰鲜的海货，和活物相比，口感相差甚远，没有什么好期待的。

　　等林德天掀开泡沫箱的盖子，刘名山身边一个二十多岁的青年，有些耐不住地出声问道：“赵经理，这鱼怎么连冰都没放？不是糟蹋东西吗？”

　　问话的人，是刘老的关门弟子钱水淼，虽然天赋不错，但为人耿直，看到泡沫箱里的情况，忍不住问道。

　　“不用呢，鲜得很，你切开看就知道。”林德天看似憨厚一笑，也不多解释，继续将箱子里的海鲜搬出来。

　　厨房里的厨师和小工，都看着林德天手里那只明显没有经过冰鲜处理的海鲈鱼，都觉得非常奇怪。

　　在他们这样的星级酒店中，海鲈鱼不算名贵的鱼种，只能算一种常见的经济鱼种，冰鲜的野生海鲈鱼，市场上大概也就三四十块钱每斤。

　　赵经理，也就是那个光头男子，在见惯了山珍海味的五星级饭店后厨房，搬出这种经济鱼类，实在太小家子气了。

　　这种鱼，丽景饭店估计只会提供给自助午餐的餐厅，至于酒店内部专供的高级餐厅，是绝对不屑用这种食材的。

　　而且这个人送来的海鲜，居然没放一点儿冰块保鲜，要知道海鲜最易腐败，常温放个把小时，味道完全不一样了。

　　随着林德天拿出的海货越来越多，有些厨师已经没有继续往下看的兴趣。都是一些不算新奇的鱼类，普通人家庭中虽然不常见，但对于终日了高级海鲜打交道的厨师们来说，实在有些看不上眼了。

　　他们扭头忙活自己的工作，内心暗暗不屑，这赵经理介绍的人，实在太不靠谱，难不成把丽景酒店，当成街边的小酒楼了？

　　“阿水，去剖一只。”刘名山站得不算近，没有细看桌面上鱼虾蟹的情况，只看到这人几乎毫无保存手段，只想给赵经理个面子，鉴定一下品质，但如果要他的厨房接收这样的海产品，却是万万不能，免得砸了自己的招牌。

　　“是。”钱水淼面上有些不高兴，不过，师父的话，却不能不听，他从自己的案台上，抽了一把刀身特别轻薄的小刀，走到林德天拿出的第一只海鲈鱼前。

　　“咦？”钱水淼近距离看这只海鲈鱼，才发现它似乎和想象中有些不一样的地方。

　　这只鱼的眼睛，晶莹灵动，不见一丝混浊，仿佛刚刚跃出水面，没有半分死态。而且鱼鳞明亮完整，如果不是它一动不动的躺在桌面上，钱水淼差点以为它会突然跳起来。

　　钱水淼下意识伸手，摸了摸海鲈鱼的鱼身表面。用手一摸，他才发现，这只鱼表面竟然覆盖着一层透明的薄膜，把这只鱼严丝合缝的包裹起来。

　　有点意思。

　　钱水淼顿时起了兴趣，两指宽的刀片，在鱼肚处轻轻一划，指尖剥开紧贴着鱼身的透明薄膜。

　　他好奇地研究了几秒钟，没觉得有什么异常，才继续处理这只大约有三斤多重量的海鲈鱼。

　　刮掉粗糙的鳞片，去除鱼腹内脏，洗净之后，将鱼身两块最肥厚的鱼肉切下来。

　　他杀鱼的动作行云流水，非常熟练。

　　刘名山看到他的动作，心里很是满意，不过，这位大厨只注意到爱徒动作进步，却没有发现，钱水淼在处理鱼肉的过程中，表情越来越奇怪。

　　钱水淼的心情，正处在非常矛盾的状态下。

　　理智告诉他，这种海捕的海鲈鱼，运到连海市，又没有经过冰鲜低温保存，肯定肉质会朝着不好的方向变化。

　　可是十四岁就跟刘老学厨的经验告诉他，手指下这只海鲈鱼鱼肉的手感，正处在最佳的状态，就算是刚刚海钓上来，也不过如此。

　　指缝间的薄刀水平划过鱼肚，一片薄如蝉翼的透明鱼肉，黏在钱水淼的指尖，被轻轻提起来。

　　钱水淼将鱼肉片对准灯光，仔细研究。

　　刘名山看到钱水淼的动作，就知道徒弟有不同的发现。如果是普通鱼肉，他只会飞快地完成处理，而不是这样仔细观察。

　　“阿水，什么情况？”刘名山奇怪地走近，询问钱水淼。

　　“师父，你看这片鱼肉。”钱水淼将自己切下的鱼肚肉递给刘名山。薄得透明的鱼片，能透出钱水淼手掌的纹路，而生鱼肉不知为何，竟透着星点水晶色的光彩，看起来很漂亮。

　　刘名山一眯眼，老辣的眼睛，终于发现徒弟手指肚黏着的这块鱼片，很不对劲。

　　“小峰，去端一碗清汤过来，老二，弄一块蓝色圆盘装鱼片。”刘名山冲着那一排厨师喊了一句，转而继续对钱水淼说道，“你继续切，我烫个鱼片看看。”


第0544章 很新鲜的鱼虾

　　烫鱼片是刘名山的祖传手艺。别看菜名朴素，但用料讲究，对刀工要求很高，是丽景大酒店中餐的一道扛鼎名菜。

　　烫鱼片选料，要求最新鲜的生鱼切薄片，然后以特殊快速的手法，放入秘制的沸腾汤汁中烫一遍，薄薄的鱼片卷曲成漂亮的圆筒形，不用蘸任何酱料，直接能尝到新鲜透顶的鱼鲜味。

　　而且这种烹调方式，不局限于一种鱼类。

　　不同的鱼，有不同风味。

　　等一个厨师，端着一个固体酒精燃烧加热的小火锅，摆在料理台上，刘名山亲自用一双干净的木筷起一片鱼肚子肉的切片，以迅雷不及掩耳之势，在沸腾的乳白色汤汁中快速刷过。

　　等鱼片取出后，一块洁白细腻，以漂亮的弧度卷曲成型的鱼肉，出现在筷子尖端。

　　刘名山手腕轻柔，把这片鱼肉放在一块天蓝色的圆盘中，然后又取出一双筷子，夹起鱼肉，放入口中。

　　“怎么样？”负责采购的光头刘经理好奇地问道。

　　“唔，虽然海鲈鱼肉质稍逊，但却是难得的鲜品，肉质很具有弹性，半点也不松散，非常适合制作烫鱼片。虽然肉香比我们酒店逛用的野生黑宝鱼略逊一筹，但却可以应付许多酒宴了。”刘名山说话间，又烫了好几片鱼肉，那位赵经理也不客气，招呼林德天两人，也来尝一尝刘大师傅难得的手艺。

　　“哎呀，刘老，我觉得你这手艺，真是绝了！我嘴巴不行，觉得这味道已经是上天入地都难找的美食了。”林德天虽然经常在海上，每日都能吃到无比新鲜的鱼肉，但大多数烹饪家常，没有这种食不厌精脍不厌细的品质。

　　刘名山一笑，而是指着桌面上其他海产品，说道：“看看这虾，阿水，我试试你白灼的水平。”

　　“是！”钱水淼此时没有任何异议，清洗手中薄刀，给刀身上了一层无味的清油，然后开始对付起桌面上几只大海虾。这种海虾体型虽大，但肉质不耐久煮，稍过火候，就老硬无味。

　　钱水淼手指灵活剔去虾壳，刀片围着虾仁旋转一圈，一块四指宽的虾肉，被他削出。

　　刚才端小火锅师傅，很有眼色，不用刘名山吩咐，已经端来一个烧着火炭的小炉子。

　　精致的铜铸小炉子上架着一个铁板，一层油光让铁板无比锃亮。

　　虾肉片在一份酱料中快速洗了一遍，然后平铺在铁板上，响起诱人的“滋滋滋”声音。

　　不到十秒钟，虾肉片蜷曲成花朵形状，嫩红色的肉质，不仅色泽好看，而且鲜香散发。

　　这是刘名山传授的刀工。

　　虾肉片和鱼肉片一起摆盘时，那真是色香味俱全的一道美食。

　　其他的厨师，在刘名山的示意下，也一一品尝这份做法特殊的白灼虾花，吃完之后，连连点头。

　　“感觉口感不比活蹦乱跳的鲜虾差，而且虾肉更有弹性，口感更清甜爽口。”

　　“我觉得比前两天空运的上等牡丹虾也毫不逊色。”

　　“比西班牙红虾红魔虾的肉质，还是差了一点。”

　　“拜托，你也不看看，两者之间的价格差了多少。”

　　林德天这个粗人，也沾了光，尝了一遍丽景大酒店很难吃到的五星级菜肴。

　　“不错。”刘名山表情非常满意地点点头，他指着鱼虾身上蜕下的薄膜，问道，“这是什么保鲜工艺，能将肉质保持到这种程度？”

　　“您老放心，绝对没有任何其他有害物质。”林德天将自己事业的转折点，都放在这一块，他也将用鱼鲜气泡保存的海产品送到专业的检测机构，并未发现问题。

　　“如果这样，那我们倒是可以多订些。”刘名山对光头赵经理说道。

　　林德天满脸带笑地走出丽景大酒店，身边年轻的孙天成脸上，也满是喜悦之色。

　　“船长，我们的鱼获能直接供应酒店，那可是多不少钱啊！”孙天成非常老实地说道。

　　好在林德天是一个厚道人，并不介意孙天成谈钱的事情。这些船员，跟着他在孤岛一般的船上，苦熬捕鱼，分拣收获，还不是为了一年几万元的收入养家糊口。

　　“是呀，看看情况。下一趟出海，如果能多赚些钱，你们工资也能提一些。”林德天不是吃独食的人，他看了看时间，然后猛地一拍孙天成的肩膀，“哈哈，到时候，你就算把媳妇的聘礼准备齐了，可以结婚生娃了。”

　　“船长，你可别笑我。”孙天成不好意思地挠着板寸头，黝黑脸上透着红晕，“咱们下面去哪儿？”

　　“东兴街，那里有一家日料，高级货，我前两天约好了。看我能不能啃块肉下来。小孙，赶紧去车上搬一箱货出来。”

　　高级的日料店，离不开高档刺身。

　　他们对原料的要求非常高，如果他们能够谈下这些店铺的合作，林德天船上的捕获的高档海鲜，就不用低价处理给中间商人，每年至少能多出几十万的收益。

　　而这一切，都要归功于他购买的鱼鲜气泡。

　　……

　　……

　　周乾新接到林曾的电话，从梅清县的开发区赶回清河市，来到大梦公馆老板的住宅。

　　他自从开始负责地毯草的业务之后，经历的历练也丰富起来，从去年到现在，这个刚刚大学毕业的年轻人，在林曾的甩手掌柜式的支持下，居然发展出了自己的潜能，将公司地毯草的业务，经营的有声有色。

　　过年的时候，他领了一笔丰厚的年终奖金，买了公司许多家庭植物，回家过了一个舒舒坦坦的好年。

　　不过，过年之后，周乾新的心情就有些忐忑不安。

　　因为林曾不再提供地毯草基地草坪的种植种子，而原本的草坪，不断被人买走，位于梅清县开发区的土地，逐渐光秃秃起来。

　　他心中有些不安，生怕老板不再发展这块基地，而将他调回网店工作。

　　周乾新自认为不是一个野心很大的人，他能够独当一面，老板薪水优厚，不出两三年，他就能攒够清河市买房的首付，已经感觉非常满意。

　　周乾新进门后，发现老板餐桌上摆着满满的菜肴，看起来正在用餐。

　　“乾新，你吃过饭了吗？”林曾让他坐下，随意地问道。

　　“吃过了。”周乾新看到林曾几乎没有什么变化的态度，想起去年刚刚创业时，老板拎着一袋种植球，和他们同桌喝锅边糊，吃油饼的模样，忍不住心中安定许多。

　　“对了，梅清县的地毯草还剩余多少？”林曾将一盘草莓推到周乾新旁边，问道。

　　“不多了，再接十几个订单，就差不多了。”周乾新赶紧将实际情况告诉他。

　　“好。”林曾并无意外之色，而是点头说道，“地毯草清仓之后，我们就不再种植了。我有其他的任务布置给你。”

　　“林哥你说。”周乾新心中一悬，默默祈祷前往别把自己调回去再去处理网店一堆繁琐的事务。

　　“我要你利用地毯草的土地，建一个种植基地。先把墙起来，然后再增加其他基础设施。至于植物种子，你每个月到我这里取一次。”林曾将自己的安排告诉周乾新。

　　周乾新一听，终于放下心来。


第0545章 政府的态度

　　在清河市内河水岸边的茶楼，沿河的茶座早已满客，曾经臭水沟旁避之不及的位置，有赏景的游人对观河的位置喜爱非常。

　　“净泉凤眼莲已成一景。”

　　方允则和冯新明是茶馆的老客，才能提前留一个僻静的包厢，给他们聚会。他吃着茶楼特色的米糕，对林曾亲近笑着，倒是少了前几次接触时令人浑身不自在的腔调。

　　“紫花，银花，白金花，朵朵绽放，花中有喷泉，真是好极了的植物。”冯新明这个清河大学的教授，在正儿八经的茶馆里，居然自带一个一千毫升的塑料大茶壶，借着茶馆的杯子，喝茶壶里的玉石斛茶水，一点也没有不好意思的样子。

　　作为清河市河道水质变化的亲历者，他颇有几分自豪感。

　　他负责清河大学专业检测实验室，他们日常也分担一部分的水质检测任务。

　　看着三天一次的检测数据，从种植净泉凤眼莲之前不忍直视的水质分析，到每次都能看到不断提升的水源质量，冯新明作为一个生活在清河市的普通人，也由衷感到高兴。

　　能在清河市的内河河道中，看到清凌凌的河水，缓缓流淌，产生的特殊情怀，让冯新明觉得特别有成就感。

　　“净泉凤眼莲的金属花，你们研究得如何？”

　　林曾看到河道里，一个情侣游客，给撑船的老船夫五块钱，让他帮他们采一朵铂金色的净泉凤眼莲花朵。

　　他觉得这副场景有些有趣。

　　“杂质土的进展非常快，加入杂质土的建筑材料，果然具有非常惊人的效果，清河市地铁修建的过程中，有一段工程的渗水情况严重，用许多材料都没有效果，后来尝试着用清泉凤眼莲的杂质土，才取得非常高的效果。”

　　方允则笑谈之中，说了很多林曾不知道的事情。以政府力量推动的净泉凤眼莲工程，不仅净化了城市污染水源，而且给工业经济较为薄弱的清河市，带来几个特殊的工厂。

　　这几个看似不大的工厂，主要有东南军部和市政府管理，主要加工净泉凤眼莲所产生的附属产品。

　　目前，第一批产品已经离开工厂，主要还是内部消化。

　　比如，由净泉凤眼莲叶子加工制作而成的宠物食物，在经过多番实验后，提供给军部的警犬食用，发现营养价值高，很受警犬喜爱，而且经过一段时期的食用，每只警犬身体状况都非常良好，皮毛油光滑亮，神采奕奕。

　　而特殊的高品质炼制材料，根据现有产能，已经被军方和政府，预订到明年七月份。

　　林曾和方允则两人聊了很久，主要是关于净泉凤眼莲的后续情况。

　　而政府目前无法处理的金属花只能暂时收集在仓库中。至于方允则觉得最没有用处的葫芦茎，林曾每次都让张辉帮他找个地方保存。

　　葫芦茎中，具有大量毒素物质。

　　对市政府来说，这是一个非常头疼的物质，但是林曾目前却很需要。

　　净泉凤眼莲的葫芦茎……

　　噩梦毒芹这种植物，被锁在杂物间里，幸好上次J国人闯入大梦公馆，并没有找到它的存在。而是被杀伤力更小的地狱噩梦花给撂倒。

　　幸好那些人没找到噩梦毒芹，要不然就不是被吓得神魂顿失那么简单了。

　　说不定林曾的宅子里，就要晦气地多几具尸体。

　　而且是惨不忍睹的尸体。

　　噩梦毒芹虽然植物有剧毒，但是其花朵，却是林曾可以用来保护自己领域的重要材料。正好这次借着和方允则碰面的机会，多弄些葫芦茎来种植毒芹。

　　话题聊开以后，在林曾意料之中，方允则不可避免的提到了最近在清河市热度极高的两个地方。

　　植物母婴室和植物健身房。

　　其他市民只一位街边母婴室这样的便民工程，是由政府主导。只有知道林曾和市政府在净泉凤眼莲的合约的极少数人，才知道这些被改造过的行道树，真正的所有人是谁。

　　是异度绿化公司。

　　“我觉得，我们上次敲定的合约，也许是政府所签订损失最大的合约了。”方允则当然派人研究过当时的合约内容，想看看能不能通过一些渠道，找到小空子，可惜他的研究完全无果。

　　正如合约内容所写，在十年之内，这些行道树的使用权和处置权利，都归功于异度绿化公司，政府是无法插手。

　　“不，”林曾摇摇头，他用反向思维向方允则分析道，“这些植物空间，给政府带来的绝不是损失，反而是源源不断的机遇。”

　　“从现在开始，清河市会收获大量的公益母婴室空间，配合净泉凤眼莲，植物健身房，以及各个建筑表面的花墙，清河市会成为一座名副其实的花园之城。”

　　方允则自然知道，这些奇特的植物和建筑，给清河市带来的好处。

　　去年后半年，清河市，从清一小空中花园，到地毯草，到净泉凤眼莲，到植物母婴室，到植物健身房，清河市每隔一个月，都要在全国网友面前，上一次热搜。

　　随着清河市知名度越来越广，据海西省旅游局的统计报告，清河市每个月来此的旅游人数，逐月增加，增长的速度还是非常快。

　　正如清河市老市长所说，预先取之，必先予之。老市长即将退下来，但是他的话有远见。方允则这些知道“植物母婴室”和“植物健身房”来自何人的极少数者，并不打算过分插手这位空间进入者的行动，甚至也不打算将林曾的身份公之于众。

　　“不过，虽然异度公司在合约中，拥有行道树的使用权，但是我们清河市市政府依然希望，请不要利用行道树进行过多的商业运营。”方允则给林曾斟了一杯绿茶，用商量的口吻说道。

　　他知道的事情很多，所以对林曾的态度也大不相同。

　　林曾看着窗外，没有点头，也没有摇头。

　　他对行道树的安排，本来就不是处于盈利的目的，他更多的是希望能够重现异度空间那种多用途的街道形式。

　　更重要的目的，是提升自己育种师的等级。


第0546章 江画远行

　　从方允则的语意中，林曾明白，他所代表的立场，也是清河市市政府的立场。

　　他们对植物空间的存在并不排斥，但却不愿林曾以此谋取暴利。而林曾植物母婴室的建设，对清河市政府是有益无害，而植物健身房的普及，对城市的发展，更是正面影响，因此，政府对林曾行道树的利用，处在观望状态。

　　当然，那一纸合约，却也是关键。

　　他们三人，在茶馆闲聊，林曾也了解许多他们近况。

　　冯新明小打小闹，号召亲朋好友种植了大量的番茄，兑换了一些秘境空间里的特殊植物。在家弄了一个都市小花果园，日子过得逍遥自在，不亦乐乎，可惜他并无雄心壮志，兑换数量对比封颜明和东南军部，毫不起眼。

　　方允则近日开始忙碌清河市“花园城市”评选工作。两个月之后，花园城市即将迎来全国的检查组，任务严峻。

　　说起来，和这两人的交往，倒是维持着一种君子之交的平和。

　　少谈功利，多说见识。

　　方允则和冯新明从林曾口中，了解秘境的一些潜在规则和特殊植物信息。林曾能从他们两人口中，获知清河市的政策方向。

　　等林曾告别方允则二人，离开茶馆，正考虑下一步行动时，江画的电话打进手机中。

　　“怎么有空给我电话？”林曾嘴角不自觉地挂上笑意，非常高兴地说道。

　　“刚上完一节课，喘口气。”江画说话声平和有力，嗓音悦耳，“其实主要是有一件事情跟你说。”

　　“什么事？”和江画交往数个月，林曾了解她的个性。时间安排紧凑，非重要的事情，不会耗费太长时间闲扯。

　　“这学期我们学校和京城市有交流活动。美术组安排我参加这次活动，教育局的通知刚刚下发，时间很急，我后天就要出发前往京城市了。”江画一口气讲完，然后继续说道，“这次大概要出去两个月的时间。”

　　“这么久？”林曾一愣，脱口问道。

　　“没办法，学校安排的任务。青年教师的交流会，正好今年轮到我了。”江画口气有些无奈，这项许多青年教师跃跃欲试的活动，对江画来说，却平添了许多麻烦。

　　她在农场的牵挂太多。一只憨憨的金毛犬，一群欢快蹦跶的公鸡母鸡，一片每周都可以收割蜂蜜的薰衣草田。

　　这么一走两个月，好多东西放不下。

　　“没事，你别担心，有机会就去吧。”林曾虽然心中不舍，但是却非常支持地说道，“在华国最大的城市，能接收到许多不一样的信息。”

　　他显然马上想到江画农场的事务，立刻说道：“你的农场，不用担心，我安排一个工人帮你打理，还有阿宝，应该不能带去，不过倒是可以交给红仔和艾萨克他们照顾，过年的时候，阿宝和赛克，小爷相处很好，你不用担心。至于蜜蜂，你教我怎么处理，我来帮忙。还有三刀婆婆那儿，我也会关照，你放心的去交流学习吧。”

　　“……”江画在电话那头沉默了片刻，声音有些停顿，然后深深吸了一口气，说道，“好吧，所有的麻烦事情，你都帮我解决了，我不去也不行了。那我后面两个月，注定得去京城市吸雾霾了。”

　　“对哦！”

　　江画不说还好，说道雾霾，林曾突然又不放心了。

　　“京城市雾霾那么厚，你从清河市到那里，肯定非常不适应。我得想个办法。”林曾想到江画从山清水秀的清河市，风尘仆仆跑到京城市，呼吸两个月带着浓浓尘土的空气，就觉得不能坐以待毙。

　　“那有什么办法？”江画失笑说道，电话那头似乎响起了“卡兹卡兹”的声音。了解江画的林曾马上踩到，这姑娘肚子又饿了，正抱着食物和他聊天呢！

　　“京城市住了那么多的居民，都生活多少年了，我就去两个月而已，不碍事的。”

　　“那可不行，那么多粉尘，等你回来鼻孔都黑了怎么办！没事，让我想办法。”林曾迅速在脑中回忆自己拥有和现有条件能够炼制的植物，希望找到一种方法，帮助江画度过这两个月的京城市生活。他突然想到一种植物，决定马上行动，将这种植物弄来，给江画带到京城市去。虽然不能解决雾霾产生的本源，但是给江画带来两个月清新洁净的空气，还是没问题的。

　　江画听到林曾的担忧，险些将口里的麻花都喷出来。

　　什么叫鼻孔都黑了！

　　“好了，”林曾想到做到，江画后天就要出发，自己先给她准备好东西，隔离雾霾伤害，“我不多说了，我先去找东西，然后明天去找你。”

　　“好吧。”江画倒是没有再多说什么，却也不知道林曾打什么主意。

　　林曾挂掉江画电话，没顾得上其他事情，叫了一辆车，直奔酒水山谷。

　　……

　　……

　　冯新明和方允则走出茶馆，沿着清河市古民居旁的幽静河岸漫步。

　　他们两人之间的谈话，显得更亲近一些。

　　“上头，不打算对他有行动吗？”冯新明拧开随身的茶壶，瞥了一眼河道里生长的净泉凤眼莲，直接问道。

　　方允则手背在身后，意味深长地笑着，指着一株挂着“植物母婴室”牌子的行道树，说道：“上头不蠢，他也不呆，你看他的选择，聪明至极，这种空间，你让上头怎么出手？这种神异之地出来的手段，贸然行动，他们也担忧风险。”

　　“嘿嘿，”冯新明了然笑了笑，说道，“我就说，这是打算放长线钓大鱼？”

　　“未必，不挥鱼竿，不钓大鱼，说不得引来满池鱼苗呢！”方允则走到一棵茂密垂柳树下，扶着河岸旁的铁质栏杆，欣赏满池凤眼莲，微笑地说道。

　　“哈哈，倒是为小林省了不少麻烦。”冯新明脸上微微放松，看着颇为清澈的河水，闻着幽淡的凤眼莲香气，放下一桩心事。

　　“你也是秘境进入者，很多事情也不瞒你，这秘境进入者，数量也越来越多，对上头而言，他们在底线之内，他们也不愿意逼迫一个将来会指引新人的老江湖。”方允则拍了拍冯新明的肩膀，解释了原因。


第0547章 山谷谁人酿酒？

　　酒水山谷位于山野，自从三刀婆婆搬到此地，林曾就给山谷唯一的出入口，加了一层更严密的铁门，钥匙只有三刀婆婆，江画和他拥有。

　　三刀婆婆这个身手矫捷的百岁老人，居住在这个远离城市的山谷里，反而如鱼得水，一点也没有麻烦的地方。

　　江画的农场距离此处较近，她经常来这里探望她。

　　但是这位老婆婆平日和野猴子相处久了，见江画来得勤快，嘘寒问暖，带日常食物用品给她，反倒觉得不耐，让她少来此地，总说她自己能应付。

　　林曾下车后，没有让司机离开，而是让他在外等候，林曾另外给他费用。

　　进入山谷，发现三刀婆婆居住的房子冷冷清清，不知道她和那群猴子跑到哪里去了？

　　当初的活动板房已经拆除，在旁边位置上，盖起一栋青砖小院，设计简洁，但颇有古风美感。

　　倒是非常符合林曾的心意。

　　这不是林曾弄出来的，他这段时间扑在植物健身房的构建上，哪有时间来处理这个。

　　是江画一手负责，以很快的速度，搭建出这个能直接住人的院落。

　　三刀婆婆毫不在意室内装饰，墙壁上的水泥晾干之后，就让江画撤走工人，稍微通风，就搬进去了。

　　江画和他提到这点，林曾也不在意。

　　不过，林曾今天来此的目的，可不是找三刀婆婆。

　　他要进入地下洞穴。

　　底下洞穴外的大铁门钥匙，只在林曾身上。

　　林曾往山谷深处走去，他发现青砖小院旁，有一些空地，已经被收拾出整齐的田地，看来是闲不住的三刀婆婆，用来种菜，自给自足。

　　等林曾走过馨香酒瓶草种植地时，他发现有些不对劲的地方。

　　原本笔直的馨香酒瓶草，一株一株主枝都弯了下来，好像挂着沉甸甸的东西。

　　林曾停下脚步，走进馨香酒瓶草，托起一个酒瓶子，掂量一下，发现正如他猜测那样，瓶子里装满了液体，非常具有分量。

　　难道是三刀婆婆在帮他把瓶子里装满原料？

　　林曾困惑地猜测道。

　　他又查看了几棵馨香酒瓶草，发现完全找不到空瓶子，酒瓶草的瓶子里，都是酿造中的酒酿。

　　林曾看着这些瓶子，没觉得欣喜，反而有些担心。

　　他想到这位头上戴着三把刀的老婆婆固执的性格，该不会是为了还他借地方给她居住的人情，帮他把瓶子都装满酿酒原料吧？

　　这一把年龄，再折腾这么多酒瓶草，会不会受得了呢？

　　林曾放下手中的一个色彩斑斓的瓶子，皱着眉头，快步往山谷里走去。

　　他想找三刀婆婆问一问情况。

　　馨香酒瓶草就种植在第一块谷地，和第二块谷地里，所以，林曾离开第一块谷地，走过狭窄的岩石通道时，很快就在第二块馨香酒瓶草的种植地，发现了一群猴子的踪影。

　　发现猴子，找三刀婆婆就变得轻松许多。

　　看到一道银光，在阳光下反射出耀眼的光芒，林曾喊了一声。

　　“婆婆，你在那里吗？我是林曾。”

　　不一会儿功夫，几只猴子从馨香酒瓶草的种植地里钻了出来，抓着一个苹果，朝着林曾大叫。

　　不知道它们手上的苹果，哪里弄来。

　　“姓林的小子，你咋回事？”三刀婆婆虎着脸，手中抓着一把长镰刀，瘦小的身影从馨香酒瓶草的草丛中钻出来。

　　她待人的态度一向如此，连最亲近的江画，也是语气硬邦邦，一口一句“小贪吃鬼”。

　　所以林曾并不介意，但是，他也不卖关子，直接问道：“婆婆，酒瓶草怎么都装满了？你一个人，不要急着帮我弄酒瓶草的东西，我以后会请工人。”

　　“姓林的小子，我材料是叫小贪吃鬼买的，你到时候直接把钱给小贪吃鬼。不过，你们要结婚，你家的钱，就是她的钱，所以也没什么好计较。”三刀婆婆周围满是皱纹的眼睛，凶光一横，说起话来，脸拉的长长的，“但是，这活，却不是我做的，你自己看。”

　　三刀婆婆说完，转身就走。

　　林曾犹豫一下，有些难以置信，跟随她走进植株间距颇大馨香酒瓶草中。

　　等看到一株酒瓶草旁边的情景，林曾顿时失声，目瞪口袋，惊讶无比。

　　只见，那只野猴群的猴王，正站在一个塑料板凳上，手指熟练地抓过一个空酒瓶子，然后右手猛地撕开酒瓶子的封口。

　　地面上，一群猴子手里都抓着两个大苹果，吱吱乱叫，纷纷想要把手里的苹果，塞给自家猴王。

　　猕猴王站在塑料椅上，神色淡定，完全没有受到其他猴子的影响，按照自己的节奏，接过一个苹果，使劲塞进酒瓶子里。苹果的个头适中，但比瓶口大了很多，不过馨香酒瓶草的瓶口被硬生生撑大之后，似乎也没什么影响。

　　一个酒瓶子，大约塞了四五个苹果，猴王把眼睛凑到瓶子口，认真看了看，感觉装满了，把掀开的盖子，又盖了回去。

　　这一连贯的动作下来，完全没有一丝停滞。

　　简直就是一个非常合格的酒瓶草酿酒工人。

　　如此通灵的动作，饶是林曾见过野猴为三刀婆婆搬家的场景，也觉得无比吃惊。

　　“姓林的小子，”三刀婆婆拄着镰刀，看着猴子在忙碌，脸上神色稍缓，“这群猴子，通灵的很，尤其是这只猴王，能帮你不少忙。我年纪大了，不知道什么时候，一闭眼就走了，猴子能帮你做事，比人还忠诚，你善待他们，他们能帮你酿酒。”

　　这是三刀婆婆对林曾所说最长的一句话。

　　她说完这句话，敲了敲地面，嘴里发出一声古怪的招呼声。

　　那群野猴子竖起脖子，放下手中的苹果，然后兴奋地举着双手，蹦蹦跳跳地跑到酒瓶草种植地外面，唯有那只野猴王，左摇右摆地走近三刀婆婆，乖巧地蹲在她脚边。

　　“婆婆，其实你不用刻意训练它们，就算它们不会酿酒，就算有一天你不再了，它们在山谷里生活，也没有任何问题。”林曾当初挽留猴群到山谷居住，确实有其他考虑，但是就算猴子不能为他酿酒，让猴子们在此繁衍生息，林曾也不会驱逐它们。

　　三刀婆婆听到林曾所言，表情看起来平和许多。

　　她没有多说，带着野猴王离开。


第0548章 呼吸泡泡的作用

　　从馨香酒瓶草丛中走出，看着三刀婆婆带着一群猴子离开的背影，林曾沉默良久，有些读懂了老人的心思。

　　到底是经历百年沧桑的人生，就算看起来脾气很差，孤僻难相处，但待人看事情的心思，却非常通透。

　　一个是定居的野生动物，一个是能够帮助林曾酿酒的“员工”，两者选其一，定然是后者能够获得林曾更多的关注和照顾。所以，三刀婆婆不遗余力地教导猴子，帮助林曾在酒瓶草中酿酒。

　　虽然目前看来，只有野猴王有这份能力。

　　林曾明白三刀婆婆的想法之后，从育种空间的架子上，找到他炼制的第二个种植炉。

　　这个只有莲子大小的铜炉形态的种植炉，里面有十平方米的种植空间，只种植着一株从江凤村移植的石生树。

　　经过一个月的生长，石生树看起了似乎长高了一些，但是整体变化不大，新生的青色石生果挂在枝头，而种植炉的地面上，零散分布着掉落的果实。唯一有不同的地方，在石生树的脚下，十几棵大约五厘米高度的小苗。

　　这些小苗，是石生树掉落在地上的果实腐烂后，果核生根发芽长成的石生树的幼苗。

　　这些小苗呈现墨紫色，看起来倒不像是一株树木，有些粗糙的表皮，没有多余的叶片，一不留神，就会看成一根插在地上的枯枝。

　　林曾将小苗全部挖出，零散地种植在山谷一些不起眼的角落。

　　种好一株，淋半瓶肥水微子的溶液，保证它们的存活率。

　　石生树是地球上的原生植物，没有经过林曾炼制炉的炼制，完全依赖土壤的营养生存，如果没有肥水微子的催化作用，不知道这十几株幼苗，会存活多少棵。

　　移植完石生树幼苗之后，林曾放下一桩心事。

　　他也没有提醒三刀婆婆，相信等这些幼苗长大开花结果之后，这群野生猕猴，会很快发现它们喜爱的石生果。

　　拍了拍手上的黑土，林曾种植炉和工具收回育种空间，往酒水山谷最深处的那个谷地走去。

　　通往底下世界的岩洞，就在前方。

　　他除了年前进入一次地下岩洞，之后就没有查看情况。

　　地下世界的发展，没有办法迅速一蹴而就。

　　仅仅是种植在岩洞顶部的微光藓，想要遍布洞穴各个角落，就需要足够的耐心等待。

　　拥有光亮之后，才能谈地底种植和地底世界的发展。

　　林曾也不着急。

　　他打开紧闭的铁门大锁，进入岩洞之后，又转身把门锁上。

　　门锁的设置，一来是阻止别人进入，二来也是保护其他野生动物安全。

　　比如三刀婆婆的野猴群，如果误入这里，以变异雾荆棘的效果，来不及发现，就是团灭的结果。

　　往深处走去，雾荆棘周围的紫色浓雾，在探照灯的照射下，有些诡谲之色。

　　林曾走过雾荆棘旁，看到这次它的周围，几乎没有死老鼠。

　　看来，这个地域，已经成为野生老鼠都恐惧的存在。

　　林曾一路向前，接近那个大型洞穴时，看到一片柔和的亮光。

　　微光藓生长速度很快，一个月的时间，林曾目之所及的地方，都被这种散发淡淡光亮的地底植物覆盖。

　　不过，林曾没有立刻收集微光藓的植物原料，炼制微光藓种子，扩大微光藓生长范围。

　　他的目的，是在地底世界生长的另外一种特殊植物。

　　呼吸泡泡。

　　这是林曾完成地底洞穴任务之后，获得的植物奖励。

　　它是一种气泡植物，它所产生的气泡，能够为生物提供足够一天呼吸的新鲜空气。林曾原本打算用这种呼吸泡泡，进入那个极深的地底洞穴查看情况。

　　那里空气稀薄，有呼吸泡泡提供新鲜空气，才能放心进入。

　　在异度空间，探索环境恶劣，空气恶劣的地域时，育种师培育的各种各样的呼吸泡泡，是必不可少的植物。

　　林曾在听到江画需要到京城市交流学习两个月时，马上就想到这种植物。

　　气泡植物的生长速度通常很快，呼吸泡泡适合地底环境生长，林曾找到呼吸泡泡的种植地时，看到的是像动画片里经常出现的七彩泡泡漫天飞舞的画面。

　　气泡植物的生长，和奶果相似。

　　它们的种子，通常都在母株上成熟，随后种子可以种植出子株。

　　林曾获得的奖励，就是一株呼吸泡泡的母株。

　　这些漂浮在岩洞半空中表面流动七彩光泽的气泡，就是呼吸泡泡的种子。

　　林曾在年前，曾经收集了一大批呼吸泡泡种子，放在秘境二号空间。只是一直没有种植，目前他手头上没有现成的呼吸泡泡。而江画走得急，林曾估计在地底世界，有现成的呼吸泡泡，直接摘一批给她使用。

　　母株上呼吸泡泡的种子掉落，长出的气泡植物，就像挤在一起的小葡萄，还是个头最小的那种绿葡萄。

　　它们就像从地底长出来一样，一团一团的挤在地面上，个个珠圆玉润的样子，模样还是特别可爱。

　　如果不注意看，倒是有些像一种多肉植物。

　　林曾拿出星辰剪刀，剪了几串呼吸泡泡，约莫估算，有三四百个的数量。

　　一个人每天只要使用一个，这里的数量，足够使用一年了。

　　虽然江画只去两个月的时间，可是林曾考虑到江画总有相熟的朋友，到时候可以送些给他们。

　　采摘完呼吸泡泡，林曾看了看时间还有富裕，这才开始认真打理起地底洞穴里的微光藓，金丝线草，永光火和呼吸泡泡这四种植物。

　　采集材料，炼制种子，是育种师最基础的工作。

　　也许有些枯燥和乏味，却是必不可少。

　　在异度空间，大量的育种师学徒，并没有林曾这种条件，研究新的种子。

　　他们的生活来源，主要是帮助普通人炼制各种生活中必需品。

　　虽然植物源的存在，能够让一部分种子自我衍生。

　　但是，每一个植物源所产生的种子，并不会无限扩张，每天只有一定的数量，所以育种是学徒依然各种种子产生的主力。

　　以林曾目前接触的育种师传承，暂时还没有涉及到育种师学徒的培养。

　　他只有成为育种者，才有资格培育育种学徒。


第0549章 戴上呼吸泡泡后的形象

　　取走呼吸泡泡，以及地底植物的炼制材料，林曾才离开洞穴，回到酒水山谷。

　　等他出来的时候，私家车司机在山谷外脸都等黑了。

　　如果不是林曾事前交代时间稍久，在这荒山野岭，他早就跑了。

　　等林曾上车后，网约车司机嘀咕抱怨了两句，才开车前往林曾告诉他的目的地，江画目前的住处。

　　江画现在住在清一小附近一栋邮政老宿舍中，三四十年前的员工宿舍楼，两室一厅，几乎没有配套设施，地处市中心月租金需要两千五。

　　唯一的优点，就是距离江画上班地方近，走路五分钟就到了。

　　江画自己的主意正，她并不愿意住在林曾复式大豪宅中。她宁可自己找了这间老宿舍，拥有自己独立的空间。

　　就算林曾现在是她的男朋友，她也不会像菟丝花一样依附他生活。

　　至于什么时候，江画能够放松自在地将林曾的地盘，当成自己的家，这个答案江画自己暂时也不知道。

　　虽然和江画的相处，依然存在距离感，但林曾并不因此愤怒，或者觉得两人有隔阂。

　　他和江画，性子里都有些慢热。

　　这种发展的速度，恰好令人安心，并且自然地接受。

　　站在江画新租住的老宿舍楼下，抬头看到六楼通明，显然她正在家中。

　　江画有时候，还跟他打趣，如果将投入小农场的资金，用在买房，她现在也是身有数百万房产的富婆了。

　　不过，日子过得肯定没有现在有趣。

　　陈旧的老宿舍，没有电梯，林曾上楼的时候，正好给她打电话，等到六楼，就看到她笑眯眯地站在木门旁，迎接林曾。

　　这种曾经的单位宿舍，结构和普通商品房不同。每一个住户的大门都是朝着一个方向，一条走廊，连接着一层六户住户。

　　整体看起来，很像学校教室。

　　江画住在走廊最后一间，林曾不用走进，就觉得她的住处和别人不一样。

　　门前的水泥栏杆略宽的平台上，摆放着好几盆紫色的薰衣草，香气怡人，给老旧的宿舍走廊，带来一抹生气。

　　和别的住户脱漆的铁门不同，江画住处的老式铁栏杆的铁门，被刷上一层粉绿色的油漆，清新顺眼。铁门内的木门，则用的是近乎地中海蓝色的油漆，两种颜色映衬着，看上去非常舒服。

　　房门散发出淡淡的味道，显然是刚刚施工。

　　房间内，明显经过江画精心的布置。以植物墙掩盖碍眼老墙壁，摆放风格时尚明快的家具，还有布艺，挂画，植物这些软装修的布置，将这套居室变成一个惬意的生活空间，很难想象，在一个月前，这个房间，还是一套看起来脏兮兮，满是油烟，墙壁裂缝的老公房。

　　租房之初，林曾见过江画拍下的照片，他对此房环境，很不满意，不想江画居住此地，再次提出，让她住在大梦公馆。

　　不过，江画思维和他不同，她拒绝了林曾的建议。

　　房屋越老旧，她越觉得兴致勃勃，充满挑战。

　　合约订下，直接签了三年。

　　而如今看来，她努力的成果相当不错。

　　以现在的室内环境出租，这种市中心的两居室，至少能租到三千多元。

　　林曾进屋关门，江画正在整理行李。

　　“怎么样，有没有觉得焕然一新。”江画从衣柜里拿出衣服，折叠放入行李箱。房屋的家具，很多是直接从单身公寓搬出来，是她亲手打造，适合小空间的家具。

　　“改天换地的感觉。”客厅种植着江画最爱的草莓果，这种生吃美味，还能制作果酱的浆果，在异度公司网络上销量非常高，几乎人人都很喜欢。

　　“我觉得，植物墙最大的优点，”江画努了努嘴，翘起大拇指，说道，“就是让人省去了昂贵的墙面装修。”

　　“哈哈，很有道理，特别是对租房一族来说，如果像你一样选择老房子，既不用购买墙纸或者重新上墙漆，又可以享受赏心悦目的绿叶墙面，同时还能够品尝到美味的水果和蔬菜，真是一举多得。”林曾说道。

　　“要不要我的设计前后对比照给你，当成你们公司的宣传照片。”江画开玩笑地说道。

　　“那真是太好了，不过，我今天来，是有一样东西要给你。”林曾拿出呼吸泡泡，递给江画。

　　“葡萄？咦！好像不是葡萄。”江画看林曾神秘兮兮的表情，疑惑地接过呼吸泡泡，研究了半天，还是没弄明白这是什么。

　　轻轻捏了捏一粒透明的小球，弹性似乎很好。

　　闻一闻味道，什么都闻不到。

　　难道是一种食物？

　　要不要尝一口试试看？

　　正当江画非常认真地琢磨这是什么东西时，林曾摘下一粒呼吸泡泡，将它放在自己的下巴处，重重一压。

　　随着林曾压破泡泡，一声清脆“噗”的声音响起，林曾肩膀以上的脑袋，顿时被一层完全透明的球体罩住。如果不看脖子以下，那透明的气泡，就像宇航员登上太空时，罩住脑袋的东西。

　　“噗！哈哈哈！”江画看到林曾的形象，幸好自己没喝水，忍不住大笑，指着林曾的脑门，戳了戳那个透明的薄膜，“这，这到底是什么东西，好有趣！我要把你的形象拍下来，太好玩了。”

　　可怜的江画童鞋还不知道，未来的两个月时间，在京城市雾霾天严重的时候，习惯了清河市干净空气环境的她，不得不顶着这个泡泡，享受众人古怪的目光。

　　林曾没有直接告诉他答案，而是又摘了一个呼吸泡泡，往江画脸颊上一压。

　　“噗！”

　　泡泡咧开，三秒内，化为比她脑袋略大的透明圆球，罩住她的脑袋。

　　“啊？”

　　江画使劲摸了摸头顶上的薄膜，好奇地左顾右盼，发现头顶多了一个这玩意，却没觉得有不方便的地方。

　　“你听得到我说话吗？”她说话声音也显得很正常，不妨碍听说。

　　“当然听得到了。”林曾点点头，透明的薄膜并不会妨碍到正常的生活，“你跟我来，给你看看这个玩意真正的作用。”

　　林曾牵着江画，走进洗手间。

　　找出江画的洗脸搪瓷盆，盛了满满一盆清水。

　　“看着！”

　　他指了指自己，然后一头栽进脸盆中。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　……

　　五分钟过去了。

　　林曾从脸盆里抬起头，甩了甩气泡上的清水，呼吸泡泡上的水珠一下子被甩开，江画从台子上抽出的面巾纸都派不上用场。

　　“你说，这个能在水中自由呼吸？”江画从林曾的行动中，分析出他的意思。

　　“是的，所以你这次去京城市，一定要把它带上，雾霾严重的时候，直接戴着它，就不用担心了。”

　　江画默默看着浴室洗漱镜上两个傻乎乎的形象，突然好想找校长说咱不去了。


第0550章 京城雾霾天

　　从清河市开往京城市有直达的航班，不过江画一行人却没有坐飞机的待遇。

　　他们外出交流，上级规定只能搭乘高铁，不然不予报销。

　　这两年各机构对公款报销，管理紧张，警戒线之外，普通吃公家饭的人士，不太敢越雷池一步。

　　高速列车始发时间，是清晨八点四十分，林曾送江画到火车站，看她和同事一起走进检票口。

　　江画拖着行李箱，将动车车票递给检票员，快走进门时，她又转身，嘴角扬起，笑容灿烂，朝林曾用力挥手。

　　林曾也抬起手，按捺心中不舍，笑容回应，朝她说再见。

　　等江画的身影消失在通道中，林曾肩膀微微垂下，心里有些失落。

　　人的情绪很奇怪。

　　前些日子，他们各自忙碌，常常一两周无法碰面，但是同处一个城市，却没有这种心情。

　　而江画离开清河市，林曾心中想念的心绪，却发酵得浓烈起来。

　　等清明之后，他去京城市找她吧。

　　林曾暗自下决定。

　　他转身离开时，拿出手机，查了查京城市的天气。

　　“阴转晴，5-17℃，湿度51%，空气质量指数216，重度污染，建议戴口罩，关门窗。”

　　清河市周围青山环绕，虽然免不了城市的浑浊尾气，但总体而言，空气却不算差。如果像江画农场，林曾苗圃，酒水山谷这样的郊区山林，距离城市中心也不过是一个多小时的车程，居住人口不多，空气更是清爽。

　　所以，就算网络，电视，报纸这些新闻媒体，每天走高呼北方雾霾疯狂，照片上迷雾重重，但生活在清河市的林曾，并没有感同身受的体验。

　　如今江画到京城市交流，林曾才心中关心挂念。

　　八点四十分，清河市开往京城市C2636班次列车缓缓驶出站台，江画坐在靠窗的位置上，拿出手机，给林曾发送了一条微信。

　　“开车了！放心吧！”

　　关掉微信的时候，江画点到手机相册，看到前天晚上拍摄的照片。

　　两个头顶着透明泡泡的家伙，表情怪异，自己手里拿着手机，对着镜子拍了一张照片。

　　真是一点儿也不符合她审美观的气泡啊！

　　江画在心中默默决定，如果呼吸不是特别难受，还是不用这个回头率百分之两百的气泡好了。

　　两地之间，高速列车需要八个多小时。江画同行，有同一个学区的老师，他们一起买票，位置也都在邻近。

　　动车是四人共用一张小桌，大家一起出发学习，在桌上闲聊起来，互相分享随身带的零食。

　　“江老师，你的肉脯真好吃。”一个三十多岁的女子，圆脸大眼，性格爽朗，她是清河市实验小学的美术老师柴可，她咬了一口江画递给她的猪肉脯，一脸惊喜地说道，“比老字号的顺兴肉脯味道还好，这是在哪里买的？”

　　“这是我自己做的。”江画虽然爱吃，但也不吝啬分享自己的食物。猪肉是林曾送给她，搅碎后揉着灵香蜜碾平，放入烤箱烘焙，工艺简单，但美味无比。

　　她制作完成之后，分了一半给林曾，剩下带了四斤多去京城市慢慢吃。

　　“江老师这个手艺，都可以在朋友圈开卖了，肯定生意很好。”坐在江画旁的年轻男老师乐业，是清河市九文第二中心小学的美术老师，据说毕业于华国京师美院。

　　去年特招进九文区教育系统，是教育局重点培育的对象。

　　“听说最近京城市雾霾很大，不知道我们到京城市会不会习惯。”坐在柴可旁边的方堂平是这次美术组的带队老师，九文区进修校美术学科调研员，也是海西省美术骨干教师，为人沉稳端方。

　　他们四人，就是这次美术学科到京城市进修学习的成员，当然还有其他学科老师，不过并不坐在一起。

　　聊到最近新闻上天天报道的雾霾问题，大家都起了兴致。

　　“是呀，据说许多学校都停课了，我们到交流的学校，不知道能不能正常安排。”柴可将自己带的零食海苔分给大家，接着方堂平的话说道。

　　“我支气管不太好，真是担心能不能适应。”方堂平担忧地说道。

　　“我有准备几个口罩，具有过滤功能，大家到时候能够用到。”乐业指着自己的大背包说道，看起来是准备充裕。

　　“我也有带一罐蜂蜜，”江画说道，她没有将林曾给他的呼吸泡泡告诉大家，实在是头山顶着一个气泡的模样实在太囧了，能不用尽量不用，“如果不太舒服，可以找我拿蜂蜜泡水。”

　　“看来大家都准备充分。”柴可大笑着说道。

　　八个小时的动车，在大家闲聊，刷手机，睡觉，吃零食中度过。

　　等动车停下，他们结伴离开，站在京城市车站外，看着浑浊的天空，以及身边带着口罩行色匆匆的行人，默默在心中对比青山绿水的清河市，心中不约而同的怀念起临走前还是蔚蓝天空的家乡。

　　他们一行人坐地铁前往交流学习的学校——京城市华明小学。

　　一所全国知名的重点小学。

　　虽然空气质量播报重度污染，但是学校内并没有停课。

　　“咳咳咳。”

　　刚刚到华明小学，方堂平觉得喉咙特别干痒难受，忍不住咳嗽起来。

　　“方老师，你没事吧？”站在方堂平身边的江画关心地问道。

　　“没事没事。”方堂平的嗓音比刚刚出发时沙哑许多。

　　江画看他似乎对环境比较敏感，犹豫要不要将林曾送给她的呼吸泡泡给他一个。不过看到方堂平咳嗽几声之后，神色如常，似乎没有什么问题，想了想，也就没有拿出气泡。

　　在接待老师的带领下，江画他们走进学校。操场上空空荡荡，没有看到几个孩子玩耍，他们原本以为此时是上课时间，但又听到教室有喧哗声。

　　“孩子没有出来玩耍吗？”柴可快嘴地问道。

　　“额，”接待他们的是一位笑容温和的中年女教师，她听到柴可的问话，有些无奈地笑道，“今天雾霾橙色警报，我们不敢让孩子在室外玩耍，所有活动都安排在室内。我们每个教室都有安装空气净化器。”

　　“这么严重？”江画吸了吸鼻子，觉得倒是没有臭味，只是远处的视线不太清晰，整个环境看起来就像大雾天。

　　“对呼吸道比较幼嫩的孩子而言，长时间在室外活动，会引起呼吸管道的问题，当然，这只是最表象的特征。为了保证孩子们的安全，在重度雾霾天气，我们还是尽量安排孩子们室内活动。”这个中年女教师似乎已经习惯这个问题，顺口解释道。


第0551章 天龙人穿越京城市

　　所谓参观流程，无外乎欢迎介绍，安排食宿，介绍行程，结束这些之后，江画在华明小学双人间的教教师宿舍住下。

　　还没走进宿舍的时候，她发现方堂平的咳嗽声更频繁沉重。

　　其实江画在重度污染的雾霾天气行走，并没有觉得很特别的感受。大概是因为她身体素质好，在这里生活的时间尚短。她不仅没有受到天气影响，心里还充满期待，罗列京城市各种美食，打算周末横扫自己的美食地图。

　　倒是同住一个房间的柴可，晚上时喉咙有些发痒，找江画拿了一点蜂蜜水，泡完后就舒服多了。也正是喝了这杯蜂蜜水，柴可顿时爱上江画所带的灵香蜜，非常喜爱，直说回清河市找江画买几斤。

　　等到第二天，两位男老师的情况有些不对劲了。

　　特别是方堂平，脸色很差，呼吸就像漏风的窗户，伴随着接连不断的咳嗽声。

　　而同为年轻人的乐业，随身带着抽纸，不停地撸着鼻涕，连连抱歉，说自己鼻子容易过敏。

　　看起来，这两位男士对京城市雾霾天气非常敏感。

　　方堂平戴着乐业从清河市带来的口罩，冲着江画和柴可无奈地摇头说道：“你们两个人身体挺好，受到影响小，我就不行了，水土不服，昨晚一夜呼吸困难，没睡好。这个清河市买的口罩还是太薄了，昨天接待我们的邹老师介绍我去学校隔壁一间药店购买雾霾专用口罩。”

　　“啊！”江画和柴可面面相觑，看着方堂平连饭也不吃，直奔药店。

　　乐业也鼻子通红地说道：“我也不行了，我从小是过敏性鼻炎，本来好多了，但是现在又发作，我也要和方老师去药店，买一个吸鼻器和生理盐水，要不然每天能用掉一包抽纸。”

　　一直到中午，这两位男老师的情况还没见好，反而越发严重。

　　因为这一天的空气污染指数，昨天更为恶劣。用新闻上的话说，接近爆表边缘。

　　坐在华明小学小食堂，江画看到两个同行老师没精打采的样子，早上毫无心思学习交流。她想了想，从背包里拿出两粒小葡萄大小的呼吸泡泡，递给他们，说道：“方老师，乐老师，你们这种情况，应该是受空气的影响，我这里有一个小玩意，你们如果不介意，试试看，应该能够缓解你们的问题。”

　　“这是什么，怎么使用。”乐业痛苦揉着鼻子，拿起江画手心的一粒呼吸泡泡，疑惑地问道，“是什么药物吗？”

　　方堂平坐在一旁，他精神萎靡，喝着自己从药店抓的草药茶，头昏脑涨，压根就没听到江画所说。

　　“不是，你看吧，这个效果。不过，它能过过滤浑浊的空气，效果很不错。”江画吃着华明小学的油炸大鸡排，将自己昨天拍摄的头戴呼吸气泡的照片给他们看。她自己不愿带这个很古怪的泡泡，给别人使用的时候，也要事先讲清楚。

　　“啊？”柴可好奇地探过脑袋，一看照片，一脸八卦地说道，“江老师，这是你男朋友呀，长得很端正嘛，什么时候结婚呐？”

　　女人的关注点，完全不在主题上。

　　乐业倒是没有很强的八卦精神，他犹豫了一下，觉得头上顶个泡泡，实在有碍观瞻，他吸了吸鼻子，没有立刻使用，而是转头询问方堂平，说道：“方老师，你支气管炎犯病了，要不要试用一下江画的这个气泡？”

　　“啊？”方堂平的反应慢了半拍，他愣神地看着江画递给他的小珠子，莫名其妙地说道。

　　“这个是江老师给我们，据说能够过滤空气。”乐业将江画的话重复一遍。

　　方堂平一听，两眼骤然亮起，精神略微好转，声音极为沙哑地说道：“给我试试，我受不了了，早知道我就不来京城市，我支气管炎好几年没这么严重，再这么下去，我宁可打道回府。”

　　他拿起那个小珠子，按照江画所说，往自己脸上随意一个位置一拍。

　　“噗！”

　　一个比方堂平脑袋略大的气泡，像小孩吹泡泡一样，三秒内变大，迅速把方堂平脖子以上的部位全部包裹住。

　　方堂平自己的视线没有什么变化。

　　但他的形象在外人看来，就非常古怪了。

　　路过他们旁边的华明小学的老师，顿时目光全部被他吸引住，偷偷窃窃私语，讨论这个外地来学习交流的老师，头上那个古里古怪的玩意，是什么东西。

　　真如江画所说，回头率百分之两百。

　　不到五分钟的功夫，华明小学不大的食堂里，在吃饭的老师们，都探头探脑，盯着方堂平的脑袋看。

　　方堂平完全没有发现自己成为整个食堂的焦点人物。

　　他的脑袋被气泡覆盖之后，被那种明显的气息变化吸引住全部注意力。

　　令他非常难受的尘土感的空气，消失无踪，鼻尖唯有淡淡的青草香气，非常舒服清爽，他越发剧烈的咳嗽，似乎也能感受到这种变化，平缓许多。

　　旁边的人觉得他的造型非常奇怪。但是他自己似乎完全不受影响，他下意识地拿起草药茶，咕噜喝了一口，润了润喉咙。

　　脑袋外的气泡一点儿也不影响他喝茶的动作，手和水壶，轻而易举地穿过气泡的薄膜，没有受到任何影响。

　　柴可和乐业看到方堂平的形象，顿时呆住，忍不住噗嗤一声，默默转头忍笑。

　　“哇！我们学校有天龙人！太酷了！”

　　一个稚嫩兴奋的喊声，从食堂门口传来。

　　一位大约十一二岁的男孩，抱着饭盒，瞪大眼睛，一脸不可思议地看着江画这桌，圆嘟嘟的脸蛋都涨红起来了。

　　“啊啊，天龙人，姜嘉文，你会不会被天龙人杀掉！”站在他身边的一个小女孩，看起来只有八九岁，好紧张地抱着自己的卡通饭盒，一脸警惕地盯着方堂平。

　　站在他们身边的华明小学老师看到方堂平的形象，也愣神片刻，然后才恍然回神，揪着男孩的衣领，说道：“那是学校老师，不是海贼王里的角色，你如果好奇，可以去问问那位老师他头上戴的是什么，记得要有礼貌。”

　　男孩连饭也顾不上打，直奔江画他们所在的位置。

　　他的目光黏在方堂平的脑袋上，非常认真地询问方堂平：“你好，这位叔叔，你是天龙人的后代吗？你是从圣地玛丽乔亚穿越到京城市了吗？我们学校的鸡排好吃吗？”


第0552章 新鲜空气和食物

　　虽然戴上了呼吸泡泡，但方堂平发作的支气管炎症，还影响着他的喉咙，新鲜的空气并非神药，不能马上让他恢复如初。

　　他倒是想问这个小男孩天龙人是什么人？

　　不过支吾一声，呼吸道还是难受，只能拼命吸了两口新鲜空气。

　　江画看到方堂平难受的模样，代替他回答了小男孩的问题。

　　“你好，这个叔叔不是天龙人，这是一种特殊的气泡，能隔绝周围空气中的细小颗粒，在气泡内，可以呼吸到新鲜洁净的空气。”江画已经吃完食堂的限定份额的食物，但是只有五分饱。

　　“啊！”这个名叫姜嘉文的男孩，瞪着大眼睛，一脸羡慕地看着方堂平的脑袋，“这个太棒了，能告诉我在哪里买的吗？”

　　邻桌的老师，也听到江画的解释，好奇地竖起耳朵。

　　在这种PM2.5指数快要爆表的环境下，关于雾霾的话题，总是会很轻易引起人们的注意。

　　尤其是方堂平的气泡脑袋，已经成为食堂内大伙的焦点。

　　这个不大的小食堂，是华明小学教师吃饭的地方。厅内大约有七八十人在用餐，原本有些喧闹的食堂，在很短的时间内安静下来，目光聚焦在江画他们一桌上，都在侧耳倾听。

　　江画看到小男孩渴望的眼神，也没有藏着掖着，从口袋里拿出一粒呼吸泡泡，递给他，告诉他使用的方法。

　　“噗！”

　　如果面前是一个成年人，他会怀疑，会犹豫，会用自己的逻辑，思考江画所说的内容是否合理。

　　但这个五六年级的孩子，脑子里更多的新奇和有趣。

　　他几乎没有多想，直接将呼吸泡泡往脸上一拍，一声气泡破碎的声音响起后，一个透明的气泡，完整将他脑门包裹住。

　　“哇！”

　　“好好玩！”

　　“刚才这个来交流的老师说，这个气泡能阻挡污染空气，是不是真的？”

　　方堂平使用呼吸泡泡的时候，没有多少人看见。而这个名叫姜嘉文的小男孩，在众目睽睽下使用，所有人都看到一个透明的气泡在很短的时间内，包裹住他的脑袋。

　　姜嘉文的脑袋，转来转去，脸上露出开心的表情。

　　之前在食堂门口和姜嘉文说话的女教师，端着两个餐盘从一个通道走出来，食堂打菜的窗口在另外一个房间，所以她并没有看到事情的发生。

　　她左右张望，很快就发现小男孩，看到他脑袋上的气泡，顿时愣住，急忙朝着江画他们所在的桌子走过去。

　　“你好，不好意思，姜嘉文给你们添麻烦了。我是他的妈妈，也是华明小学的老师江悦。这个气泡多少价格，我付钱给你。”她显然是看到儿子拿了别人的东西，显得很不好意思。

　　“没有关系。”江画笑着摆摆手，林曾给他呼吸泡泡的时候，曾经嘱咐过她，在自己够用的情况下，尽管送人，算是广告推广。

　　“妈妈妈妈！”姜嘉文激动地跳起来，拉着江悦的手臂说道，“空气，空气真的好新鲜，我觉得好舒服呀！好像暑假去外婆家山上茶园，早晨呼吸的空气。”

　　方堂平刚从清河市来到京城市，对新鲜空气的变化和感知并不太敏感。但姜嘉文除了暑假偶尔回到外婆家，平日里一天到晚，都只能在尘雾浓厚的京城市，对骤然而至的干净空气分外敏感。

　　他夸张地深深吸了一口气，陶醉地说道：“我终于能在学校呼吸到新鲜空气了，如果天天都能这样就好了。”

　　“姜嘉文，你也变成天龙人了？”那个大喊天龙人杀人的小女孩，转眼看到姜嘉文头上多了一个气泡，跑到他的身边，伸手戳了戳气泡，手指很轻松的穿过气泡，并没有受到什么阻碍。

　　“这才不是天龙人呢！这是……这是……”姜嘉文想不出称呼，转头看向江画，问道，“老师，请问这是什么？”

　　“它名叫呼吸泡泡。”江画回答道。

　　“嘉文，”邻桌一个戴着眼镜的女教师，明显认识姜嘉文，她看着小男孩的小脑袋晃来晃去，透明气泡也跟着他的脑袋跑来跑去，忍俊不禁地说道，“你真呼吸到新鲜空气了？什么感觉？”

　　“我喜欢！感觉非常棒！”姜嘉文没顾得上他妈妈端来的饭菜，很认真地对江画说道，“老师，你在这里等我一下，我马上就过来。”

　　说完转身“蹬蹬蹬”地跑开了。

　　姜嘉文跑走之后，江画一行人就被华明小学食堂里的老师们包围了。

　　“这个呼吸泡泡真的能阻挡雾霾的危害吗？”

　　“哪里可以买到呢？”

　　一个年轻的体育男老师，拿出手机，偷偷拍了一张方堂平的泡泡头的照片，放到自己的朋友圈。

　　“最新防雾霾神器，天龙人泡泡登华国，让我打听打听，如果效果不错，大家可以考虑顶着泡泡防雾霾了。”

　　朋友圈下刷地一片留言。

　　“哇！这个大叔的造型太酷了，求泡泡！”

　　“真的假的，这是PS的吧！”

　　“弄了一个玻璃罩子吧！搞笑呀！头上戴着这个玩意，多麻烦呀？估计憋气的很！”

　　发朋友圈的男老师看着图片下一溜的回复，完全没将这个有趣泡泡当一回事儿。

　　这位老师有些不忿地挤进同事里，打算找这位外地来京城交流的老师问问，看看能不能买一个这种有趣的泡泡，体验一下头戴气泡的感觉。

　　等他挤进人群中心时，猛然发现，七八个认识的同事，头上也顶着几个透明泡泡，模样特别滑稽有趣。

　　偏生他们还不以为意，摇头晃脑，直道空气清新，神清气爽，比防尘口罩好用多了。脸上得意的表情，不比刚才跑掉的小男孩稳重多少。

　　其他老师继有的询问江画是否还有这种呼吸泡泡，有的则抓着头上顶着呼吸泡泡的同事，连问使用体验。

　　江画口袋里只顺手放了十多个泡泡，还有老师询问，只能遗憾地说手上没有了。

　　“啊呀，让开，让开，让我进去。”刚才跑掉的小男孩姜嘉文，顶着一个气泡，从食堂外跑进来，怀里抱着一堆东西。华明小学的老师们都认识他，笑着给他让路。

　　“老师，你姓什么呀？”姜嘉文终于挤到江画面前，礼貌的问道。

　　“我姓江，江河湖海的江。”江画回答。

　　“哇，你和我妈妈同姓，”姜嘉文高兴地把手里一堆食物，塞进江画手中，“江老师，你送我这个呼吸泡泡，我也送你好吃的，你可不能拒绝。这是我爸爸从泰国带回来的榴莲酥饼，这是芒果干，这是特别好吃的阿克苏苹果。”

　　小家伙塞完东西，朝江画拌了一个亲近的鬼脸，然后一溜烟跑掉，完全没有给她拒绝的余地。他连饭都顾不上吃，跑回自己的班级，向自己班上午餐班吃饭的同学，炫耀头顶上的气泡了。

　　江画将自己手上的呼吸泡泡送给其他老师的时候，可没有拿他们钱。

　　这些分到气泡的老师们，看着姜嘉文的动作，会心一笑。

　　从这天中午开始，江画就不时收到华明小学老师送给她的各种食物。有京城市特色的小吃，有老师自己动手烘焙的西点，还有各式各样的点心。

　　真是唯美食和空气不可辜负。


第0553章 方寸之间的干净空气

　　方堂平初到京城市的感觉，一点也不美好。

　　来到华国首都的兴奋感，随着越来越严重的支气管炎发作，度日如年，恨不得立刻搭车赶回山清水秀的清河市。

　　但艰难的日子，并没有维持太长时间。

　　幸好清河市第一中心小学的江老师，送给他的一个小玩意，拯救了他噩梦般的京城之旅。

　　虽然头上戴着一个透明气泡看起来古里古怪，但方堂平被它保护一个下午的时间，整个人都觉得精神多了。

　　发作的支气管问题，在草药茶的配合下，也略微缓解，至少能够正常与人交流。

　　下午的时候，另一个美术老师乐业，终于也忍受不了过敏性鼻炎的难受劲，也给自己拍了一个呼吸泡泡。

　　过敏性鼻炎难受起来，鼻涕就跟瀑布一样哗啦哗啦的流，但一旦隔绝了过敏源，恢复的速度就很快了。

　　乐业是粉尘过敏，他使用呼吸泡泡大约一个小时之后，乐业神清气爽，将抽纸扔到一旁，嘀咕着找江画买足在京城市学习交流使用的呼吸泡泡。

　　免得过敏性鼻炎再来找茬。

　　带着呼吸泡泡行走的老师们，在华明小学，成为一道令人瞠目的风景线。

　　一个呼吸泡泡的使用时间，是二十四个小时。

　　这些试着使用呼吸泡泡的老师们，这二十四小时的时间里，完全享受到非同一般的明星待遇。

　　想要在重度雾霾天里，呼吸到新鲜空气，还是代价的。

　　在教室里，爆笑课堂。

　　“哇，张老师，你头上是什么？哈哈哈，太好玩了。”

　　“好像宇航员的头罩。”

　　“胡说，明明是天龙人的COSPLAY！”

　　在办公室里，同事七嘴八舌，议论纷纷。

　　“小张，这就是那个呼吸泡泡吗？真的能阻挡雾霾的伤害吗？”

　　“呼吸的时候，有什么不同？我也去弄一个。”

　　“哈哈，我觉得这个形象太好玩了。可以笑一年。”

　　在回家的路上，路人纷纷侧目。

　　“这人是行为艺术吗？”

　　“脑袋上怎么有个泡？”

　　“哎呦妈，太好笑了！”

　　“此人是傻逼！鉴定完毕！”

　　到家里。

　　“儿子，你脑袋秀逗了，戴个这个玩意从学校走回来。”

　　“老公，你这模样，真是蠢萌蠢萌！”

　　“哈哈，爸爸，我也要泡泡，好好玩的泡泡。”

　　每个人遭遇不一而同，但总免不了因为头顶气泡的形象，惨遭狂笑。

　　不过，忍耐过一波大笑之后，这些呼吸泡泡的第一批体验者，却觉得经历着雾霾天中，最轻松的呼吸。

　　深深地吸一口气，怡人的清爽空气，让整个人的大脑都处于愉悦状态。这种久违的体验，完全可以让他们忽略周遭亲朋好友的狂笑，并不遗余力地向他们推荐这种蠢萌泡泡。

　　“老公，上次你回老家带的烧鹅我明天带去给江老师，她送我呼吸泡泡，可没拿钱。”

　　“上次我们家自己烤的牛肉干拿出来，好好感谢一下江老师。”

　　“订个慕斯蛋糕，当做回礼。”

　　林曾怎么也没想到，原本为对付雾霾准备的呼吸泡泡，反而成为江老师京城市生活的超级饭票。

　　回到宿舍的江画，带着华明小学教师所问最多的问题，点开了林曾的微信。

　　“今天，我没用呼吸泡泡，不过，呼吸泡泡在我交流的学校，受到非常广泛的欢迎。”江画趴在宿舍的单人床上，一字一词的给林曾发信息。

　　“很多老师，都询问我，是否能够购买这种呼吸泡泡，价格多少？和一些老师闲谈，他们最忧虑是自己子女，在最需要户外活动的年龄，却只能时常被关在室内。”

　　“来到京城市，才发现最普通的室外活动，是在这种天气下，最渴望却无法付诸实现。在清一小课间值班，常会被满操场狂奔的孩子，弄得提心吊胆。但来到华明小学，看着空空荡荡的操场，老老实实窝在装有空气净化器教室里的孩子们，突然觉得清一小孩子们的群魔乱舞，才是最可爱有趣。”

　　江画给林曾发完消息之后，又回复了几位询问是否有灵香蜜的客户。她自从专注种植蜜灵香薰衣草后，微店里的商品种类逐渐减少。

　　主要经营灵香蜜的出售。

　　上等的蜂蜜，广受曾经顾客好评，口碑一传十，朋友互推荐，这份额外的收入比以前更多，但耗费的精力更少。

　　不过外出学习的两个月，她只能中断蜂蜜的销售。

　　喝完蜂蜜的朋友，只能很无奈地等待江画回归。

　　在平静的小学教师宿舍内，柴可正在和清河市的儿子视频，江画有条不紊，一边回复微信信息，一边整理记录今天学习的收获。

　　而呼吸泡泡带给人们的新鲜空气，就像一枚炸弹，投入京城人雾霾深重，压抑非常的生活中。

　　江画一天送出二十多个呼吸泡泡，在京城市浩瀚人口中，不过沧海一粟，按理是激不起太大浪花。

　　但信息时代的信息传播，却不能按照传统想法评估。

　　二十多个教师，带着呼吸泡泡上课，听课的孩子兴奋地回家告诉家长。

　　他们搭乘地铁，路上的行人拍照询问。

　　他们自拍，放在微博和朋友圈，被转发。

　　这个时代的信息，就像一张密密麻麻编织着的网，连接着每一个人。

　　自由记者于静，是在第二天清晨的时候，收到一个朋友发给她的照片。

　　这是一位三十多岁女士微笑脸的自拍照。

　　普通的照片，唯一特别的地方就是她的脑袋，被一种透明圆形薄膜包裹着。总体看来，这个模样，有些滑稽感。

　　“于静，从一个朋友的微博看到这张照片，据说是一种能够隔绝雾霾的气泡。效果比防尘口罩好非常多，你有没有相关的消息？”

　　于静看到朋友发给她的信息，顿时一个精神，更为认真的研究这张照片。

　　专注研究了五分钟，她从照片里找不到任何有用的信息。

　　她打开电脑，以自己习惯的方式，检索相似的信息。

　　一年级的女儿，梳着羊角辫，带上口罩，闷声闷气地同她说再见。

　　“妈妈，我去上学了。”

　　“好的，我送你下去等校车。”于静放下鼠标，笑着说道。她眉宇之间，有些阴霾，已经两年，也未曾散去。


第0554章 自由记者的关注

　　在传统媒体走在消亡的边缘的时代，记者这个职业也逐渐发生特殊的变化。

　　于静曾经是华国中央电视台《直击调查》的主持记者。以其冷静犀利的语言风格，毫不留情揭露本质的个性，为许多观众所喜爱。

　　但她刚强不愿妥协的性格，曾经多次和上级发生激烈的冲突。常常为了一篇报道，她在负责人的办公室里，从沟通到吵架，耗费数个小时时间。

　　终于，身心俱疲的于静，在三年前离开自己热爱的岗位，成为一名自由记者。

　　自由记者这个词，字面上看，好似披着一层璀璨的光辉，其实却举步维艰。

　　刚刚离开电视台的时候，她几乎找不到任何收入来源。

　　只能依靠微博上每日具有个人风格的时事分析，维持下滑的人气，以及说话的影响力。

　　直到去年，自媒体的兴起，于静才能在自己的公众号上，相对自由地发表许多直击真相的报道。

　　而关于雾霾的话题，于静算是最早关注的新闻人。在电视台工作的时候，她就曾制作过相关的节目。可惜，新闻的影响力，深远却无力，尽管她心急如焚，尽管她声嘶力竭，环境恶化的速度，越来越快。

　　那些漂浮在空气中的污染物，每时每刻都在影响着这座城市，以及更多城市生活的人。这种影响无分贵贱，除非你逃离这座城市。

　　于静刚刚接到朋友发送的图片时，对这种头上罩着气泡的新奇事物，并没有报有很大的期待。

　　随着她在网络上查询资料，发现这个透明头罩气泡，几乎是一夜之间，凭空冒出，她甚至猜测，这是不是又是几十年前类似“水变油”的欺诈案例。

　　努力收集相关的资料，于静很难从简单的照片和只言片语中获得真实的数据。

　　一向具有刨根究底精神的她，决定直接找到透明头罩的根源。她相信只要有足够的耐心，抽丝剥茧，真相总会呈现在众人面前。

　　从给她发送照片的朋友，一路往上联系，于静终于找到事件的发生地——京城市海明区华明小学。

　　她做事风格雷厉风行，行动力强，获得消息，便立即动身，前往华明小学。

　　她脑中已经构思好今晚公众号推送的文章内容。

　　可能之一，揭露透明头罩的骗局。

　　可能之二，分析透明头罩的使用效果。

　　不外乎这两种情况。

　　十多年记者生涯经营的人脉，是她最宝贵的财富之一。

　　经过一位教育局朋友的介绍，于静找到了华明小学的校长车国立。

　　这位看起来壮硕如熊的中年校长，戴着一副充满违和感的金丝边眼镜，他笑起来有些憨厚的傻气，但于静却不敢轻忽。

　　能够管理这种国家级重点小学，并在他任内成绩荣誉丰盛的校长，绝对是一个能力出众者。

　　车国立在校长办公室热情地接待了于静，三言两语间，明白她来访的目的。

　　“关于这个气泡，只能算是一个私人的事情，如果你想更深入的了解情况，我可以询问一下那位来我们学校交流的老师，是否愿意接受你的访问。”车国立笑呵呵地将事情大致情况告诉于静，然后帮她和方堂平联系。

　　方堂平是交流小队的队长，也是主要联系人。

　　车国立和方堂平谈完之后，等了五分钟，在于静的注视下，接听了方堂平的回复电话。

　　“好的，在学校教师阅览室，来自清河市的江老师，会在第二个讨论间等你。”车国立将对方的话转达给于静。

　　于静谢过车国立，询问教师阅览室的位置后，直奔目标。

　　华明小学教师阅览室，是一个不大的房间。环境布置静雅，摆放着许多教学类的期刊报纸。于静放轻脚步，走进阅览室，在一位负责管理员老师的指引下，朝一个磨砂玻璃隔断的小隔间走去。

　　小隔间玻璃门半开，于静微微一敲，玻璃门滑开，一张看着舒服的微笑面孔，出现在于静面前。

　　对已经三十六岁的于静而言，这个眼神明亮，皮肤饱满白皙的女孩，看起来还只是一个年轻的姑娘。

　　“你好，久闻大名，我很喜欢看《直击调查》栏目，没想到能和你面对面交谈，深感荣幸。”江画目光欣赏，眼神平和地注视于静，一点儿也不拘束地说道。

　　“谢谢你的喜爱。”于静在江画对面的靠背椅上坐下，顺手将玻璃门关上。

　　她们两人都是有话直说，简单干脆的性格。

　　坐下说话后，觉得和对方交流很舒服。

　　于静直接询问了关于透明头罩的问题，江画直接拿出两个呼吸泡泡，放在桌上，推到于静面前。

　　“详细的解释，不如一次亲身体验。”江画指着两粒看似普通的小珠子，爽声笑道。

　　“怎么使用？”

　　“在头上的任一位置，挤压裂开，就可以了。”

　　“被罩住的头部，能够正常的生活吗？进食，睡觉，洗脸，刷牙，甚至接吻。”于静说道接吻的时候，没有一点旖旎感，冷静如同分析报告。

　　“我昨天看到，呼吸泡泡的存在，并不影响正常吃饭。筷子和食物，能够穿过泡泡的外层，送入口中。同样，和我一起来清河市学习的两位老师，戴着呼吸泡泡，一夜好梦。”

　　在江画解释的过程中，于静已经将一个呼吸泡泡按在自己的脑后，挤压出“噗”的一声。

　　从背包里拿出化妆镜，于静看到自己的形象，和早上照片里那个女子一样，有些蠢呼呼的样子，在正常人的审美中，实在很显滑稽。

　　“不知道是不是心理错觉，在拥有空气净化器的室内环境，我竟然会很明显的感觉鼻腔里浑浊的气体，逐渐被一股极淡的青草香取代。”于静沉稳地说出自己食用体验。

　　“要不要去室外走一走？”江画问道。她体质比普通人好很多，灰霾天气并不影响她的身体，因此决定背着林曾，任性一点，不戴那个蠢萌泡泡。

　　京城市的大气循环，早已承载不了空气中聚集的细颗粒物。如果是位于海边的清河市，下午东南风吹拂，天空都会透亮许多。但在静稳天气的作用下，连日的雾霾不仅没有散去，反而更加严重。下午，气象部门紧急发布了红色预警，教育局下发通知，华明小学明天将处于停课状态。

　　“好的。”于静点点头，和江画一起走出明亮的阅览室，迎接他们的是雾蒙蒙，阴沉沉的室外。

　　这是于静这个月第一天没有戴防雾霾口罩，一脸轻松的走到室外环境中。

　　“确实感觉不同。这是什么原理？”对记者来说，刨根究底是职业道德。于静没有顾忌其他，直接地问道。

　　“其实我也不知道是什么原理。”江画耸了耸肩，和于静并肩走出校园，看着街道车水马龙，直接说了大实话，“你也许是想问，物理还是化学，我只能回答你，也许应该是生物吧，它其实是一种植物。”

　　“植物？”

　　饶是心理素质很强大的于静，听到这个回答，脚下一不小心，没有踏稳，身子一歪，险些摔倒，幸好江画眼明手快，迅速抓住她的手臂，将她扶稳。

　　“是的，一种特殊的植物。”江画点头，她毫不忌讳的直说，是因为林曾就是这么交代她的。

　　“植物，植物？”于静喃喃自语，显然在消化江画的回答。不过，她并没有纠结多久，很快恢复清晰的思路。

　　什么原理，并非目前最重要的问题。她现在最想知道的，是在呼吸泡泡的保护下，她呼吸的空气质量，在什么标准。

　　“我能找一个检测机构测试气泡里的空气吗？”于静问道。

　　“可以呀。”江画点点头。


第0555章 气泡里的空气

　　于静曾经进行过雾霾调查，由此认识一些京城市空气质量鉴定的权威机构。

　　她离开华明小学后，马上联系他们。戴着呼吸泡泡，于静直奔京城市空气质量检测所。

　　这个机构是三年前刚刚设立，目的就是检测京城市的空气质量问题。

　　比起一些重度雾霾的二三线城市，显然作为一国之都，它的环境问题，能够得到更大关注。

　　这一路，于静难得觉得非常尴尬。

　　一个年轻的女士，好奇地盯着她的脑袋，一个不留神，险些撞上垃圾桶。

　　所到之处，百分之百的回头率，真是充满压力。

　　路上还不时有人询问她脑袋上什么玩意，甚至还有人认出她的身份，偷偷跟随拍照。

　　不知道明天会不会有网站新闻报道。

　　《知名记者于静头顶怪泡，漫步京城市大街》

　　不过，搭乘拥挤的地铁时，于静对这个呼吸泡泡的作用，有了更深的体验。就算拥有先进的通风设备，但若是车厢内挤满乘客，地铁内的空气依然会变得极差，浑浊停滞，身体素质稍差的人，甚至会感觉呼吸困难。

　　于静当年在华国中央电视台上班的时候，因为劳累过度，有一次险些在地铁沉闷的空气中休克过去。

　　但是，这次搭乘的体验，和她以往的经验截然相反。虽然身边乘客拥挤，但于静没有感觉到一点儿难受，空气依然新鲜，呼吸非常顺畅。

　　地铁的体验，让她印象极深，甚至有些迫不及待知道检测结果。

　　总算来到京城市空气质量检测所，于静也没有松一口气。

　　检测所的工作人员，也对她脑袋上的气泡，充满了疑惑和好奇。

　　“我就是来检测这个气泡里的空气。”于静指着头顶，说道。

　　王一海是空气质量检测所的负责人，曾经多次和于静打交道。

　　对于她这样知名度极高的记者，他不敢轻忽，务必做到万事妥当。

　　“没问题，”王一海一口应下，给一个检测实验室的工作人员打内线电话，“小张，到我办公室一趟，采集一份空气标本。”

　　采集的过程，并不复杂。

　　设备很轻易地穿过圆滚滚的气泡，负责采集空气标本的是一位三十多岁的男工作人员。他初看到于静头顶的气泡，非常惊讶。但他聪明的没有多问，而是按照王主任吩咐，迅速采集完空气标本，立刻回到实验室里进行检测。

　　“于记者，这个难道是最新的防尘罩？”空气检测的程序并不负责，于静直接在检测所等待结果。等待中，王一海好奇地了解起这个古怪气泡的来龙去脉。

　　于静把大致的情况与他解释一番。

　　王一海越听越惊奇，直到于静停下说话，沉吟片刻，说道：“如果这个呼吸泡泡，真有过滤净化空气的作用，对重霾地区生活的居民来说，无异于生命福音。”

　　作为京城市空气质量检测所的负责人，王一海可以说是最了解这座城市空气质量指数的人。

　　若心中不忧虑，也是不可能的。

　　这些年细颗粒物（PM2.5）的问题深入人心，人们担忧这些可以直接进入血管的污染物，危害健康，但恶劣空气带来的危害，远不仅仅只有这些。

　　而一个区域治疗空气质量问题，需要一个长期而耐心的过程。

　　只有综合性的改变城市周边以及城市内的环境，才能真正做到根本兼顾。

　　可是，在空气污染没有得到彻底根治之前，生活在城市的人，除了逃离，只有忍耐，默默忍受着污染空气对身体的毒害。

　　因此，王一海听到于静的介绍和解释，也不由惦记起了检测结果。

　　在实验室中，张毅从气泡中提取的空气样本，优先进行各项检测实验。

　　二氧化硫检测试验，总悬浮颗粒物检测，可吸入颗粒物检测，氮氧化物检测……

　　一项一项检测有条不紊开展。

　　时间推移，每项结果汇总在一起，准备送到王一海办公室。

　　“张毅，”实验室的同事看着数据结果，就像看到太阳从西边升起，满脸诧异，“这份空气样本是哪里采集的，是京城市的空气吗？数据远超国家空气质量一级标准。空气污染指数API值只有18。”

　　国家空气质量一级标准，空气污染指数API值小于等于50，说明空气质量为优，符合自然保护区、风景名胜区和其它需要特殊保护地区的空气质量要求。

　　另一个从外地调来的同事，从自己电脑里调出一份表格，惊叹地说道：“你们来看，我这里有东北伊春的空气质量检测报告。”

　　黑江省伊春省被称为林都，森林覆盖率高达83%，森林如海，河水清澈，空气负氧离子浓度高，用一句话形容，那里的空气，新鲜得能掐出绿来。

　　优质的空气，已经成为这个城市一面响当当的招牌。

　　还有灌装空气的厂家，将伊春的空气吸取，贩卖到雾霾严重的城市，每罐二十到四十元不等。

　　如果能够每天呼吸到这种天然氧吧的空气，至少要多活好几年吧！

　　张毅认真地对比了两份数据，这份刚刚出炉的空气质量检测数据，各项指标完全能够和伊春的空气媲美，甚至有些数值，犹能胜出。

　　亲手从于静头顶上气泡里抽出空气样本的张毅，恨不得马上跑到王主任的办公室，询问于静头顶上的气泡状物体是什么东西。

　　被如此充满大自然气息的空气包裹着，就算在重度污染的城市，也能放心生活。

　　其他人还不知道，这份空气样本来自一个古怪的气泡。

　　等张毅将他刚才抽取空气的方式告诉其他人时，不管这种头顶上带着外星人一样透明气泡的模样多么古怪，所有人的内心都热切起来。

　　“小张，赶紧把报告送回去。一定要问清楚，那个气泡怎么回事。”负责二氧化硫检测的同事急切说道。

　　“对呀对啊！”另一个胖乎乎的中年男子，拍着张毅的肩膀，目光像看初恋情人似，把张毅浑身汗毛都看得竖起来，“我全家人的身体健康就交到你手上了。”

　　张毅带着实验室所有同僚的期待，大义凌然，直奔王主任办公室。

　　敲门入内，张毅再看到于静头顶上的透明气泡，再也不是好笑奇怪的心态。他真恨不得把这个泡泡戴在自己头上，试一试堪比原始大森林的洁净空气。

　　“小张，报告结果如何？”王一海认真地询问道。

　　张毅没有离开，顺势将检测的结果，详尽告诉王主任和于静。

　　于静和王主任安静倾听张毅讲述，越听眼中的光芒越发明亮。


第0556章 森林里的呼吸

　　空气无形无色，但吐纳呼吸，深入人体，与健康息息相关。

　　古人修道养身，择地深山，和山林纯净之气有很大关系。

　　张毅作为一名从事十年空气质量检测的专业人员，他的讲述非常清晰。

　　于静听完明白自己此刻环绕自己周围的空气，竟然毫不逊色东北老林里的新鲜空气，忍不住深深呼吸，直入肺腑，净化以往吸入的污浊。

　　也许这种品质的空气，在普通山林中并不罕见，毫不值钱。

　　但是，放到正逢严重污染的京城市，能一整天二十四小时不被空气污染物侵害，是多么幸福的生活。

　　气泡里的空气样本，空气质量指数（AQI）只有18，而京城市这两日的空气质量指数都在两百以上，处于重度污染。而根据预测，明日的京城市空气污染更甚，直接达到最高标准严重污染的界限。

　　“重度污染，空气状况很差，会对每个人的健康都产生比较严重的危害。儿童、老年人及心脏病、肺病患者应停留在室内，停止户外运动，一般人群尽量减少户外运动。”

　　“严重污染，空气状况极差，所有人的健康都会受到严重危害。儿童、老年人和病人应停留在室内，避免体力消耗，除有特殊需要的人群外，一般人群尽量不要停留在室外。”

　　这是来自官方的健康提醒。

　　张毅说完之后，看到还沉浸在数据中，无法回神的王一海和于静，想到同事们的絮絮叨叨的托付，出声把想要购买这种透明头罩的想法说出。

　　“于记者，我们能在哪里买到你头上这种泡泡呢？您知道，这一段时间京城市的空气质量太糟糕了，这个透明头罩，能给使用者带来这么干净的空气，我们都愿意花钱购买。”

　　“啊！”于静倏然回神，她想起手上只有两个呼吸泡泡，有一个还被自己用了，至于如何购买，多少价钱，她并没有从江画口中得知，对于张毅的询问，于静只能说抱歉，“这是一个朋友赠送给我，至于如何购买，我暂时还不太清楚，关于这点，我会尽快询问她，有消息一定通知你们。”

　　张毅和王一海听到这个答案，不由非常失落。

　　于静在京城市空气质量检测所前，从王一海手中要到这份检测报告，并拍照留存。之后她没有立刻寻找江画，而是履行自己作为一名自由记者的责任。

　　顶着呼吸泡泡，她再面对过路人异样眼光时，心中没有半点尴尬和纠结。

　　模样蠢萌又如何？古里古怪又怎样？

　　牺牲形象，在严重空气污染的环境中，呼吸到沁人心脾的新鲜空气，她觉得非常值得。

　　到家后，于静立刻打开电脑，手指飞快地在键盘上飞舞。

　　她所写的内容，和她今天刚刚出发时设想的方向，完全不同。文中，以一个强烈支持者的口吻，介绍了呼吸泡泡的作用。

　　《方寸之地，给我森林里的呼吸》

　　大约一个小时多的时间，一份呼吸泡泡试用报告，新鲜出炉。

　　文中介绍了她今天头戴呼吸泡泡的经历，呼吸泡泡的照片，以及随文附上的检测数据表。

　　于静的微信公众号和微博帐号，关注的人群，超过两百万。

　　她这篇文章一推送，在读者中激起强烈反响。

　　“老于也开始写广告软文了？怎么推广的东西这么奇怪？”

　　“不是吧？难道我看到了一个假老于，一个透明的气泡，能让人在重度空气污染区，呼吸到深山老林里的新鲜空气，这是天方夜谭吧？还是老于被最近雾霾天刺激的，开始写幻想小说了？”

　　“我觉得老于推广空气净化器还靠谱一点。”

　　绝大多数的读者，看到老于这篇文章，尽管被她精彩的介绍和文字，激起很多感慨和想法，但内心冷静后，依然难以相信，只觉得她所说的内容，无疑笑话。

　　但在质疑的浪潮中，也有不一样的观点。

　　“同是呼吸泡泡的使用者，没想到透明泡泡里的空气质量竟然这么美好，难以相信，我居然在雾霾天呼吸了一整天高品质的空气，简直值了。对老于这篇文章表示怀疑的人，请认真思考下，老于以往的评论和报道都是以真实犀利著称，没有事实为依据，她不可能凭空捏造。我可以证明，呼吸泡泡完全是重度污染空气下的大救星。”这个评论的发表者，显然是华明小学的教师，恰巧也是于静的粉丝，他感同身受，发表评论。

　　随着阅读此文人数越多，评论者从单纯的质疑声，转变为理智的分析。

　　于静的文章，有理有据，认真研究，竟然很难找到漏洞。

　　越来越多的读者，希望于静公布这个透明泡泡的购买方式，想亲自体验。

　　于静发表完文章之后，就陪伴自己女儿出门玩耍。

　　她手中另外一个呼吸泡泡给女儿使用。

　　小家伙开心地顶着泡泡头，牵着她的手，在家附近公园玩耍。雾霾天天气阴沉，但于静的女儿却欢快地长大嘴巴，大口大口呼吸着气泡里的洁净空气。

　　可惜，她熟悉的小伙伴，都没有出门，她玩了一会儿，有些无趣地坐在公园的荡秋千上，用稚嫩声音对于静说道：“妈妈，你还有这个可爱泡泡吗？戴上这个泡泡，隔壁的多多姐姐，大宝哥哥都能出来玩了，对了，还有多多姐姐的奶奶，她一出门就咳嗽，有了这个可爱泡泡，她再也不用天天待在家里。”

　　“嗯，”于静点点头，非常坚定地说道，“妈妈一定会尽快了解，哪里可以买到这些气泡，让大家都能用上。”

　　“太好了！”脸上肉呼呼的小家伙，拍着手欢快地跳起来。

　　在孩子眼中，这个气泡脑袋一点也不古怪。反而像卡通动画里的人物一样有趣好玩。

　　于静带女儿从公园回家后，立刻联系江画。

　　从江画口中，于静了解到呼吸泡泡的来源地，华国清河市。

　　不再赘言，她立刻收拾行李，按照江画所给的联络方式，直奔清河市。

　　在清河市的林曾，连日帮江画照料农场，鸡鸭鹅，嗡嗡小蜜蜂，还有一只善解人意的阿宝，反倒是过上了比平日更悠然闲逸的田园生活。

　　他还尝试帮江画收了几桶灵香蜜，觉得养蜂这项工作，很有趣味。

　　这天中午，他在三刀婆婆的强烈要求下，到酒水山谷种植下新的一批馨香酒瓶草，完工之后，接到于静的电话。

　　关于呼吸泡泡的业务，林曾并不打算由异度公司承接发展。

　　异度绿化公司的项目过于繁杂，再源源不断地加入新的种子，潘若明便是能分身数人，都无法兼顾。

　　若是他有商业雄心，必然以这些奇特种子为资源，开辟出一个庞大的商业帝国。

　　但林曾心思不在此处，更愿意以合作者和幕后者的身份，将种子的影响力扩大到整个华国，然后是整个世界。


第0557章 清河见闻

　　八个小时的车程，截然不同的气候，遍地绿意的清河市，让习惯生活在北方的于静不太适应。

　　她将行李在酒店预定的房间放好，习惯性下意识查询手机天气。

　　“清河市，阴，气温14-20℃，空气质量优。”

　　顺手看了眼清河市一年的历史空气质量指数，最差不过六十多，和京城市动辄一两百，三五不时爆表的情况相比，算是大部分时间空气清新，环境健康。

　　在这里生活的人们，对呼吸泡泡的需求，也没有京城市居民那么迫切吧。

　　于静心有羡慕的想到。

　　不过，京城市的资源和许多人脉，是南方城镇无法比拟。向于静这样的职业，在事业发展时，是不可能离开京城市，退隐南方安逸小城。

　　和江画提供的联系人，约定在清河市市中心的一个茶馆碰面。虽然距离约好的时间还有两个小时，但于静决定提前出发。

　　她地图导航定位发现，这个茶馆距离她住的酒店并不远，走路二十多分钟，就能抵达。

　　带上随身包，于静漫步清河市街头，感受这个别有风情的城市带给她的不同体验。

　　这一体验，竟然真有一些截然不同的收获。

　　比呼吸泡泡还有趣的事物，让见识广博的于静，也沉迷其中。

　　她从下榻的经济酒店，往东走了大约五分钟。突然发现在一个购物广场的道路旁，有一棵非常古怪的绿化树。

　　这棵绿化树，虽然有着和周围榕树相似的叶片，但规整如树屋的结构造型，让它鹤立鸡群，一眼醒目。一个容纳一人通过的楼梯，盘旋而上树冠。

　　一个背着腰凳的年轻妈妈，站在树底下，腰凳上坐着一个胖乎乎的婴儿。

　　另一个抱着约莫两岁女娃的妈妈，笑着从楼梯上走下，和善地对那位等待的年轻妈妈点点头，错身而过。

　　于静对这个建筑非常好奇，她快步上前，拦住那位抱着女娃的妈妈，礼貌问道：“你好，请问上面是什么地方？这个建筑很特别。”

　　植物母婴室在清河市名声大噪。但对别的城市来说，只算惊鸿一瞥，就算从网络上看到相关的照片和报道，也只是一时印象，转眼淹没在信息浪潮中。

　　“你看上面写着，‘植物母婴室’，顾名思义，是专门为哺乳妈妈和三岁以下宝宝提供方便的场所。”这个宝妈看起来人很健谈，对于静贸然拦路询问，并不介意，反而很耐心地与她交谈，“在清河市很多主要街道都有这种特别的母婴室，里面有婴儿小床，手动吸奶器，每人一间，环境私密，卫生整洁，据说还有母婴室有小游泳池呢！”

　　这个热心宝妈，单手抱娃，一手拿出手机，给于静看自己拍摄的照片。

　　于静看到手机上的照片，正如这位女士所说，仅从照片，就能看出其中布置简洁大方，环境明净。以于静的经验，比京城市许多高端商场的母婴室，也不逊色分毫。

　　“这是完全免费的？”于静忍不住问道。

　　“是的，母婴室是完全免费的，健身房有收费，但是不贵，一般家庭，省一顿外出就餐的费用，就可以提供一个月的健身房运动。”这个妈妈添加了于静的微信，将这些照片发送给她。

　　“健身房？”于静敏感地抓住关键词，继续问道。

　　“对呀，健身房，也是利用路边行道树开发的空间。我怀疑这是同一家公司的项目，两者风格太像了，但健身房更有趣。只有一个成语可以形容，身临其境。”这个抱着女孩的妈妈，显然经常使用这两种空间，说起来头头是道，“我这段时间，经常去我家附近的植物健身房健身，专门针对产后体型问题，感觉腰腹的赘肉都少了许多。”

　　于静快速记下这位妈妈所讲的关键词。

　　听完她的讲述，她决定离开清河市之前，一定要把这两个地方研究透彻。

　　她能够在竞争极为激烈的华国中央电视台脱颖而出，独立主持一档新闻调查的节目，除了她独特的视角，和不畏惧揭露事情真相的果敢，还有重要的一点，在于她敏锐的观察力，以及刨根究底的职业精神。

　　距离约定时间，还有将近两个小时。

　　于静按这位妈妈的指路，找到一棵距离约定地茶馆不远的一株植物健身房。

　　她走上稳当的旋转楼梯，获得了一片质地特别的叶片。

　　存储百元，于静建立了自己在健身房的信息。

　　可惜，她还不能马上使用。

　　因为，目前这个植物健身房在她之前，还有十多位预约客户在等待。

　　于静通过叶片，和植物健身房预约了明天清晨八点到九点一个小时的锻炼时间。这种无声通过大脑直接进行交流的方式，于静简直以为自己来到幻想之城。

　　她原本打算预约两个小时的锻炼时间。但植物健身房拒绝了她的要求，并告知她，她的身体最恰当的运动时间，是四十二分钟的有氧训练，以及十八分钟的力量训练。

　　有些恍惚走下楼梯，迎面一位身形矫健的老大爷，红光满面，熟门熟路，走上台阶。

　　于静来到清河市之前，她所有的注意力都放在呼吸泡泡上，但走在清河市街道上，不到十五分钟的时间，她似乎发现了更多有趣的事物。

　　她来到约定的茶馆，叫了一杯茉莉花茶，开始在手机上认真打稿，描述自己在清河市所见“植物母婴室”的信息。

　　和方允则和冯新明在清河市老茶楼里喝过茶后，林曾对这间年代颇远的老式茶楼，感观不错。

　　岸边垂柳临窗，室内清净明亮，茶室的伙计并非身穿旗袍，身形窈窕，在古筝音乐下表演茶艺的美女。

　　一个肩膀披着白色毛巾，一口清河市特有地瓜腔普通话的小伙子，笑容灿烂，举着热壶，给茶客冲泡一壶分量十足的青绿茶水，玻璃杯，大茶碗，都是一份爽利的茶水。

　　因此，从江画电话，得知来自京城市的记者想了解呼吸泡泡的情况，林曾第一个想到在这里见面。

　　没想到他提前五分钟到达，那位一大早从京城赶来的记者，看样子却已经坐了许久。


第0558章 记者变微商

　　实话实说，林曾和于静的交谈，绝对算不上愉快。

　　若说江画于静之间的交流颇为投缘，有几分惺惺相惜的味道。那林曾面对这位事无巨细都要了解，以刨根挖底为己任的记者女士，只觉话不投机，身心俱累。

　　这种碰面，第二次都嫌多余，他决定能避则躲，少打交道为妙。

　　人的感觉，经常会互相作用影响。林曾感觉不好，于静也觉得和眼前这位呼吸泡泡植物的提供者，有交流障碍。

　　她的问题，总不能得到正面明确的答案。

　　多谈了几句，她甚至感觉这位男士，是不是脑子得了癔症。

　　莫名其妙的空间，什么兑换种子，在于静看来，脑子没出问题，是不会说出这种话的。

　　她在确认双方交流无果之后，果断没有继续纠缠，而是将注意力转向她此行的核心问题。

　　购买呼吸泡泡。

　　自媒体的营销，已经成为文字人司空见惯的盈利方式。但是于静是很难得没有在自己的公众号进行软文推广的作者。

　　但她这一次，却想在自己的公众号上，彻底为呼吸泡泡做一次广告，甚至直接撩起袖子，开团卖泡泡。

　　林曾的合作方式，非常简单。

　　第一，呼吸泡泡的种子出售。

　　第二，呼吸泡泡的成品出售。

　　呼吸泡泡的种子，每粒3000元。种植过程中，可以生长出至少700多个呼吸泡泡。

　　呼吸气泡的成品，每粒十元。现在能提供成品不足万个，转手市场价不得超过十五元，如果超过售价，取消合作。

　　在于静看来，这个价位，堪称物美价廉放利大促销。

　　万个呼吸泡泡扔进京城市，连个水花都不会溅起。

　　就算一个呼吸泡泡出售几百元，对一部分人富豪来说，让他们全部买下这些泡泡，眼皮都不会眨一下。

　　从这两个简单的条件来看，眼前这位呼吸泡泡的提供者的定价，完全是为了兼顾普通家庭使用者的收入情况。

　　于静没有犹豫。

　　她立刻向林曾订下五十棵呼吸泡泡的植株，以及八千粒呼吸泡泡的成品。

　　这是她目前所能支配的余钱。

　　“呼吸泡泡成品的份量比较多，我寄快递给你，而呼吸泡泡的种子，我明天直接交给你。你给我留一个电子邮箱，种植方式，我通过电子文本的方式，发送给你。”

　　林曾的这种模式，又仿佛回到最初创业时的网店。只不过从普通的网店经营者，变为终端的供应商。

　　这是另外一种销售模式。

　　算是林曾心血来潮的尝试。

　　两人谈妥，分道扬镳。

　　林曾自己驾车去酒水山谷采集呼吸泡泡的种子和泡泡。

　　呼吸泡泡有别于其他气泡类植物。它是一种地底植物，天性必须在地底生长。

　　在地表环境下，呼吸泡泡无论是母株还是子株，生长都极为缓慢，几乎停滞。

　　于静在林曾离开后，安静坐在老茶楼里，喝掉最后一杯花茶，有些自嘲。

　　记者的任务没有达成，反而成为呼吸泡泡的中间商。

　　不过，想到呼吸泡泡的效果，她又非常甘愿。她希望将这种有效防雾霾的利器，在大众中推广普及。在环境暂时无法立刻改善的情况下，给普通人身体带来一些安全保障。

　　她拿上随身包起身，目光坚定地走出茶楼，回酒店编辑她第一个公众号的营销商品的文章。

　　林曾自己驾车去一趟酒水山谷，将地底呼吸泡泡所有的子株种子和产物都收进二号秘境。

　　二号秘境空间没有向任何人开放，因而秘境中幻果藤的能量来源，完全依赖他平日提供的晶源体以及自身基树从异空间获得的养分。

　　这几棵幻果藤，在炼制之初，种子品质就各有优劣，如今随着藤株生长，以及吸收的晶源体能量各不相同，空间大小各不相同。二号秘境虽然空间不算最大，但足够林曾作为储物空间使用。

　　呼吸泡泡子株的种子，是七色的透明气泡，漂浮在半空中。一根极其纤细的丝线，牵着浮动的气泡，表面变幻着莹润的色彩。丝线并不牢固，多等几日，子株种子的七彩气泡，就会挣脱细丝，掉落在别地生根，长出能够给人使用的呼吸泡泡。

　　林曾用力一扯，这些丝线也纷纷断裂。

　　等他将岩洞里的呼吸泡泡子株种子全部收走，看到扎根在薄薄土层里的呼吸泡泡母株，比他种下时，大了好几倍。

　　和晶莹多肉很像的母株，目测直径在十五厘米左右，圆滚滚的外形，生出密密麻麻软软的小刺，如果有密集物恐惧症的人看到，定然浑身不舒服。

　　让林曾感觉非常高兴的情况是，母株的周围有两个五厘米，四个两厘米的分株。

　　这意味着，他又多出六棵可以生长呼吸泡泡种子的母株。

　　他蹲下身，手指轻轻将两个五厘米的分株掰下，种植在距离第一棵母株大约十米之外的空间，撒了一天常备的肥水微子溶液，算是完成移栽。

　　对地底世界的规划，林曾除了不断扩大微光藓和金丝草的范围，构建地底世界的基础建设之外，暂时作为呼吸泡泡的子株种子的生长基地。

　　离开岩洞，回到酒水山谷，上次种下的石生树，在肥水微子溶液的催化下，有一半已经冒出嫩嫩的绿芽，而另外一些则毫无动静。

　　距离生长成型，还有老长一段时间。

　　林曾将种植炉里石生树生长的石生果，全部摘下，放在三刀婆婆的厨房位置。

　　当时从江凤镇搬走，三刀婆婆和野猴群带了一批石生果离开，但到今日，大概大部分都已经吃完。

　　放下果实，他没有看到三刀婆婆的身影，只看到一两只野猴的身影，在馨香酒瓶草草丛中掠过。

　　这个孤僻的老婆婆，除非有事和他说，一般情况下，是不会出现在他面前。

　　放好一堆石生果，林曾离开酒水山谷。

　　……

　　……

　　清河市七小时经济酒店的标准间内，于静专注抿唇，把呼吸泡泡开团的文章写好。

　　这是一篇很罕见的大长文，她几乎一气呵成，在数个小时内完工，快速修改。

　　比她之前发布的那篇文章，这篇更为具体详尽。

　　从她获得呼吸泡泡的信息，再到使用呼吸泡泡的真实体验，然后在京城市空气质量检测所的经历，都如实写到文章中，不含一丝浮夸和虚假。

　　关于呼吸泡泡的价格，于静深思之后，以五个呼吸泡泡为一组，每组七十元的价格出售，限量一千组。

　　销售范围暂时只在京城市，倒不是因为其他原因，而是在京城市她能够拿到非常廉价的市内快递。

　　当然，她没有马上公布。

　　她必须等到收到林曾寄给她的商品之后，才能公布这份团购信息。


第0559章 第一批购买者

　　京城市空气质量检测局，王一海自从上次接待于静之后，心思就惦记着她头顶上的空气泡泡。

　　倒不是因为自己。

　　是他的母亲和父亲，他们年过八旬，身体不算特别好。前些年常结伴出门走走，体格倒是康健。可是这些年，一年三百六十五天，大半天天气都不适合老人出门，经常闷在家中，老人家身上的毛病也多起来。

　　但空气污染严重的时候，若是出门散步，十有八九哮喘发作，咳嗽连连，至少修养十天半个月才会好转。

　　那天于静走后，王一海又向检测实验室要了一份检测报告，认认真真，一字不漏地研究透彻。

　　他越看，心中越是热切。

　　老人家行动不便，也不愿离开多年生活的京城市，不想到空气优质的外地休养，如果能买到这种呼吸泡泡，让老人在颐养天年的日子，呼吸到大自然的纯净空气，还能无视污染空气，到户外溜达锻炼，对老人来说，也许比任何礼物都要美好。

　　王一海心中想得焦急，下班回家，就跟妻子和念高中的女儿说了这个事情。

　　“这么好的东西，能买到吗？”王一海的妻子陈宁怀疑地说道。

　　“于记者说，有消息就会联系我。”王一海只能寄希望于静的承诺。

　　王一海的女儿王心，听到王一海说的内容，一时好奇心起，关注了于静的公众号，也看到了她写的第一篇文章。

　　“真有这么神奇？”她不可思议地说道。

　　三天过去，王一海笑眯眯地下班回到家中，突然看到女儿兴奋挥舞手机，跑到他身边，大声喊道：“老爸，我看到于记者公布呼吸泡泡的团购信息了，每人限量一份。我马上拍了一份，是用我的零花钱。”

　　“哈哈，我的乖女儿！你老爸也买到了。不过，是于记者另外给我留的。我买了十组，五十个。”王一海满脸洋溢喜悦之色，“于记者为了感谢我们单位做的检测工作，特意给我们员工留了500个呼吸泡泡，一下子就被同事们瓜分完了。”

　　“哈哈，那我们收到之后，给老人家送去。”王一海的妻子笑着端出晚饭说道。

　　于静的许多读者，在阅读完她的推荐文章之后，尝试性地拍了一份呼吸泡泡。

　　她的介绍言辞打动人心，一组呼吸泡泡，价格不过百，如果按她所说，能呼吸五天堪比森林中的空气，比吃一顿外食，更健康舒坦。

　　至少带着呼吸泡泡，走在空气质量橙色预警，红色预警的天空下，不用提心吊胆，无奈装傻当做没这一回事，得过且过。

　　这些读者很多都是抱着将信将疑的态度，花个小钱，尝试一下。

　　但也有些人，他们却用了各种方式，突破没人限购一组的规定，拖家带口，组织亲朋好友帮忙，争取拍下更多的泡泡。

　　华明小学的周峰山，平日喜欢看时评，也算是于静的粉丝。于静在发表第一篇关于呼吸泡泡的文章时，周峰山主动站出来，写了大段的文字，描述了呼吸泡泡对雾霾的隔离效果。

　　是的。

　　他算是最早一批呼吸泡泡的使用者。

　　在华明小学，对呼吸泡泡的熟悉和热切，是其他地方暂时不具有的。

　　江画送给他们数量不一的呼吸泡泡，体验之后，他们也能明显的感觉到，气泡里的空气和气泡外的空气，有着天上地下的品质。

　　体验过微微青草香的清净空气，二十四小时结束后，透明气泡“噗”地一声，在头顶消失，又回到充斥着各种污染物的世界，如此落差，让华明小学这些老师们，满心失落。

　　周峰山在于静发布呼吸泡泡团购信息时，立刻迅速拍了一组呼吸泡泡。然后把家人的手机组织起来，尽可能地争取拍到更多呼吸泡泡。

　　他也没有独享信息。

　　而是将团购文章的链接，发送到全校教师微信群，给大家共享。

　　一文激起千层浪。

　　有些老师速度快，能抢到限购一千组的份额，有些老师等他们看到消息，于静的第一次呼吸泡泡团购活动早已结束，他们只能望而兴叹，后悔不已。

　　……

　　……

　　现代物流的速度，完全解放了人们在购买商品上耗费的时间。

　　王一海在拍下呼吸泡泡两天后，收到了于静寄给他的十组呼吸泡泡。

　　十组数量五十个，其实装在一个简单的铁皮盒子里，轻飘飘没有一点重量。

　　王一海在办公室里，就迫不急的地拍了一个呼吸泡泡在自己脸上。

　　仿佛走进春天田野里，清新的山风，带来雨后的空气，有新鲜嫩叶的味道，从心到肺腑，从鼻腔到胸口，都觉得舒坦极了。

　　好吧。

　　以上心情，绝大部分都来自于他强烈的心理暗示。

　　因为知道气泡里的空气，检测具有超越国家空气质量一级标准，所以他深呼吸，再深呼吸，所以他难以抑制自己内心的浮想联翩。

　　拿了手机，看屏幕里带个泡泡的中年男人形象，王一海有些臭美地露齿一笑，然后恢复正经，准备再让实验室再做个全面检测。

　　等他走出办公室，发现所里欢声笑语，不似在上班，工作人员热切地交流，无一例外，头顶上有着和他一模一样的气泡。

　　好吧，虽然王一海内心十分想加入其中，激动分享一下自己头顶气泡的体验。但是身为检测所负责人，他无论内心多么澎湃，他都不可以。

　　板着一张棺材脸，王一海站在实验室门口重重地咳嗽一声，室内顿时鸦雀无声。

　　一群顶着泡泡头的实验员们，战战兢兢回头，有刚参加工作的小年轻，有成熟稳重的已婚人士，还有小孩上学的中年叔叔阿姨。

　　他们看到黑脸王所站在门口，目光不善地盯着他们，尴尬地笑了笑，瞬间飞奔回自己岗位。

　　“咳咳，张毅，抽三个人的气泡内空气样本，抽空做个检测，数据报告尽快给我。”王一海面无表情地说道。

　　“是，王主任！”张毅小鸡啄米似点头应道。

　　“好的，上班时间，注意影响。”王一海冷冰冰说完，转身回到办公室。

　　实验室内，众人倏然松了一口气。

　　王一海关上自己办公室的门后，脸上表情骤然一松，不自在地活动了一下肩膀，赶紧拿出电话，给自己老爷子老太太拨打。

　　“爸妈，我小海……”


第0560章 老教授的灵感

　　王一海是家中小儿子，上头两个哥哥移民出国，因此留在老宅的父母两人，主要是他在照顾。

　　给父母打了电话，第二天正好是周末，王一海带着妻子女儿，一起前往老人家居住的大院。

　　他父亲王明，原本是地质学院的教授，大院二楼的单元房，是王一海成长的地方。虽然狭窄简陋，但老人家住惯是几十年的老房子，不愿意离开。王一海成家立业后，搬出了老宅，老人家的生活起居，是由一位性格敦厚的保姆沈阿姨照顾。

　　敲门之后，一个满头银发笑容满面的老太太，抿着嘴巴，开门看着他们。

　　这一瞧，脸上的笑意顿时挂不住了，一个优雅的老太太，吃惊张大嘴，哆哆嗦嗦地指着铁门外的小儿子，脱口而道：“小海，你们头上这是什么东西？”

　　“哈哈哈，奶奶，好玩吗？”王一海的女儿王心摇晃脑袋，包裹着她马尾辫的透明气泡，伴随她晃动的脑袋移动。

　　原来，王一海一家三口，都顶着呼吸泡泡呢！

　　“啊哟，这是什么？”听到动静，走出来看情况的老爷子王明也冷不丁吓了一跳。

　　“爷爷，你听我说。”王一海还没开口解释，王心眉飞色舞，抢先把从于静文章里看来的内容，原封不动地告诉两位老人。

　　两个八十多岁的老人家，听得惊奇连连。

　　“这种好东西？”王明推了推鼻梁上的眼镜，将信将疑。显然，他活了八十多年，没见过这样的实物。他抬起手臂，食指戳了戳王一海头上的透明气泡，略有阻力，但不算费劲，他的指头就钻进气泡里。

　　“老爸，你要不要试试看，你和妈正好很久没出去散步了。”王一海指着有些阴霾的天气，想让老人家出去运动运动。

　　没想到，王明却心不在焉地摆摆手，然后手背在身后，歪着脖子，直愣愣地盯着王一海的脑袋，绕着他慢慢踱步，看得王一海心中直发毛。

　　“爸，你这是干什么？”王一海忍不住问道。

　　“我在研究呢！”老人一口地道的京片子，若有所思地说道。

　　“爷爷，你研究什么呢？”这下，轮到王心一家疑惑了。

　　“研究的东西，可多了。”面对乖孙女的提问，王明略微回神，笑眯眯地说道，“来，你坐下，爷爷跟你说道说道。”

　　王明是华国建国后第一批大学生，早年工作在地质勘测第一线，后来进入京城大学传道授业，退休年龄后，甚至还返聘回校工作近十年。他看到王一海头上的透明气泡，所想的内容，可比王一海深多了。

　　“你看，你爸爸说这个透明气泡，能够防止雾霾天气时，空气中的污染物对人呼吸系统的伤害，经过检测，气泡里拥有非常优良的空气。那么，我们换位思考一下，既然在普通的城市空气中可以使用，如果放在极端的恶劣环境中，是不是也可以利用呢？”王明将自己心里琢磨的想法徐徐说给王心，听得周围人眼前一亮，不由跟着他的话，展开联想。

　　“就像你奶奶，你知道，你奶奶现在还是京城大学考古系的荣誉教授，她年纪大了之后，呼吸道的毛病越发严重，就是因为早年实地考古的时候，条件不足，没有做好防护。”

　　“我知道！”王心显然是一个关心时事的孩子，她握拳砸了一下手心，恍然大悟，举一反三说道，“新闻里有报道，有些工作环境恶劣，比如矿区作业，大量粉尘伤害工人呼吸道和肺部，极容易产生尘肺矽肺这样恐怖的疾病，如果他们都戴着呼吸泡泡施工，就能更大程度保证他们的身体健康。”

　　王明开心地摸了摸光秃秃的脑门，听到孙女的事例，不断点头，说道：“没错，我家小心儿就是聪敏，哈哈哈！”

　　“爸，你这么一说，那这呼吸泡泡的用途那可广泛了去了。”王一海脑子里闪过许多环境恶劣的工种，如果装备这种气泡，相当于工人能够避开粉尘，缺氧等一系列恶劣环境，让他们最重要的呼吸系统，处于优质的空气中。

　　“嗯，我马上打电话给小岳，把这几十个呼吸泡泡给他，让他组织进行实验，看看在各种环境下，气泡内的空气能不能维持普通环境的水平。”王明就算闲居在家，也改不了老学究的性子，嘴里嘀咕着，一边准备拿手机打电话。他口中的小岳，是他的得意门生，目前是京城大学地质学院院长。

　　两人师生关系甚笃。

　　王一海一听王明的决定，心里有些着急。他一屁股坐在小客厅的弹簧老沙发上，不乐意地说道：“不是啊，这是我买给你们老的，就指着你们能出去走走，舒心舒心，怎么就全给出去了。这呼吸泡泡很难买到！”

　　“怎么？不行呀！”电话正在接通，王明一横眼，止住王一海的抱怨，鼻子一哼，说道，“我高兴，我乐意！”

　　“爸，这是我买的！”王一海倒是闹气小孩脾气，气得直跺脚。

　　“不差你这钱！我退休金从微信发红包给你。”

　　旁人无语地看着这俩父子几乎一模一样的表情。

　　电话接通，一个明朗的男声，从手机传出声音。

　　王一海只能憋着气，抓起桌上的一个苹果，皮也不洗，卡兹卡兹的啃起来。

　　老爷子红光满面和他学生岳明臣交流完毕，对方准备立刻出发，到这里取走呼吸泡泡，马上开始研究实验。

　　王明老爷子顺便请他一起吃午饭。

　　挂掉电话，老爷子心情很好，看到王一海窝在一边生闷气的样子，心里有些愧疚，刚想说些什么，突然被王心一声大喊打断。

　　“哇！爷爷，爸爸，我想到了！”

　　“这个呼吸泡泡太有意思了！我们学校消防安全知识介绍，在火灾中丧生的人们，很多人并非被火烧死，而是在浓重的烟雾下，缺氧呛死，如果每一个人随身携带呼吸泡泡，是不是生命安全就更多一份保证呢？”

　　“还有还有，消防员叔叔们，如果装备这个呼吸泡泡，就会更安全吧！”

　　“对了，在高原地区，是不是也能用呼吸泡泡抵御高原反应呢！”

　　王心完全处在思路爆发阶段，她兴奋地在狭窄的客厅里，走来走去，甚至掏出背包里的小本子，把灵感记录下来。

　　“哈哈，我决定了，这个学期的综合实践论文就写这个了！哈哈，一定会前无古人，惊艳全校！题目就叫做《论呼吸泡泡的综合利用》。老爸爷爷，我去查资料了！”

　　王一海父子俩被这小姑娘突然爆发的状态，弄得面面相觑，一愣一愣。


第0561章 掉进吃货坑的江老师

　　于静身在清河市，但在京城市的爱人，帮她完成了呼吸泡泡从接收，到发货的工作。

　　购买者收到呼吸泡泡，大约在一周之后。

　　许多人拿到装气泡的塑料小盒子，第一个动作是打开，按照于静文章中所描述的那样，往脸上一拍。

　　“噗！”

　　在社交网络上，京城市的市民中，头戴呼吸泡泡形象的照片，数量越来越多。在令人提心吊胆的雾霾天，引起大量自媒体，网络媒体，甚至是大型网站的关注。

　　其实，人的感知在一种环境下待久了，很容易产生钝感。

　　就像雾霾天，若是习惯自然，和森林野地似乎没有什么不同。

　　但真正的影响，往往正是这种看不见摸不着的变化，有人老来康健，有人疾病缠身。

　　比起自己的感知，现代人显然更相信实验室的数据。

　　在偌大的京城市，想要进行一份普通的空气质量检测，并非难事。稍有关系渠道，就能获得一份详细的分析报告单。

　　真实，不带一丝掺假的数据，展现在他们面前。

　　还有什么比这份数据更能激起空气污染阴霾下人群的热情呢？

　　于静公众号在很短的时间内，接收到大量呼吸泡泡求购信息。

　　同时，还有大量自媒体要求转发并联系团购的后台提示。

　　呼吸泡泡带来的影响，让身处清河，对这座城市越来越感兴趣的于静，不得不动身回到京城市。

　　坐在驶离清河市的动车上，于静专注地写着一篇新的文章。

　　就算呼吸泡泡团购火爆，但她本质上依然是一个依靠文字为生的记者。

　　她在清河市积累了大量的题材，准备撰写成文。

　　第一天，她体验了植物健身房的魔力。

　　第二天，她访谈了数位使用植物母婴室的哺乳妈妈。

　　第三天，她发现坊巷穿流城市中的内河，清冽如山溪，完全不似城市河道，河面有形似水葫芦的喷泉植物。

　　第四天，她发现清河市一个小区里，有一个特别的社区小菜市场，是单元房的种植户，互相交易自己家庭产出的场所。

　　第五天，她闻名探访清河市第一中心小学，被学校屋顶的花果园陶醉。

　　……

　　此行太过丰富，这个曾经只是一个普通名词的南方城市，在于静心中留下了极其深刻的印象。

　　她已决定，等处理完京城的事情后，还要再次来清河市，带上她家的宝贝，以及此时正在京城市焦头烂额的好队友。

　　……

　　……

　　王心离开爷爷家时，一门心思扑在研究呼吸泡泡的综合利用上。

　　她开始努力查阅资料。

　　等她资料越查越多，她非常难过的发现，原来社会上，有那么多工种的从业者，处在极其糟糕恶劣的环境中。

　　比如，她以前不知道的船舱气焊工，需要在船舱内进行气焊，气割工作，工作环境烟雾大，产生大量铅蒸汽，经常接触到氧化锌，氧化铅这样有毒物质。

　　还有矿灯充电工，在网络上的资料说，他们“要对矿灯加酸充电，拆、装修矿灯，经清洗后，需用胶、甲苯、聚乙氰酸酯胶调合浆糊封口，充酸充电过程中接触硫酸、铅等有害物质。”

　　生活在父母保护下的王心，想到这些透支身体和生命的工种背后，都是一个活生生的人，他们也许是宽厚的父亲，也许是温柔的丈夫，也许是孝顺的儿子，但他们都不得不迫于生活，为了养家糊口，在简单的防护下，进行严重损害健康的工作。

　　王心刚刚年满十六岁，这个年龄孩子的内心，既柔软又充满责任感。她躲在自己的房间里，擦去脸颊上的泪水。她微微抽着气，看着镜子里头顶泡泡的自己，觉得这个气泡特别多余。

　　那种比雾霾可怕十倍的环境中工作的人们，才更需要这个呼吸气泡吧！

　　王心揉了揉紧绷的面孔，甩了甩脑袋，从书架上找出上周老师发给他们的综合实践研究课题定题表格。

　　……

　　……

　　呼吸泡泡的影响持续在京城市发酵。

　　比起信息敏感的首都，生活在节奏缓慢的清河市，林曾刚刚把江画的农场的活计，转交给原本在他苗圃帮工的阿姨。

　　通过好友赵果德介绍的阿姨，性格敦厚老实，为人勤勉，林曾苗圃的种植工作渐渐停止后，没将她们解雇。其中一个阿姨，到异度公司办公室，清理卫生。

　　另外一个阿姨，则临时被林曾调来，负责江画农场的工作。

　　林曾的农场田园生活，并没有持续太久。

　　他发现，田园美好，但却留不住他的注意力。他给鸡鸭鹅撒玉米，冷不丁想起昨夜研究的植物空间构建细节，顿时忘我直奔育种空间，把一群“咕咕”“喔喔”“嘎嘎”乱叫的牲畜丢在空地上。

　　如果不是江画农场上，有足够多的蜜灵香薰衣草，让这群鸡鸭鹅有花草觅食，林曾这种喂养法，不用几天，它们身上的肉都要掉了。

　　把农场的工作，交给阿姨后，林曾才觉得松了一口气。

　　经历此时，他非常肯定，除非雇佣人打理，否则以他目前的状态，真不适合像江画那样，自己经营农庄，亲力亲为，还是研究各种植物资料比较有趣。

　　而江画离开清河市的这段时间，她和林曾之间的交流，也很有趣。

　　“晚上有什么活动吗？”——惦记女朋友的林曾。

　　“学校美术组组织活动，一起吃烤肉，是来自北疆的大烤肉，超级美味。”——星星眼的江画。

　　……

　　“今天怎么都没消息。”——一个晚上没收到消息的林曾。

　　“额，今天一个老师邀请我们去她家包饺子，我吃了一百多个白菜猪肉饺子，真是太好吃了，北方饺子和南方还是不一样的，有点撑了。”——打着饱嗝的江画。

　　……

　　“朋友圈里又是食物，你又那儿吃了？”——黑线的林曾。

　　“噗哈哈，我在小吃街，都是学校地道的京城市老师带我一路吃街，我今天才知道油炸活蝎子串这么美味，哈哈哈，我现在忙着吃东西，等会儿说。”——发送一个蝎子舞足小视频的江画。

　　……

　　“这学校的老师那么热情？”——觉得女朋友掉进吃货坑的林曾。

　　“额，大部分老师，都是感谢送给他们的呼吸泡泡。”——很有自知之明却抵挡不了食物诱惑的江老师。


第0562章 花样百出的小气泡

　　虽然江画很豪爽的承诺，等林曾下次去京城市时，她就熟门熟路带他吃遍首都地道美食，可是默默一个人待在清河市的林曾，觉得内心中掩盖不住的……

　　咳咳，算了，再哀怨一点，他就成望妇石了。

　　他将江画农场的工作，转交给阿姨之后，就开始收拾行囊，离开预定机票，离开阴雨延绵的清河市，踏上回乡之路。

　　林曾并非清河市本地人。他的家乡，来自秦川省皆阳市兴源县丁民镇。

　　皆阳市位于八百秦川腹地，是华国秦汉文化的发祥地。秦朝定都，渭水穿南，山水俱阳。兴源县位于皆阳市西部，而林曾父母长眠之地，林氏祖坟所在的丁民镇，位于兴源县山原地区，经济并不发达。

　　林曾从清河市搭乘飞机，前往皆阳市，然后搭乘客运车回乡扫墓。

　　清明时节，也是他一年之中，唯一一次归乡之旅。

　　除了此刻，此地无他留恋之处。

　　……

　　……

　　一项特别的实验，正在京城大学中进行。

　　这项实验，并没有多么高深的科技仪器配合，从事实验的人员，是许多特殊行业的底层工人，而进行实验的研究者，是京城大学地质研究学院的一些研究者。

　　这个组合，在正儿八经地研究者来说，看起来非常怪异。

　　但是，实验的负责人岳明臣却非常认真。其中原因，不仅仅是他老师的托付，更重要的是这个实验本身具有的跨时代意义。

　　陈铭是一名电焊工人，手持电焊器，他的周围火光飞溅，他脸上防护工具，仅仅是一个普通遮挡面具，在他的五米范围之内，充斥着一股刺鼻的味道。

　　他从事这个工作，是来自朋友介绍，薪酬不错，但他也知道，长期从事这项工作，对身体有挺大影响，近期他身体明显消瘦，晚上时常咳嗽。

　　他自己还查过资料，焊条药皮含锰、莹石，焊丝含铬、镍、铅等成分，工作环境产生的烟尘含有氟化物、镍、锰等有毒物质，很容易出现职业性慢性锰中毒。

　　但是家中需要他这份收入来源。

　　这一天，厂子里的领导，突然带着一个三十多岁的年轻人找到他，让他配合一项实验。

　　内容很简单，往脑袋上拍个透明罩子，他今天能多拿两百块。

　　两百块相当于他每天收入快一半了，干嘛不应。

　　陈铭爽快一口答应，粗糙的大手，接过那位斯文年轻人手中一个透明的小圆颗粒，往自己脑门一拍。

　　他的耳朵旁，响起一声“噗”。

　　“啊！”身边的工友老赵正放下电焊器，看到他的模样，一声惊呼，指着他的脑袋，眼睛瞪得老大。

　　“咋滴咧？”陈铭挠了挠头，往玻璃窗探了探脑袋，惊讶地发现自己的脑门上，多了一个古怪的圆泡泡，“啊哟咧，这是啥滴？哈哈，好好笑。”

　　“老陈，你赶紧开工吧！”厂子里的领导刘主任，看到陈铭头上的透明罩子，也是愣住，不过想到这位从京城大学来此调研实验的研究员，正在等待实验反馈，赶紧催促陈铭。

　　“行嘞！”陈铭也不废话，戴上防护面罩，拿起电焊器，开始开工工作。

　　戴上防护面罩的时候，他还想头顶上这么一个大气球，能不能把头塞进面罩里。

　　不过，他的担心并不必要。

　　防护面罩轻而易举戴上。唯一有不一样的地方，就是之前面罩一戴，呼吸沉闷，憋气的很，可是今天竟然一点憋气感也没有，呼吸自如，好像以前小时候帮家里赶牛时，累了躺在野地里，野草挠着鼻尖时那股味道。

　　二话不说，陈铭开始工作。

　　电光四射，焊接金属时，特殊的刺鼻味道，很快散发出来。工厂刘主任想拉着那名实验员，往远处站。那名实验员摆了摆手，从公文包里取出一份记录本，拿出黑色签字笔，开始填写一份表格。

　　大约三分钟之后，陈铭停下手中的焊接工作，他解下头盔，露出一张特别亢奋的面孔。

　　“哇咧呀，刘主任，这玩意儿太好用了！我这半天功夫，焊接时的味道，是一个也没闻到，比咱们乡下森林里空气还要好闻。”陈铭非常高兴地发现，这是他从事焊接工作以来，最舒坦的一次工作时间。

　　那名实验记录员走到陈铭身边，开始询问他使用体验。

　　陈铭一边回答，一边插话问道：“兄弟，这玩意贵吗？一个多少钱？在哪里买呢？”

　　在他隔壁工作的老赵也走上来，问道：“老陈，你不是忽悠人吧？这个真那么管用？”

　　“谁忽悠谁是大傻！”陈铭瞪起眼睛，指着自己的脑袋，“我打小农村里出来的，鼻子是我们村贼精，我觉得戴着这个玩意，鼻子都活了回来。”

　　老赵从事焊接工作更久的时间，比年轻的陈铭，更知道封闭空间内的焊接工作，对人身体健康的伤害。

　　一年，两年，三年……

　　十几年以此糊口，到老之后，身子骨就是拖累了。

　　“现在还没有量产，如果以后有量产，我可以给你发个消息。你先继续完成工作。然后中午我带你去做个身体检查。”记录完陈铭的话，实验员笑着说道。

　　“行咧，谢谢你咧，大兄弟！”

　　这一幕，发生在许多工作环境恶劣的工种中。

　　在暗无天日的矿洞中，空气闷得发慌，两个头戴气泡的钻孔工人，喜形于色，完成工作之后，走到休息区，将自己的体验告诉一名实验记录员。

　　“太好用了！俺在矿洞工作七八年了，就没呼吸过这么好的空气。”

　　这个脾气沉稳的记录员，在探照灯的照耀下，认真地观察气泡表面的情况，然后认真在记录本上写下：

　　经过两个小时的钻孔作业，工人身上粉尘厚，但呼吸泡泡表面光滑无尘，极为适合在粉尘飞扬的环境下工作。

　　两粒呼吸泡泡，被空运到高原地区。

　　高原空气稀薄，京城大学位于高原地区的地质科考队一名女队员，出现了非常严重的高原反应。

　　吴清月头痛欲裂，脑部昏昏沉沉，心慌气短，毫无食欲，心动过速，血压升高，不断呕吐。

　　通常，普通人在高原低压低氧的环境下，会出现高原反应症状。但经过一定时间，就能适应。但吴清月即便间断吸氧，情况却越来越糟糕。

　　她觉得自己快要失去意识的时候，额头处，被重重的拍了一下。

　　“噗”

　　耳侧一声模糊的声音。

　　她发觉自己的意识，竟然逐渐清晰，不断想要呕吐的感觉，也慢慢消失，好像自己身处京城大学办公室一样，大脑也清醒起来。

　　“吴老师！你醒了！”身边一个激动地声音响起，吴清月听出是她所带的研究生。

　　“有效有效！岳院长托人带给我们做实验的呼吸泡泡效果非常好，吴老师脸色好看多了。”这是一名随队的京城大学女生，她看到吴清月越来越轻松的表情，高兴地眼眶都红了。

　　“这是怎么回事？”吴清月莫名其妙的表情，在圆不隆冬的气泡里面，显得有些滑稽。

　　身边的队员，将呼吸气泡的来龙去脉告诉吴清月。

　　“对了，吴老师，岳院长说，要我们将呼吸泡泡使用记录完整记录下来。”

　　“好，没问题，我会给她一份最为详尽的记录。”吴清月一口应下。

　　不过，她没有继续留在科考队停留的高原。呼吸泡泡只能给她提供二十四小时的良好环境，依照她的身体状况，一旦离开呼吸泡泡的保护，高原反应会更为剧烈。所以，吴清月看着壮丽的高原景观，虽有遗憾，但神清气爽的离开科考队驻地，回到低海拔地区。

　　她决定回到京城大学，立刻寻找岳明臣岳院长，咨询这种名为呼吸泡泡的神奇物质。

　　如果拥有足够数量的呼吸泡泡，她下次就能行动如常的参加高原科考工作。

　　岳明臣将王老送给他的呼吸泡泡，尽可能细致地分布到不同类型环境中。

　　实验记录员给他发回的报道，让他心中无比澎湃！

　　各种数据和使用者的体验告诉他，这种模样卡通的气泡，不应该叫做呼吸泡泡，直接称为“生命气泡”还差不多。

　　他急切地找王老了解这种呼吸泡泡的出售者。

　　等他了解到，这个气泡，竟然被作为防雾霾的工具，以低廉的价格，出售给京城市的普通市民时，觉得自己鼻子都要气歪了。

　　那些身处的比雾霾天糟糕几十倍的环境中的工作者，才更需要这种“生命气泡”好不好。普通人你在雾霾天，戴个防尘口罩不就好了，实在不行躲在室内也成，这种重要的物资，还是重要行业和工种优先使用比较合适。

　　岳明臣秉持着这种想法，开始向上级反映呼吸泡泡的情况。

　　……

　　……

　　王一海从于静手中买到的十组呼吸泡泡，大半都没落到自己口袋。

　　但从于静处购买到呼吸泡泡的其他体验者，却没有他纠结的心情。

　　大众的智慧是无穷的。

　　最初，大家的使用体验，都集中在单纯的防雾霾，防空气污染上。

　　但随着使用的深入，越来越多的花样出现在互联网上。

　　在豆瓣网，甚至快速成立一个讨论小组，专门介绍呼吸泡泡，能在什么场合，给大家带来便利。

　　“除了防雾霾之外，简直就是对付抽烟者的利器。办公室一群烟鬼，就算京城市在室内全面禁烟，但是依然肆无忌惮在办公室抽烟！每天都在二手烟熏陶下的我，觉得肺都快变成黑色了。但是那天戴着呼吸泡泡上班，哇擦，清爽空气一整天有没有，一点儿烟味都闻不到，觉得自己的人生都被拯救了！可是，现在又突然可悲的想到，等我这一组呼吸泡泡使用完之后，又要从原始森林的新鲜空气回到烟雾缭绕的二手烟世界，觉得天堂掉落地狱！求于记者老于同志，再次开团呼吸泡泡，我省吃俭用也要备齐。一个月上班二十天，也就三百块，少吃一顿，少买一件衣服，我能拜托二手烟的危害，值！”

　　“我在一家北疆烤肉店工作，天天炭火烤羊肉串，戴上呼吸泡泡之后，完全不熏人了，我爱呼吸泡泡！”

　　“哈哈哈哈，办公室有一个同事，吃坏肚子了！响屁不臭，臭屁不响，一个上午臭屁熏得旁人醉，整个房间就我没受影响，因为我有呼吸泡泡！”

　　“每天从事消毒工作，觉得鼻子已经不属于我了。戴上一天呼吸泡泡，觉得这份工作也不那么讨厌了。”

　　“我老婆又买榴莲了，不过我可以头戴泡泡，淡定自若地从她面前走过！噢耶！”

　　“臭豆腐同理！”

　　可想而知，戴泡泡上瘾的使用者，强烈呼吁于静再次开启呼吸泡泡的团购。

　　最好能让他们一次囤货，别搞限购。

　　只不过，目前来说，他们的愿望，只能是奢侈想象。

　　在呼吸泡泡没有普及种植之前，这个市场完全处于供不应求的状态。

　　于静回到京城市之后，虽然联系林曾，想要再次团购呼吸泡泡的成品，但从林曾口中得知，呼吸泡泡成品已无货，只有种子。

　　面对读者越发激烈的呼吁，以及一些特殊的人和特殊的部门，与她谈话，于静决定全身心投入到呼吸泡泡的种植工作中。

　　她的邮箱中，一封来自林曾的邮件，里面详细地介绍了呼吸泡泡的种植方式。

　　于静没有从任何一部专业文献中查到这种形似多肉的植物，到底是什么品种。但是它的种植，显然比普通的娇贵花卉简单多了。

　　种植呼吸泡泡，最重要的步骤，是营造适合它们生存的环境——地下至少三米下的地底空间。

　　对施工条件极为发达的现代社会来说，这不是一个难题。

　　甚至一个地下车库，都能达到标准。

　　但于静没有将就。

　　她在京城市市郊，找了一片土地，专门在地下种植呼吸泡泡。

　　目前她手上有五十个呼吸泡泡的种子。按照林曾预知她的产量，如果完全成熟，至少会收获三万五千粒呼吸泡泡。如果仅仅从收入来看，会给她带来几十万的利润。

　　不过，于静更想将这个呼吸泡泡的种植基地，作为一个示范样本，普及推广呼吸泡泡的种植。

　　她相信，看到这其中足够庞大的利益，呼吸泡泡的种植，会成为许多农业种植者眼中的金疙瘩。只有拥有数量庞大的种植者，才能给如今饥渴的市场，提供足够的呼吸泡泡。


第0563章 林曾老家兴源县

　　秦川省，有着华国悠久历史文化，每一寸土地，都踏足中华先民生活的痕迹。

　　若说林曾目前生活的海西省清河市，在华国历史上，只能算是南方野地，文明从宋逐渐兴起，到近代才出现一批被记录在历史书里的人物。那林曾的家乡皆阳市，可谓在史书上赫赫闻名。

　　呼吸着北方干燥猛烈的风，从阴雨潮湿的南方回到家乡，林曾只感觉到生疏和距离。背井离乡数年，他已经快忘记在这里生活的样子。

　　更准确的说，他不愿多想在这里生活的痕迹。

　　去年清明回乡扫墓，他请了年假，火车，公交，客车，然后是城乡小巴士，一路奔波，清扫墓碑，打理干枯的杂草，没有和任何人打招呼，赶着最后一班车，回皆阳市的火车站，在车站囫囵过夜，准点回清河市。

　　今年今日，他境遇完全不同，可心情未曾有太多变化。他依然不愿在那个小镇多待，清扫整理完他父母墓地，就准备立刻离开。

　　下飞机后，他没有遵循以往的交通方式，而是给机场附近的租车行打了一个电话，租用一辆耐用的国产普通轿车，根据导航，自己驾车回老家兴源县丁民镇。

　　秦川古道，这些年也发生这惊人的变化，但西北部的发展，比东南沿海的城市艰难许多，从沿路城市风貌，可知一二。

　　大约驾车一个多小时，林曾到达兴源县高速路路口。

　　在这里生活二十年的记忆，开始清晰起来，一幕一幕他以为早已忘记的场景，飞快掠过他脑海。

　　他驾驶着车，穿过兴源县城繁荣的街道。饶是数千年的古城，在滔天的改建浪潮下，也很难保留历史的风格。商品房，沿街商铺，水泥地，还有似是而非，不东不西的建筑。

　　江画家乡江凤镇所在的四明县的情况，显然在华国属于极少数。

　　车拐弯，驶入一条支路，林曾余光瞥到一个九十年代的老式商品房小区，陈旧的小区门口，围坐着几位老人，晒太阳闲聊。

　　一家看起来年代很久的凉皮店，站着四五人排队等候。

　　林曾目光一凝，车辆放缓，眼神停驻片刻，才微微踩动油门，驶离这个位置。

　　他抬手往脸上一抹，眼眶有些发红，看着前方的路面，喃喃自语。

　　“快二十年了，老婶的生意还是这么好。”

　　往县城西北方向，大约行驶了十五分钟，林曾将车在一处露天停车场停好，然后徒步走向一家小饭馆。

　　此时已经是下午五点，此时去丁民镇已经太迟。他便在兴源县城找个酒店住下。

　　走进这家名为“圆婶饭堂”的小店，林曾找了一处角落位置坐下。一个年轻的店员，拿着菜单，笑容可掬地走到桌边，带着地道兴源县口音，礼貌地问道：“客人，要吃一些什么？”

　　“肉丸胡辣汤，羊肉包子，粉蒸羊肉，酱汁肘子，疙瘩面两碗，然后再帮我打包五个老板娘拿手的油炸大麻花。”林曾没看菜单，几乎不用想，一连串的菜名就脱口而出。

　　“哎哟，”年轻的服务员一听就笑了，他飞快在菜单上记下，然后笑着说道，“都是咱店里的拿手菜，小哥面生，要不我以为是常客呢！”

　　“然后让对面街的老秦米皮摊，送两份米皮过来，要他家特制的辣椒油。”林曾最后叮嘱了一句。

　　这句话，让这个年轻的服务员，大吃一惊，愣住片刻，才展开笑脸，说道：“你是咱们店的老客吧？就老客才会懂得，咱店里的粉蒸山羊肉，配上老秦米皮，那可是一绝啊！”

　　“上菜吧。”林曾点点头，没有多做解释，笑着说道。

　　等菜的时候，林曾拿出手机，给江画发送消息。

　　这两天京城市天气不错，江画终于摆脱吃吃喝喝的日子，在周末和一同参加培训的老师，非常随大流的参观首都知名风景。

　　“啊哟？林娃子？！”

　　一碗喷香的肉丸酸辣汤端到林曾面前时，林曾放下手机，刚拿起调羹，就听到一声有几分耳熟的招呼。

　　他转头往声音处看去，一个脸盘圆润，眉角有细细皱纹的中年女子，瞪着秀丽的眼眉，她身上穿着一条藏青色的全身围裙，却不显老，体态丰满，有徐娘之姿。

　　“圆婶。”林曾放下手中调羹，笑着打招呼。

　　这个五十多岁的女子，正是这家小饭店的老板娘，一口特别有韵味的关中口音。

　　“啊哟诶，林娃子，我就猜着你明天回来不，给你爹娘打扫。”圆婶声音爽利，富有节奏，听起来像山歌似得，“你二叔前阵子还来我店里问你咧，被我打发走了。真是骨子里歹毒，占了娟子的财物，还好意思打你的注意。”

　　圆婶饭堂的老板娘，名字很特别，姓卢，名兰十。她曾经是林曾母亲的中学同学，不过交情不算深。她能一眼认出林曾，是因为林曾从初中到高中这几年间，周末和中午晚上的饭点，都在饭店里，帮工赚生活费。

　　卢兰十为人不错，林曾打工时，从来不苛责他，她对外说，林曾是她侄子，只在店里帮忙，实际上工钱一分也没少给。还常常打包饭店里多余的菜肴，让正处于生长发育期的林曾，三餐有肉，吃得饱腹。

　　要不然，等他打工回去，别说残羹剩菜，连个冷馒头都没有。

　　“林娃子，今年怎么提前回来了？”卢兰十招呼着端菜的服务员，在林曾面前摆上，还自主加了一盘酱牛肉，“往年你可都是清明当天回来？”

　　“嗯，今年时间多，就早了点。”林曾看卢兰十拉开他对面的椅子，一副坐下攀谈的样子。

　　“哎呀，你小子去南方这么多年，口音都变了。”卢兰十感慨地说道。

　　林曾不愿多提自己的生活，喝了一口味道不变的肉丸酸辣汤，转而问道：“圆婶，店里这些年，手艺还是这么好，大师傅的徒弟出师了？”

　　“唉，”言语爽利的卢兰十，表情变化的很快，转眼之间，眉毛耷拉下来，叹了一口气，无奈地摇摇头说道，“兴源的环境越来越差了。今天还好，前几天，风大的时候，沙子能糊你满嘴，走出去，回来就是个土人。你知道我开店，用得都是西北高地北山村的好山羊，可现在北山村草越来越少，羊品质也不行了，好些十多年的老客，都跟我抱怨，咱粉蒸羊肉和羊肉包子的味道比不得以前，可这能怪我吗？眼下我儿子考大学去了南边，我也想过去，又舍不得老地，真是左右为难。”

　　圆婶卢兰十倒是一肚子的火气，不知不觉多抱怨了几句。

　　她倒是了解林曾的脾气，不爱说话，抱怨完之后，也没指望他多回应，最后加了一句，“林娃子，你好好吃，圆婶去后厨忙了。”


第0564章 清明事

　　林曾胃口不小，花费半个多小时，吃完这顿许久没有接触的家乡饭。清河市饭菜爱甜酸，米饭为主食。兴源县则酸香咸辣，滋味截然不同，并且面食种类丰富。

　　华国国土广袤，一西北，一东南，衣食住行都很大不同。林曾刚到清河市时，特别不习惯，后来日子久了，反而对家乡的味道，有些生疏。

　　林曾结账离开的时候，圆婶卢兰十还跑出来，给他打了折扣，免了零头。

　　说来，这个脾气爽快的老板娘，倒是他在兴源县最待见的人了。至于其他，或许有骨肉血亲联系，但他真不愿见面。

　　去酒店的半途，林曾迎面被一阵猛风撞上，那夹着沙子的风尘，让林曾冷不丁吃了一脸的灰，手指往脸上鼻子上一抹，灰尘就刷刷刷的往下掉，就跟上了一层劣质粉底的女人一样。

　　西北的风，可是带着刀子，刮着脸皮，生疼生疼，不似南风脾气柔，风中带着湿润水汽。迎着西北风吹上一会儿工夫，感觉脸上的油都刮没了，硬邦邦要开裂一样。

　　饶是林曾从小在这里长大，也有些撑不住，疾步小跑，进了酒店的玻璃门，才觉得舒坦起来。

　　办理手续，定了房间，林曾放下行李，第一件事情就是洗脸漱口。

　　在酒店安顿好之后，跑到兴源县县城的火烛店，买了扫墓必须准备的纸钱和扫把，到卤味店，称了一些祭拜需要的祭品。

　　二号秘境空间中，还有锄头镰刀，正好等会儿可以用到。

　　住了一夜，林曾第二天清晨，天不亮就驾驶车辆，离开兴源县，踏上前往丁民镇的道路。

　　西北的春天，和清河市截然不同。清河市街边道旁，都是葱绿的树木，高速路两侧的山峦，都是层叠不同的绿色，和所谓万木沉寂的冬天，差距很远。

　　但兴源县的冬天，落叶，降雪，寒风，一个都不拉下。眼下虽然过了冬季，但野草依旧稀薄，公路外无甚景观。

　　第二日，虽是清明，但无雨降落，天公作美，艳阳升起，等林曾在一片青松山林外，停好车辆时，正好是早晨八点钟，阳光透着亮，肆无忌惮地照在他衣物上，林曾的脸色，却没有在明晃晃的光亮下，显得好看一点，反而表情阴郁，从后备箱里取出扫墓的工具，背在身上，往山林里找他父母墓地。

　　这片山林，位于丁民镇的东北面，算是镇中林姓族人的祖坟。林中有荒废的老坟，有崭新如豪宅的新墓，但这一切都和林曾无关。

　　他要找的地方，算是特别远的一处墓地，位置偏僻，少有镇民安葬。

　　林曾健步如飞，直奔目的地。在林子里行走时，起初不时能碰上几个丁民镇的镇民，他们结伴而行，前往自家先人的茔地祭拜打扫。

　　林曾不愿与他们碰面，若是有些动静，便避开他们，快步离去。

　　就算不免被他们看到他的身影，这些镇民也就困惑互相询问两句，不知哪家后生，并没有深究林曾来历。

　　他的脚步比往年快了许多。去年徒步近一个小时才走到的地点，今天林曾走到，也只花了三十五分钟。

　　他看着面前一块青石碑，上面有松针的枯枝落叶，铭刻骨子里的疼痛让他眼眶一红，心脏像被人用锥子使劲得戳着。

　　抽吸鼻翼，他放下工具，直接在青石碑前坐下。

　　拂去青石碑上的落叶，他嘴角扬起牵强的笑意，就像慈爱父母依然坐在跟前，对他微笑，没有天塌了似的灾难。

　　他喉咙干涩地说道。

　　“阿大，阿娘，我回来了。”

　　“每年回来一次，告诉你们我日子过得很好。”

　　“你们安安心心，前些年还有些艰难，今年的日子，就顺畅多了。你儿子不愁生计，虽然前一个女朋友崩了，但是遇到了一个特别合适的女孩子。”

　　“今年她在京城市学习，没法跟我一起来，明年带她来看看你们。她胃口特别好，你儿子特别喜欢，和她待在一起很舒坦。”

　　“阿大，我给你带了最爱吃的红烧驴肉，对了，还有一袋好酒。”

　　“阿娘，我知道你最爱吃水果了。西瓜，龙眼，芒果，山竹，都是咱们秦川少见的热带水果，你慢慢吃，然后听我说说话。”

　　“阿娘，你最爱吃的那家馍馍，老板关门了，我没买到。”

　　“阿大，阿娘，我很想你们，十几年过去了，还是难受。”

　　“你儿子以后会在清河定居了，我在那里住惯了，一回到兴源，我就难受，老是想起小时候，你们带我吃的凉皮，过年逛的街道，你们下班接我上上学放学的路，待不了，住久了，丧气消沉。所以，我还是每年回来看看你们。”

　　“我以前撒的凤仙花种子，都成片了，等六七月开花的时候，洒金的花瓣，很漂亮吧。当时这个品种的凤仙花，还是阿大帮阿娘费了好大的力气，才找到的。”

　　……

　　林曾一边说着，一边摆好祭品和祭酒，拿起锄头，把坟墓周围的杂草和落叶清理干净，只留下墓地旁一片半尺高的凤仙花丛，刚长出的植株生机勃勃，等两个月后，娇艳的花朵盛开，便是一片瑰丽的花田。

　　最后，他在坟墓前的一块小空地上，把纸钱全部烧掉。

　　他一如之前的每一个清明节，在坟前坐了整整一天，直到下午四点，才收拾心情，看着干净整洁的墓地，像孩童那般摆摆手，说道：

　　“再见，我走了。”

　　他拿着工具，回头走了两步，突然顿住脚。

　　看了看天色，西北地区的白天比清河市长，四点天色还很明亮。林曾想了想，把手中的东西放下，只留了一把锄头在手上，朝着那片凤仙花苗走去。

　　凤仙花是一年生草本花卉，喜阳光，耐贫瘠，生命力旺盛。这一片凤仙花，是林曾母亲曾经最喜欢的植物，在阳台上每年都要播种几棵。它花色别致，珊瑚色的花瓣上，似有金光点点，林曾的父亲，称之为洒金色，林曾母亲喜爱将它的花朵，捣烂成汁，涂抹在指甲上。

　　后来，林曾无处种植这些凤仙花，只能将它的种子撒在墓地旁，竟然一年比一年旺盛，花丛也越来越大，生长极好。

　　林曾在花丛的边角，每株折了几片叶子，然后盘膝坐在地上，带着一捧叶子，进入育种空间。


第0565章 墓前烟花草

　　凤仙花的绿叶，被符纹熔炼，杂质逐渐被排除。

　　一道一道繁复的符纹，迅速在林曾指尖下诞生。

　　他使用的是许久没有利用过的异化方。

　　晋升一星种植学徒之后，植物炼制目的性更为明确，他几乎很少使用现成符文方。

　　今日，他随心炼制，也没有特殊目的，就想在父母之前，看看能将凤仙花炼制成什么品种。

　　异化方对植物的变化，没有太多的预见性，在种子成型之前，除非是最精深的星级育种师能根据植物特性，预测三四成。普通的育种学徒，根本无法猜测炼制完后的种子，拥有什么特异属性。

　　鼎炉内的溶液慢慢减少，质地越发凝实，进入种子成型最关键的阶段。

　　林曾驾轻就熟，游刃有余，没有特别紧张吃力的感觉。

　　异化方虽然是符文方中非常难的存在，但比起掌管植物空间的智慧纹来说，只能算是小学生的作业题。

　　二十分钟之后，鼎炉微震，有五粒微微带着红色光芒的种子静静摆在炉内。

　　“一星植物种子，烟火凤仙花炼制完成，种子结构不稳定，请尽快放入种子存储架保存。”

　　种子结构不稳定？

　　林曾疑惑地取出五粒烟火凤仙花的种子，刚刚碰触到指尖，绿豆大小的种子周身红光乱闪，一阵细微的噼里啪啦声响起，虽然动静不大，但却给人一种激烈爆炸即将来袭的危险感。

　　林曾按照系统的指示，将烟火凤仙花的种子放入架子上的种子存储架，然后查看它的属性和情况。

　　“烟火凤仙花，多数为一年生草本植物，少数能生长两年，极少数能生长三年。生长周期短，无任何催化作用下，三十日开花，花色绚丽，果实挤压炸裂，爆发出美丽惊人的光影声音效果，声音清越，丝竹交响，光影如凤仙花开，黑夜中花影迷人，清音悦耳，美不胜收。”

　　竟然是一株烟花植物？

　　林曾顺手用晶源体兑换了烟火凤仙花的详细资料。

　　前几天，封颜明又从一号秘境中，兑换了大量的一星番茄和藤本薄烟香艾，还有少数其他植物。这个清河商人，目前是能够和东南军部媲美的“晶源体大户”。

　　林曾之前兑换各种资料消耗的晶源体又快速补充回来。除此之外，一些一次性兑换几十个单位晶源体植物种子的秘境进入者，逐渐增多起来。

　　这些人虽然没有东南军部和封颜明的早期优越条件，但显然也有一些自己的小秘诀，随着种植时间的延长，也逐渐给秘境贡献了数量不少的晶源体。

　　烟火凤仙花的详细资料并不算昂贵，五个单位的支出，对林曾来说，已经能够眼也不眨的花出去。

　　资料兑换价格不贵，也就意味着烟火凤仙花没有特异的属性。只有这种植物更详细的种植使用介绍。

　　“多数一年生的烟火凤仙花，声光影像的影响范围在五平方米半径范围内，乍现的花朵和真实凤仙花等大，每个果实的光影效果，可持续5-20分钟。根据挤压果实的力度不同，虚幻光影的花朵，色彩变幻，盛开速度都不相同，发出的清越旋律，也不一致。”

　　“二年生的烟火凤仙花稀少，果实比一年生烟火凤仙花大两倍，幻影花型硕大，半径在30-50厘米，影响范围在直径三十米空间内。果实坚实，需用重物砸裂果实，才能释放出华丽的声光效果。二年三烟火凤仙花果实持续时间在20-40分钟。”

　　“三年生的烟火凤仙花数量极少，第三年所生果实直径超过十厘米，炸裂之后，能释放出长达数小时的百米空间大花海，置身它的光影效果中，心神沉醉，如临仙境。”

　　“烟火凤仙花种子结构不稳定，不建议直接交给普通种植者，需育种师催芽育种，稳定其生长后，再进行种植。”

　　“烟火凤仙花对水分和养分的要求极低，可在降雨稀少的荒漠和沙尘土地种植。”

　　“喜爱阳光热烈充沛地区，喜风，在多劲风的自然条件下，烟火凤仙花的果实产生的幻影效果更迷眩动人。”

　　无论怎么看这烟火凤仙花的属性，除了代替普通烟火之外，似乎没有多大作用。

　　但林曾心中移情，对它非常喜爱。

　　它是一种适合秦川地区生长的花卉。

　　它的观赏性，和普通的植物花卉不同，最美是果实爆裂之后的美景。

　　林曾猜测，它之所以能变异出烟火属性，和凤仙花果实碰触会炸裂，弹出种子这一特征，有一定的关系。

　　他在培育出烟火凤仙花之后，心中就有一股冲动，特别想将其种植秦川大地上。

　　育种师催芽的方式不复杂。

　　指尖碰触，凭借着育种师敏锐感知，稳定它的躁动，然后浸泡在浓度很高的肥水微子溶液中，然后等种子表面冒出一个小小白芽，就意味着种子发芽，可以直接种植了。

　　所用时间，不到五分钟。

　　林曾完成一粒烟火凤仙花种子的催芽工作后，已经下午五点半了。天色暗淡，太阳即将落山。

　　林曾把冒出白色嫩芽的烟火凤仙花种子，埋在青石墓碑的另一个方向，和普通洒金凤仙花遥遥相对。

　　“阿大，阿娘，我走了。”

　　林曾拍了拍手心的泥土，留恋看着石碑，悲伤的情绪稍微缓解，带上工具，转身离开。

　　……

　　……

　　于静的呼吸泡泡种植工作，也正在如火如荼的展开。

　　她最初的想法，是按照林曾给她的种植手册中那样，掘地三尺，深挖地窖，然后安装照明系统，进行呼吸泡泡的培育种植。

　　但她刚刚开始进行土地谈判的时候，她的爱人吕向磊，就给她的计划提出了一个不同的意见。

　　“为什么一定要租用普通土地进行挖掘改造？”深夜，在他们两人狭窄的工作室，吕向磊帮于静整理着呼吸泡泡的用户反馈，转头困惑地询问妻子。

　　“啊？”于静咬着铅笔头，不太明白吕向磊的意思。他们的小闺女在隔壁房间熟睡，他们说话的声音压得很低，“那要不然怎么办？”

　　“我个人建议，你可以寻找京城市市郊，被荒废的地下防空洞，租用防空洞的费用，并不会比普通土地昂贵，但是省去了费事费力的施工。还有，我上次到西晋省出差的时候，发现许多废弃矿山里，都有大量的地下开采后被弃用的空间，如果想要扩大呼吸泡泡的种植，完全可以考虑这些空间。不过，呼吸泡泡的生长真是很奇怪，一定要地下环境。”吕向磊将自己的思维分析给于静。

　　于静一拍脑门，觉得自己脑筋没转弯了。

　　虽然资料中介绍的地下种植环境，正常情况下，是需要挖掘。但是，在现实中，还是可以有大量相似的环境，能够为呼吸泡泡的生长，提供相同的条件。

　　确实如吕向磊所说，何必一门心思租地建地窖呢？


第0566章 于静的影响力

　　想要寻找废弃矿洞，并非难事。以于静的人脉，就通过朋友，找到津门市静河县一处三百多米深的废弃矿洞。

　　这是一个废弃两年多的小型矿区，有简单的轨道，以及普通的照明设备，因为矿洞往地下颇深，通风条件不好，无人问津，但对于种植呼吸泡泡来说，又非常合适。于静无需多费功夫，就能改建成一个地下种植场。

　　当然，前期需要投入，进行简单的加固，以及按照通风设备。

　　至于价格，非常便宜，十五万元承包三十年时间。好吧，果然比普通土地便宜多了。

　　于静团购一千组的呼吸泡泡，所获得几万元的资金，全部投入到这个矿洞的建设中。因为这个工程，她经常奔波在京城市通往津门市的动车上。

　　用了三周多的时间，于静将这个大约有三四千平方米的矿洞，完全收拾成一个整洁的地下大空间。

　　当然，设备费用，雇佣费用，也花钱如流水。

　　作为一名文字工作者，她擅长用文字记录自己的工作。

　　她将建设和种植过程中遇到的问题，以及每一个步骤，都忠实记录下来。这些文字资料，后来整理成册，成为呼吸泡泡种植者人手一份的必备材料。

　　即便忙碌呼吸泡泡种植地的事务，于静也没有忘记自己自媒体文章的更新。正当她的读者，无比期待她继续更新呼吸泡泡的相关内容时，她一连几天，推出了关于清河市见闻的文章。

　　《这也许是华国对妈妈最友善的城市》

　　在清河市停留的数日，我见到了在这个城市一种特殊的建筑——植物母婴室。

　　虽然我没有进入其中的权限，但是仔细观察，我看到从里面走出来的妈妈们，放松，安心，平静的神态，这几乎是我能想象的最好的神态。

　　我询问这些“植物母婴室”的使用者，她们还热心的将照片发送给我。

　　……

　　从某种意义来说，母婴室只方便了非常小众的一个群体，那就是正处于哺乳期的孩子和妈妈们。

　　但是，细想这个群体，却无时无刻出现在我们周围，有着密切的联系。

　　她，也许是你的女儿。

　　她，也许是你的妻子。

　　她，也许是你的姐妹。

　　你会愿意她因无处寻找母婴室，被迫在公共场合下哺乳，被冷冰冰的围观者，拍照上传，谩骂毫无素质吗？

　　你可知，她也曾经是天真浪漫，羞涩腼腆，满腔少女心。

　　而让她克服内心的障碍，也不过是因为本能的母爱。

　　推而广之，每一个人都曾经是襁褓中的婴儿，被妈妈护在怀中，嗷嗷待哺。

　　在这个并不友善的环境中，她为了哺乳必须忍受异样刺眼的目光，为了给孩子换一片纸尿裤干净焦头烂额寻找干净的平台，为了挤奶躲在厕所里闻着臭气熏天的空气。

　　……

　　作为一个经历过尴尬哺乳期的母亲，当看到清河市那些干净整洁，私密良好的母婴室，我毫不犹豫地爱上这个城市。

　　《在花海，果园，以及丰收中学习，我希望重回小学》

　　阅读此文之前，请告诉我，学校应该是什么样子呢？

　　明亮的教室，立志的名人名言，规规矩矩的黑板报，还有跑道和操场。

　　那么，学校就应该是这样子的吗？

　　当我在清河市花园私立小学校长的接待下，参观完这所并不大的校园后，我才算真正的明白，在这里生活的孩子，幸福感应该乘以十倍，百倍。

　　这个学校的绿化工程刚刚完工，从隔壁的高楼俯视这个校园，你以为自己看到的是一个种植繁花的美好花园。

　　操场和跑道，不是冰冷水泥，也不是工业化的塑胶，是柔软得我都想打滚的草坪。

　　走廊的墙壁，没有千篇一律的格言，不同品种的花墙，构成极具美感的抽象图案。

　　楼梯的栏杆上，爬蔓着可以采摘食用的青菜。

　　每一间教室，都有一种植物主题。草莓班，西瓜班，水晶葡萄班……

　　孩子们是植物的照料者，工作并不繁重，每天的值日生都可以完成。

　　还有许多被植物覆盖的角落，每一寸校园空间，都有不同的植物生长。

　　合理灯光的布置，让种植植物的室内空间，不见昏暗。

　　我承认，走在其中，真想时光倒流，回到儿时课堂，在这个森林般的小学院度过六年时光，实在太幸福。

　　《清河奇幻健身房经历》

　　《水中喷泉花，净泉凤眼莲》

　　《社区农场，以物易物的幸福生活》

　　《特殊植物？来源何处？》

　　……

　　于静的文章以平实为主，往日常针砭时弊，言辞犀利，但这次一系列关于清河市的文章，却包含赞赏，让习惯她风格的读者，差点以为看到的是一个假于静。

　　不过，这几篇在动车上抽空写的文章，却成为这周网络圈最热门，转载量最大的文章，每一篇都爆出了几十万的点击量。

　　当然，键盘上的世界，总少不了冷冰冰的质询怀疑，还有理论党在头头是道，权势者的心怀叵测，资本开始运作的危险……

　　京城市为一国之都，其影响力绝非清河可比。于静的文章，说一石激起千层浪，都不夸张。

　　但切片还是查水表，都不是此文的重点，忽略这些，许多人在于静的文章和图片影响下，对清河市这个南方城市，产生了强烈的好奇心。

　　尤其是关于植物健身房和植物母婴室的文章，让许多人将假期的旅行安排，转移到这个城市。

　　去看看于静口中设施完善的植物母婴室是啥模样。

　　尝试一番街边十块钱每小时的奇妙健身房。

　　站在花园私立小学，或者清河市第一中心小学外，感受一下森林校园的美丽。

　　到河岸边，找内河的清洁工，采一朵金属花，留作纪念。

　　这些风起云涌，对林曾来说，并没有太大的影响。

　　他离开父亲的家乡丁民镇，虽然天色已黑，但他直接开车前往皆阳市西北方的东寒县。东寒县是他母亲曾经工作过的地方。林曾母亲结婚之前，曾在此地工作过两年。儿时，她经常给他提到在东寒县工作的经历。

　　虽然两县同属皆阳市，距离不过两个半小时的车程，但比起经济还算富裕的兴源县，东寒县的经济和自然环境，只能用日渐萧条，风沙漫天来形容。

　　东寒县位置靠近秦川之地西北部，是少雨的亚寒带草原地形，生态植被脆弱，因农牧林业管理粗放，植被退化严重，许多草场，已经向沙漠草原的地貌变化。虽然在建国之后，政府加大力度进行环境改造，但维护远比不上破坏的速度，如今整个东寒县，已有三分之一的地区，形成许多固定的成片沙地。


第0567章 玉林村的白老胡子

　　在东寒县住了一晚，第二天清晨，他朝着西北方向，直奔东寒县玉林村的位置。

　　他目标明确，一路前行，行驶到这个村落之后，将满是灰尘的小车停在村口，走进这个几乎没有青壮劳动力的村子。

　　这里曾经也是一个拥有数百户农家的大村镇，只不过随着沙地不断逼近，玉林村的村民逐渐搬迁，有劳动力价值的青壮，也都离家打工，只留下无可奈何的孤寡。

　　这个村镇，林曾是小时候从母亲的口中听说。

　　当年母亲曾经在这个村子的卫生院工作过，从她的讲述中，这个西北村落祖上是典型的秦民，民风庄正实诚，性格刚板硬正，可惜环境落魄，如果沙林逼近，也许再十多年，这个拥有数千年历史的村镇，终将湮没在沙土和贫穷之中。

　　“娃子，你干啥来子？”一个穿着陕北典型褂子的老人，嘴上叼着一管旱烟，看到林曾站在村口的老核桃树下发愣，用浓厚的口音询问道。

　　“我来买房子。”林曾看到村民，将自己来此的目的，告诉这个背脊挺直，手里还牵着一只母山羊的老人。

　　“咳咳咳，”老人听到林曾所说的话，一不留神，旱烟呛进鼻子里，难受得眼泪都掉下来了，等他微微缓过劲儿来，像看傻蛋一样，盯着林曾，连连摆手，扯着嗓门激动地说道，“你个娃子是不是傻滴，跑到这穷乡僻壤的地方买房子，赶紧走吧，有钱去东寒县县城买房子，别到咱们村子里花冤枉钱。你在这里买了房子，到时候连媳妇都娶不上喽！”

　　老人家直接说了大实话。

　　但林曾到这里买房子，可不是为了娶媳妇的。

　　他直接和老人搭上话，从他口中打探这里买房，找谁办理手续。

　　“你这娃子怎么不听劝呐！”黝黑干瘦的老人，看到林曾没有听自己劝告，无奈地跺着脚，他指着旁边一户布满灰尘，大门紧锁的院子，说道，“这里的房子值啥钱，你看这家，都快五年没回来了，他倒是想卖掉，但谁又愿意买呢？谁愿意回到这里满嘴吃沙子。”

　　“大爷，您放心，我来玉林村买房子，不是瞎捣鼓。是为了到这边种草。”村道的路，并不糟糕，还是柏油路面，就是路面沙尘满地，踩着很不舒服。

　　“哈哈，我知道，治理沙漠工程嘛！”老大爷猛地摇头，“年轻人，我在玉林村生活了六十多年，我劝你别费那个劲了。你知道村子里多久没下雨了吗？快两个月了！政府不是没费心治理过，打了好几口井。可是这老天爷的意志，谁能改得了？那些种下的草，也就活了两年，等井水干了，还不是被黄沙盖住，一点用处也没有。”

　　老大爷说完，走到一栋建着高高围墙的农家门前。

　　铁门也未锁住，一推就开。

　　他们进村这一段路，居然看不到几个人影。

　　周围的房子，都是久无人打理，外形有些荒败，看起来冷冷清清。这也是华国许多农村地区的普遍现象。

　　“娃子，你进来喝口水吧，到这吃个饭，赶紧回去吧，别把大好日子，荒在这沙地上。”老大爷牵着母山羊，好客地让林曾进来坐坐。

　　林曾正打算了解玉林村的情况，也不客气，笑着应道。

　　当然，他也没打算走。

　　“老婆子，给下个腊肉，有客来了。”老爷子将母山羊系在院子里的枣树上，然后扯着高亢的嗓音，对屋里喊道。沧桑的音域，听起来有些节奏感，像拉歌似得。

　　“噢——明白得——”

　　大约是村子里许久没有外人来访，这位白大褂的老爷子，心情很好，拉着林曾，坐在院子的石凳上，拉着家常。

　　从他口中，林曾得知，这位老叶子姓白，大家平常都称他白老胡子。

　　玉林村的光景，一年不如一年，青壮都离开，村子里剩下的都是上了六十年纪的老人。

　　有些是无儿无女，生活无奈，有些则是像白老胡子和他老伴一样，不愿给子女添麻烦，也不愿离开祖辈生长的家乡，就在这里将就过日子。

　　至于林曾打听的院落，白老胡子看到这年轻人还不死心，虽然一脸不赞同，但还是告诉他村子里民居的情况。

　　村中空置的院落，数量非常多。

　　但质量最好的，确是村子东面一户十年前刚刚建成的大院子。

　　这户院子的主人，算是白老胡子一辈，和他是从小穿一条裤裆的交情。十年前他儿子，在外面做生意发了财，回村盖了新院子，所有材料都是最好的，这些年，虽然这户人家搬走，但每年都有托他维护房子，稍微收拾收拾，就能住人。

　　他们正闲聊中，一个脸上冷冰冰像挂了霜一样的大娘，头上披着一个花毛巾，端着菜盆子走到院子里，铿锵有力地大喊道：“你个老头子，还在扯个啥劲，赶紧招呼客人摆桌！”

　　“知道啦知道啦！”白老胡子嘟囔着，朝着林曾使了一个眼色，看大娘走进去，才偷偷摸摸地跟林曾说道，“甭搭理她，就是这个坏脾气。几十年没改过。”

　　这一餐，朴素却分量很足。

　　有酸辣的面汤，红艳艳的汤汁，铺着一层厚实的腊肉，喝起来酸辣过瘾。

　　还有一盆刚出炉热腾腾的油酥饼，金黄香酥，喷香扑鼻。

　　接触不到一小时就能明显看出耿直脾气的老大爷，让林曾不要客气，使了劲的开吃，不够再添，肯定管饱。

　　“林娃子，”白老胡子和林曾熟悉后，他见劝不动这小子，看到林曾一意孤行的模样，倒是开始赞赏起来，“你小子硬实的很，一根筋，看着就是下了决定了八头牛也拉不回的性子，别看闷声不吭，但心头透亮，咱们秦川人就是这脾气，八辈子也改不掉！算了，吃完饭，我带你找村长，给老刘家的儿子打电话，你要买，就得买那套房子，不贵，划算，耐住。”

　　比起任何一个大城市的房价，玉林村的房子，一个能起码能住十多人的大院子，房价低廉得让人吃惊。

　　按照白老胡子所说，刘家的院子，前几年喊价的时候，才十一万，可惜无人问津。去年听刘家老人的口风，儿子生意年景不好，想降个两三万把房子卖了。

　　吃完饭后，林曾在白老爷子的带领下，到刘家的院子里查看房子的情况。


第0568章 买房和租地

　　玉林村的建筑风格，古朴大气，民居式的四合院落，以现代红砖水泥为材料，结实廉价坚固，却不失美感。

　　白老胡子所说的那户人家，就是一风格。因为户主托白大爷维护，所以他手中有每个房间的钥匙，带林曾走进宽敞的大院子，带着他一间一间的行走查看。

　　正如老人所说，这套院子建筑很用心。每个房间都非常规整，地上是平整的瓷砖，墙面是打了腻子的白墙，有三间卧室，都有随房的洗手间，装修清楚。

　　这是一套非常不错，住起来很舒适的西北大院子。

　　“刘民会一家，儿子出息，在皆阳市买了好几套商品房，一家人全都搬过去，可算是享福了。”白老胡子一边给林曾带路，一边告诉他此地房主的情况。

　　林曾也不是为了在此地久住，也就是买个落脚的地方，稍微扫了一眼，没纠结犹豫，直接告诉白大爷他想买下，可以直接付现金。

　　“定了？”白老胡子蹲在这栋大院子的门口，旱烟敲了敲地面，没想到林曾这么就决定，眼皮子一抬，最后确定一次。

　　“是，老爷子我们别墨迹了。直接办手续吧！”对目前林曾而言，用一句遭人恨的话来说，钱不过就是一串数字，多了少了，没差，反正每天都在以他完全没注意的速度不断往上涨，比房价快多了。

　　“那些，我到村长那儿，给刘民会打电话。”白大爷撑着膝盖，直起身，也干脆说道。

　　“行，对了，你知道附近的地如何租用？”林曾说道，“我想承包几块地种草。”

　　白老胡子跟林曾接触的这一阵子，倒是发现这小子主意很正，虽然心中对他花钱租村外的黄沙地想不通，也没有再劝阻，而是跟他说起外面土地的情况。

　　玉林村外耕种了数千年的土地，早就没有肥力。

　　就算填了肥料，也没法种植农作物。地上只有东一块西一块的薄草，还长得稀稀拉拉。

　　像他这样的村民，都只能到镇子上去买米，然后在自己院子里种一小片青菜，养一两只山羊，都要到处赶着吃草。

　　以前有市里面的专家，来镇子上考察过沙土治理的办法，可惜雨水匮乏，地下水源枯竭，饶是有与天斗争的决心，也遏制不住黄沙吞噬。

　　玉林村的村长办公室坐着一个大粗腰的大娘，约莫四五十岁。

　　白老胡子带林曾敲门走进她办公室的时候，这个穿着一件花色薄袄的中年大娘，正愁眉不展地坐在板凳上，嘴里嘀嘀咕咕絮叨着什么，听到有人推门进来，她撇着嘴巴，眼皮子抬起，第一眼看到白老胡子的老脸，面无表情，等再看一眼，发现那张和此地村民饱经风霜的粗糙皮肤截然不同的年轻面孔，顿时一愣，口中机关枪似得开口问道。

　　“白老胡子，你这后面是啥娃子？”

　　“刘民会的房子，这娃子想买，我给他打电话，让他赶紧回来办手续。”白老胡子走到一个绿漆架子旁，拿起一台老式的红色塑料电话机，把旱烟往胳膊底下一夹，开始拨打电话。

　　“咋？”这个大娘圆滚滚的身材，以不可思议的速度，灵敏地跳起来，“你不是坑娃子吧，让他到咱们村买房子，脑子是不是进水啦！”

　　有时候，一句话可知德性，这么实诚的大娘，真不多见。

　　电话正在接通中，白老胡子抽空介绍一句。

　　“这是咱们村的村长，你叫她一声酒老姑，就是喝酒的酒。”

　　“胡说什么劲呢！”大娘双手叉腰，气愤地指着白大爷，大嗓门说道，“谁是酒老姑，年轻娃子，你别听这个羊倌老头的话，我姓李，单名一个芹，你就叫我李大娘也可以。我就是这个破村子的村长。”

　　“……”这个介绍词，也是没谁了。

　　林曾沉默片刻，看到白老胡子挂出的电话接通，正在和对方说房子的事情，于是利用这点时间，和李芹村长谈起村外土地的事情。

　　“啥？你娃子失心疯了吧？多少钱往这个坑里扔？”李芹听到他要租下村外围的土地，竟然没有像普通村长那样，乐不可支地开始点头，恨不得林曾在村子里投下一个亿，反而一副苦口婆心劝导傻子青年的表情，“你可别一头脑热啊！”

　　嗓门大，心眼直，不做妖，脾气硬。

　　这是林曾母亲曾经形容玉林村村子里人的词眼，果然生动形象。

　　林曾也没有隐瞒，直接说道：“放心吧，李大娘，我是考察过地形，气候，水土等问题，正好适合一种植物生存，不是毫无准备。租地的事情，该怎么谈，你就正常的手续来，其他别担心。”

　　李芹看到林曾不像是开玩笑的表情，犹豫一下，说道：“村子外的地，真不值钱，你想种什么，直接拿去种吧。”

　　她打心眼里就觉得要在村子外搞种植，是不靠谱的事情，她实际觉得，这不过是一个年轻人的满腔热血，最终都要败在现实下，估计待不了几日，就要走人，何必多此一举。

　　免费的东西，林曾自然不敢要。

　　此时，白老胡子已经挂好电话，大声和林曾说道：“刘民会下午就从皆阳市赶回来，晚上就会到村子里，到时候你可以跟他谈。酒老姑，我先带这娃子看看，到时候，该怎么办就怎么办，不要明明白白白纸黑字写好，免得以后多生纠纷。”

　　白老胡子虽然只是西北村中一名老汉，但言语中，有着简单的生活智慧。

　　“那我也去。”村长李芹从办公室柜子里取出一条头巾，往头上一裹，用来阻挡风沙。

　　林曾在两人的陪同下，在村外的半沙地逛了一个多小时。

　　诚如他们所言，任何一个普通人，稍有头脑，绝不会选择这片几乎可以用寸草不生来形容的土地，进行种植。

　　但是，在异度空间，对许多育种师来说，恰恰相反。

　　育种师是人类社会向荒芜和绝境进军的先锋。

　　他们通过植物，改造各种不适宜人类生存的地域，通过自身的能力，让人类的活动领域越来越大。

　　比如城市育种师，他们的植物将钢筋水泥构成的冰冷城市，改造成大厦农场，草地公路，花海校园。

　　比如地穴育种师，他们给黑暗的地下世界，种植光源植物，开辟地下牧场农庄，种植大量特殊作物。

　　而这种还有人类活动的沙漠边缘地带，对育种师来说，并不算改造特别艰难的地貌。不用专业的荒漠育种师，普通的旱地方就能应付。

　　当然，林曾的来此地的目的，还是种植烟火凤仙花。


第0569章 飞往京城市

　　买房和租地的事宜，进展非常顺利。

　　西北辽阔，玉林村外沙地大得惊人。林曾和玉林村签订的合同里，租用了两百公顷的土地。

　　和南方城市相比，这里的近乎沙漠的土地价格低得就像白送一样，每亩土地价格租金50元，林曾直接将头三年的租金，一次性支付给玉林村。

　　拿到这笔钱的玉林村村长李芹，整个人就像被大肉馅饼砸中脑袋，晕沉沉半天没有回神。等她完全清醒之后，嗷嗷大叫，搬出家里的大酒坛子，硬生生要请林曾一顿酒宴。

　　这德行，难怪白老胡子，要喊她酒老姑。

　　整整3000亩的土地，三年整整四十五万元现金，以玉林村目前的人口，每户人家能分到一大笔收入。

　　而且每年几乎都会有稳定的收入来源。

　　玉林村经济条件很差，这笔钱按照别村的惯例，不会上交，大部分分发给村镇居民，剩余留一部分公共建设使用。

　　比如眼下，多了这一笔钱，李芹就能给村中的老人活动室，添置电视音响，购买活动器材，丰富村中老人的娱乐生活。

　　林曾看这个胖大婶一副不醉不归的豪爽模样，连连摇头，直道自己有急事离开。

　　虽然玉林村的村民，都觉得林曾租用自己村里的土地，完全亏本。这几十万的土地租金投入，不知何时才能收回。但唯有林曾自己心里有数，亏本是绝对不可能，不仅不亏，还赚了许多好处。

　　租用沙漠化土地，在政策上有优惠和福利。前几年，沙漠土地租期只有三十年，而前年国家政策发生改变，扶持沙漠改善的工作，林曾正赶上时候，租期可长达七十年，可以继承和转让，三年免税，贷款贴息。

　　当然，租期长短，对林曾并没有太大的意义。

　　在他的预计中，这两百多公顷的土地，能在他手上种个十年，就是很长时间。十年之后，这片土地的烟火凤仙花，应该已成花海，他也就能放手脱身。

　　林曾一直合作的律师马自鸣在清河市，无法立刻赶来，但是他给林曾介绍了一位在古都西府市工作的律师朋友，为人敬业。很快就赶到玉林村，帮林曾研究土地合约问题。

　　买房的合同更为简单，房主对这套院落，显然想出手很久。房主刘民会从皆阳市赶回来，迫不及待地签订合约，听闻现金转账，更是欢天喜地，完成签订之后，直接把所有房屋钥匙，都交给林曾。

　　林曾在玉林村住了两晚。他将三粒烟火凤仙花种子种在刚买下的小院子里，离开时，浇灌过肥水微子的凤仙花，已经有十几公分高度。

　　在肥水微子溶液的催化下，不出两周，这三棵烟火凤仙花就能结出绽放光影的烟花果实。

　　当然，林曾种植几株烟火凤仙花，主要是为了获取炼制烟火凤仙花种子的材料。

　　对育种师而言，植物原料，就是植物种子的来源。只有充足的植物原料，才能拥有足够数量的种植种子。

　　林曾不着急。

　　他以后未必常驻玉林村，买下院落的打理工作，林曾以每个月五百元的薪酬，雇佣白老胡子继续帮忙打理。

　　他和签订合约的律师程明申一起离开皆阳市，到西府市搭乘飞机，直奔京城市。

　　西府市飞往京城市，需要三个多小时的飞行时间。林曾正好利用烟火凤仙花成长的这段时间，到京城市找江画。

　　……

　　……

　　林曾性子里，完全没有制造意外惊喜的浪漫基因。他非常耿直，直接发消息给自己的女朋友：

　　“今天下午走起，两点下飞机，到达京城市，随你吃喝一条龙。”

　　江画听完一堂生动的特级美术教师讲课，下课时，才看到林曾的留言。她微微一愣，然后开心地笑起来。

　　“怎么了？”带队组长方堂平头顶上戴着一个呼吸泡泡，看到江画笑得开心，询问道。

　　自从有了呼吸泡泡的保护，他对京城市空气过敏的慢性支气管炎逐渐缓解，可以精神百倍地参加各项活动，方堂平对江画心怀感激，平日里也非常照顾江画。

　　“嘿嘿，我男朋友来京城市找我了。”江画落落大方地承认自己的高兴事。她依然觉得戴着呼吸泡泡的形象太傻乎乎，占着自己身强体壮，压根不将这雾霾天放在眼里，吃吃喝喝，不亦乐乎。

　　“啊呀，江老师的男朋友太贴心了！”队伍中的小鲜肉乐业终于恢复了年轻人的活力，不再是一个抱着纸巾撸鼻涕的尴尬形象。不过，头戴气泡的天龙人形象，显然也没好多少。

　　不过，他似乎傻人有傻福，这几日似乎跟华明小学的一位漂亮音乐老师非常投缘，常一起聊天，还不断邀请人家到清河市游玩。

　　“什么时候到？”站在江画身边的柴可，关心地问道。

　　“今天下午三点。”江画笑眼弯弯，脸上明明白白，毫不掩饰写着本姑娘超级开心。

　　“咳，今天下午第一堂课结束之后，是安排讨论总结，我们帮你录音，你尽管出去吧。”方堂平轻轻咳了一声，想到小情侣难得在京城市见面，纪律之外，稍有容情，决定给江老师的男朋友放人。

　　“哈哈，谢谢组长。”江画不矫情，总结讨论的环节，几乎每天都有进行，江画平日观摩听课认真，笔记做得周祥，少去一次，也无大碍。

　　吃午饭的途中，她也给林曾回复了这个好消息。

　　林曾此时正靠着商务舱的椅子，手机关机，看似闭目养神，实际心思沉浸在一个关于气泡植物炼制的资料上，暂时没看到她的消息。

　　对他来说，搭乘交通工具的时间，是思考植物炼制问题最佳时刻。这三个小时的飞行时间，足够他理顺很多资料了。

　　独处时，他大多在育种空间中绘制符纹，炼制各类种子，或者构建植物空间。而搭乘交通工具的这段时间，旁人在侧，不便进入育种空间，只能不断研究脑海存在的各种资料。

　　所以，林曾出行，不太喜欢自己驾车。

　　在清河市的大多数情况，都是用手机软件叫车。

　　当然，他暂时也没有聘请私人司机的打算。林曾一个人自在惯了，不习惯有个人跟在身边的束缚感。

　　三个多小时一晃而过，飞机下降，平稳落地，林曾离开机场，搭乘地铁，前往江画所在的华明小学。

　　他站在京城市颇为拥挤的地铁上，看到江画发送给他的消息。

　　除了可以提前开溜的好消息之后，后面连着一长串，全是今天的晚餐计划，行程之庞大，没有一个巨大的胃，是扛不住江老师的食物之旅。


第0570章 除了吃之外的收获

　　“京城市的特色食物，种类丰富，又集齐四海八方各路名菜，简直让人恨不得生出十个八个肠胃。你地铁下车后，我在站口等你，附近有一家褡裢火烧，是华明小学的同事强烈推荐。咱们先塞塞牙缝。”

　　人家可以当晚餐，对这俩吃货来说，塞牙缝真的是实话实说。

　　“然后我们直接去华明小学隔壁永安大街的一家烤肉店！咱们清河市的烧烤店，擅长扇贝带子和牡蛎掰海虾，但这家烤肉店只有肉！肉！肉！肉！全部都是肉！虽然这家的肉，比不上你朋友的肉，但肉质比普通烧烤店好了不止一筹。花纹能当艺术品的五花肉，腌制入味的牛小排，滑嫩脆爽的牛舌片，猪牛羊肉的各个部位，旺火快烤，鲜嫩多汁，蘸上秘制香酱，咱们就在那里泡过第二摊。”

　　这么多肉和感叹号的组合，足以表达江老师激动的心情。

　　这一大串的文字，让只在飞机上，吃了一顿还不够塞牙缝的飞机餐的林曾，真的要流口水了。

　　“晚上必须是吃街啊！京城市不愧是咱们国家的大首都，连小吃街都比咱们清河豪气多了。我上次吃过一次，以我的饭量，居然吃饱之后，一条街还没吃完，所以我决定，晚上第三场，必须是逛夜市耶！”

　　这一连串的行程安排，只有一个简单至极的主题。

　　吃！

　　按照江画的食量，每一个安排，都会吃得酣畅淋漓，痛快过瘾。

　　所以，如此凶残的吃法，如此奇怪的约会模式，江画会单身这么久，然后撞上林曾，两人吃得情投意合，完全是顺理成章的事情。

　　普通人在这种地狱模式的恋爱下，真心熬不住。

　　江老师被拖去相亲，然后第一顿就吓跑对方，然后自己默默去结账的乌龙场面，碰到可不止一次。

　　林曾在地铁上期待今晚的美食盛宴，却没有想到，他在这个古老京都的收获，远远不止这一点。

　　下地铁。

　　干净利落的牵手，十指相扣，笑眯眯相视，分别一阵，两人的感情反倒亲近许多。

　　江画带着林曾，直奔她所说的那家褡裢火烧店。

　　林曾正想问江画怎么没用上呼吸泡泡时，脑海里突然出现系统的提示声音。

　　这一打岔，他就没顾得上询问。

　　“发现优良原生树种，可构建二星基树。请空间主人完成基树构建，扩充秘境空间数量。”

　　系统的提示音，还是一如既往，平淡无感情。

　　林曾听到系统的提示，没顾得上其他，左右顾盼，寻找系统所说，可构建秘境空间的树木。

　　他的目标非常明显。

　　在林曾左侧，一株苍劲挺拔，枝干如龙爪的老柏树，屹立不远处。

　　林曾看到树木如巨大盆景一般的树冠，就能断定，系统所说，可以构建基树的树木，就是这株大约有二三十米高度的古柏树。

　　此时，江画已经带林曾走到她所说的褡裢火烧店。

　　林曾确定树木后，也不着急，反正树木不会移位，等今晚再来查看具体情况。

　　被各种肉食充斥烤肉店，林曾和江画愉快地坐在角落，炭火烤肉，很和他们的胃口。两人一边吃肉，一边闲聊自己最近有趣的经历。

　　听到林曾在大西北的沙漠上，买了一套无价值的四合院，还租了几十年的荒漠地。江画并没有以女朋友的立场，对他的行为进行理所当然的评价。她只是夹起一片林曾烤制的五花肉，塞进嘴里，想了想说道：“如果有需要，我可以帮忙设计你的凤仙花种植基地，如果花若成海，定成花境，再经过进行精心设计和布置，这片花田，说不得举世闻名了。”

　　江画的话，倒是林曾没考虑的内容。

　　他只想把烟火凤仙花，一亩地一亩地种满，却没考虑，凤仙开花，若成一片花海，也是极美的花景。

　　如此，玉林村这个落败的西北山村，会成为游人趋之如骛的旅游胜地吧。

　　未来发展暂不多提，林曾和江画这对肚中仿佛装着无底洞的情侣，在这家分量十足的烤肉店，点了三次菜单，二十多盘各式肉片，服务员帮他们加了四次炭火，更换了六个铁丝烤盘，才结束这顿意犹未尽的晚餐。

　　临走时，让林曾觉得奇怪，他侧头询问江画。

　　“我们吃这么多，这个店员不觉得惊讶吗？怎么表情那么淡定？”

　　“额，因为我来过两次了。”江画飞快地眨着眼睛，耸了耸肩，说道，“第一次来的时候，他差点没把我送到医院去。”

　　“……”

　　吃完晚餐烤肉，饶是林曾江画，皆是胃口凶残分子，也需要散散步，缓一缓，再开始逛夜市。

　　林曾再次接到系统的提示音，就是在他们散步到公园时。

　　“发现优质原生树种，可构建三星基树，请空间主人完成基树构建，扩充秘境空间数量。”

　　林曾默默扭头，看着被铁栏杆紧紧包围住的巨大松树，明亮的夜灯下，能看清它巨伞般的树冠，遒劲的枝干，三四人可环抱。

　　所以，他又碰上一株可以构建秘境空间的古树了吗？

　　人生的意外，有时候就是这么特别。

　　久候不至的惊喜，会在短暂时间里接踵而至。

　　“发现普通级原生树种，可构建基树，请空间主人完成基树构建，扩充秘境空间的数量。”

　　又是一个被精心保护的古树。

　　铁栏杆外的牌子上，介绍这是一株八百多年的古槐树。

　　“发现普通原生树种，可构建基树，请空间主人完成基树构建，扩充秘境空间数量。”

　　还是一棵罕见的老枣树。

　　从它周围完好的保护设施，就能看出，绝对是一株被列入文物保护的树中老寿星。

　　仅仅来到京城市不到一天的时间，林曾就接收到五次系统提示。

　　看来，一国之都，人杰地灵，定有其玄奥之处。

　　以林曾目前一星种植学徒的等级，对构建秘境基树选取的原生树种品质要求很高。他在清河市，也就碰到一株古榕树王，没想想在京城市竟然接二连三的碰到五棵。

　　其中，品质最特别的，应该是一株看起来最不起眼的五针松。


第0571章 空间

　　他和江画走到夜市尽头，热闹的街巷逐渐远去，正好走到一户环境雅致的四合院旁，林曾听到了系统的提示音。

　　“发现特殊原生树种，可构建初级育种空间，请空间主人尽快提升自身能力，建立新育种空间。”

　　育种空间？！

　　林曾听到这声提示，悚然惊起。

　　他没有听错，不是秘境空间。

　　是育种空间。

　　他所拥有的就是育种空间。

　　那么育种空间和秘境空间有什么不同呢？

　　林曾心中满腹疑问，看着这栋别致四合院，在路灯的照耀下，青砖墙头探出好几枝毛茸茸的松针。松针大多枯黄，看起来状态并不太好。

　　见林曾停下脚步，抬头看墙，正在努力按摩微微鼓出肚皮的江画，疑惑也跟着抬头问道：“怎么了？发现了什么？”

　　“额，我在看这是什么树？”尽管路灯颇为明亮，但林曾还是很难从墙头几簇像是松针的枝叶，分析出这棵松树的具体品种。

　　“让我看看。”江画仰头，走近墙角，眯着眼睛分辨一阵，才有几分肯定地说道：“看起来应该是五针松，我有一个朋友，热爱盆景种植，家中好几棵五针松的盆景，就是这样。不过，这株五针松养得不好，一般来说，五针松四季常绿，不会有这么多枯黄的松针。”

　　林曾自从获得育种师传承后，在网络和书店购买了许多植物图鉴和词典。吃饭抽空的时候，经常翻看，虽然对许多植物的基本信息，大部分都能认识，但是到底比不上亲眼所见。

　　五针松是一种形态优美的松树，因其寓意生命永存，老而不衰，而广受园艺盆景爱好者的喜爱。它生长缓慢，在种植空间不足的地方，十来年都未必能生长多少。

　　因此，在他所见过的所有适合改造成基树的树木中，这株是最矮小的。

　　墙高不过两米五，和其他动辄二三十米的庞然大物相比，这株仅仅比墙头略高一些的五针松，就像一个袖珍的小矮人，它有什么特殊之处，能够成为比其他树木更特殊的存在呢？

　　林曾在心中默默询问系统，只得到系统一句简单的回复。

　　“请尽快提升育种师能力，解锁相关资料库。”

　　这句话的意思，意味着有关育种空间的知识，是目前林曾等级下，无法获得。

　　像是酒水山谷底下洞穴那株蕴含空间和时间力量的植物，虽然林曾的能力还未接触到这种植物的利用方式，但出于原生植物的珍稀性，系统依然出声提示。

　　这种情况下，林曾只能尽快提升自己的能力，才能获得这方面的资料。

　　看来，这株五针松也是这种情况。

　　“这棵五针松怎么了？我们要敲门问问看吗？”江画看到林曾沉默，直接问道。

　　“不，”林曾摇摇头，他打开手机，记下此处定位，然后说道，“这事以后再说，我先打听打听。”

　　两人吃得万分尽兴，林曾所定的酒店，就在华明小学附近，因此送江画回江画所住的宿舍后，才离开回到酒店。

　　回到酒店，他没有休息，第一件事情，直接开始检索目前所获得的资料库。

　　“检索育种空间。”

　　“资料封锁中，不可查询，请尽快提高育种师能力。”

　　意料之中，他目前还不能获得相关资料。

　　“检索秘境空间。”

　　“检索中……”

　　“可获取三星以下秘境相关资料，更高登记资料封锁中，暂不可查询。”

　　林曾跨入一星育种学徒的试炼，是构建一个普通的秘境空间。

　　以他当时的能力，构建手法非常拙劣。

　　而幸亏那株古榕树是一株极好的基树材料，因此，才能拥有不错的秘境效果。

　　如今在京城市又有可以构建秘境的植物，林曾自然不会放过。

　　他将所有目前能查询到有关秘境的资料，全部调取出来，开始认真研究。

　　目前，他所接触到的空间分为三种。育种空间，秘境空间和植物空间。

　　所知等级最高的是自己身怀的育种空间。对这个神秘的空间，他暂时所知甚少。

　　秘境空间，存在虚幻。通过幻果藤进入其中，除了一个他暂时还不明白的特殊秘境之外，其他几个秘境，大抵用途，就是普通人兑换植物种子的中转站，用通俗一点的语言，就是专属于育种师的“植物商店”。

　　当然，目前林曾的商品种类并不丰富，随着以后能力的提升，幻果藤逐渐长大，秘境可以开发出许多功能。比如许多高级育种师，都在秘境中开班授课，培养弟子。许多育种师独有的炼制手法，许多低级的育种学徒，都能通过晶源体从秘境空间兑换到。

　　所以，在异度世界，育种师的秘境，是他的领地，其他人可以通过秘境，与之联系。

　　当然，在异度世界，育种师炼制秘境的基树材料是非常难寻觅。普通的低级育种学徒，都需要不断申请，才能分配到自己的份额。

　　至于那些品质极佳的基树根本不会轮到育种学徒这个等级的育种师，一经发现，就被高级育种师买下。

　　像林曾这样，拿着上千年古树练手的一星育种学徒，在异度世界是绝无仅有的存在。

　　至于植物空间，它是实物空间，和秘境空间，育种空间并非一个概念。主要是由智慧植物管理的特殊功能性空间。

　　因为一直没有合适的基树，林曾之前并没有专门研究秘境，如今一检索内容，他已经做好了资产清空的准备。

　　果然如他所料。

　　资料内容多，而且价格不菲。

　　《虹晶的提炼技术分析图》——200个单位晶源体

　　《彩虹之地建立虹晶收集装置》——450个单位晶源体

　　《提升虹晶能量的收集效率》——150个单位晶源体

　　《基树节点批量构建符纹全集》——600个单位晶源体

　　《不同材质幻纹符的效用影响》——220个单位晶源体

　　《幻果生长状况全记录》——300个单位晶源体

　　《七色花的选择》——50个单位的晶源体

　　《秘境密匙果实领取方式建立》——460个单位晶源体

　　……

　　这些资料，林林总总，以系统尿性，都非常重要，错过一份，在构建秘境空间上又要多走许多弯路。所以，海量的资料，既意味着他能够获取更多研究资料，同时，也注定他刚刚鼓起来的荷包，再次瘪下去。


第0572章 特殊秘境管理者

　　林曾兑换了一部分重要的秘境构建资料，大约用去目前存货三分之二的晶源体。

　　下次荷包充盈，估计得等秘境进入者下一批一星番茄收获。

　　他没有多少睡意，在育种空间中，接收所兑换资料内容后，随意找了一份名为《秘境的培养和管理》的内容进行梳理研究。

　　储存在脑海中的知识，只是死物，如果没有经过细致的理解和研究，很难完全掌握。

　　林曾曾经兑换过《迷幻之书》，是讲述幻果藤的果实作用。那份不算昂贵的资料内容，比起这份显得单薄太多。

　　就像历史课本。讲述一个历史人物，如虎门销烟林则徐，可能只有寥寥数百字，简明扼要，但是难知详情。

　　而他这么花费180个单位晶源体兑换的《秘境的培养和管理》，就像是一部林则徐从小到大的自传故事，还附带许多点评分析的文章。

　　这份资料，主要是指导育种师如何更科学地管理秘境空间，并促进秘境的扩大化。

　　林曾越看越觉得有趣。

　　如果早点兑换这份资料，秘境的环境，肯定不是现在那样，空荡乏味，孤零零放着一个种子兑换机。

　　正当他正当他看完秘境空间的布置方案这一篇章时，决定有空在秘境尝试一下时，下一篇章的内容，让他顿时愣住。

　　“秘境管理者的成长和特殊能力研究。”

　　秘境管理者……

　　那个从医院垃圾桶中抢救过来的小生命。

　　林曾发现自己很久没有进入那个特殊秘境，查看那个小家伙的情况了。

　　他所有的晶源体，都直接交给系统，按照固定的数量，供给不对外开放的秘境空间。

　　特殊秘境所分配到的晶源体数量是最多。

　　“秘境管理者，是育种师秘境空间的灵魂。普通的秘境空间，只是不能动弹的木偶，而拥有了管理者的空间，如同注入灵魂，才能真正的活动起来。”

　　就像林曾目前拥有的六个秘境空间。

　　普通秘境空间的成长，是有极限的。

　　可能是一百平方米。

　　也可能是两百平方米。

　　容纳的秘境进入者，从最初的九十九人，也许只能增加到五百人，也许可以增加到九百人。

　　但是，它的成长，受到了极大的限制。

　　而拥有秘境管理者的空间则不然。

　　随着管理者的成长，这个秘境能够生长为一个小世界。

　　就算只能拥有最普通的秘境管理者，其秘境空间的面积，也都是以平方公里计算。

　　所以，普通秘境称为空间。而特殊秘境，则称为小世界。

　　……

　　“每一个秘境管理者的脾气，皆不相同，最受育种师欢迎的秘境管理者，是性情温顺憨厚，智慧程度较高的兽类。中庸的选择，是智慧次于人类的亚人，极少数育种师，会选择自己的同类，成为秘境空间的管理者。”

　　……

　　资料的内容，大多是林曾不知道的内容。

　　他看到关于人类成为管理者的文章，心中一紧，迫不及待地往下细读。

　　……

　　“秘境管理者，和秘境空间同生同长，敦厚的灵兽，心性单纯，伴随它长成的秘境，会成为一个平静安宁的世界。兽类受到秘境外人影响最小，因此，灵兽类管理者的特殊秘境空间，最稳定。进入空间的普通人，能以平和的方式，获得特殊空间的植物种子。”

　　……

　　“来自亚人的管理者，总会在育种师看不到的地方，玩一些无伤大雅的小动作，这不是最糟糕的地方。亚人管理者受秘境进入者的影响很大，但是，亚人的智慧不高，他们常常会将秘境的环境弄得一团乱遭。”

　　……

　　“以人类的智慧，绝对是一个很好的世界构建者和管理者。但是，育种师极少愿意将同类束缚在秘境中。人类比亚人更聪慧，感情复杂敏感，能快速从秘境进入者身上，获得想要的信息。以人类为管理者的空间，初期兴荣蓬勃，但伴随着秘境世界的成长，不可避免，动荡，争斗，和纷乱称为秘境空间进入者的主旋律。育种师即便是秘境之主，依然无法控制这种局面。”

　　林曾下意识地咽了咽口水。

　　这一篇章，主要讲述的是秘境管理者的培养。但篇章末尾，却非常清晰地指出，这种培养方式，对人类管理者收效甚微。也许早期发展和灵兽管理者相差不大，但人类管理者心智成熟后，变数极大，无法预测。

　　林曾没有后悔，让那个小生灵最终融合进秘境中。

　　毕竟当时场合，稍有良知，都会选择这条道路。

　　只是，这个特殊秘境，会成为什么样子呢？

　　林曾的注意力离开资料，他开始和系统沟通，准备到特殊秘境看看那个孩子。

　　稍微眨眼之间，环境转变。

　　这是他经历环境转变最大的一次空间转移，一点儿心理准备也没有。

　　他一进入特殊秘境，整个人就被一股浮力带起。

　　周围全部是非常温暖的水液。

　　非常奇怪的是，林曾能在水中自由呼吸，完全不被呛到，好像身边的水，就是空气。

　　幻果藤长长的枝条，就像是海中舞动的水草，轻轻掠过林曾身边，却不会纠缠着他。

　　此地除了幻果藤，水中什么东西都没有。

　　仅仅几个月没进来，上一次还是正常的空间，怎么变成这个鬼样子。

　　最重要的是，孩子呢？

　　林曾在水中挥动手臂，摆动双腿，以最快速度，适应水中游动的失重感。

　　他穿行在轻轻晃动的幻果藤枝条中。

　　他看到一粒一粒饱满墨红色的果实，正是进入这个秘境空间的红色幻果果实。

　　可是，没找到孩子之前，他无心采摘这些果实。

　　林曾朝着一个方向，默默游动，周身的水波非常舒服，轻柔的拂过他的皮肤。

　　他估算着游动的距离。

　　十米，二十米，三十米……五十米……一百米……

　　这个特殊秘境小世界，已经成长为这么大了？

　　想到如今还不足五米宽度的一号秘境，对比可知两者差距。

　　周遭一片平静，但林曾四处游行，却没发现那个孩子的身影。

　　他到哪里去了呢？

　　林曾游到空间的尽头，是一片幻果藤的青墙，有果实红艳，但除了红果，别无其他颜色的果实。

　　扶墙在水液中漂浮，林曾沉思片刻，静下心来，仔细观察周围藤条飘舞的方位。

　　漂浮在水中的藤叶，舞动的速度看似漫无目的，但林曾还是找到特殊的地方。

　　地面。

　　林曾潜入水底，贴着这个大空间的地面，摸索寻找。

　　很快，林曾发现了一团如同鸟巢的幻果藤。

　　缠绕在一起，形成一个鸟窝，鸟窝中心，一个头发黝黑的小婴孩，圆溜溜水灵灵的大眼睛，不高兴地瞪着林曾。

　　他手里拽着一根长长的藤条，看到林曾游过来，突然“咯咯”笑了两声，突然如一个小炮仗般，朝着林曾撞去。


第0573章 幻影世界

　　林曾下意识伸手一挡，小家伙冲撞过来的身体，被他手臂弹开。

　　如果林曾有过奶爸经验，就会知道小娃儿的脾气。当他们扑来时，展开怀抱，亲密拥抱，他们就会像获得整个世界一般，满足地乐不可支。

　　但遭到拒绝时，全能自恋的婴儿，就会感到整个世界都崩塌，无比痛苦。

　　普通的婴儿没有力量，只能通过大声哭喊，或者拍打撕咬来表达自己的绝望。

　　但是，这只小鬼，却是这个空间的管理者。

　　他有能力表达自己的痛苦。

　　林曾在小家伙被推开之后，耳朵里就钻入接二连三的刺耳尖叫，就像金属刮着玻璃似的。

　　并没有育儿经验的林曾，皱着眉头，听着这个声音，浑身难受不自在。

　　他心中暗道，这个小家伙的脾气怎么这么暴躁，一言不合就撞人，一不如意就乱叫。

　　不过，这个叫声，并不是林曾所面对最糟糕的情况。

　　他发现，身边的水液，瞬时之间急促的旋转，原本颇为清澈的液体变得非常浑浊，除了漫天的尖叫声，他根本看不清那个暴躁的小家伙，跑到哪儿去了。

　　液体原本很柔和的触感，不知何时，仿佛具有腐蚀性，针刺一样侵袭他的皮肤。

　　疼。

　　一种撕裂血肉一般的疼痛。

　　那种从最温暖安宁，变为最痛苦的感受，足以令一个正常人精神奔溃。

　　幸好林曾曾经在恐怖试炼境接受过任务失败后的惩罚。

　　一时剧痛之后，神智很快清明起来。

　　默默忍受着身体每一寸皮肤如同灼烧般的疼痛，林曾想要弄明白这是什么情况。

　　林曾觉得进入这个空间之后，莫名其妙的事情接二连三的发生。

　　先是正常的环境，变成了全部都是水，然后这个孩子突然发飙，而身为空间主人，竟然会在特殊秘境中，受到袭击。

　　询问系统，系统只给他一个令人吐血的答案。

　　“以人类为秘境空间管理者，变数莫名，无法解答，空间主人状态安全，无危险情况。”

　　林曾正考虑如何在浑浊还带着血色的液体中，找到那个小家伙弄清楚情况时，周围环境再次发生改变。

　　周围的液体，突然像被黑洞吸收走，一股恐惧感充斥林曾的心神，好像即将有大恐怖的情况发生。

　　窒息般的挤压。

　　求生般的挣扎。

　　液体完全消失，林曾站在空间中央，表情无比迷茫。

　　冷！

　　孤独和极致的冷，在每一寸皮肤上肆虐。

　　强烈渴望温暖的怀抱。

　　一声隐约的声音传来。

　　“引产成功。”

　　“糟了，药物失效，孩子还有动静！”

　　“不要！不要！你们把他拿走。”一声尖锐的喊声，成为林曾听到最清晰的声音。

　　林曾恍惚之间，猛然惊醒。

　　他喘着气，终于明白他刚才接触到的是什么。

　　是这个孩子，从母体被引产的感受。

　　从温暖，到绝望。

　　等林曾明白过来后，那湿漉漉的液体，那漂浮的水草，全部都消失不见。

　　一个大约二十米见方的空间，完整清晰地出现在他眼前。

　　所以，刚才他看到的是幻影吗？

　　林曾松了一口气。

　　但他一点也高兴不起来。

　　他看到房间角落，那个和刚才幻境中一模一样的幻果藤摇篮床，叹了一口气，向摇篮走去。

　　一个林曾感觉一点也不可爱的婴儿，大脑袋圆眼睛，眼中有股凶气，四脚朝天，躺在摇篮中，嘴里哇啦哇啦大声嚷叫，听得林曾头疼。

　　好吧，也许这个男娃儿需要一件衣服。

　　林曾头疼地看着这个小家伙，身为一个完全没有育儿经验的男士，他真的感觉到束手无策。

　　叫了半天，这个小家伙似乎累了，脸颊在藤条摇篮上亲近地蹭了蹭，开始在墙壁上的藤野上，寻找食物。

　　普通的婴儿，大约四五个月翻身，七八个月爬行，而这个小家伙，显然发育很快，没几个月的时间，已经能自己歪歪扭扭的走路了。

　　没有任何人教导他如何走路，但似乎遵循本能，他走得也不错。

　　他吃什么？

　　林曾跟在他身边，看他从叶片底下，翻出一粒乳白色的果实，塞进嘴里，卡兹卡兹地吃起来，林曾还能从他不断张开合上的嘴巴里，看到几粒小乳牙。

　　白色的果实？

　　林曾没有见过。

　　应该是特殊秘境提供给小家伙的食物。

　　额，好吧，身为一个不称职的照料者，林曾似乎从幻果藤能够承担照料婴儿的责任后，就没有再注意小娃儿的情况。

　　“系统，刚才我的感受，是不是空间管理者的特殊能力？”

　　林曾看着小家伙犹自啃得津津有味，默默询问系统。

　　系统并没有马上回答他，而是沉静了许久，似乎在收集相关的资料，等小家伙啃完两个乳白色果实，才将确定的答案发送给他。

　　“经鉴定，为空间管理者特殊技能，幻影世界。”

　　呼。

　　这小子。

　　林曾无语。

　　该不会以后每一个秘境进入者，来到这个世界，都会感受一番小家伙曾经被引产堕胎时的感受吧？

　　希望他不要一言中的。

　　吃完三五个乳白色果实，这个小家伙没有多余的表情，漠不关心林曾的存在，在地面上爬来爬去，似乎林曾之前感受到的痛苦体验都是错觉。

　　似乎没啥问题？

　　林曾默默带着一点乐观心态想到。

　　不过，虽然这孩子不能离开秘境，却不能老这样独自放在秘境中折腾。像赵果德的小阿生，比这个小家伙大不了多少，早产的时候，小小一团，现在他爹朋友圈里的照片里来看，完全是一个生龙活虎的小男孩，蹦跶可欢实了，还会叫爸爸妈妈。

　　相比那个孩子的欢快笑颜，眼下这个小鬼除了眼睛里不善的光芒，脸上更多的是呆滞和面无表情。

　　林曾想了半天，可惜育种空间里是育种师传承，而非奶爸修炼手册。里面所有内容，都是关于如何培育各类种子，没有如何照顾一个坏脾气婴儿的内容，要不然，他估计要马上兑换学习。

　　抓耳挠腮，也找不到好办法，林曾最后决定寻找他人求助。

　　在脑海里过了一圈，林曾第一个人选，必须是死党赵果德。

　　有好几个月奶爸经验的模范爹，应该会有不错的建议吧？

　　林曾想到这里，决定离开特殊秘境，讨教好方法，再进来安顿这个小家伙。

　　林曾刚刚想要离开的念头起来，正在地上自己乱爬乱跑的小家伙，突然像是发现了什么，又是一声嚎叫，迈着肉呼呼的小短腿，朝林曾的方向直奔而来。

　　十几条藤条，朝着他冲来。

　　林曾下意识本能反应，迅速离开秘境。

　　耳侧犹有震耳的嚎啕声。


第0574章 赵果德的育儿经

　　“什么！”

　　赵果德的大嗓门，从林曾手机里传出来，作为背景，还有小娃儿哇啦哇啦的叫声。

　　“脾气不好的小孩？还跟我家阿生差不多大？你去哪儿偷生了一个？”他听到林曾询问的问题，下巴都要惊得掉下来了。

　　“爸爸爸爸爸爸……”一连串巴拉巴拉的召唤，给赵果德的喊声配音。听得林曾头皮发麻，觉得小孩真是非常可怕的生物。

　　“好了，阿生小宝贝，”赵果德用嫩得能掐出水的发嗲的声音说道，“去那里找爷爷奶奶玩哈，爸爸正在和叔叔说话呢！你最爱吃的奶果果，就是这个叔叔送给你的哦！”

　　“果果果果……”

　　林曾就算看不到赵果德的表情，也被好友的声音折磨得鸡皮疙瘩掉落一地。

　　“好了，”等了一会儿，赵果德的声音终于恢复正常，看来是摆脱儿子的纠缠，“你怎么突然问小孩了？已经上车了吗？啊啊啊，难道来不及补票了？”

　　赵果德一副老司机的模样。

　　“别瞎说，就是碰到一个脾气很坏的婴儿，会乱叫，额，这个孩子平常很少和人接触，都是一个人待着，可能会有一些孤僻吧？你说要怎么纠正过来？”林曾找了一个借口，直接问道。

　　听到林曾所言，赵果德也不细究，有时候，就算面对死党，对方不愿意多说的事情，明知不问是一种美德。

　　他清了清嗓子，一本正经地说道：“首先，我要先纠正你几个概念。”

　　“哦，说吧！”林曾虚心求教。

　　“不要用孤僻的标签形容任何一个孩子，也不要用纠正当成一种方法。”

　　“作为一名持证上岗的奶爸，我在老婆生娃之前，就阅尽各种产前保健，产后育儿的读物，你知道这对男同胞来说，是多么困难的事情吗？咳咳，顺口说一句，等你结婚以后，如果有需要，我打包免费送给你。”赵果德插进一句话，弄得林曾一头黑线，“六个月前的孩子，是不能用孤僻这种标签定性的。六个月前的孩子，处于和母亲共生期，需要给他建立充足的安全感。你看我家宝宝，当年从新生儿科的保温箱出来，一整天都哭闹不止，因为母婴分离太久，极度缺乏安全感，所以我到现在都是把肚皮撩开，让他躺在我肚皮上，听着我的心跳睡觉。”

　　“……”好吧，果然是父爱如山，想到赵果德形容的场面，林曾好想扶墙无力一下。

　　不过，换个思路来想，也算是提前育儿教育课吧。

　　那啥，咳咳，说不得以后和江老师会用上。

　　“所以，你刚才说孩子的这些特征，是极度缺乏安全感的孩子，非常正常的表现，请不要大惊小怪。”赵果德看不到手机这头林曾怪异的表情，继续传授育儿经。“在现代育儿研究中，无论东西方，都非常重视三岁之前的安全感建立。特别是六个月之前，这个时期，给孩子充足的陪伴，建立足够的安全感，孩子才能真正走向独立，而如果在这个阶段，安全感缺失，在将来的成长中，会出现许多问题，花费更多时间弥补。不要说长期处于独自一人的空间，在三岁之下，和首要抚养人分离超过七天以上时间，又没有足够的关爱，都会程度不一的出现冷漠，孤僻，安全感缺失等问题。”

　　林曾静静地听着赵果德的讲述。

　　因为赵果德对此有切生体验。阿生从出生开始，就进入新生儿科的病房。赵果德虽然每天给他送母乳，每周只能在玻璃窗外探视两次，每次半小时，这种分离后遗症，给父母和长辈带来悲伤，但影响最大的应该是赵果德的孩子小阿生。

　　从医院回家后，小阿生出现了很多问题。

　　他比普通的婴儿更眷恋父母的怀抱，一放下来，就哭得石破惊天，凄惨万分。

　　到现在，他还没有学会独自睡觉，身上像是装了雷达，负责陪睡的人，稍有离开的动作，小家伙无论睡得多沉，都会惊慌失措的跳起来。每天最喜欢贴着赵果德的肚皮，拿着小脸蹭来蹭去，皮肤的接触，会让他觉得安心。

　　听赵果德大致说完，林曾算是明白自己失误何处。

　　他以为刚出生的婴儿一无所知，而幻果藤能照顾好他，所以心宽地将那个小娃儿丢在特殊秘境中。

　　小娃儿一出生，就经历了人生最痛苦的抛弃。按照老赵所说，如果随后给他充足的陪伴和安全感，他可能就是另外一个小阿生，虽然平日还有些胆怯，但也活泼可爱。但是，林曾将这小娃儿，交给幻果藤照顾。没有任何人交流，陪伴，爱抚的小婴儿，显然因此性格出现问题。

　　“那一般出现这种情况，要怎么处理？”林曾心虚地问道。

　　“你知道，我老婆产假很短，三个多月的时候，医院人手奇缺，就把她叫去上班了，她刚刚离开那几天，我娃就像天崩地裂一样，没睡过一场好觉，没吃一顿好奶。”说到这个话题，赵果德声音低沉。

　　“后来我想想，反正我平日时间自由，我老婆没空，就我上呗！”赵果德说起来轻松，也只有他自己知道，一天二十多个小时，小娃儿挂在身上不愿下来的体验简直是……

　　一天二十多个小时挂在身上？

　　林曾听到这句话，脸都黑下来，他哪有那个清闲时间？

　　传承系统里的资料，让他感觉时间都不够用，现实中还有大量育种师的基础工作需要完成。让他闲着没事情，每天花大把时间给一个熊孩子提供安全感。

　　他真的做不到。

　　同情这个孩子是一回事，但让他在好几年的时间，放弃自己的研究，专注养育一个孩子，林曾自认为做不到。

　　并非他心性冷漠，就像许多父母，疼爱自己的孩子，却不会为儿女放弃自己的事业。

　　“有没有别的办法？比如说，弄些书，或者是动画片给他看。”林曾问道。

　　“别的办法？”赵果德无语一拍脑门，说道：“你以为养孩子是养金鱼啊？就是养条普通的狗，也要花时间带它散步，给它处理吃喝拉撒，还有玩耍。”

　　林曾默默想起从花鸟市场买来的小黑背赛克，因为自己很少照料，早就将红仔当成主人。

　　好吧，养动物还有小孩什么，真是太花心思了，还是植物可爱多了。

　　“如果实在没办法，就花钱请个保姆，现在许多人不都是这样，爹妈在外打拼，奶奶或者外婆，甚至是保姆代替父母的义务。”赵果德给林曾提出建议，虽然他心中很好奇，林曾所说的孩子到底是怎样状态，但是林曾显然并不打算告诉他，赵果德也就没有多问。

　　“咦？！”林曾被老赵提醒，顿时脑中闪过一个念头，心里有了一些办法，“我明白了，多谢你了，时间不早，你赶紧哄儿子睡觉吧！”

　　“行，有啥事尽管问我吧，我手机微信关注了几十个育儿公众号，现在都能去开班授课了。”


第0575章 特殊秘境的第一个进入者

　　他从回到酒店，到获得秘境空间的资料，再到进入特殊秘境，最后和赵果德打完电话，其间所用时间，也只不到两个小时。

　　此时看时间，晚上十一点。

　　林曾正在考虑是否再进一趟特殊秘境空间，突然消息提示音响起，江画的消息传来。

　　“宿舍简单，想动手做一些手工，可是工具都在清河，想想接下来还有一个多月的时间，突然觉得有些无聊。”

　　有些无聊？

　　林曾想到这位天天上百个孩子接触的教育工作者，觉得这件事情还是问问她的意见，应该比赵果德这个自学成才的奶爸靠谱一点。

　　江画在收到林曾消息之后，回复迅速。

　　她对林曾的种子的来历，知道的内容，比别人更多。

　　即便是最亲密的恋人之间，也不可能做到毫无秘密的存在。江画在林曾所不知道的世界，也拥有自己的私人空间，而林曾也不可能将所有的秘密，都告诉江画。

　　但江画对秘境的兴趣不大，她更热衷于自己的爱好。美食，酿酒，养蜂，种花……

　　比起种子，种植的过程，显然更符合她的乐趣所在。

　　这点，也是江画最可爱之处。

　　她知道林曾在种子培育上，拥有许多不为别人知道的秘密，她却不会刨根究底，挟恋人身份，一定要了解个底朝天。她依然和林曾在这方面保持着距离，尊重各自的私人空间。

　　同样的，林曾对江画也没有强烈的控制欲。

　　无论是生活方式，还是爱好事业，他都给江画充分的独立空间。比如，即便林曾如今身家万贯，但他从未用“我养你”“辞职吧，我来负责你的生活”之类的言语，阻止江画的工作。

　　两人如此相处，觉得恰到好处，舒坦自在，又不乏亲近。

　　江画听到林曾提起秘境中有一个孩子的问题，职业本能地关注起来。

　　她接二连三地询问，弄清楚那个婴孩眼下的状况。林曾并没有将婴儿的来历完全说出，只告诉她这个孩子如今的现状。

　　等了解之后，江画下了一个决定。

　　“林曾，我想到那个秘境里去。”

　　林曾曾经询问过江画，是否需要进入秘境的红色幻果种子，但江画之前明明白拒绝了。

　　看到江画的请求，林曾没有马上答应。虽然江画的建议，正是他之前的打算，只不过人选并非平日非常忙碌的江画，而是想找一个靠谱的人，让其进入秘境空间，照料这个婴孩。

　　林曾蹙眉想了片刻，回消息问道。

　　“你想帮助那个孩子？”

　　“说不上帮助，只是听你的描述，我觉得不进去看看，放心不下。这大概是我的职业病吧。”

　　江画所说的职业病，是她的本职工作，小学美术老师。

　　当了几年老师，性子里比普通人多了一些无法避免的责任感，看到孩子，总觉得有责任压在身上。

　　“可能，这个孩子现在的状态，还不是很稳定。”

　　尽管林曾从系统中，获知特殊秘境空间管理者，目前能力，暂时无法对其他进入者产生身体上的伤害，但林曾想到一进入秘境时那个小家伙的“幻影世界”，还是不愿意让江画进入其中。

　　“试试吧，虽然如你所说，可能很痛苦，但是不遵循本心，我就浑身难受。”

　　林曾还想说什么，江画的下一条短消息发来。

　　“我现在过去找你。”

　　林曾所在酒店，距离华明小学学校宿舍，非常近。

　　看到江画消息，林曾马上离开房间，走到酒店大厅，就看到江画长发披肩，面容素净，穿着一件薄薄的天蓝色毛呢小外套，微笑着推开酒店的玻璃旋转门。

　　两个人无视服务台小妹的眼神，泰然自若搭乘电梯，回到林曾的房间。

　　咳咳咳！

　　什么都没发生。

　　江画认真和林曾讨论了自己的决定。

　　从交谈中，才能感觉到两人之间，性别因素存在的影响。

　　虽然江画平日处事果断，从饭量到力量，让人觉得她是一个表里如一的女汉子。

　　但在对待孩子的问题上，江画显然更为主动，她对那个孩子的关切，是一种本能的力量驱使。

　　正如她自己所说，遵从本心而已。

　　林曾在她的坚持下，再次进入特殊秘境。

　　进入秘境空间的状态，是一种游离于这个次元空间的虚无感，能看到他的身体，却碰触不到他的实体。

　　林曾这次进入，却没办法像上次那样顺利离开。

　　他之前急急逃走，显然让这个小鬼更为生气，他肉呼呼的胳膊，拥有着惊人的力量，紧紧抱着林曾的大腿，死活都不愿意离开。

　　林曾是秘境的构建者，是这个孩子唯一有归属感的人，虽然他和林曾极少接触，但已经和秘境空间融为一体的小家伙，显然把林曾当成唯一的亲近者。

　　虽然江画在房间等待林曾取出一枚红色幻果果实，但林曾却不敢像上次那样，将这个小家伙甩开，偷溜离去。

　　这还是赵果德教他的。

　　对孩子而言，抛弃他，他的痛苦无异于世界崩塌。

　　林曾忍耐着这个小家伙，流着口水，生气地拿着门牙使劲啃林曾的小腿肚。

　　“那啥，额，小家伙，”林曾这个并不称职的奶爸，压根忘记给他取名了，“我不是要离开，额，是要离开，不过等会儿还会进来。”

　　“嗷嗷嗷……”回应他的是一连串愤怒的嚎叫声，声声震耳，听得人心烦意燥。

　　“要不，等会儿有个漂亮姐姐进来陪你，怎样？”林曾试图跟这个小家伙解释。

　　毫无意外，他的话没有任何作用，反而更惹恼了这个比他膝盖高一些他娃儿，他攀着林曾的大腿，站起来，拿自己硬邦邦的小脑袋，奋力撞着林曾的小腿。

　　江画坐在林曾房间的沙发上，她一手托腮，瞪着黑白分明的眼睛，看着躺在床铺上，闭眼如同安眠的林曾，脑子里不知想着什么。

　　只不过，时间一点一滴过去，林曾原本说很快就可以出来，但一个小时过去，江画试着伸手在林曾身上碰一碰，却是一片空无，非常诡异碰不到任何东西。

　　怎么回事？

　　是发生了什么意外吗？

　　江画有些焦急。

　　林曾在特殊秘境空间里，被这个小家伙缠得头都要炸裂了。

　　他好说歹说，但是能指望对着一个没有任何交流能力的婴孩，说通这些道理吗？

　　等这个小家伙从他大腿，爬到他的肩膀，手臂勒着他的脖颈，林曾无奈地走到墙壁上，摘了一枚红色幻果果实。

　　“好吧，”林曾抓了抓头皮，“要不，我给你找些小玩意吧，你先玩一会儿，我把东西拿出去，然后再进来陪你。”

　　林曾身无别无，只在自己衬衣的口袋里，找到了一粒水珠莲的种子，他原本是打算种植刚刚买下的西北小院落，一时忘了，落在口袋里。

　　他将这粒种子递给小家伙。

　　趴在林曾肩膀上的孩子，疑惑地看着林曾手心里的水珠莲种子，半晌之后，一把抓过，吃进嘴里。


第0576章 吃种子的小家伙

　　看着这个小家伙，嘴巴一翘一翘，津津有味地咀嚼着嘴里的水珠莲种子，林曾吓了一跳，生怕他吃了种子，发生什么意外，心中不断懊悔自己干嘛把水珠莲的种子拿出来给他。

　　不过，这个小家伙一点也没觉得自己吃了不该吃的东西，反而出人意料地松开手，心满意足地拍拍肚子，一摇一摆，步伐不太稳地跑到墙角，和幻果藤玩耍去了。

　　林曾看他无事，拿着红色幻果果实，离开特殊秘境空间。

　　江画大约等了林曾四十分钟的时间。

　　等待的时候，有些焦急，江画拿出电话，给一个从事高级育婴师服务的高中同学，打了电话，了解关于婴儿养育和照料的问题。

　　林曾回到现实世界的时候，对方正在传授给江画婴儿抚触的相关知识。

　　“什么？”林曾将红色幻果递给江画，无声的问道。

　　“嗯嗯嗯。”江画虚心求教对方，连连点头，顾不上回答林曾的询问，只做了一个稍等的手势。

　　大约过了十多分钟，江画才连声感谢，挂掉电话，和林曾解释说道。

　　“我只是从事小学教育工作，对你说的婴儿保育研究不深，正好一个同学在清河市的高级月子会所工作，她有国家级高级育婴资格证书，正好找她问问。”江画看着手心里的红色幻果果实，一边说道。

　　“我刚才在那个秘境空间里，那个孩子一直抱着我的大腿。我刚刚从我同学口中得知，原来每一个婴儿都有自己的感情，不能粗暴的拒绝他们。所以拖延了好久才出来。”

　　“没事，这是直接种下去吗？”江画在房间里左顾右盼，一脸很想将它马上种下去的模样。

　　“是的，但是，你在京城市，要进入特殊秘境空间，需要我的帮助，想要随意进入秘境，只能回到清河市。”因为这六个秘境空间的基树在清河市，江画远在京城市，是无法进入秘境。而有林曾在身边，则不同，他身为秘境主人，秘境进入者在他身边，是可以找到进入秘境的坐标。

　　“用普通土壤就可以了？”

　　“先不着急。”比起普通土壤，林曾有更快捷的催芽生长的方法。

　　林曾走进卫生间，从育种空间中取出一个矿泉水瓶子，瓶子里是肥水微子溶液，能够快速催生植物。

　　将矿泉水瓶子交给江画。

　　“只要将种子浸泡在里面，明天或者明天晚上，就能获得第一片叶子，等长出六到八片叶子，再找一个小花盆种下。”

　　“那我今天晚上，不能进去。”江画想到林曾讲述的孩子，有些担心。

　　“他好像刚才心情不错。”林曾想到刚才小娃儿吃了水珠莲种子之后，一副酒足饭饱的模样，觉得好像情况也没那么糟糕。

　　“那行，我今天先去下几本书，研究看看。”江画说着，直接将红色幻果种子丢进矿泉水瓶子里。

　　等事情都说完，房间突然弥散着一股诡异而尴尬的沉默。

　　林曾清咳两声，正打算给江画倒一杯水。

　　江画霍然起身，深吸一口气，语气飞快地说道：“那啥，天色很迟了，宿舍的老师会担心我，我先走了。”

　　“额，好吧，我送送你。”

　　“不用，就在对面，我直接过去就好了。”

　　林曾和江画，又在酒店前台小妹诡异的目光下，从玻璃旋转门走了出去。

　　……

　　……

　　在江画没有进入秘境空间之前，林曾还是决定抽出一部分时间，陪一陪特殊秘境里小家伙。

　　当然，对于这个小娃儿来说，这个毫不擅长育儿的家伙，真不是一个好的养育者。

　　不会玩耍，不会安抚，连最基本的互动，都心不在焉。

　　大概，对于一个满脑子育种研究资料的人来说，要放空思维，全心陪伴一个几乎空白的婴儿玩耍，实在是一件非常无聊的事情。

　　林曾仅仅待了两个小时，就塞给小家伙一粒藤本红玉番茄的种子，然后落荒而逃。

　　他真不是当奶爸的料。

　　幸好，没办法的时候，林曾发现了小家伙的一个爱好。

　　他非常爱吃林曾炼制的种子。

　　只要给他一粒种子，他就能心情好上好长一段时间。

　　不过，这并不是一个一劳永逸的办法。

　　因为，他每一种种子，只吃一次。

　　之后再给他，就完全失去兴趣了。

　　从系统口中，得知秘境空间管理者，对空间主人所炼制的种子，都有一种特殊亲近和喜爱。林曾总算有了对付熊孩子的办法。

　　当然，这个小鬼的食欲无限，但种子的数量有限，方法虽然好用，还是得省着点。

　　林曾原本并未打算在京城市长时间停留。

　　因为他更喜欢清河市这个城市，早已将其当成自己的第二故乡。他久居清河，性格上也沾染了清河人不喜远离故土的性子。

　　可是，人算不如天算。

　　他只想来京城市看看江画，却被城市里数量极大的基树给吸引，不得不在此地停留一段时间。

　　不过，建立新的秘境空间，也附和他目前的利益需要。

　　接受育种传承，想要在育种师的道路上走得更远，势必需要更多的晶源体，兑换研究资料，兑换试炼境的修炼时间。

　　清河市和京城市相比，无论从人口数量，还是财力物力来说，都不在一个等级上。

　　如果将京城市的秘境空间发展起来，潜力极大，能给他带来的晶源体数量，远非清河市能够相比。

　　最重要的是，古都积淀深厚，林曾能够轻而易举的在这里找到足够多用来构建基树的大型乔木。

　　因为清河市的许多事务，有潘若明掌舵，林曾相对放心。而西北的烟火凤仙花种植，还未形成规模，也需要兼顾，京城市搭乘飞机，来回时间并不长，因此决定这段时间，暂时留在京城市。

　　构建秘境空间，材料准备相对繁琐。

　　炼制七色花精魄，凝练虹晶，再由两者，炼制幻果种子。

　　还有基树的节点布置，都需要大量的时间。

　　幸好，花费大量晶源体兑换的育种资料，物有所值。

　　比起第一次耗时耗力，还花钱请红仔敲树干，这次许多资料里的方法，能给他节省大量时间。


第0577章 江画的育儿日记

　　四月九日，多云转阴，京城市，心情低落至极。

　　初次品尝这片红色的叶片，来不及回顾它的味道，我就经历了一次平生最绝望的境遇。

　　不，这不是属于我，而是属于一个孩子的最初体验。

　　虽然林曾没有说这个孩子身上发生了什么，但是我可以十分肯定，我刚才体验的剧烈的痛苦，一定是这个孩子曾经经历过。

　　最初我不明白，这些环境代表了什么。温暖的水，急剧消失，还有身上的剧痛，恐慌，这些为什么会出现，直到耳朵里，传来那几句对话。

　　堕胎。

　　我坐在地上，看那个缩在墙角，目光麻木的小娃儿，心中竟然有恐惧和怯懦。

　　不忍想象，那繁荣的医院里，每天有多少个等待降生的生命，面对这种绝望的痛苦。

　　这是谋杀。

　　还是源自亲人的谋杀。

　　他并不肯我靠近他。

　　我从小跳那儿学来的安抚婴儿的措施，没有任何用处，只能安静地在远处看着他。

　　好吧，备注一下，给他买衣服，识物卡片，婴儿床，还有扭扭车。也许，他会吃一点别的食物？

　　我觉得这是我的当务之急，就是改善这个小家伙的伙食。想象一下，每天都吃一种食物的人生，还有什么乐趣呢？

　　难怪小娃儿一脸苦大仇深的样子。

　　四月十日，晴朗，心情愉快。

　　和林曾商量了一下，给小家伙取了一个名字。

　　林江。

　　……

　　好吧，这不是我的主意。

　　我的审美标准比这个好多了。

　　四月十二日，小雨，忙碌。

　　白天参加交流实习，放学后去找林曾，一个晚上。

　　林江小朋友似乎还是不爱搭理我。

　　不过，我一定没有看错，在我拿出摇摇马的时候，小家伙看过来的眼神里，充满动摇。

　　今天的收获是，终于将衣服给小家伙穿上去了。总算不是光身子跑来跑去的样子了。

　　四月十五日，说好刚走的雾霾又来了。

　　当老师以后，收获的最大技能是什么？

　　当然是说话。

　　每天可以滔滔不绝讲上三四节课的本领，似乎对这个小家伙有点用处。

　　他终于被我手中的识物卡片吸引，跑过来抢走两张，一张是马，一张是狮子。

　　另，备注一下，苹果泥爱吃，鲜虾面喜欢，牛油果泥厌恶中，炖蛋很爱。

　　四月十六号，雾霾越发严重。

　　林曾告诉我，他今天进入空间看到一只神骏的白马，还有一只趴在地上的大狮子。

　　可惜林江厚此薄彼，我还是只能对着他嘀嘀咕咕，和他保持着一米生人勿近的距离。

　　是个爱图片的孩子，又抓了好几张识物卡片。

　　备注，可以直接吃西瓜，喜欢吃饺子，葱油饼不爱吃，坐在地上啃西瓜的模样真可爱。

　　四月二十日不想记天气，没有清河市老家舒服。

　　今天第一次，抱了这个小家伙。

　　身上肉乎乎的，脸蛋圆鼓鼓的，乌黑发亮的头发，倔强地竖起来，这个娃儿五官并不漂亮，被我抱住时，满脸不高兴。

　　真是一个伟大的进步。

　　我认为，实质性进展原因，在于我今天带进屋的鸡腿。就五六个牙齿，也能将鸡腿肉啃得津津有味，深得我真传。

　　看来，他也是货真价实的肉食性动物。

　　四月二十二日，居然能看到蓝天。

　　今天，在这个小家伙生活的地方，走了一圈，居然发现地上长出了一株水珠莲，但是看外观，似乎和上次林曾送给我的水珠莲，有一些区别。

　　将情况告诉林曾后，他说到秘境查看一下。

　　……

　　江画在进入特殊秘境之后，每天都会记录下里面那个小家伙的情况。

　　作为唯一的一位特殊秘境进入者，江画每天晚上的用心陪伴，给这个小家伙带来很大变化。

　　林曾虽然忙于新秘境的构建工作，以及玉林村烟火凤仙花的种植工作。但在江画抽不出时间的白天，还是会到特殊秘境，陪林江小朋友玩一小会儿。

　　他对这个小家伙的变化，感觉最明显。

　　原先最初乱踢乱咬乱打人，到现在可以会叫林曾看各种幻影。

　　到现在一进秘境小世界，林曾就看到一些特别的幻影。

　　和卡片图像如出一辙的各种动物，还有各种各样的水果蔬菜。

　　不过，这些幻影看起来非常呆板，就像是照片，大概是因为这个小鬼，看到的只是图片而已。

　　唯一看起来生动活泼的幻影景象，居然是江画对林江巴拉巴拉说一大堆话的样子，没想到被林江忠实地记录下来。

　　在江画陪伴秘境管理者的这段时间，林曾在京城市处理了很多事务。

　　在他到京城市第三天，于静联系他购买新的呼吸泡泡种子。

　　于静自从承包矿洞，操心的事情就变多了。

　　可是，呼吸泡泡在矿洞中的生长速度非常快速，种植的三十棵呼吸泡泡，每棵每天可以采集到15-20个呼吸泡泡。

　　林曾获得的呼吸泡泡的母株，是一个特殊星球的原生植物，并没有经过育种师的炼制，因此，它的生长受到养分，水分，光亮的限制，呼吸泡泡的产量，也不算很高。

　　每株大概能够持续生长一个多月时。

　　所以，以于静矿洞中种植的几株呼吸泡泡植株，每天可以采集到两百到七百个的产物。

　　看似很多数量，但是面对日益庞大的消费群体，完全不够客户的需要。

　　矿洞里的空间还有很多，想要多种植一些呼吸泡泡。

　　当她联系林曾时，才知道他身在京城市。

　　她几乎立刻直奔林曾下榻的酒店，带着这些日子零售呼吸泡泡收回的货款，还有别人委托的钱款，于静非常豪爽的买下一千株呼吸泡泡的种苗。

　　“你知道吗？我上次买的呼吸泡泡种子，有三十棵种植在矿洞中，长势很好，还有二十棵，找了一个朋友，帮我重在地下铁一些闲余的位置，生长速度比我在地下矿洞中种植的呼吸泡泡，生长的更快。”

　　于静将自己的发现，告诉林曾。

　　于静种植呼吸泡泡的主要目的，并非盈利，而是试图推广它在空气环境恶劣地区的使用，保护居住在这样环境下的居民。

　　因此，她并没有垄断呼吸泡泡种植业务的打算，反而还不遗余力地向其他人推广。


第0578章 呼吸泡泡的交换物

　　在京城市流星地铁站，一个褐色头发绿色眼睛，皮肤很白，但脸上雀斑很多的西方青年男子，好奇地瞪着地铁角落的一个铁围栏。

　　铁网笼子非常坚固，一般手法无法破坏。里面有许多层叠在一起，就像葡萄串一样的透明颗粒，不知道有什么用途。

　　“汤姆，你在看什么？”他的朋友一个金发的女孩说的是英语，看他蹲在那儿，好奇地询问。

　　“这个东西很有趣，不知道是不是华国人的特殊装饰品，不过看起来好像一种多肉植物，不过，不知道为什么外面罩着铁栏杆。”那个褐色头发的西方青年，抬头解释自己行为。

　　“不知道，地铁快要到站了，我们赶紧跑过去，这里太偏僻了，再不过去，来不及赶车了。”金发女孩催促着他。

　　“哦。”褐发青年恋恋不舍地站起来，回头再看了一眼这个摆放奇怪的泡泡，才带着疑惑离开。

　　这个铁栏杆里的东西，虽然有些特别，但并未引起太多人的关注，大家形色匆匆，上班下课，哪有功夫搭理地铁站最不起眼角落的东西，轻描淡写一扫，忽略过去。

　　那两个国外青年离开五分钟之后，一个年约五十，穿着橙色羽绒服背心的大妈，拎着一串钥匙，嘴里嘀嘀咕咕，走到铁栏杆的旁边，打开侧边小门钥匙，低头走进栏杆内。

　　“活了大把年纪，就没有见过这种古里古怪的植物。真不知道做啥用的，不明白于主任让我们摘这个干什么呢？”这个大妈一口京腔，蹲下来，将一串透明的小泡泡剪下来，然后放进袋子里。

　　这只是种植呼吸泡泡的一个种植试验点。

　　于静在地铁中实验种植的二十株呼吸泡泡，有种植在走道的角落，也有种植在她认识的负责京城市地铁运营管理的于主任办公室，也有放在地铁站的空置的狭窄房间里，从一层，到二层，反正尽量将它分布在不同环境中。

　　这个实验，并非于静自己独自进行。

　　和她一起关注这个种植实验的人，还有京城大学的地质学院，他们在半个月前主动联系她，争取和她的合作。

　　还有许多手握资金的知名投资人，希望从她手中拿到呼吸泡泡的种植数据，以及获得种子来源。

　　除了研究界和资本界，在政府和中央军部，也有人和她接触。

　　这些人的势力和影响，都是于静这个小记者所不能抗衡的存在。只不过，他们并没有利益冲突，于静也没有在呼吸泡泡大利润下，利欲熏心，而是作为中间商，到林曾处采购呼吸泡泡的种子。

　　于静找林曾所订购的一千个呼吸泡泡的种子，大部分是帮助这些人采购。

　　在林曾下榻的酒店的二楼咖啡厅，于静将订金转给林曾之后，林曾答应三天之后，将种子发送给她。

　　上次她清空了呼吸泡泡产品的存货，这次她也几乎将林曾秘境二号空间里的呼吸泡泡子株种子全部买走了。

　　想要更多的呼吸泡泡，只能等他回到清河市之后。

　　“一千株的呼吸泡泡，是无法市场的需求。我在津门市的种植洞里，每天产出的呼吸泡泡，立刻就被特殊行业订走，而普通人的市场，完全没法供给。”于静搅动面前的咖啡，她发现这位呼吸泡泡种子的提供者，并不关心市场的行情，但是她觉得还是应该眼下的情况和他交流。

　　林曾目前的注意力，真没放在呼吸泡泡上。

　　特殊秘境的小家伙，分散掉他一部分的时间，更重要的是构建京城市的秘境空间。

　　秘境是林曾最大的底牌。

　　控制着秘境，也意味着源源不断的晶源体。

　　特别是基树的存在，是秘境空间存在的基石，除了上次红仔的帮助，这次他必须独立完成。

　　他不想让其他人知道基树的存在。

　　所以，他选择的古树，都是一个城市重点保护的古树。上千年的树龄，有关部门绝大部分都只会小心呵护，而不会肆意破坏。

　　就像清河市的榕树王，无论是封颜明，还是清河市政府，还是东南军部，都不会知道，那个神秘的空间，真正的基石就在众人的眼皮子底下。

　　这就是大隐隐于市最好的写照吧！

　　被改造成基树的古树，拥有比普通树木更强的生命力。幻果藤并非普通的寄生植物，它的借助基树生长的同时，也会将一部分从异世界汲取的能量，反哺古树，让古树拥有绵长的生命。

　　“如果需要的话，我可以告诉他们呼吸泡泡种子的来源。不过，需要足够的利益交换。”林曾随意说道。

　　只要秘境空间的数量足够多，林曾其实一点也不在意现实世界的金钱交易。

　　以现在货币的贬值速度，还不如兑换成晶源体来得实惠。

　　“此言当真？”于静眼中骤亮，微微直起身子，目光凝聚看着林曾。

　　“有什么好奇怪，”林曾神态轻松，喝着自带的玉石斛茶水，“我又不缺钱。”

　　于静好笑地问道：“你这句话真是自相矛盾，钱能够换来世界上几乎所有的商品，世界上最核心的利益，有什么是钱不能解决的吗？如果不能，就是没有足够多的钱。”

　　“我嫌麻烦。”林曾比起完完全全的现金交易，林曾更喜欢和东南军部交换地毯草防护衣时的方式。以物易物，更利落干净。

　　他想要东街九十号的地段，东南军部需要防护面料的制作工艺，两者交换，能节省许多麻烦。

　　如果让他卖了地毯草防护衣，再去购买东街九十号地块，其中麻烦手续不说，以他的身份，未必能买到想要的东西。

　　“那你想要什么？”于静困惑地问道。她能问出这个问题，必然是和她接触的人，已经在更深入地了解呼吸泡泡种子来源。

　　“我想要四合院，环境好，房间多，可以晒太阳的那种，两套三套都不嫌多。”林曾漫不经心地想了半天，最后语气有些如孩童要玩具汽车般，随意地说道。

　　于静被林曾的回答一口噎住。

　　京城市现存的四合院，哪一个不是在老城区城中心二环内地段，房价在8-11万一平方，以最低标准300平方计算，他这轻轻松松一开口，都是数千万的利益。

　　而且，以呼吸泡泡的远景，于静可不认为，一栋普通的四合院，能从林曾手中换取呼吸泡泡种子的来源渠道。

　　没听他说吗？

　　两套三套不嫌多。

　　“好吧，如果有人询问，我会转达。”于静点点头，表示明白。

　　林曾口风已露，她能做的，就是一个忠实的中间人。


第0579章 小家伙的第二种特殊能力

　　他开始炼制幻果种子。

　　林曾没有继续住在酒店里，而是在华明小学附近，找了一家设计别致的个人民宿，租了一个月的时间。

　　两房一厅的房间，布置舒适，还有设施齐全的厨房用具，虽然比普通房屋租金昂贵，但租期灵活，适合林曾这种不考虑金钱，短期居住的人。

　　京城市拥有比清河市大数倍的花市，送花物流极为便利。

　　所以，幻果种子的原料之一，七色花精魄炼制的材料并无问题。

　　不过，他需要跑一趟虹晶的采集地。

　　这一路，路途较为遥远，彩虹之地位居深山，幸好林曾记得路途，以他的脚程，不用在雇佣导游面前隐藏能力，比上次速度快多了。

　　林曾在彩虹之地停留了三天，整整采集了二十六个虹晶，并且根据兑换资料的内容，用玻璃和透明粘合胶，完成了五个虹晶自动收集装置。

　　这个装置看起来并不复杂，外形有一些像金字塔，高度到林曾的膝盖，而它的核心，则是玻璃上用一种透明的材料绘制的符文图纹。

　　它能够自动吸取虹晶力量，下一次，林曾无需多费功夫，直接收取玻璃金字塔里的虹晶就可以了。

　　虹晶的数量，也就意味着幻果藤的数量，一棵幻果藤，能形成一个秘境空间。

　　以林曾目前一星育种学徒的能力，秘境空间成长到极致，可容纳进入者的数量，在800-1500人之间。不过，这个人数并非马上达成，而是随着幻果藤逐渐成长，才能达到。

　　带着虹晶，回到京城市，林曾花费了两天两夜，将七色花精魄和虹晶，炼制成二十六粒幻果藤种子。

　　这二十六个幻果藤种子的品质，比清河市当时炼制的六个幻果藤种子好上许多。

　　第一次炼制的六个幻果藤种子，最初只能容纳九十多个秘境进入者。随着幻果藤的发育成长，每个秘境空间容纳的极限，也只在五百到七百人之间。

　　而这批幻果藤种子，按照品质，寄植在基树上，形成的秘境，最初足以容纳两百人，而极限数量，将超过八百人。

　　对育种师而言，数量越多的秘境进入者，显然能带来更多的晶源体。

　　但是，虽然整体品质提升，但林曾这次炼制，并没有发现特殊秘境种子。

　　显然，特殊秘境种子出现的概率，不算很高。

　　等到开始构建基树时，让林曾松了一口气的炼制过程，是他无需耗时耗力敲击基树节点。

　　敲击节点这种将幻纹符和基树连接的方式，在育种师中，是最古老，也是最落后的方法。

　　只有还未成为育种学徒的人，才会用到。

　　它的优点，是技术含量极低，但缺点也是非常明显，需要耗费大量时间。

　　而林曾兑换的一份资料，正是通过另一种等级更高更复杂的幻纹符，完成基树节点的构建。

　　这种幻纹符，被称为斗氏幻纹符，是异度世界普通低级育种师首选的构建秘境空间的符纹。

　　斗氏幻纹符的研发者，是一位名为斗炅的育种师。

　　详细不赘言，总而言之，它是的正好适合一星育种学徒这一层次使用。林曾在绘制过程中发现，斗氏幻纹符的绘制难度，比智慧纹略低，完全在他能力范围之内。

　　斗氏幻纹符绘制完成后，通过一种育种师炼制的特定胶质，牢固的粘贴在基树节点上，无需耗费人工敲打，就成自动形成基树节点。

　　自从林曾租下这套环境不错的民宿之后，这里也成为江画常常落脚的地方。

　　除了在林曾身边，能进入特殊秘境之外，最大的原因是，这套民宿有一个条件很不错的厨房。

　　对吃腻了华明小学食堂的江画来说，还有什么比自己动手制作食物更幸福的时光呢？

　　自此，江画经常泡在林曾这里。

　　这种近似同居，白天忙碌，晚上一起享受晚餐的生活，让自身情感都较为内敛的两人，相处更加融洽，用突飞猛进来形容他们之间的恋情，也不夸张。

　　他们在这段时间内，所谈到最多的话题，是特殊秘境空间中的小娃儿。

　　好吧，林江这个名字，是林曾取得。

　　他自我感觉还不错。

　　和他老爹老娘取名风格如出一辙。

　　还没有结婚，还没有生娃，先开始交流育儿问题，他们两个人相处的步调确实有点奇怪。

　　不过，这种类似爹娘头疼熊孩子的气氛，林曾感觉还不错。

　　商讨购买婴儿用品，讨论婴儿发展心理的变化，研读经典育儿著作。

　　在两人的共同学习中，林曾也越发深刻地发现他当初对待林江的方式，是如此无知，正如赵果德所说，婴儿不是一张白纸，他们需要亲密的关爱。

　　唯一弥补的方式是足够的陪伴。

　　江画在对待林江的细致和足够的耐心是林曾是永远不及的。

　　在他们的努力下，特殊秘境伴随着林江一起成长。

　　短短不到一个月的时间，特殊秘境中发生的变化，就远远超过了之前数月。

　　一洼两米见方的水潭出现，一株和普通水珠莲形态相似的植物，生在水池边缘，在不到一天的时间里开花结籽。

　　“空间主人，秘境空间管理者已生成第二种特殊能力，育种师植物可在秘境小世界繁衍。种子采集方式由特殊秘境管理者林江决定。”虽然特殊秘境，是林曾育种空间的下位空间，但因为这个秘境的特殊性，系统对其变化掌握的程度，相对较慢。

　　林曾了解到，生为秘境空间构建者，他拥有采摘这些植物的特殊权力。但是普通的秘境进入者，却需要秘境管理者所设置的特殊方式，才能够采集到生长在秘境空间中特殊的种子。

　　对于这个小家伙所设置的采摘条件，江画是第一个尝试者，她带着跃跃欲试的表情，走进那株特殊的水珠莲身边。她手指轻轻碰触到水珠莲硕大而透明的莲花花瓣上。

　　这是江画第一次见识到小家伙幻影世界的技能。

　　一个虚幻的场景出现。

　　它的构建，并不完美。

　　甚至一点儿真实感也没有。

　　但江画非常熟悉。

　　这不正是江画给这个小家伙买的绘本《小红帽的奇异之旅》的一幅画面吗？

　　卡通风格的高大树木下，一栋外形非常特别的小屋，静静矗立在树底。

　　它的门，是香酥的饼干。

　　它的窗户，是甜美的冰淇淋。

　　它的屋顶，铺着撒着白霜糖的甜甜圈。

　　更不要说它的墙，是看起来让人流口水的蛋糕。

　　这是一栋童话中的甜点小屋。

　　和江画从书店里买来的童话绘本里的图案，一模一样。

　　当然，小屋散发的香气，居然和江画前天给小家伙带的一份烤鸭腿味道，分毫不差。

　　所以，甜点屋散发出烤鸭的味道？


第0580章 学习秘境考验的林小江

　　未曾和世界接触的小家伙，现有认知里，除了江画和林曾的模样，大部分也只是他们从外界带进来的食物的香气模样，还有绘本中的彩色图案。

　　江画并没有给小家伙带糕点饼干此类食物，前几天拿出的烤鸭，也只是给他尝了一小口，没想到这个小家伙，竟然会搭配出烤鸭味道的甜点屋。

　　江画一脸新鲜，走到甜品构成的小屋旁，用手指戳了戳外形有点失真的饼干和蛋糕，果不其然，硬邦邦和纸板书触感一样。

　　然后呢？

　　江画正期待要经历什么样的考验，才能获得水珠莲的种子。

　　这个时候，甜品屋上冒出一个和绘本书里，骑着扫把的巫婆一个模子刻出来的带着西瓜皮的老太婆。

　　她的形象一点也不恐怖，用林曾的嗓音说道：“好吃，好吃，食物好好吃，吃光，吃光。”

　　江画看到巫婆这个形象，配上这种声音，真想默默扶额流泪，嘴角抽搐。

　　这个审美观，得好好培养。

　　江画暗下决定，然后走到一点美味感也没有的小屋旁，用力掰下一扇大饼干窗户。

　　她没有任何犹豫，目光扫视周围，努力寻找什么，可惜一无所获。

　　啃下一块饼干。

　　江画内心再次吐槽，对于两个吃货，培养出的小娃儿，居然一点儿美食家潜质都没有。

　　饼干的外形，烤鸭的香味，可是居然是酸奶那样软绵绵的口感。

　　绕是江画强大的食欲，面对这种食物，也只能用风中凌乱四个字来形容。

　　当江画啃掉半个窗户，那个趴在屋顶的红脸老巫婆，突然大声叫起来，这回又变成江画自己的声音，声音急促。

　　“交换！交换！交换！”

　　江画早就做好充足准备，从口袋里掏出两粒红色剔透的晶源体，递给那个老巫婆，说道：“够不够？”

　　老巫婆诡异的保持着绘本里的笑脸，伸手抓过江画手上的晶源体，消失在屋顶。

　　纳尼？

　　然后呢？

　　然后，这个简陋的幻影消失，一个脸上臭烘烘的小娃儿，从江画身边爬过去。

　　“林小江，你给我回来。”江画发现自己手心多了两个小莲子般的植物种子，没顾得上细看，往自己口袋一塞，追着爬得飞快的小娃儿而去。

　　“林小江，你的考验太简单了！”江画实在觉得林江这个名字太朴实无华了，所以决定自己取个相似的昵称。

　　“我们应该想一点有趣的关卡。”

　　“比如说，这个蛋糕屋，你可以安排想要兑换种子的人，找到和现实味道一样的食物。”

　　“好吧，你不懂得蛋糕什么味道？我下次带给你尝一尝。算了，普通市场上的蛋糕材料不放心，回清河市我找涂小鸦订制一份给你尝一尝。”

　　“还有，咱们要充满想象力，比如说，你可以在森林里设计一群奔跑的兔子，每一只兔子都代表不同种子品种，徒手抓到哪只才能获得兑换的资格。”

　　江画越讲越开心。

　　而这一次，这个小家伙，吮吸着自己的大拇指，黝黑的眼眸，一瞬不瞬地盯着江画，仿佛她口中讲述的是世界上最有趣的故事。

　　讲到他特别喜欢的地方，也不知道他是否能够听懂，还会手舞足蹈地表示自己的心情。

　　这是江画进入秘境空间以来，第一次看到小家伙这么主动的反应。

　　他爬到江画脚边，原本麻木近乎无表情的脸上，生动起来，发出发自内心的喜悦笑声。

　　不知道，这样算不算教歪孩子。

　　不过，江画从本质意义上来说，就是一个普通人眼中走上“歪路”的奇怪女孩子。

　　她更崇尚自我喜好，和个人意志。

　　因此，受到江画这种性格的影响，这个经历奇特的小娃儿，不知道将来会形成什么样的独特性格和爱好。

　　……

　　……

　　林曾在京城市选择的第一棵基树，是位于天心公园的一株老槐树。

　　在京城市，有三百年树龄的二级保护古树3万多株，有五百年树龄的一级保护古树五千多株，不仅是弥足珍贵的历史文化遗产，对育种师来说，简直是一个庞大的宝库。

　　不仅仅可以用于基树的构建，育种师许多方面的研究，都需要用到原生树木。

　　槐树在北方常见，而南方数量很少。

　　这株老槐树，树龄有千年，静静矗立天心公园的角落，据说种植于唐代，经历数朝数代的沧桑，看尽人间兴衰。

　　林曾选择这株古树，作为第一株基树，并非其年龄和品质，而是因为它生长地域偏僻，比起京城市常年热闹的街区，这里到了深夜，就很少有人走过，他只要遮掩面目，就能攀爬到树上，完成基树的构建。

　　天心公园没有开放时间的限制，大约天黑时，林曾带着自己炼制的幻纹符，就像一个普通的游玩者，随意漫步在公园中。

　　种植老槐树的公园角落，等入夜的时候，人并不多，照明的路灯昏暗，林曾找了一处茂密的灌木林盘膝坐下，这个位置，恰好能将老槐树周围的环境，一目了然。

　　他不着急，而是闭目，脑中还有大量的资料，等待他吸收理解。

　　自从兑换的资料越来越多。他独处的时间，几乎时时刻刻都在研究中度过。

　　他喜欢这种感觉。

　　专注的研究，并不会让他感觉疲劳。

　　反而充满充实感。

　　正如江画，她八小时之外的时间，是远超普通人的繁忙。但所忙都是自己喜爱事情，一点也不觉得压力和紧张。

　　而有些人，一日八小时上班，压抑在毫无兴趣的办公室中，看似清闲，但每天都觉得精神疲劳，下班之后，只能通过其他轻松的方式放松自己。

　　时间一眨眼而过。

　　凌晨一点，老槐树周围的四盏路灯骤然熄灭。

　　周围陷入一片昏暗，只有远处的街区，有灯火余光隐约照明。

　　林曾从灌木丛中无声站起，手中有育种空间中取出的登山绳索。

　　每到此时，他不由想起恐怖试炼境中非人的打击和折磨，不知道该感谢，还是厌恶。

　　正是这种正常人难以忍受的皮肉之苦，林曾才能获得超越普通的身体素质。

　　他在清河市第一次构建基树时，为了爬上那棵老榕树，费了九牛二虎之力。眼前这棵老槐树，比那株榕树王更难攀爬，但此时林曾身体的力量和灵敏性，远超当时，并不显得很吃力，就爬上了老槐树有七八米高的第一根树枝。


第0581章 急需呼吸泡泡

　　在老槐树的枝干上，寻找可以作为节点的树枝。

　　一个，两个，三个……

　　林曾越爬越高，发现的节点数量也越来越多，每发现一个节点，他都从背包中拿出一张幻纹符，贴在节点位置。

　　这种绘着斗氏幻纹符的符纹，能够不断影响节点，大约一周多的时间，完成基树节点的改造。

　　那时候，林曾就能拥有数个新的秘境空间。秘境的辐射范围，可以直接影响到京城市甚至是津门市一带。

　　这株老槐树上，林曾一共找到五十七个节点。

　　数量极大。

　　一个秘境，拥有的节点越多，它的空间发展潜力也就越大，但是，秘境对节点的容纳，并非毫无限制。

　　林曾第一次炼制的幻果藤种子，只能容纳五个节点。而这次晋升为一星育种学徒之后炼制的幻果藤种子，应该可以容纳八到十个节点。

　　也就是，这棵古槐树，能够出现五个以上的秘境空间。

　　贴完所有都是幻纹符，大约过去两个小时，林曾小心翼翼爬下老槐树，身上宽大卫衣的帽子撩起，掩盖住面容，从小路离开天心公园。

　　一周之后，他会再来探查这里的情况，如果节点已经形成，林曾就可以开始构建在京城市第一个秘境空间了。

　　林曾想到于静上次隐晦提到的麻烦。

　　麻烦什么的，让他们花精力研究秘境去吧。

　　林曾解决问题的方式，直接简单，果然如潘若明吐槽，林总实乃甩锅高手。

　　……

　　……

　　于静很快收到林曾快递给她两个大箱子，箱子里装着全是一包一包密封塑料袋装好的呼吸泡泡种子。

　　按照标签贴上所写，每包有五十个呼吸泡泡的种子，一共二十包。

　　于静自己只留下一包，然后掀开自己抽屉里的笔记本，开始给笔记本上记下的联系人打电话。

　　“京城大学，100粒种子。联系人，郑主任。联系电话……”

　　“蚂蚁科技公司，50粒种子。联系人，周经理。联系电话……”

　　“中央军部，200粒种子。联系人，陈大校。联系电话……”

　　……

　　等她打完所有电话，然后将每一份种植按数量归类完成，准备等人来取。

　　她最开始，只将呼吸泡泡的作用，停留在普通人预防大气污染上。但是，随着使用者的广泛，越来越多的领域，比雾霾覆盖下的城市居民，更需要这种特殊的防护泡泡。

　　尽管她的公众号下，读者不断呼吁，但于静一直没有办法开启新的团购。

　　而真正让呼吸泡泡，在这段时间，彻底于普通人绝缘的原因，却是在西晋省发生的一起国有采矿地区的意外事故。

　　这是一起无法见于报道的事故。

　　因为土层塌方，底下作业的二十多名矿区人员，被困矿洞中。

　　最危险的是两名探矿工人，他们被土方几乎掩埋在矿洞深处，以他们身处的地形，有极大的可能性，出现供氧不足，危及生命，但是因为条件不足，营救时无法为他们提供足够氧气。

　　营救工作持续了两天两夜。

　　本以为毫无希望的两位探矿工人，在矿洞挖通的时候，营救者居然发现，他们完好无损蜷缩在狭窄的岩石空间下。除了饿得有些虚弱，身体没有任何问题。

　　原来，这一批探矿工人，刚刚分到三粒企业下发特殊的气泡。这个矿业公司的一位领导层，正在无比留意呼吸泡泡的使用，后来从于静手中买到一批，正在各个区域进行实验作业。

　　呼吸泡泡，除了预防粉尘之外，还能在极度缺氧的环境下，提供充沛的养分。这无异于就是第二条生命。

　　同时，京城市现任武警消防局局长党云景，政委霍广建目光专注地盯着前方浓烟滚滚的演习场地。

　　他们身边，站着许多名消防研究所的重要项目负责人。

　　他们的目光盯着浓密的烟雾。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　在火场中，因为高温环境，参与营救的消防员，是不能使用氧气瓶，使用的是一种特殊的空气呼吸器。

　　这种呼吸器，标准使用时间是三十到四十五分钟时间。

　　在火场中，一旦空气呼吸器接近使用完毕的临界值，消防员必须退出火场。

　　时间一滴一秒流走，已经过去一个小时的时间，正在观看演习的众人，脸上神情难抑激动。

　　演习场地人工释放的浓烟依然浓烈，身处其中的消防官兵，表情却有些彷徨。

　　“队长，”一个身穿防护服的年轻消防员，有着青春稚嫩的脸孔，他颇有几分帅气的外表，在头顶气泡之中，看起来有些滑稽可爱，“这怎么回事？我们已经在模拟浓烟火场的环境中，待了这么久了，怎么没用呼吸器？怎么一点儿异味都闻不到？”

　　身形高壮的消防队队长，板寸头，短发极黑，一张黝黑方正的脸，被套在气泡中，是难以描述的怪异，他没有多言，抓了抓头上的透明气泡，口气刚硬地说道：“没什么，上级命令，我们坚决执行。”

　　三个小时过去，演习结束。

　　党云景眼含泪花，微微侧头，对身边的老搭档霍广建低声说道：“如果当年有这种气泡，魏队就不用牺牲了。”

　　回应他的是老友一声叹息。

　　这个就像宇航员头罩一样的透明气泡，能保证人在特殊环境下，保持长时间的正常呼吸。

　　对于在火场中穿行已成家常便饭的消防员来说，这简直是王牌保护。

　　他们开始派人与于静联系，争取更多的呼吸泡泡种子。

　　而消防大队手上的所有呼吸泡泡，都下发给各个大队，命令奋战在火灾一线的消防官兵，使用其进入火场。

　　每日和火灾打交道的一线消防官兵，很快发现，这个拍在脸上的气泡，完全保障了他们在火场中的呼吸。

　　火场危机重重，烈焰，高温，烟雾，毒气，而烟雾则是一个比火焰还可怕的杀手。

　　党云景和霍广建，身为消防局的主要负责人，他们完全认识到这种呼吸泡泡的强大作用。除了派人联系于静之外，他们也在发动各种力量，寻找这个呼吸泡泡来源。

　　一千个呼吸泡泡的种子，从于静手中转交出去。

　　它们会生长出七万多粒可供使用的呼吸泡泡。它以飞快的速度，渗透入社会许多高危险的行业中。

　　看似呼吸泡泡的新闻，在社会上逐渐平淡，少人谈及，但在许多普通人难以注意的工作中，呼吸泡泡正发挥出越来越大的作用。

　　数万粒呼吸泡泡，看似很多，但远远满足不了这些行业的需求。

　　呼吸泡泡的影响力，波及深广，随着各方压力来袭，以于静的能力，再也无法隐瞒呼吸泡泡的来源。

　　迫于压力，于静将林曾的话转达给那些急切需求呼吸泡泡种子的势力。


第0582章 烟花种植基地

　　于静没有联系到林曾。

　　她从江画那里打听到，林曾似乎跑到秦川省去了。

　　有多方势力，开始寻找林曾的踪迹，他们从于静口中，只听到一个并不明确的答案，为了获得呼吸泡泡的种子来源，他们需要直接接触这位直接向于静提供呼吸泡泡的供应者。

　　旁人的焦急，并不影响林曾的节奏。

　　他将自己刚刚催芽的烟火凤仙花种子，洒落在玉林村外荒芜的土地上。

　　风吹急骤，而烟火凤仙花种子上白毛一般的根须，却以很快的速度，钻进干燥没有水分的沙土中。

　　林曾蹲在四周无人的土地上，一粒烟火凤仙花子，被他用力挤压。

　　“噗！咻咻咻！”

　　几声怪响之后，林曾耳侧响起一阵悦耳清音。此音并非熟悉旋律，不是乐器击打，仿佛完全从大自然的动听音符中采集而来，有鸟长鸣，有虫低吟，有清泉叮咚，有瀑布激越……

　　种种声乐，组成一段天籁。

　　天籁响彻，伴随花开。

　　一朵风姿清丽的凤仙花，在林曾手心绽放，花型完美，如一只昂然的粉红仙凤。

　　一朵独秀，三朵成束，百多缤纷，而成千上万朵各色虚影凤仙花，在他身边绽放，他独立花海，被周身梦幻沉醉。

　　还有什么比烟火更美丽？

　　便是那如烟火般绽放，又逐渐消失的烟火凤仙花了。

　　撒播下数百粒种子，林曾等待花叶成田的美景。

　　他还随身带着一张花田种植规划设计图。是江画帮他弄出来，只要按照这份设计图，种植花田，布置花景，这片土地，终会成为一处西北观凤仙花花海的胜地。

　　十多分钟，烟花果实带来的迷幻美景如烟消失，那地面又成满是砂砾的土地，干旱和沙土，正是这里居民最无情的驱逐者。

　　林曾播种完凤仙花的种子，慢慢走回玉林村。

　　“李芹村长，我想雇佣几个人。”林曾找到玉林村的村长办公室，腰肢滚圆如一面西北大鼓的爱酒村长大婶，看到林曾敲门进来，热情劲儿可足了。如果不是两者年龄差距，这火辣辣的眼神，一个不留意，差点看成姑娘的爱慕之情。

　　李芹如此待见林曾的原因，简单极了。

　　除了每年交付给玉林村的地租，给玉林村带来了一笔巨大的收入。同时，还有林曾这句话。

　　“林娃儿，你要雇人？有啥要求呢？”

　　无论是大型的城市，还是偏僻的乡村，都对实业投资举手欢迎，千方百计留下实体企业的原因，在于实体工厂，能给地方带来许多就业岗位。

　　比如林曾沙漠种植，许多照料土地，管理植物的活，他一定会雇佣玉林村的村民完成。

　　这每日工作的薪酬，可比在县城搬工土木工之类的力气活，高多了。

　　“李芹村长，我第一个雇佣你。每个月给你1800元，请你抽空负责帮我管理一下雇工。”

　　林曾第一句话，就把李芹说愣了，她刚想摆摆手说拒绝，林曾立刻说道。

　　“如果你希望我继续在这里投资，这项工作就麻烦你了。我想以李芹村长你的能力，负责帮我管理雇工，是没有任何问题。”

　　西北工资比沿海地区低，一千八百元一个月，足够普通人一个月的工资了。

　　以清河市的雇工为例，普通的青壮年如果是零工，一天两百五十元，还经常雇佣不到人。但在玉林村的村民，到东寒县打工，最高也不过每日一百元。而如果是一些比较轻松的工作，每日八十元都能雇佣到一些年纪稍大的劳动力。

　　玉林村留在村中的男性村民，普遍年龄在五十五岁以上，剩下的都是一下照料家庭的妇孺，因此，林曾雇佣他们照料凤仙花，支付给他们的工资，按照每个月计算，只需要一千八百元。

　　“行，李娃子，你信任我，我就不客气了。”李芹拿起桌面上的开水瓶给林曾倒茶水，听林曾这样一说，也就不再啰嗦客套，“婶子承你这份人情，你有啥托付，我一定会尽力帮你办妥。”

　　“行，这份图纸，你看着，帮我按照这些分区，弄一些篱笆画出范围。”林曾将江画帮他设计的花镜平面图的复制本递给李芹。

　　李大妈粗糙的手掌下意识在腰后的衣服上擦了擦，才捏着图纸的一角，小心翼翼地拖着纸张，仔细地看图纸上的图案和线条。

　　“真好看。”李芹眯眼笑，眼角有深深的眼角纹。因为常年生活在风沙极大的西北地区，她外表看起来比南方的同龄人更显老态。不过，她身子骨却非常硬朗，一个人能撑起家里大大小小的事务，还能管理村子里的琐事，“哟，这不是村东的地吗？要规划成这么漂亮的地方，没问题，你就放心吧，这件事就包在婶子身上了。”

　　“还有，”林曾顿了顿，拿出笔记本，写了一个地址，递给李芹，“我在东寒县有一处平房，里面有三台冰冻柜。在村子的宅子里，也有一个冰冻柜。除了篱笆的工作外，还需要帮我收集我种的凤仙花的叶片。”

　　“叶片？不是摘花？”李芹以为自己听错了，又重复问了一遍。

　　“是叶子，十叶摘去五片老叶，留新叶。摘下的叶子，放在我宅子的冰冻柜里，一周给我送一次到东寒县。”

　　雇佣玉林村的村民，采集烟火凤仙花的叶子，节省他时间。

　　如果他以后有其他植物的种植基地，也会采用这种方式。

　　放在东寒县的民房内，是为了避免玉林村村民眼皮底下，发现烟火凤仙花的叶子，突然消失。

　　“行。”虽然不知道林曾收集叶子有何作用，但李芹既然收了林曾的工钱，自然会帮他把事情办妥。玉林村的民风，有先秦古风，言而有信，性格倔强，一个唾沫一个钉子。

　　“好的，那这里的事务，就拜托了。”林曾抿了一口李芹倒给他的茶叶。这里水质很硬，水源仅仅能够满足饮用需要，所以就算一杯茶水，也是非常难得。


第0583章 江画的辞职计划

　　荒芜的西北小村庄，远在繁荣之外，不为人知，稳地发展着一种特殊花卉种植业务。

　　有时候，仅仅一种植物，就能发展处一片区域的繁荣。

　　就像法兰克国薰衣草小镇，华国的油菜花之乡，都是其中代表。

　　而林曾，正是打算在这个荒凉的西北小村庄，发展出以烟火凤仙花为特色的风情世界。

　　而烟火凤仙花的经济价值，不逊色与薰衣草和油菜花。

　　在聚会，婚礼，庆典中，数量庞大的烟火果实，完全可以代替金属燃烧的烟火。不仅有美妙乐声，还没有熏人的烟火味，更不会引发火灾或者伤害事故。

　　安排好西北的示意，林曾再次飞到京城市。

　　江画为期两个月的交流活动，在五月底结束。林曾看到她坐在暂住民宿明亮的飘窗上，有一口没一口的吃着甜筒，脸上非常明显写着，我有很多心事。

　　她看到林曾开门进来，灵敏从飘窗上跳跃而下，高兴地问道：“林曾，从西北回来了？”

　　“事情处理完了，没什么其他的事情，就回来了。”林曾拉开木质靠背餐座椅，坐下给自己倒了一杯白开水，一边喝，一边问道，“怎么了？我看你有事？”

　　江画在他对面坐下，抿了抿唇，想了一下，才说道：“我想辞职了。”

　　“辞职？”林曾一愣，没想到江画会做这个决定。

　　要知道，江画是真心喜欢教师这份职业。要不然也不会农场忙碌，学校一堆无关紧要的破事，依然没有放弃这份职业。

　　对她来说，这份职业和绘画木工一样，是生活的主要旋律。譬如养蜂酿酒，种菜养花，这些都只是生活的调剂而已。

　　没想到，林曾会听到她考虑辞职的问题。

　　社会中，女性角色辞职，并不罕见。

　　嫁个财力雄厚的丈夫，可以供养吃喝享受，可以辞职回家。

　　生个孩子，无人照料，必须辞职，当一个全职妈妈。

　　譬如这些，都是许多女性辞职的原因。

　　但这些肯定和江画的辞职原因无关。

　　“对，我觉得特殊秘境空间，以及林小江的能力，非常特别，如果给予引导，会有让人惊喜的发现。我喜欢投入更多的时间和精力在其中，但是，如果我继续这份工作，想要做这件事情，是完全不可能，人生定然有所舍取，择其重点，才能找到方向。”江画将自己辞职的原因，告诉林曾。

　　林曾喝完一杯清水，一眼看进她的眸子。

　　目光坚定不移，一看便知，不是仓促决定，而是思考良久之后的选择。

　　“好吧，既然这是你的决定，我会无条件的支持你。”林曾又给自己倒了一杯清水，看着江画的笑脸，心情很好地说道。

　　不知道是否是因为，她以后的生活步调，变得和他相似，这份隐秘的喜悦，让他嘴角扬起。

　　正想说些什么，手机电话铃声接入。

　　“于记者，何事？”林曾问道。

　　“有一个人，希望和你见面。”于静开门见山，将此次电话的目的告诉林曾，“他想和你聊一聊关于京城市四合院的问题。”

　　“不谈，没时间。”林曾的经验告诉他，这种没有多大意义的聊天，会耽误他很长时间。

　　林曾一口回绝，速度快到于静以为他没有经过任何思考。

　　“你自己提出的条件，怎么又不谈了。”于静对着扩音播放的手机说道，她一边聊天，手指还飞快地在键盘上敲击，经过认真考究的文字，快速出现在屏幕里。

　　“我说过，我是一个很怕麻烦的人。”林曾看了一眼江画，她从种植红色幻果果实生长出的五角星叶片摘下来，看来是又要进入秘境空间了。“相信我，我并没有时间和这些人你来我往，一句话变着花样说一百遍，我可没那么多精力和功夫。”

　　不等于静继续询问，林曾将他的条件，更细致地说得出来。

　　“我可以提供五个名额，提供他们兑换呼吸泡泡的渠道。但是，他们必须拿出我感兴趣的东西。我记得美食街的尽头，就有一个四合小院，我觉得那里位置很好，希望获得所有权。”

　　“这么简单？”于静问道。

　　“是呀，上次和江画正好路过那里，觉得其地理位置闹中取静，非常优越。”林曾在和于静交流的时候，语气并不急切，只如同临时起意。

　　身为一个普通记者，于静就算心中困惑，却也猜不到林曾的目的。

　　……

　　……

　　“美食街后面东林路上的那套老四合院？”

　　从于静口中听到答案，这位等待她回复消息的老人微微一怔，然后转而失笑。

　　“那不是老林前两年刚刚买下的四合院？这胃口是大还是小呢！”靠在实木的太师椅上，头上发白的老人笑着说道，从他的口吻中，没有听到苛责，反而觉得这个年轻人的思维很奇特。

　　于静和他对话的时候，态度恭敬，是发自内心的真实尊重。

　　这个白发老人，是可以说是华国的矿业掌舵者，和第二代开创者。他将华国矿业，从局限在国内，面临各种困境的情况，走向了世界各地。华国采矿公司，在许多国家都建有分公司。

　　他几乎一手奠定了华国几十年矿业发展的模式，是一个足以记录在历史课本上的人物。

　　他笑着抬手，拿起身边的老式电话机，拨打了一个电话，给他口中的老林。

　　“老林，你手上在京城市美食古街之后的四合院，给我让出来怎么样？”老人的声音非常硬朗，说起话来，铿锵有力。

　　“哈哈，算我欠你一个人情。”

　　白发老人站起来，身形看起来非常伟岸，比身高一米七的于静，整整高了一个脑袋。

　　可以想象，他年轻的时候，身材是多么高大魁梧。

　　“小于，这件事情，既然对方怕麻烦，我们就用他所说的简单方式解决，他想要交换，我就给他交换。”他步伐稳健，朗声大笑，从书桌上拿起一粒透明的呼吸泡泡，往自己脸上一拍。

　　头戴着透明气泡的白发老人，就像一个享受阳光的退休干部一般，惬意地说道：“这种植物，有多少，种多少。”


第0584章 矿产业和呼吸泡泡

　　对许多大型的矿业企业而言，除了矿产，还有什么东西数量很多，却极少有利用价值呢？

　　那就是废弃的矿洞。

　　人类从数千年前，就能采矿炼制铁器铜，而这些失去了采矿价值的矿洞，通常封闭荒废，利用价值很低，成为一道永久的疤痕。一旦地质发生变化，如地震等情况，还会造成地面环境造成破坏。

　　新闻报纸中时有报道，在采矿业发达的地区，常有地面天坑突然出现，造成人员和财产的损失。

　　那么，如果有一种植物，仅仅适合在地底环境生存，那么，这些荒废的矿洞，就是一条一条人工形成的种植地，给矿业企业带来新的财富。

　　而因为矿业资源枯竭，而被废弃的矿洞，不再是无用之物。

　　对于矿产产地而言，矿洞种植业，能给依赖矿产资源而繁荣的经济，提供新的出路。以目前的市场需求来看，呼吸泡泡的经济效益非常高。

　　和于静交谈的白发老者，名为钱明雨，在五十岁之前，是华国矿业大学的学术负责人，也是华国顶尖的采矿工程专家。二十年前，他受委任，接手濒临破产边缘的华国第三矿产，经历十多年时间，将这个几乎陷入绝境的老牌矿产企业，一手带入如今矿产地遍布世界的庞大矿业集团，成为行业的领军人物。

　　虽然从接手第三矿产之后，钱明雨在自己学术上的成就没有继续发展，但是伴随着第三矿业集团的兴起，他在中国矿产领域的话语权也越来越大。

　　如今，虽然年过七旬，但精力旺盛的钱明雨，依然承担第三矿业集团顾问，以及华国矿业主席的身份。随着矿业兴荣，发展平稳，钱明雨的目光，在十年前，就关注矿产资源枯竭地区的发展问题。

　　许多老牌的矿业城市，随着矿区枯竭，矿产企业撤离，整个城市陷入衰败，失业率升高，经济急骤倒退，有些完全依赖矿产而形成的小城市，甚至成为令人不寒而栗的鬼城。

　　这个问题，不仅仅是华国所面临，世界上许多曾经辉煌一时的矿产资源型城市，都曾遇到这种困境。有些在当地人的努力下，另谋新的发展，但许多城市，却因此一蹶不振。

　　他留意到呼吸泡泡的存在，是第三矿产集团一位负责人，提到和京城大学的一次实验合作。这种能在矿洞底下，呼吸到新鲜空气的小玩意，有着大用途，给地底采矿人员，带来许多安全和健康的保障。

　　这种奇特的呼吸装置，引起了他的好奇心。他通过各种关系，找到了这个奇特气泡的来源，知名的自由记者于静。

　　从她口中，钱明雨得知，这个气泡竟然是一种只适合在地下种植的奇特植物。

　　地下种植？

　　钱明雨觉得自己现在的焦虑和难题，有了解决的办法。

　　尤其是在亲自参观了于静位于津门市的地下废弃矿洞种植地时，他心里已经模糊地规划出了一条特殊的发展之路。

　　对那些因矿产资源而兴起，因资源枯竭而衰败的城市而言，能够利用矿洞进行种植再生产，无疑是一条可持续的发展之路。

　　种植业，也许带来的收益，无法和原本的矿产业媲美，但是无数例子告诉钱明雨，这才是一条可持续发展的道路。

　　更况且，钱明雨可以肯定，以呼吸泡泡目前的市场需求，只要有充足的种子，那些阴暗废弃的地底矿洞，就是一条又一条财富之路。

　　于静和钱明雨的见面，两人的闲谈，非常愉快，在发展呼吸泡泡这一想法上，他们共识满满。

　　于静看中的是，在许多空气污染严重的城市，能为普通人呼吸带来安全和健康的呼吸泡泡。

　　而以目前许多行业对呼吸泡泡的大量需求，距离气泡普及普通人，还非常遥远。

　　以于静的力量，是无法在很短的时间内办到。

　　但是，她不能办到，还有其他人的力量，尤其是那些积累了大量人脉和财富的行业巨头。

　　只有种植者越来越多，才能普及普通人。

　　而钱明雨的目的，则更多的放在种植呼吸泡泡带来的经济效益。利用呼吸泡泡的种植，将那些因矿产枯竭而落魄的城市，重新走上良性发展的轨道。

　　他们两人的目的，可以说不谋而合。

　　不过，钱明雨并非是和于静沟通过的唯一行业巨头。

　　在医疗研究领域，有关的学者和专家已经开始着手研究呼吸泡泡对人体的影响。

　　在军事领域，它应用在潜伏，和恶劣环境中，而许多解放初期建设的军用防空洞，都可以被利用，成为呼吸泡泡优良的种植基地。

　　在民生领域，更是拥有数之不尽的应用范围。

　　但是，最让于静重视的，是钱明雨所代表的矿业领域。

　　除了他们雄厚的资金力量之外，他们拥有得天独厚的种植条件，正是重要原因之一。

　　所以，于静为林曾选择第一个牵线搭桥的对象，正是钱明雨所代表的矿业集团。

　　而学术研究出生的钱明雨，性情端正，风评正直，最厌恶背后阴谋和小动作，也是于静愿意第一个告诉林曾条件的原因。

　　林曾接到于静电话的时候，正在为京城市第一个秘境空间的诞生，进行准备。

　　他从西北小村镇，回到京城市的第一个夜晚，就潜入天心公园，查看基树和幻纹符的融合情况。查看完成之后，他决定在第三天开是构建新的秘境空间。

　　听到于静说关于呼吸泡泡的种子获取渠道，已经有诚意的集团，愿意换取时，林曾没有感觉到惊讶。

　　林曾在决定进行这项交易之时，就做好了全面的准备。

　　异化雾荆棘的粉末，爆裂辣果的果实，还有随身携带的守护植物，以地球上目前的科技程度，这种手段，能够应付大部分的袭击和危险。

　　不过，他的运气还不错。

　　想象中的许多情况，并未发生，而是迎来了第一个交易对象。

　　“钱老先生对你的条件一口应下，除了你提到的那些四合院，他们还提供了其他环境更别致的院落，你可以适当的选择自己喜欢，与之进行交换。”于静在电话那头，转达钱明雨所代表的矿业集团的意愿。

　　矿产行业是一个能够暴富的领域。在华国矿业协会，许多不起眼的会员，可能都是身家数以亿计的暴富土豪。

　　林曾所提到的四合院，在他们眼中，并不算多么苛刻的条件。

　　以钱明雨在华国矿产行业的影响力，完全可以直接答应了。

　　林曾对其他的四合院兴趣不大。

　　他提出那个四合院，并非为了自己居住享乐，而是院子里那棵可以构建成育种空间的五针松。


第0585章 京城市第一个秘境

　　那棵种植在四合院中的五针松，这是他目前碰到唯一一株，能够作为育种空间基础的植物。

　　虽然林曾可以花费更少的代价，将这株看起来状态并不好的五针松买下来。但是，移植的过程，会不会发生其他意外，林曾并不敢保证，因此，最为稳妥的办法，是直接成为那个院子的主人。

　　正如在清河市，林曾和清河市市政府进行的交易，他获得街边绿化树的管理权，是为了更便利地进行植物空间的研究和利用。

　　面对于静的话，林曾并没有直接拒绝其他四合院的提议。

　　“好的，”林曾平静地回答于静，“你可以让他们将可用于交换的四合院的资料，发送给我。不过，他们需要明白的是，他们所交换的，并不是兑换种子的唯一权限，其他人，也可以通过其他的方式，获得呼吸泡泡的兑换资格。”

　　“兑换？”于静听出林曾的话语中，有些奇怪意思，她低声重复一声，心中暗道，难道林曾背后，还有其他势力，或者神秘的机构，进行这种种子的培育？

　　于静的猜测并未得到林曾的回答。

　　她只能暂时将自己的疑惑，藏在心中，等将来解答。

　　对林曾并非唯一权限的解释，于静早就知道。

　　要不然，以呼吸泡泡这种利益庞大的植物，仅仅一套数千万元的京城市四合院，就能交换得到，简直和天上掉下馅饼，而且还是一个999纯金大馅饼。

　　钱明雨显然也明白这个道理。

　　也曾考虑通过于静，询问林曾能不能用更高的价格，获得独占呼吸泡泡种植的权限。

　　除了林曾的拒绝之外，于静也不赞同这种做法。

　　她的想法，是利用各行各业，无论是资本、行政甚至是军部的力量，以最快的速度，发展壮大呼吸泡泡的种植地，让这种气泡，在一两年时间内，普及到普通人。

　　“我明白，那你选择完毕之后，可以直接联系我。”于静正在说话的时候，手机里一个陌生的电话接通进来，她只好快速地讲完，“钱老先生的诚意十足，是一个很好的交易对象。如果你同意了，我会过来接你到第三矿业集团的一个会所，钱老先生非常愿意和你聊一聊。”

　　“好的，麻烦你了。”林曾温和地说道。

　　于静对呼吸泡泡的推广，虽然是因为自身的理想和追求，但在京城市给予林曾许多帮助，林曾暗记心中。

　　“不用客气。”于静挂掉林曾的电话，迅速接听了这个不折不挠的陌生电话。

　　“喂，你好，我是于静。”

　　“于记者，我是中央军部的刘明涛，请问您现在有时间吗？军部的几位领导，想和你谈一谈。”低沉而刚硬的声音，从听筒那头传出来，于静微微一愣，马上点头答应。

　　“好的，没有问题，请问地址在哪里？”

　　于静继续奔波在帮林曾选择呼吸泡泡种子来源的交易对象上。

　　……

　　……

　　在华明小学的教师宿舍中，江画看着自己的笔记本电脑屏幕，认真敲打出一行一行的文字。

　　同住的老师柴可端着茶杯，笑着走过她身后，正想闲聊调侃两句，看到文档最上方的标题，顿时愣住了。

　　“江老师，”她大声地叫道，难以理解地问道，“你在打辞职信，想要辞职？”

　　“是的。”江画转头，神态自若地看着这个在一起生活了一个月的美术老师，没有刻意隐瞒，点点头，笃定地说道，“没错，我已经决定辞职。这次回清河之后，马上就会向我们学校的校长，递交辞职报告。”

　　“这太可惜了，”柴可和江画相处不错，惋惜地劝到，“你们清一小是全市的名校，条件这么好，辞职太可惜了。虽然你们重点校工作累了一些，但胜在稳定，一年还有三个月的假期，以后小孩上学还有便利，你可要想清楚，不要一时冲动，以后如果后悔，再想进学校，就很难了。”

　　柴可考虑的问题，是正常普通人的思维方式。

　　可惜，江画从本质上来说，就不是一个大众意义上，被固化的华国女子。

　　而她遇到的人，碰到的事情，正好也不那么正常。

　　因此，柴可的劝说，虽然很有道理，但完全没有改变江画的决心。

　　她飞快地在辞职信的右下角，打出今天的日期，保存完毕在U盘中，准备等会儿出门，找一个打印店将辞职报告打印出来。

　　柴可看到江画不为所动的表情，知道自己的话，并没有改变她的决定。

　　有些惋惜地叹了一口气，她摇摇头，走了出去，想跟随同的交流组组长方堂平说一说，看看为人老成的方老师，能不能说服一下这个女孩。

　　江画打完辞职信后，静静趴在桌子上，下巴靠着手臂，脑中不断闪过在清一小工作的日子。

　　毕业后，她直接考入清一小，三年多的时间，教师生涯有艰辛，有疲累，有委屈，没想到自己最终还是选择离开。

　　独自一人，默默感受内心中的不平静。

　　她没有维持这种情绪太久时间，很快她就调整回状态，从包里抽出记事本，开始安排自己辞职之后的生活和目标。

　　白天八小时重回自由，江画发现自己忙碌的事情，不减反增。

　　对于有些人而言，辞职和工作其实没有太大区别。

　　……

　　……

　　于静给林曾打电话的时间，正好是他回到京城市的第三天。

　　夜幕降临繁华都市，他也来到上次潜伏的灌木树下，望着叶影晃动的树梢，进行最后一次材料检查。

　　在身后的背包中，放着这次构建秘境空间所有的材料。

　　他心中把握很足。

　　第二次构建秘境，虽然难度比第一次高，但他自身育种师的水平和能力，比起当时，有了极大的进步，能够应付得了这些复杂的构建方式，反而觉得比第一次秘境构建轻松许多。

　　凌晨到来，路灯熄灭，林曾根据上次的印象，身形灵活，爬上老槐树。

　　以他现在的爬树水平，不比在老榕树上生活了三年的红仔差。

　　红仔那是小孩灵动，且常年生活熟悉环境的原因。

　　而林曾能达到红仔的水平，是因为在恐怖试炼境中，锥心刺骨疼痛改造而来。

　　第一个秘境，林曾选择位置最低的八个节点。

　　被幻纹符改造之后的节点，和普通的树干截然不同，就像一块玉石的料子，被打磨出一块中间的盈翠。

　　林曾取出一粒幻果种子，开始构建秘境。


第0586章 老槐花开

　　幻果的叶片，和彩虹之地阳光照耀下的虹光如出一辙，美丽梦幻，如同虚幻。

　　在肥水微子的催化下，这株幻果藤连接起八个节点。肥水微子促进幻果藤的枝叶生长，而晶源体的作用更多在于促进幻果秘境的成长。虽然两者关系密切，但还是有区别的。

　　虹光的叶片抖动，林曾添加好肥水微子之后，开始加入晶源体。

　　在林曾的感知中，秘境空间的大小，在不断扩大。

　　高度从十公分，二十公分，拔高到一米，两米，接近三米之后。

　　房间的宽度，也在不断变大，直到形成一个边长五米的大房间，才停止了生长。

　　仅仅从空间的大小来看，就可以看出，这棵幻果藤种子的品质比林曾第一次炼制时，提高许多。

　　等空间稳定，不再扩张，林曾依然没有停止添加晶源体。

　　晶源体的能量，不断被幻果藤吸收，一粒一粒红色幻果果实生成，墙面上，结出上百粒果实，随后林曾收到系统的提示，告诉他这株幻果藤此时对晶源体能量的吸收达到饱和，需要给它充足的时间消化。

　　第一株幻果藤的生长，大约用了一个小时时间。

　　林曾的心神，在这一个小时的时间里，完全放在幻果藤的生长上。这是构建幻果藤最重要的过程，就像饲养一只动物，幼年期的陪伴极为重要。

　　如果在这个阶段，育种师分神他事，不能很好了解这个秘境的特性，那在将来使用秘境的过程中，就会有凝滞和生疏感。这个下位空间，也就是不完美的状态。

　　京城市的第一个秘境完全形成。

　　林曾才感觉到略微放松，过度投入，让头脑有些发胀。

　　他尝试着进入这个秘境。

　　空空荡荡，无任何一物的空间，进入时候，非常顺畅，几乎在心念电转之间，就从育种空间来到京城天心老槐一号秘境。

　　林曾没有心思给秘境取名。

　　太复杂的名字，他自己没工夫记忆。

　　所以，地名加上树种，还有数字，就是他标记秘境空间的方式。

　　多了京城市的秘境空间之后，清河市原本的一号秘境空间就被称为“清河榕树一号秘境”

　　秘境形成后，林曾不急着此时进行布置，而是继续开始构建“京城天心老槐二号秘境”

　　从路灯熄灭，凌晨五点，林曾一共构建了三个秘境。

　　品质都相差无几，面积在二十五平方米，每个秘境可容纳200-230人，成为秘境进入者。

　　从老槐树的枝干上，攀爬而下。全神贯注四个小时的林曾精神疲劳，突然，一股清清甜甜的香气，柔柔地轻抚过鼻尖，让他大脑也倏然之间清透起来。

　　林曾一愣，在一根大腿粗的老枝上坐了一下，借着手机的余光，他看到几抹白星花影，在晨风中微微摇曳。

　　槐花开了？

　　之前林曾尚未发现，显然，幻果藤的快速生长，也促进了这棵千年老槐的生长。

　　林曾深呼吸了一口带着槐花香气的清晨空气，觉得这淡淡的花香，好闻极了。

　　他没有久待，休息片刻，就下树离开，直奔住处。

　　林曾目前的身体素质，按照普通人的生活节奏，就算熬夜三天，也不会如此疲劳。

　　但构建秘境，高度集中的精神力，对体力的消耗很大，林曾避开天心公园中的探头，他决定，先回住处呼呼大睡，然后找江画觅食。

　　四月末，白昼逐渐延长，大约清晨六点，天色逐渐明亮，许多早起的附近居民，天心公园一处小广场上，扩音喇叭的声音响起，七八个体态不错的中年阿姨，在音乐的伴奏下，腰肢扭动，跳起了一段普通的拉丁舞步。

　　“一恰恰，二恰恰……”

　　旋律停止，一个眼角有细细皱纹的中年女子，从放在路边的随身运动包中，取出毛巾，擦了擦脸上的汗水。

　　一阵凉风吹拂，她倏然吸了吸鼻翼，往天心花园的角落探了探头，然后对同伴说道：“哎呀，你们闻一闻，这是不是槐花的味道？”

　　“啊？”另一个正在自己琢磨舞步的中年女子一听，停下脚步，想了想，说道：“不是吧，咱们家附近的槐树，都是五月中旬才开花，这还有十来天呢！估计花苞子才冒出尖，离开花还远着呢！”

　　“诶诶诶，不对不对，真有槐花的味道，我也闻到了。”一个圆脸的阿姨深呼吸，然后不断点头，“我们去老槐树看看，指不定真开花了。”

　　“走，过去看看。”

　　被槐花香吸引的人，不仅仅是这一小队跳拉丁舞的中年阿姨。

　　顺着清风吹过的方向，一个穿着宽松唐装，须发皆白的老大爷，提着画眉鸟，鼻子突然嗅到一股甜滋滋的花香。

　　“咦，不对呀，千年老槐这些年花都不多了，而且时间点也不对。”他自言自语中，拎着鸟笼，脚步不自觉往记忆中老槐树的位置迈去。

　　周平是南方人，目前租房住在天心公园附近，上班的地方，也距离住处很近。

　　虽然在京城市没有自己的房子，周平的生活状态却很好。他每天五点半起来，洗漱完六点到家附近的天心公园慢跑一个小时，然后回家吃早饭上班。

　　这天，他按照平日的路线，以平稳的速度，一如既往开始晨跑运动。

　　突然，他看到天心公园那棵被保护起来的老槐树位置，似乎站着许多人。

　　他每天晨跑都有经过这棵古树，却从没见过大清早树底下站了这么多的人。周平加快脚步，往老槐树的方向跑去。

　　等跑近了以后，周平顺着树下的人仰头的视线看过去，才发现今天这株千年老槐树，和以往有了很大不同。

　　此刻，槐树青翠的绿叶之间，竟然挤着一簇一簇莹润洁白的盛开槐花。

　　周平第一年在京城市生活，他从小长大的南方少有槐树，第一次闻到这种清甜却不腻人的花香，一时间就爱上这种味道。

　　真的很好闻。

　　周平听到旁边欣赏槐花的老人，用一口京腔和周围的人解说道：“今年怪异，这株老槐已经十多年没见过这一树繁花的模样，没想到今年不仅花多，还提前了十多天绽放，这怕是京城市最早开放的槐花了。”

　　“是呀是呀，难道是气候变化了。”周平听到提着鸟笼的老人身边，一个穿着明显是广场舞衣服的中年阿姨随声附和道。

　　周平也没有在意他们的讨论，而是往后退了十多米，然后取出腰包里的手机，将老槐树整个树冠，都纳入照片，拍下几张老槐白花枝头俏丽的美景。

　　他将这几张照片，作为自己今天晨跑的配图。朋友圈里，也有点赞和评论的消息，也比平常更多。

　　第二天，周平依然跑步途经这棵老槐树，他远远就下意识打量槐树的树冠，他发现，和昨天相比，这棵老槐树上的花朵至少多了一倍。

　　如果昨天槐花看起来只占据五分之一的树冠，目测眼下满树的槐花，已经能够和槐叶分庭抗衡。


第0587章 秘境布置

　　京城市千年老槐，花开满树，甜香飘远，成为京城市一条不大不小的新闻。

　　古树满枝头的白花，一串串造型如葡萄串，花苞秀丽，已经将树上绿叶，挤得黯然失色。这棵古槐树龄极大，树冠如巨伞，枝头上挂满了白色花朵，无论远近，都比普通槐树，壮观数倍。而树冠底下的路面上，也铺满了被风吹落的花瓣。

　　漫步其中，香气扑鼻。

　　更为特殊之处，有人捡拾地上干净完整的槐花，细看花瓣，竟然有一抹极淡的彩虹色的彩晕，特别是对着阳光的时候，色彩旖旎，色晕醉人。

　　这个天心公园较为偏僻的角落，顿时参观的游人多了起来，许多京城市的市民慕名而来，踏春郊游的同时，欣赏这一树的花景。

　　还有些不太介意的人，把手伸进栅栏，捡起围栏里干净花瓣，回家洗净蒸煮，槐花炒蛋，槐花猪肉饺子，油炸槐花团子。这些品尝过的人，惊奇地发现，这棵老槐树的花，比普通槐花更为美味。

　　天心公园的管理组，因为这株槐花的特异场景，临时在附近安排了管理人员，保护古树，同时也请京城市农林大学的专家研究老槐树情况，给它增加养料，避免因为开花过盛，损伤根本。

　　正如林曾所料，这种千年古树，在京城市是有关部门保护的对象，林曾无需多费心思，它就能受到很好保护。

　　这些事后的发展，林曾并无所知。

　　他连续两天，都在夜晚到天心公园，算是加班加点，完成了这棵树上所有秘境空间的构建。

　　总共六个秘境空间。

　　以目前尚未成长起来的幻果藤，都能容纳千余名的秘境进入者。

　　当然，千名秘境进入者，在这个拥有两千多万常住人口的城市，短期内影响力并不深远。正如清河市的秘境进入者，除了像封颜明和东南军部这样，直接从林曾这个“伪”秘境进入者手中，提前获得大量晶源体的财大气粗分子，其他人想要发展出稳定的种子兑换，需要一个种植阶段的积累。

　　林曾完成所有秘境之后，老槐树上的槐花才疯狂绽放，形成了难得一见的美景。

　　六棵幻果藤同时寄生在老槐树之上，他们同时帮助老槐树汲取养料，这棵老槐基树，眼下的生命力，可比初生的小树还要旺盛。

　　因此，尽管天心公园的管理人为这棵莫名其妙提前开花的老槐树，深感忧心，但它依靠幻果藤的力量，再充满生机地活上数百年，不是问题。

　　林曾完成秘境空间的构建之后，就不再前去天心公园。

　　他可以直接通过育种空间，进入这六个秘境。

　　构建完成之后，最重要的工作，是对秘境内的环境，进行布置。

　　京城天心老槐一号秘境中，林曾找到了三个黄色幻果果实。

　　黄色幻果果实，能够演化成秘境中的物品，演化的物品，只能在秘境中使用。

　　林曾初次使用秘境时，所获得资料极少，以地球人的思维，来演化物品，弄了一个不伦不类的种子兑换机，就像饮料自动售卖机一样。

　　这次兑换了许多资料，其中一份，就有专门提到，如何布置秘境的方式和范例说明。

　　林曾无需多耗费心思，借用异度世界育种师前人智慧就好。

　　秘境空间的种子兑换方式，往往根据育种师的想法进行。

　　普通的育种师，中规中矩，将秘境作为一个类似种子商店的场所，大部分人都能通过晶源体交换到这个育种师培育的种子。

　　而许多高级育种师，则是将秘境布置成一个特殊的场景，想要从秘境兑换种子，进入者还要用达成育种师设置的条件，用特别要求的材料进行交换。

　　林曾看着资料，选择了一种最简单的方式。将黄色幻果演化成活物形象，由秘境空间的普通智能控制它，直接和秘境进入者交流。

　　当然，作为地球上唯一一名育种师，他有足够的秘境给他实验。

　　红色幻果果实，能在表面绘刻符文，具有一定催眠和迷幻效果。同样，黄色幻果果实也有自己特殊的使用方式。

　　林曾手持一把笔尖纤细的墨笔。这把笔尖看起来只有几根细毛的绘纹笔，是他用一把品质上等的狼毫改造而成。

　　改造绘纹笔的资料，用去了他两百七十个晶源体。不过物有所值，自从有了这把只有自己能够驾驭的绘纹笔，他绘制图纹的品质，明显提升一大截。

　　很多极其细微的符文细节，他都能很好完成。在一个只有他核桃大小的果实上，绘刻复杂的图纹，并不是一件轻松的事情。

　　绘画完成，林曾将黄色幻果果实带到育种空间的鼎炉旁，开始炼制这粒黄色幻果。炼制的过程，只要用到最简单的熔炼纹。

　　当他再次出现在京城天心老槐一号秘境时，手上停着一只活灵活现，栩栩如生的翠鸟。

　　它小巧玲珑的身上，有着翠绿和宝石蓝相间的羽毛，胸脯是橙红色的柔软绒毛，一双红色的小爪子紧紧抓着林曾的食指。

　　唯一遗憾的地方，是这只小翠鸟双目无神，看不到活鸟所拥有的透亮和灵活。

　　“系统，能够赋予它普通的管理智能吗？”林曾询问道。

　　智能和智慧是有区别的。

　　比如植物母婴室和植物健身房的核心植物，是具有智慧，虽然程度不高，甚至不及普通五六岁小孩，但它的思维，是独立存在，有着属于智慧生物的感情，还能不断成长。

　　秘境空间的智能系统，说白了，只是一段育种空间系统赋予的能够处理一些复杂信息的程序，本身是没有成长空间和任何感情，只能按照既定的模式运行。

　　“智能系统兑换价格，初级智能，800个单位晶源体。中级智能，1500个单位晶源体，高级智能，3000个单位晶源体。”系统语出令人，高昂的兑换价格，把林曾都惊呆了。

　　他脱口喊道：“怎么这么贵？为什么上次不收费？”

　　林曾可是记得，上次系统没有收取任何费用。

　　“空间主人第一次构建的秘境品质低，需求的智能系统低于初级智能，所以是免费的。”系统讲得太有道理，他竟然无言以对。

　　这个高昂的价格，他都觉得自己又要往破产的边缘大步迈进。


第0588章 翠鸟翡翠

　　高级智能……

　　价格太昂贵，林曾看了看自己剩余的晶源体数量，立刻否定掉这个选项。

　　消耗晶源体的地方很多。晶源体对育种师而言，这是类似于金钱的存在。

　　因此，他暂时没有考虑将所有晶源体都投入到秘境中。三千个晶源体兑换高级智能，在可以允许的情况下，他宁可选择两个中级智能。

　　“低级智能和中级智能有什么区别呢？”林曾询问道。

　　“能够处理信息的数量和灵活度。”系统简要的回答。

　　不过，如果它给他解释太多理论上的东西，林曾的估计也不能理解。从获得育种空间开始，在育种传承庞大的资料库中，他一向对艰深的理论资料兴趣不大，除非必要，大部分兑换的是可操作，可实践的资料。

　　“能发展到千人的秘境空间，最低需求是低级智能。但如果想要维持秘境长期正常的稳定运行，选择中级智能是一个更可靠的选择。”系统给他提出的建议，林曾稍微考虑就接受。

　　对于育种空间的系统，林曾近一年的相处，随着自己接触传承知识的增加，已经有了几分猜测。

　　虽然不知道自己这个育种空间的原生是什么植物，它的核心是哪一种植物智慧，但林曾相信，炼制它的育种师，是目前自己连仰望都无法的存在。他目前所炼制智慧等级最高的植物健身房，和它相比，就像一个襁褓婴儿和一位百年智者的差距所在。

　　虽然他和系统的交流，在正常情况下，没有太大波澜，平静温和，但林曾对系统的信任感，也在这种平淡似水的交谈中，逐渐建立。

　　机械如透明玻璃一般没有任何感情色彩的音调，让林曾早期产生认知偏差，认为育种空间的系统，是如电脑程序一般，死板毫无感情的程序。

　　但是，越多了解育种师传承的信息，他早已将这种观点抛弃。

　　拥有炼制炉，能够控制大量的下位空间，能够帮助空间主人了解周围信息，能够开拓学徒试炼境和恐怖试炼境，保存浩瀚的传承资料，拥有异度世界原生植物的种子以及各种道具……

　　如此之多的细节，昭示育种空间的管理系统，不仅仅只是一个普通的智能。

　　它的真实面目，林曾相信，伴随他能力的提升，会慢慢揭开面纱。

　　“兑换一个中级智能管理京城天心老槐一号秘境。黄色幻果演化的翠鸟，为其承载形象。”林曾说道。

　　“中级智能分离，适应承载物，适应期五个小时。”伴随一千五百个晶源体的离去，林曾看到，手指上如木偶般呆滞的漂亮小翠鸟，微微抖动翠色的翅膀，轻轻昂起柔软的脖颈。

　　它的动作还有些僵硬，红色小爪子松开，身形不稳，“扑通”一下，从林曾手里掉下，蓝绿色的翅膀张开，也没有稳住身形，几下扑腾，最终摔倒在地。

　　跌跌撞撞中，它在逐渐适应这个身体。

　　“还要五个小时吗？”林曾下意识地问道，心中暗自考虑，自己这五个小时的时间，可以做些什么。

　　“是的。”

　　突然响起的声音清脆非常，好像柳笛婉转。

　　林曾低头，看向地上那只身上像是披着彩虹衫的俏皮小鸟。

　　它尽力站得稳当，昂头口吐人言。

　　“你好，空间主人，我是京城天心老槐一号秘境的中级只能，你可以给我取一个更简单的称呼。”

　　“额，你好，翡翠如何？”林曾看着它亮青色的眼睛，有些不太适应地说道。

　　“非常感谢。”虽然动作略显僵硬，但配合它清扬的音调，这只小翠鸟的形象很惹人喜爱，“请空间主人注意，在五个小时适应期内，请勿让其他人进入秘境空间。”

　　如果林曾不是亲眼看见它从一枚黄色幻果果实演化而来，真以为它是一只能说人话的智慧生物。

　　离开秘境，林曾脑海还浮现一只小翠鸟，扑腾翅膀，练习飞翔的画面。

　　秘境和现实的连接点，是林曾的育种空间。

　　从育种空间回到现实，林曾从床上起身，看了一眼枕边的手机。

　　有于静的三个未接电话，以及短消息留言。

　　“发送到你邮箱的四合院信息看到了吗？有意向给我一个回复。”

　　林曾打开手机邮箱，查看收件箱里的邮件。

　　从冰箱中取出两袋冰冻的水饺，放入锅中快煮，等待的过程，阅读邮件中的文字资料。

　　“安民街两进小院，面积256平方米，建筑面积168平方米。北房三间，南房四间。建筑精致，维护情况良好，五年前户主刚刚进行仿古新翻。市场售价三千万。”

　　“东城区四合院，占地面积700平方米，建筑面积856平方米，地下地面两层……”

　　看这些京城市老院子的信息非常有趣，林曾浏览完邮件里描述的十几个院子，它们每一个的外观和布置，都比林曾看中那个在夜市附近的四合院环境更好。

　　捞起水里翻滚的饺子，林曾坐在靠窗的实木餐桌上，打开自己的笔记本，吃着水饺，用大图浏览邮件中的照片。

　　稍微查询了一下网络，他发现于静发送给他的这些四合院的信息，都不曾在网络上出现。

　　当然，按照于静所说，这些四合院并非任君挑选。

　　毕竟，每个院落的环境和售价，有很大区别。

　　具体如何交换，需要林曾亲自去谈。

　　一口一个饺子，林曾看完这些院子的信息，承认内心心动不已。

　　在国之首都的中心地段，有一座风致小院，这种感觉不错。

　　不过，林曾心动归心动，他没有被这些院落迷惑，最终还是理智地选择了那棵种植五针松的院子。

　　于育种师而言，清河市和京城市有什么区别呢？

　　房子带来的附属价值，户籍，学区，升值空间，对林曾而言毫无意义，和任何一个城市没有差别。

　　城市的住宅，除了种植居室植物之外，甚至比不上西北荒漠的一处民居来得有趣。

　　决定完后，林曾给于静回复了消息。

　　于静一接到林曾的消息，马上打来电话，和他约定见面商谈的时间。


第0589章 赴约

　　于静发送给林曾的地点，是一个看似普通的私人会所。

　　外表的粉红色瓷砖，有几分土气，仿古的房檐，有着和整体建筑难以相衬的怪异感。

　　从车上下来，他在手机上给司机付款后，抬头看向紧闭的玻璃门。一辆有普通轿车两倍长度的黑车加长轿车，从旁边的小巷子里驶入，车头的标志，普通人看到，通常都会惊叹两声。

　　以林曾对豪车的理解，估计这一辆轿车，可以抵得上一栋京城市的商品房的价格了。

　　林曾看了一眼，收回视线，然后平静地走上玻璃门前的石阶，还未推门，玻璃门朝里打开，一个面容清秀的门童小哥，穿着一身规整的三件套西装，有礼朝林曾微笑。

　　“林先生请进。”

　　林曾第一次来此，这位迎接的门童，却能一口道出他的身份，仿佛他是熟悉的客人。

　　“你认识我？”林曾奇怪地问道。

　　“于记者给我看过您的照片，请往这边走。”这位年轻门童的礼仪，能看出经过专门的培训，每一个动作都看不出任何差错。

　　“好的，谢谢。”

　　“不客气，请注意脚下台阶。”

　　林曾余光看到，这位门童为他领路，而入口玻璃门旁，一位穿着一模一样制服的年轻人，悄无声息地出现在门边，等待下一位进入者。

　　和建筑外部俗不可耐的颜色不同，这个私人会所的内部的设计风格明快，走道并不宽敞，但却没有压抑和狭窄的感觉，反而像是海边的度假小屋，一路步行，越走越觉得放松轻快。

　　目的地并不长，沿路没遇到其他人。

　　这位年轻门童，带领他来到一扇白漆雕花木门前，轻轻敲门。

　　开门的人，是一个四五十岁的中年男子，额头微秃，满脸带笑，看到林曾，连声说道：“林先生，久仰久仰，请进请进。”

　　林曾不认识他，一抬眼，看到于静站在房间里，朝他点了点头。

　　回以微笑，他走进房间。

　　屋内人的视线，集体投注在他身上。

　　林曾是准时到达，不过对方的人，显然比他更早。

　　一扫房间，房内共有七个人。

　　除了于静和他熟识，其他人皆不认识。

　　一个体型魁梧的白发老者，站在众人中央，目光炯炯地盯着林曾。

　　“我来介绍一下，”于静主动站出来，为林曾介绍在场几位，“这位是钱明雨老先生，中国矿业协会会长。”

　　“这位是游国庆先生，是西晋省矿业协会理事，同时也是西晋第一煤矿集团负责人。”这是架着金丝边眼镜的中年男子，嘴边两撇胡子，整个人看起来极有精神。

　　“这位是秦长胜先生，是蒙自省矿业协会主席。”一个腰腹圆滚，红光满面，下巴有三层堆叠肥肉的中年人，他铜铃大眼极有神采，介绍他时，朝着林曾不断点头。

　　“这位是……”

　　于静每介绍一人，林曾保持着微笑，点头招呼。

　　陌生的名字后，伴随着是掌握华国矿业资源的权力头衔，或者属于国家，或者自成王国，在他们身后，联系着华国矿业行内圈子。

　　于静话音落下。

　　那名被尊称钱老先生的白发老人，率先开口。

　　“林先生，真是少年有为，如此年轻，就以拥有一番事业，你名下绿化公司，还揽获世界级的奖项，实在是佩服。”

　　在场诸人，可见林曾年龄最小。

　　便是稍大的于静，也比林曾大了七八岁。

　　林曾未曾有一句自我介绍，这位钱老先生言辞中透露的信息，就已经透露出他们对自己的了解。

　　“您老过奖了，机缘巧合而已，”林曾没有紧张，心中从容不迫，在他们面前并不多话，言语简练，不卑不亢地回应，“运气使然。”

　　钱明雨了然一笑，微微抬手，请林曾入座。

　　林曾也不客气，直接坐在钱明雨身侧。钱明雨说完，没有多言，反而是其他人，热情和林曾交谈。

　　华国人谈论正事之前，总有一段热络和寒暄。交流感情，了解背景，看似无意义的闲谈，观察对方为人，同时创造和谐气氛。

　　不过，这种更适合商人之间的谈话，林曾并不喜欢。

　　正如许多专注研究的人，在普通人看来都有些孤僻，不善言谈。其实，他们只是觉得扯谈会严重消耗自己的精力和时间，无意多说，更愿意直接干脆的结束对话。

　　普通人总要受到人际之间的框框条条束缚，就算不喜这种氛围，也只能忍耐秉性，压抑内心，尽量让自己和周围和睦融洽。

　　林曾无需如此。

　　他有足够的能力，不陷入这种强颜欢谈的无奈中。

　　这也是育种师传承给他带来自由选择权利。如果他还是一个普通的超市雇员，面对这些矿业大佬们，或多或少，都有身不由己的地方。

　　因此，林曾没有过多谈及其他，而是直接略过了大量他看来无意义的交谈，直入主题，询问呼吸泡泡的问题。

　　“你们需要呼吸泡泡的种子？”

　　林曾有些突兀的问题，让在场手腕圆滑，老于世故的矿业大佬们不禁一愣，房间有几秒钟的时间，僵硬冷场。

　　不过，他们都是见惯了场面的精明人，没有让这种尴尬持续太久。

　　“是的，我们希望获得这种植物的种子。我们从于记者手中获得了一些种子，实验种植后，非常感兴趣。”西晋省矿业协会的理事游国庆扶了扶自己的眼睛，果断放弃之前的话题，接下林曾的话。

　　“好，我已经提出了我的要求。你们可以用这个条件，交换到呼吸泡泡的来源。”林曾半点没有委婉，言简意赅，让在座部分人，眉心微微皱起，觉得这个人个性莽撞，情商偏低。

　　“交换来源？是什么意思？”一个脸上白白净净，大约四十出头的男子问道。在于静的介绍中，这是华国第三矿业集团的总经理郑明辉。

　　“就是你们可以直接获得呼吸泡泡的种子。”林曾看了他一眼。

　　他不想在他们进入秘境空间之前，解释太多。

　　之前的经验告诉他，在他们没有进入秘境之前，过多的解释，只能造成对方强烈的怀疑，反而对交易有害无益。

　　而他们进入秘境空间之后，林曾不说一字，他们自己就能脑补出无限的奇幻情节。

　　无论其他人如何探听，林曾种子的来源方式，都只含糊带过，毫无细谈。

　　除了于静和钱明雨，其他人心中都有几分不满。

　　于静是无法插话，而钱明雨则默不作声，不知在考虑什么。

　　“如果你们不信任我，我也没办法。”林曾说完这句话之后，钱明雨突然开口，他一发声，其他人都安静下来。

　　“直接取合约，我们谈交易吧。”

　　一锤定音。


第0590章 莫名其妙的交易

　　谈妥条件，合约生成。

　　林曾将合约拍照发送给一直帮他处理各项法律问题的律师马自鸣，让他查找疏漏。

　　没有问题，各自签下名字。

　　林曾独然一身，自然是自己代表自己。

　　而对方和林曾签订合约之人，正是德高望重的钱老先生。

　　他们背后如何瓜分利益，林曾并不关心。

　　等这份有些怪异的交换合约签订，于静起身，知趣离开。

　　其他人看着林曾，等他将呼吸泡泡的种子来源告诉他们。

　　他们以为，会听到一个研究所的地址和联系方式。

　　更或者，是一处人迹罕至的野地具体信息。

　　又或者，是国外的某个神秘机构。

　　可惜，他们再强大的联想力，在看到林曾从牛仔裤口袋里，掏出一枚赤红色果实时，也只能满头雾水，弄不懂他表达的意思。

　　几双眼睛，直视泰然自若的林曾，想从他口中问道一个答案。

　　“将这颗种子，在盆中种下，后天就能生根发芽，钱老您采摘第一片叶子，吃下之后，就知道始末了。”

　　面对其他人犹疑眼神，林曾没有过多解释，继续交代道：

　　“你们后天了解到情况后，可以找我了解更具体的情况。我作为先行者，会告知你们一些具体的内容。”

　　“……”

　　林曾说完，带上自己的那份合约，直接走人。

　　房间内，除了钱明雨，众人面面相觑。

　　肚皮如六月怀胎孕妇的秦长胜摸了摸自己的肚子，一脸不可思议地说道：“钱老，这于静给我们联系的人靠谱吗？怎么觉得脑子有些不好使？”

　　“是呀是呀，这合约都签好了，还送了个果子，莫名其妙地走了。”有着秦川口音的男子，闷声闷气地说道。

　　“哼，我们几人，还怕这小子玩什么猫腻？如果真是耍我们玩，走着瞧。”郑明辉有几分不耐烦，冷哼一声说道。

　　“小秦，”钱明雨拿着这粒红色的果实，看了半天，也没认出这是什么植物，“去弄个轻便的盆栽，我现在就种下。”

　　“钱老，你真信这小子的话。什么种子，种下后天就能长叶子，还吃叶子，真是见鬼了。”秦长胜心里觉得不靠谱，总觉得那个傲慢无礼的小子，没有交易的诚意，心里琢磨着，该怎么绕过钱明雨，从背后下手段。

　　“不急。”钱明雨自有一股威信，他把玩着手中的红色果实，说道，“按他所说，看看后天的情况再说。所谓交易，有来有往，他不履行，我们也无损失。”

　　“其实，我觉得这个林曾，未必是在欺骗我们。”一个一直没有说话老者，看着钱老手中的红色果实，若有所思地说道。

　　他看起来比钱明雨稍微小十来岁，但又是其他人中最年长者。如果林曾看到他，就会想起于静的介绍，东海省矿业协会主席任立恩。

　　秦长胜不解地问道：“老任，你这话是什么个意思？”

　　“你们想一想，呼吸泡泡这种植物，你们有谁以前见过？”任立恩一个问题抛出，其他人顿时沉默无声，都明白他的意思。

　　任立恩抛出的问题，是在座之人共同疑问。

　　一种可以种植的气泡。

　　一种能够给人带来二十四小时新鲜品质空气的植物。

　　一种以他们的人脉和手腕，竟然找不到任何蛛丝马迹的植物。

　　安静沉思中，房门推开，游国庆走进来，手中捧着一个直径十几厘米的陶瓷花盆，花盆中有一个土坑，显然是刚刚有植物被拔出。

　　“不急，”钱明雨站起身来，他虽是在场中年龄最老，但个头最为高大，平日常到健身房进行适度的力量训练，年过古稀，依然体魄壮实，“先看看这粒红色种子，会长出什么。”

　　在众人的注目下，钱明雨把这粒红色种子放入现成的土坑中。

　　……

　　……

　　林曾走出房间，之前为他引路门童小弟，不知从哪儿走出来，恭敬地询问他何处去。

　　对此处兴趣不大，林曾直接离开，刚出玻璃门，看到踩着一双中跟黑色皮鞋的于静，站在路边的一棵梧桐树下，慢慢踱步，不时看向玻璃门，看到林曾走出，笑着走来，显然在等他。

　　“于记者，有事？”林曾看她迎面而来，停步问道。

　　“是的，”于静直接说道，“我想问，如果还有其他人对呼吸泡泡的种子来源感兴趣，你是否愿意交换？金钱，还是其他？”

　　沉吟片刻，林曾点头回答：“看看条件吧。”

　　想从没有太多欲望需求的人手中，获得想要的东西，远比贪婪者麻烦。

　　所谓无欲则刚，连他自己都不知道自己想要什么，让想要交易的人无法下手。

　　“没有特别的要求吗？”于静多问一句。

　　“没有。”林曾非常诚实的摇摇头。他想要的东西，普通人无法给他，普通人能够付出的代价，他暂时也不知道那些想要，所以他只能给于静这个回答。

　　真是头疼。

　　于静纠结片刻，才和林曾告辞，准备将这个模棱两可的回答，转达给另一方势力。

　　林曾回到住处时，发现门未反锁，预示屋内有人。

　　在京城市，无需猜测，定然是江老师无疑。

　　钥匙转动，推门而入，一股浓郁的香气，扑鼻而来，让他忍不住咽了咽口水。

　　厨房内，抽油烟机的声音嗡鸣，江画隐约听到动静，手握菜铲，扭头一看，果然是林曾回来了。

　　“做什么好吃的？”林曾走到洗菜池边，拧开水龙头洗手，顺便转头亲了一口江画的鬓角，鼻尖有淡淡幽香。

　　有些人的性格就是如此，陌生人前木讷难相处，相熟人前活跃多话。

　　江画一缩脖子，笑嘻嘻地耸了耸肩，空闲的左手轻轻在林曾腰间一挠。

　　“喂喂喂！”怕痒的林曾猛地一个激灵，浑身肌肉紧绷，刚想反击，被江画一巴掌挡了回去。

　　“别吵别吵，我在炒菜呢！刚从一个朋友学到的干锅肉片，特殊配方，香不香？”

　　“香！”林曾看着锅里分量十足的肉片，心满意足地说道。

　　“还有我华明小学的一位老师家附近，有口味正宗的白切文昌鸡，原料是一斤半的散养走地鸡，我让她帮忙买了两只，咱们一人一只。”江画兴奋地握拳，不忘翻炒锅里的菌菇肉片。

　　“我的那只鸡翅膀给你，你爱吃。”林曾从碗柜里拿出碗筷，布置饭桌。这个如同住家的民宿，完全就是一个小家的模样，碗筷齐全，只要自己放入消毒柜高温消毒过后，就能食用。居住这种民宿，比酒店和普通的出租房方便舒适多了。

　　“哈哈，那我鸡屁股给你。”

　　“我才不吃呢！”


第0591章 设置秘境规则

　　和江画吃光满满一桌晚餐，收拾碗筷和桌面，闲聊一会儿，江画便进入特殊秘境，陪林江玩去了。

　　据说江画在设计各种种子获得的考验，各种奇思妙想，花样百出，林曾听了几样，一头冷汗，忍不住为这个秘境空间将来的进入者感到深深的同情。

　　“京城天心老槐一号秘境管理智能融合完毕，可进行全面管理。”林曾给自己泡了一壶石斛茶，正在整理脑中资料时，系统提示音响起。

　　林曾放下茶杯，通过育种空间进入一号秘境。

　　他刚刚出现在秘境，一抹亮丽的颜色，从半空滑落，轻盈停驻他肩膀。

　　周围环境，不再是空旷的房间。其中一半，是碧绿的水域，另外一半，是柔软草地。

　　水和地面的交汇处，生长着几株看似普通的黄色莲花，紧紧闭合，不知何时盛开。在最角落的位置，有一株低矮的灌木，翠绿的枝叶间，有一个椭圆形的小鸟窝。

　　“空间主人，翡翠可以开始管理秘境。”翡翠的声音，比最初时更为婉转清越，比育种空间那个冷冰冰的系统提示音，悦耳不止一筹。

　　“这个场景，是你布置的吗？”林曾好奇问道。

　　“是的，这是幻景，并非实物，在我能力之内。”翠鸟说人语，感觉很怪异。分明一只鸟类，却像一位一本正经向领导汇报工作的尽职员工。

　　“种子的放入点在何处？”林曾踩着有星星点点野花的草地，觉得此地幻化场景非常真实，看不出半点虚假。

　　种子的放入点，是秘境主人将用于出售交易的种子，放入特殊位置，而秘境的管理智能，从放入点中取出种子，交易给秘境进入者。

　　“在我的鸟巢处。”翠鸟长而尖的鸟嘴朝着灌木的方向指去。

　　中级智能管理这个空间，游刃有余，细致周到。

　　在资料的介绍里，它能够详细地记录每一个进入者的具体信息，并提供他们兑换指导。还能够给秘境进入者区分等级，能够处理的信息量，远比林曾之前免费得来的秘境智能优秀许多。

　　“好的。”

　　林曾大致了解情况之后，给翡翠设定基础的兑换规则。

　　这些规则是林曾参考一份名为《秘境兑换管理模式》资料，再结合自己所炼制的种子以及目前华国社会习惯设置。

　　作为规则的制定者，林曾也只是尝试而已。

　　那句牛逼哄哄但已经被当做违法处理的霸王条款怎么说来着。

　　“以上条款最终解释权归本人所有，本人有权变更条款内容。”

　　比起商家不被授予的霸王条约，林曾可是货真价实的掌控者。

　　“设定秘境进入者身份等级。一星兑换者，兑换晶源体数量在一千个单位以下。二星兑换者，兑换晶源体数量在一千到一万个单位之间。三星兑换者，兑换晶源体数量在一万到五万个单位之间。四星兑换者，兑换晶源体数量在五万到十万之间。五星兑换者，兑换晶源体数量在十万到二十万个单位之间。六星兑换者，兑换晶源体数量在二十万到五十万个单位之间。七星兑换者，兑换晶源体数量在五十万到一百万之间。八星兑换者，兑换晶源体数量在一百万到两百万个单位之间。九星兑换者，兑换晶源体数量在两百万到五百万个单位之间。十星兑换者，兑换晶源体数量在五百万个单位以上。”

　　林曾只要陈述一遍，翡翠就将这些数据记录，随后它将根据这份数据，管理秘境进入者。

　　这个等级设定，并非最终版本。他将有一段较长的观察期，了解这种等级设置是否合理，再进行调整改变。

　　他限定兑换者等级的原因，主要是因为，有一部分植物的种子数量稀少，无法满足所有人的需求。总有人无法获得这些种子，只能通过等级区分，将这些稀少的种子，提供给兑换晶源体数量更多的兑换者。

　　当然，一些生活中必须的植物，林曾尽量将其放在一星兑换者的权限中。

　　拥有植物源的种子，能够通过植物源自动产生新的种子，林曾也将其放入一星兑换者的权限里。

　　“气泡植物种子，在三个月后，必须使用专属的气泡晶源体兑换。”

　　“一星番茄，兑换权限，一星兑换者。兑换价格三个单位晶源体。”

　　“高产水丝瓜，兑换权限，一星兑换者。兑换价格，十五个单位晶源体。”

　　“呼吸泡泡，兑换权限，一星兑换者。兑换价格，十个单位气泡植物特殊晶源体。”

　　……

　　“藤本薄烟香艾，兑换权限，一星兑换者。兑换价格……”

　　“培元草，兑换权限，三星兑换者。兑换价格，一百个单位晶源体。”

　　……

　　林曾一一将自己所炼制的种子，都添加入京城天心老槐一号秘境。

　　翡翠精确地吸收林曾提供的信息，完善秘境的管理规则。

　　“提前告知秘境进入者，植物种子的兑换价格，并不会固定如一，随时可能改变。”林曾补充一句。

　　“明白。”

　　将这个秘境的大致规则设定完毕，林曾继续吩咐道。

　　“管理幻果藤，成熟的幻果采摘保存。”

　　这是中级智能的优越之处。它能够帮助空间主人，更细致的照料幻果藤。譬如采摘果实之类的工作，无需林曾亲自动手，只要吩咐给它，它就能将各色成熟果实，采摘分类保存。

　　这样，就节省了林曾在这方面的时间。

　　交代完大致的规则，林曾离开秘境，回到育种空间。

　　这些时日，忙于秘境研究，其他的项目，处于停滞不前的状况。

　　如今京城市拥有六个普通秘境，林曾可以用它们应付别人。因此，他的注意力又回到植物空间上。

　　设计植物空间的能力，关乎他学徒等级的提升。

　　想到当时，晋升为一星育种学徒之后，育种空间发生明显改变，那么晋升为二星育种学徒之后，他会获得哪些有用的资料、权限和奖励呢？

　　为了这些，林曾也拼命努力。

　　在清河市的时候，林曾构建过大量的植物健身房。因而，他对植物空间的了解和认识，已经能够支持他开始研究植物回收站的空间了。


第0592章 植物回收站资料

　　植物回收站空间的构建，对植物智慧的需求，并不比植物健身房高很多。

　　但构建植物回收站空间，最困难之处，在于它极其复杂的构建过程。

　　一株合格植物回收站，必须具备有回收动物粪便，餐厨垃圾，纸制品，塑料制品，和金属制品这几种最基本功能。

　　更为复杂的植物回收站，回收的种类会更加细化，对垃圾的回收利用，也会更为丰富。比如，玻璃制品，皮革制品，毒害垃圾，尘土等。

　　这其中的每一种垃圾，都需要林曾在构建时，进行大量的符纹设计，保证植物回收站接受垃圾的同时，将这些垃圾高效转化为可利用物品。这其中的符纹数量，如同一个庞大精密的仪器上无数个零件。

　　每增加一个品类的垃圾回收能力，复杂程度的提升，绝不仅仅是一加一那么简单。

　　这就导致了，植物回收站空间的设计，困难程度远在植物哺乳室和植物健身房之上。

　　人类的学习，总是站在巨人的肩膀上。

　　林曾获取异度世界育种师文明的传承，也是站在那个世界无数育种师的成就上。

　　他暂时没有能力，撇开这些资料，独自摸索。

　　这种做法不仅愚蠢而且效率低下。

　　他更善于借助育种师传承里庞大的资料库，源源不断地汲取有效的信息和知识。

　　他目前手中，还有三千多个单位的晶源体。

　　点开资料库，告诉系统他要查询的内容，大约十多秒后，一列长长的资料目录，出现眼前。

　　《一步一步教你回收粪便》——兑换价格：200个单位晶源体。

　　《植物回收站入门》——兑换价格：150个单位晶源体。

　　《空间至上——论植物回收站空间布局》——兑换价格：180个单位晶源体。

　　《纸制品之美》——兑换价格：230个单位晶源体。

　　《走出回收的误区》——兑换价格：160个单位晶源体。

　　《金属回收三百问》——兑换价格：210个单位晶源体。

　　……

　　将资料目录快速往下拉，大约等了一分钟，才看到最底下。

　　植物回收站涉及的资料，至少是植物健身房的四到五倍。

　　庞大的信息量，让林曾忍不住又想闭关。

　　不过，现实中事务有许多需要他来处理，显然不可能有足够的时间，让他与世隔绝，专心研究。

　　林曾一次性兑换了两千个单位晶源体的资料，主要是讲述植物回收站总体设计以及比较尴尬的粪便处理。

　　在异度世界，在街道上，并没有专门的厕所。植物回收站，就是一个直接给人提供排便的场所。同时，大型的综合性的植物回收站，还会源源不断接收人类居住区汇总的粪便垃圾。

　　想要研究植物回收站，林曾不可避免要设计这方面内容。

　　……

　　……

　　钱明雨获得红色种子后第三天。

　　京城市大雨，天色昏暗，钱明雨只在自己家里的健身器材上，进行一个小时的热身锻炼，然后来到餐厅。

　　“爷爷，你的牛油果鸡胸肉鸡蛋三明治，还有纯奶。”钱明雨的孙子钱冠霖正在料理早餐，看到爷爷从健身室里出来，赶紧递上自己准备妥当的食物。

　　钱明雨和孙子都是健身爱好者，他们崇尚高蛋白，低脂肪的饮食方式。因此，他们两人的早餐，和钱明雨妻子稀粥油条豆浆之类的不同。

　　至于他的儿子媳妇，都在京城市外工作，平日繁忙，钱冠霖一直跟随他们老两口生活。

　　“爷爷，”钱冠霖取出和钱明雨一样的早餐，在自己笑眯眯的奶奶座位旁坐下，“我看到你放到书房的那棵盆栽长出叶子了，是五角星形状的叶子，很漂亮。在哪儿买的，也帮我买一盆吧？”

　　“唔，”钱明雨淡定地点头头，继续自己的早餐，“好，给我两千万，我贴点养老钱，帮你买一棵。”

　　“噗！”钱冠霖猛然一呛，口腔里的牛奶倒呛进鼻子，难受得满脸通红。

　　“什么苗这么贵？”钱明雨的爱人舀了一口白稀饭，七十多岁的老太太明慧英，比孙儿表现沉稳多了，只是很奇怪地问道。

　　“是小秦他们几个合伙集资的钱，以便宜的价格，从老林手中买了一套小四合院，才交换到这棵植物。”钱明雨最后一口三明治吃下，喝光牛奶，然后才手背身后，往书房走去。

　　他的红木书桌上，一盆五星红叶盆摘，果然如钱冠霖所言，长出了几片嫩红色的叶片。

　　钱明雨想到那个年轻人的话。

　　“吃一片叶子？”他看着这棵盆栽，自言自语说道。

　　“爷爷，这到底是什么植物，这可算是天价了吧？最算是最昂贵的兰花，也不过几百万元而已，这难道比兰花还值钱？”钱冠霖手里拿着自己的三明治，靠着书房的门廊，一边啃一边问道。

　　钱明雨看了看光着上身，腹部有漂亮人鱼线的孙子，笑着摇摇头，说道：“这植物，如果我没有猜测错误，可不是观赏兰花可以媲美。”

　　和钱冠霖说话之间，钱明雨心中徒然放松，他不再犹豫，从桌面盆栽中，掐下一片嫩得能挤出水的红叶，塞进口中。

　　没有想象中如同蔬菜叶子的口感，钱明雨只觉得一股馨香的味道，在唇齿之间炸裂开。

　　“诶诶诶，爷爷，你怎么把它吃了。”钱冠霖一看，顿时着急起来，连忙问道。

　　不过，他的疑问，没有得到任何回应。

　　钱冠霖看到爷爷站在书桌旁，竟然一动不动，心头一急，想碰一碰爷爷的胳膊。

　　但令他感到震惊的事情发生，他分明看到钱明雨就近在咫尺，可是无论手指如何努力，都仿如从他爷爷身边擦过，却怎么也接触不到他身体所在的范围。

　　这……这是怎么回事儿？

　　钱冠霖急得在钱明雨的书房里团团转，正在收拾碗筷的老太太明慧英，看到书房里似乎发生了什么情况，探着头，稳稳走进书房，看到急得到处乱窜的孙儿。

　　“怎么了？”老太太用柔和声音问道。

　　“额。”看着老太太满头银发，钱冠霖瞬间静下来，镇定心神，却不知怎么回答。

　　和钱明雨几十年老夫妻的明慧英，稍一观察，就发现老伴情况不对。

　　她也走上前，想拉住他的手，也如钱冠霖一般，伸了十多次手，一次也没有碰到他的身体。

　　“奶奶……”钱冠霖怕老太太担心，刚开口，就被明慧英一把拉住，在旁边的两人小沙发坐下，老太太温热的手掌，轻拍他的背脊，安抚说道。

　　“别怕，我们坐在这儿，等你爷爷醒来。”

　　钱冠霖觉得等待的每一秒时间都非常漫长，墙上的石英钟一秒钟，一分钟，难熬无比。

　　而明慧英虽然心中担心，但心态比他镇定多了。

　　十五分钟时间过去。

　　钱冠霖不知道抓了多少回头发，等他紧盯钱明雨面庞的视线，突然发现爷爷眼睛一睁，脸上的表情生动起来。

　　他猛然站起，钱明雨似乎还深陷在自己的思路中，完全没有发现他们在书房中。


第0593章 矿业集团在行动

　　“爷爷！”钱冠霖略微急促的呼唤声，打断了钱明雨的沉思，他恍然回神，目光落在自己的老伴和孙儿身上。

　　“慧英，你们刚才发现我有哪里不对劲的地方吗？”钱明雨吃下红色幻果种子的红叶，进入秘境，自然不知道外面世界发生的一切。

　　“小霖发现你的神情，好似游魂离身，而且无论我们怎么努力，都无法碰触到你的身体。你的肉体，就像变成了虚影，可以看得到，却摸不着。”明慧英看到钱明雨恢复正常，心中也暗暗松了一口气，将刚才的详细情况，转述钱明雨。

　　“爷爷，这到底怎么回事？真是见鬼了！你怎么吃了一片叶子，就这样了。”钱冠霖到底年轻，才二十出头，刚刚参加开始工作，心性修为到底比不上古稀之年的祖父祖母淡定。

　　“我终于知道，那个年轻人所说的意思了。这片叶子，是进入一个神秘世界的钥匙。”钱明雨想到刚才自己进入的空间，眼神有些飘远，陷入回忆，“那个地方，四周是彩虹色的星形叶片，有一片碧绿清澈的湖水，还有姿态美丽的荷花，空间虽然不大，但如同仙境，还有一只会说人语的翠鸟，自称是那个秘境的管理者。”

　　钱冠霖屏息凝神，专注地听着钱明雨的话。

　　如果他没有经历过钱明雨在他面前，突然消失成虚影的经历，听到老爷子所说的话，只会觉得老爷子是不是年老出现幻觉了。

　　但是，在前一刻，他还在为碰不到祖父而急得团团转，此刻，听到他进入一个神秘世界，虽然心中惊奇，但是却信了七八分。

　　明慧英眼神中多了几分神采，她听着老伴的讲述，脸上沉浸其中，显然非常着迷。

　　“我在那个被称之为秘境的空间内，发现了许多神秘的种子。”钱明雨想到那些种子的名称和简略种植资料，立刻从背后书架上取出一本崭新的笔记本，和笔筒里一把老式钢笔，以端方刚毅，苍劲有力的笔迹在笔记本的第一页，写下他刚才从秘境空间看到的各种植物种子的资料。

　　“一星番茄，适宜种植环境……”

　　“水珠莲，植物功能……”

　　钱明雨从小记忆力极好，在现在来说，完全是堪称学霸的存在。就算年过古稀，他的记忆力也很不错，一个一个有着特殊名字的植物，出现在他的笔记本中。

　　明慧英和钱冠霖不由走到他的身边，看他在每一页上，写下一个他们从来没有听说过的植物名称。

　　等到钱明雨写到“呼吸泡泡”四个字时，他的笔锋不由一顿，然后重重在呼吸泡泡这几个字下方，画了两条横线。

　　“呼吸泡泡？”钱冠霖惊疑出声，说道，“这不就是前阵子在京城市非常火爆，一物难求的呼吸泡泡吗？”

　　“是的。”钱明雨想到从秘境中，看到的呼吸泡泡植物种子的属性，难得修炼深厚的心境，变得一片火热，“这也是我看到秘境空间中，所展现给我的种子里，唯一适合地底空间种植的植物。”

　　和老伴孙子解释完自己刚才的离奇经历，钱明雨独坐在书房中，在这个笔记本里，写下一条接着一条清晰的计划。

　　最后一笔结束，钱明雨拿出自己的手机，开始打电话。

　　第一个是游国庆。在全国最大的煤矿大省西晋省，掌管第一煤矿集团的游国庆，虽然身家看似不丰，但拥有大量的资源。

　　“老爷子，您有事尽管吩咐。”

　　“去年废弃的那个矿洞？没有任何问题，一直在封闭中，我立刻开始整修，保证两周内可以用上。”

　　电话那头的游国庆小心地问了一句，“那个红色果实，您发现了什么吗？”

　　“今晚在会所见面，我会统一告诉大家。还有寻找林曾，尽可能买下他所出售的呼吸泡泡的种子，多少代价也值得。”钱明雨叮嘱说道。

　　第二个是秦长胜。秦长胜是蒙自省矿业协会主席，自身就拥有一家私人性质的矿业公司——秦氏矿业。在国营矿场的垄断之势下，秦氏矿业在蒙自省的规模数一数二，说他是蒙自省隐形首富，也不为过。

　　“钱老，您说，我立刻去办。”

　　“啊？收购其他人现有呼吸泡泡的植株？好！我明白了！”

　　“那小子那个拿的那个红色果子，有眉目了？”秦长胜会有如此地位，心思自然不似外表大大咧咧，他语气自然地问道。

　　“用敬语，”钱明雨立刻纠正他的用词，“还有，尽量和林曾弄好关系，他不是那么简单。”

　　第三个是任立恩。论做人做事，任立恩钱明雨最放心的人，他心思缜密，做事周全，手腕圆滑，却少有与人交恶的情况。钱明雨在掌舵第三矿业集团的时候，任立恩给他提出了许多有效的建议。

　　“钱老爷子，需要我做什么？”

　　“明白，林曾会所内的所有植物，将种苗和种子尽可能多的购买，并寻找种植地。”任立恩复述一遍钱明雨的话，没有多余的问话，甚至没有提到关于那粒红色种子。

　　……

　　这一个接着一个电话从这个朴质的书房打出。

　　以钱明雨为中心，辐射展开的庞大人脉，开始行动起来。

　　年至七旬有余，人谓悬车杖围，大多数老人保持着一种享受人生最后时光的心态，静好安分过完余生。

　　钱明雨平静的眼眸，注视着桌面上，和妻子年轻时出门游玩的照片，难抑心中不断扩散的豪情。

　　……

　　……

　　在清河市，在清河市，伴随着秘境空间的扩散，越来越多人的生活和未来发展，受其影响，发生和曾经截然不同的转变。

　　特殊植物给种植者带来的高额回报，让他们的规划，有了截然不同的转变。

　　获得秘境兑换资格的大学毕业生，拒绝了私营企业的招聘合约，回到老家乡村，以微薄的本金，租用廉价的空闲房屋，开启植物种植的独立创业经验。

　　从最开始就知道林曾“都市种子王”店铺，和秘境空间有联系的会计师，将自己的积蓄全部投入到城市植物种植中，如今已经成为清河市榕树一号秘境，仅次于集体势力的兑换者。精明的头脑，已经开始利用自己秘境兑换者的优势，筹划自己的网络店铺。

　　而清河市两个最大的势力，封颜明和东南军部的种植基地，也各自有了自己的发展。


第0594章 京城市的春天

　　东南军部每月连贯地轮种一星番茄和其他各种植物，不断兑换新的作物。

　　他们到底有多少晶源体的存货，大概只有林曾能通过秘境查询。可惜林曾并没有详细统计过，只知道他们现在已经超越封颜明，成为林曾目前最大的兑换客户。

　　在清河市的植物工厂中，大量的研究工作，还是主要向军事方面倾斜，他们的主要目标，还是集中在适合军事基地可利用的植物上。其中，地毯草防护衣，在强大的资源支撑下，已经装备了许多精锐的尖端部队。

　　论研究的广泛性，东南军部的力量，绝对强于另一位给林曾提供植物种子的大户封颜明。

　　而封颜明对其他植物兴趣不大，他唯一的目标，就是治好自己虚弱体质的藤本薄烟香艾。他所种植的一星番茄收获的晶源体，全部都投入到发展种植藤本薄烟香艾中。仅仅几个月的时间，一个颇有规模的藤本薄烟香艾种植地在清河市悄然形成。

　　与此同时，在封家所在的几个商场顶层，三家装潢古风，环境舒适的艾灸馆，悄然开启，收费高昂，但顾客几乎人人满意而归。

　　一条不为大多数人所知的消息，流传起来，刚刚开张的封明艾灸馆，新式的艾灸方式，可以对许多慢性疾病，有非常显著的治疗作用。

　　女子宫寒不孕、子宫肌瘤，体形肥胖、偏头疼，男子某方面功能障碍、脱发，老人高血压、关节炎、肩周炎，儿童免疫力低、食欲不振等问题，虽然有些问题，藤本薄烟香艾达不到根治的目的，但有着很好的缓解效果。特别是针对孕育问题。

　　每日生产的藤本薄烟香艾叶子，在封颜明的种植基地，经过简单的揉搓加工成新鲜艾条，源源不断地供应着这三家艾灸馆。

　　正如林曾在有关育种师的资料介绍中看到，一个能力出众的育种师，所培育的一种利用率很高的植物，往往会带来数量很多的就业岗位。

　　不过，在异度世界里，育种师在一代一代的传承中，已经将这个职业推向巅峰状态，想要推陈出新，没有绝佳的天赋和绝好的运气，是非常艰难的工作。

　　但是在地球，这些林曾还未入门时培育的植物种子，仅仅经过不到一年的发展，就开始改变人们的生活状态。

　　作为一名育种师，植物种子兑换之后的故事，林曾无暇关顾，只能顺其自然发展。

　　四月末，江画即将结束华明小学的学习和交流，返回清河市。她的辞职报告，并没有被清一小校长林若飞批准，而是暂放案头，等待她回去详谈。

　　江画离开时，林曾在忙碌中，挤出时间，送她到车站。

　　看着她和一起学习的老师走进检票口，林曾目送她背影消失，才转身离去。

　　他在京城市的任务，还没有结束，所以不能一同返回。

　　钱明雨在获得红色幻果种子的第四天，才和他联络，希望与林曾细谈。

　　和钱明雨的交谈，一如林曾一贯的风格，简单直接，不啰嗦，直奔主题。

　　林曾是如何对东南军部和清河市政府解释，也是如何对钱明雨进行解释。其他旁外话题，林曾绝不多谈。尤其是和这位白发老者接触过程中，他发现这个目露精光的老者，比他之前接触的任何一人，都更为出色。

　　他不仅知识广博，待人接物，都让人心生敬佩，谈笑风生中，不由为其人品性格折服。难怪那些矿业大佬们，对他言听计从，千万的四合院。

　　如果不是身怀育种空间的秘密，林曾和这些秘境兑换者接触，总是格外谨慎，少言寡语，尽量避免出错，以钱明雨的人品性格，林曾也十分愿意与他深交。

　　他也会有挚友，但绝不是这些稍不留神，就会被发现马脚的秘境进入者。所谓挚友，至少是像赵果德一般，交往之时，毫无顾忌，敞开心胸，无需谨小慎微，不会在言谈中，用隐晦方式，探听他关于秘境的信息。

　　对他们，林曾唯一的策略，就是言多必失，交易结束，避而远之。

　　因此，就算谈话投缘，钱明雨有心交好，奈何林曾无意过多接触。等林曾将一些秘境的规则，告诉钱明雨之后，他就告辞离开。

　　在林曾两次到达的会所房间内，唯一陪坐的任立恩微微蹙眉，话语有些意味地说道：“这个小哥，性格有些孤僻冷淡吧？”

　　从两次接触来看，这位比他们更早获得秘境兑换资格的年轻前辈，性格确实不好接触。

　　“可惜。”钱明雨摇摇头，目光瞥向窗外，屋外有轻盈柳絮纷飞。两字落下，钱明雨收回眼神，轻轻敲了一下桌子，说道，“把小秦，国庆他们几个叫进来，我们继续讨论。”

　　“是。”任立恩虽然身为东海省矿业协会主席，但是在这位明面上已经退居二线的老人面前，却没有一点脾气。他看到老人精神奕奕的面容，仿佛回到十几年前，一手将华国矿业推上世界前端的强大手腕。

　　……

　　……

　　林曾走出那栋外观搭配极缺审美价值的小楼，鼻子顿时痒痒的，难受地揉了揉，最终还是忍不住打了一个喷嚏。

　　“阿嚏！阿嚏！该死！京城市的春天，怎么是这幅德行。”

　　林曾闻着空气中略带一点甜香的味道，看着满天飞舞的柳絮，痛苦地快步离开。

　　下次出门，就算再引人关注，也要把呼吸泡泡带上。

　　清河市的春天妖亦非常，今天夏天，明天气温骤降十来度，转眼冬天的情况，也不罕见。林曾本以为，京城市的春天，应该会更正常和稳定。

　　却没想到，还没有感受春暖花开的气候，他首先迎来了满城飘絮的“浪漫”场景。

　　他看到网络上是这么讲述这段时间的。

　　“讲一个恐怖故事：满天飞絮的季节，又开始了。”

　　如果一个充满诗情画意的文艺青年，看到满天柔软如白棉的飘絮纷飞，心中定然掀起诸多感动，脑中想象电影中无数浪漫情景。

　　但是只要他一走出房间，满脑子的文艺腔，就会被迅速打回垃圾堆。

　　糊你一脸，沾你一身，如果还不幸是一个淡妆出境的文艺女青年，那嘴唇的口红上，那脸颊的粉底液上，那眼角的眼线上，都是飞絮热爱亲近的对象。

　　画面太美，不敢想象。

　　从未接触过这种天气的林曾，顿时再次加快脚步，直奔住处。

　　心里默默庆幸，还好江画在此时回到山清水秀的清河市，享受新鲜的空气，免受这番折腾。

　　至于自己，在没有完成京城市的工作之前，还得在此度过一段艰难时光。


第0595章 他的四合院

　　好不容易熬过了冬天的雾霾，又要啃杨树和柳树的一嘴狗粮……

　　这是让京城市人民，泪流满面的故事。

　　毛白杨，一种耐寒、耐寒、速生的北方树种。

　　在网络百科的解释中，它是一种极为优良的城乡绿化树种，是速生林，防护林，行道绿化极为优秀的树种。

　　当然，这个前提是，它不是母的。

　　哦，不，应该说，它不是雌株。

　　每当到了杨树繁殖的季节，雌株毛白杨就借助风力，将自己的种子释放出去。

　　这就是漫天飘絮的来源。

　　当然，另一种树木柳树的柳絮，也为这满天的飞絮，贡献了一份力量。

　　这十来天杨柳繁殖的季节，华国种植杨柳的城市，那日子过得真是满城飘散着杨柳恋爱的浪漫日子。

　　其中滋味，只有身临其境才能深刻感受。

　　这种体验，绝不仅仅是京城市一个城市的问题。

　　其中，种植杨树雌株最多的城市，是中原省和东鲁省。

　　造成这种现象的原因，是华国在20世纪末的，城市绿化中，大量种植单一速生树种，虽然早期绿化效果良好，但随着时间流逝，大面积种植杨树的危害也就显现。

　　虽然目前有飞絮困扰的城市，已经开始实行多树种混合种植，循序渐进砍伐雌株，但以京城市为例，雌株数量巨大，全部砍伐，成本极高，周期很长。

　　因此，北方许多城市，依然要受到飞絮的困扰。

　　杨树雌株的葇荑花絮，需要在空中接受雄株花粉，因此，它的结构特别容易吸附空气中的花粉，灰尘，有害物质以及其他过敏原，引发人体呼吸道，皮肤等各种过敏反应。

　　至于极易引起火灾，飘进机器中带来损坏，都是一连串的麻烦事。

　　林曾感受到杨柳飞絮困扰，决心回住处之后，查询一番育种空间资料，是否能解决这个问题，给杨柳做个简单有效的“绝育手术”。

　　林曾大步往前，又打了两个喷嚏，走进他和钱明雨交易的交换物——种植那株五针松的四合院。

　　正门两扇颜色明亮的红漆大门，没有关闭，微微开启一道可容一人走进的入口。

　　林曾推门而入，听到沉重木门“吱呀”声响，随后有略微着急的脚步声，朝他走来。

　　一个大约四十岁的中年男子出现，圆脸浓眉，脖子圆粗，脸色发红，个头直到林曾肩膀。

　　这原本只是一个体型矮敦的壮年男子，不过和林曾在飞絮漫天的时间见面，头发沾着一层白絮，泛着油光的脸上，以及身上的衣服，更是无法幸免于难。

　　林曾的形象也好不了多少，两人看向对方，不免一笑。

　　“林先生，我是林鹏，钱老叮嘱我在此等你，办理移交的手续。”

　　两人同姓，讲话间多了几分亲近感。

　　据这位中年人自我介绍，他是这栋四合院屋主人的儿子。这栋四合院是他父亲也刚刚购入不久，装潢完毕后，原本打算作为一栋高档民宿，经营收费。

　　前些日子，钱老联系他的父亲，商讨出资购买小院的事宜。钱老面子大，给的价格也丰厚，林鹏他父亲还赚了一笔，于是毫不拖泥带水一口应下。

　　今天办完交接的手续，这栋位于京城市的二进式四合院，就归入林曾名下。

　　别看这栋小四合院，面积只有不到三百平方米，里面却别有洞天，让平日几乎都没有出门旅游的林曾大开眼界。

　　二进式的院落，呈现“口”字型结构，分内外两宅。

　　它初建之时的模样是如何？林曾不得而知。不过，林鹏父亲在重新装潢时，一定请过相当有水平的设计师进行改建。

　　前后两院的庭院设计古典精巧，海棠花开，有小巧的水景添色。

　　所有房间，都进行过改建。不提水电地暖空调这些设备，是每个房间的标准配置。

　　前院有设备齐全的厨房，公用卫生间，还有整面墙壁都被改建成落地窗的茶室。

　　绕过富贵牡丹石雕的影壁墙，穿过垂花门，是居住的后院，花廊精致。

　　从卵石小径走向正房，林曾终于瞥到院子角落那株他惦记的五针松。它并不显高大，细针一般的枝叶，竟然有大半都枯黄，状态看起来比上次更差。

　　林鹏正打算继续为林曾介绍正房和东西厢房的情况，看到这个年轻人目光落在角落的那株古树上。

　　这株五针松不容乐观的情况，就算是一个对植物毫无常识的人，也能一眼看出来。

　　林鹏停下脚步，表情无奈地指着这棵老树，说道：“这株松树，据说年龄比这栋院子还大，当是房屋的初建者，是一名风雅读书人，见到松树苍劲，喜爱非常，将其纳入院落中，历经沧桑，院落破败，它依然苍翠。可是不知道是不是寿命到了，过完年后，也就是两个月的时间，四季常绿的松针黄了大半。我跑断腿，找了许多植物专家，用了各种方法都没有办法，只能眼睁睁看着它一天又一天情况恶劣。我父亲当时打算，叶子掉光，就只好挖了。”

　　林曾心中暗自庆幸自己明智选择。

　　古树好找，可是能培养成为育种空间的基树，林曾目前为止，可只发现了这一棵。

　　谁知道以后会不会碰到。

　　至于这棵五针松到底什么情况？林曾打算等独处时，询问系统。查找资料，更详细的了解。

　　“没事，就让它自己生长吧，生死顺其自然。”

　　林曾朝着林鹏点点头，说完这句话，没有流露出对这棵五针松更多的关注，继续往里面走。

　　林鹏脸上还是有惋惜之情，不过他还有任务在身，跟在林曾身边，为他介绍这栋四合院的正房。

　　正房三间，坐北朝南，是整个院落中位置光线最好的地方，通常是一家之主的住处。中间为堂屋，两侧是卧室和书房。

　　观赏室内布置，以林曾这种审美水平并不高的人来看，都能看出室内布置比他在清河市大梦公馆的装修，高出了一大截。


第0596章 五针松枯黄何因？

　　大梦公馆装饰虽然精雅舒适，但设计公司的水平在华国来说，并不在顶端。设计风格让人感到住的舒服，环境优美，已经很不错。加上林曾入住后，并未专门为其精选具有特色的软装，只是在普通商场购买品质优良的商品，再加上住着两个男孩，不免有些凌乱。

　　因此他在大梦公馆的住宅，更多像一个普通人的居家。

　　大梦公馆唯一有些特色的地方，就是林曾屋内种植植物的品种，花费了一些心思，比普通印象里的精装修房子，多了几分森林的灵动气息。

　　但这处四合院的卧室，却不仅仅是装潢精美那么简单。

　　房间内每一处布置，增一分则累赘，减一分则失色，无论是木床衣柜，还是床品窗帘，都经过精心的挑选，色调协调，与古典的房屋结构，十分契合。

　　墨红大气的床单，外表崭新，而墙壁上装饰的枫叶漫山的山水作用，色彩明亮，但笔墨清雅，和江画浓墨多彩的油画，有着截然不同的古风之美。

　　“当时原本是作为高档民宿，所以房内装饰都十分齐全，因为年前刚装潢完毕，所以正在通风去味，等五一后正式开放。”林鹏将这栋别致小巧的四合院，转交给林曾，心中也有几分不舍，不过，他也知道父亲的想法，显然，钱明雨的一个人情，比这栋充作经营的小四合院更加珍贵，况且，是溢价出售，他们一点儿也没亏本，“如果你不介意，这些床品和软装，都可以保留。这是请京城市著名的室内设计师刘明英女士设计，每一处细节都是她严格把关，丝毫不含糊。”

　　林曾看着床上刺绣的古式被褥，生动灵活的雀鸟图案，昭示这是一幅价格不菲的手工绣品，完全可以当成艺术品出售。

　　果真如林鹏所说，设计师在这套四合院的装饰上，投入了大量心血。

　　如此精致的院落，不知道作为民宿，收费该是多么昂贵。

　　林曾很喜欢这套院子的设计总体风格，并不打算更换太多地方。

　　只要稍微将一部分商用的地方，略微修改，就能直接居家使用。

　　虽然林曾更爱清河市的气候环境，但京城市的资源更为丰富，仅仅是庞大的基树，就足以让林曾需要在这个城市作为自己的一个基地。

　　最后，林鹏带他从角落的一个小电梯，进入底下一二层。

　　这栋四合院并没有像其他的四合院改造方案那样，增加地面空间，把地面建筑变为两层，而是保留着较多建筑本身的古典美感的同时，向地下扩展空间。

　　因为在设计之初，是作为民宿使用，因而地下二层，两百多平方米完全作为停车场，地下一层，则分为一个专业的酒窖，和一个设计感十足的健身房。

　　当林鹏介绍完这间四合院的具体情况之后，这栋坐落在华国京城市二环内的二进式四合院，他就可以直接使用了。

　　当然，那些繁琐的手续，并不需要林曾太过操心，他也看不懂，直接交给专业律师办理。

　　身处清河市的马自鸣早已把林曾列为最高等级的顾客，今天早上已经带着助手，从清河市飞往京城，帮林曾处理这笔交易。

　　林鹏最后离开时，将所有房间的钥匙，都交给林曾。

　　随着朱红漆的大门在林曾手中缓缓合上，门外的喧嚣，仿佛被隔离，这个方正小院自成一方世界。

　　林曾锁上门房，慢慢从前院踱步后院。

　　依然是杨柳飘絮纷飞的季节，临近傍晚，林曾站在东厢房前的花廊上，静静地看着天空中轻盈飞舞的白色飘絮，宛如细雪从天而降。此时再看这些飘絮，竟然不觉得那么讨厌了。

　　虽然当时选择这套四合院作为交易物时，林曾是醉翁之意不在酒，只为了那棵五针松。

　　但是在小院里走过一遭后，林曾对这里的环境，心中满意至极。

　　一粒红色幻果种子，交换获得一套设计如此贴心的四合院，林曾倒是觉得，自己这生意做得有些不太地道。

　　不过，这仅是他的一时感觉。

　　秘境空间中数量繁多的红色幻果种子，给他一种红色幻果得来容易的错觉，他才会认为红色幻果的价值，无法与这套四合院媲美。

　　但是转眼，他有很快就明白是自己想岔了。

　　钱明雨为组织者的矿业集团，用这栋四合院交换秘境的进入资格，以他们庞大的财富力量，很快就能像东南军部那样，发展出自己的种植力量，将来所获得的财富，绝不仅仅是这套几千万的四合院可以相比。

　　要知道，在异度世界，高级育种师的秘境秘境进入资格，岂是一套房产能够交换？

　　而林曾虽然还是一个可怜巴巴的一星育种学徒，但他培育的种子，对地球社会的影响，不亚于异度世界任何一位高级育种师。

　　想通这点，林曾调整好心情，从花廊走到那棵比围墙略高的五针松旁。

　　五针松五叶丛生，因而得名。它姿态秀美高雅，树形优美，常用制作盆景。

　　这棵五针松的松针，大约只有三厘米，绿色的针叶尖端，呈银霜色。可惜长青之松，大半针叶枯黄，地上掉落一片细小松针，被飘絮覆盖。

　　“系统，它现在的生长状态是什么原因造成？”林曾摸了摸五针松粗糙的树皮，树干轻微晃动，又有一些黄色松针掉落地上。

　　“请空间主人定位，寻找第三根分支，在树枝的分叉口，剖开树皮，有一枚银霜针。”系统没有让林曾失望，直接将目标告诉他。

　　知道了问题出在哪里，就好办了。

　　林曾转身去车库，取了一个人字形高梯，当时林鹏带他走到车库，他正好看到车库里有一个高梯。

　　他将高梯搬到院子里，攀爬上楼梯，拿出育种空间中的星辰剪刀，按照系统所说位置，轻轻一划。

　　夕阳余晖的照耀下，松皮里反射一道白光，让他很快找到系统所说的银霜针。

　　这霜针，并非像林曾想象中那样，是一根直线的白针，而是直径只有两厘米左右的长着银色软刺的小球。

　　林曾从育种空间中，找出一把镊子，夹着这个小软球。他另一只手轻轻碰触了一下银球上的小刺，顿时指尖传来一阵触电般的酥麻感，身子一歪，幸好他反应迅速，立刻抱住五针松的树干，避免从高梯上摔下去。

　　缓过劲来，林曾将这个特别的小银球收进育种空间中，继续往上爬。

　　他的工作却还没有结束。

　　他已经收到系统新的提示，在他头顶上方的松枝上，还有一粒银霜针。


第0597章 杨柳飘絮处理难

　　天色昏暗，夜灯亮起，林曾从楼梯上爬下来。

　　他隐约能听到附近夜市的声响，不算吵闹。

　　在系统的提示下，他就像一名外科手术医生，从这棵古五针松上，已经取出五个银色软刺球，直径在一厘米到三厘米不等。

　　这还没有结束，据系统告诉他的内容，这棵树上，还有至少十枚银霜针。因为光线不良，林曾打算明天继续为这棵五针松动手术。

　　这些银霜针，正是导致五针松枯黄的原因。

　　只要取出这些银霜针，然后给这棵五针松浇灌一些肥水微子，它就能快速恢复生长。

　　虽然生长在五针松枝干内的银霜针，损耗着植物的生命力。

　　但是，这些银霜针，对育种师而言，却是极为珍贵的罕见宝物。

　　是炼制育种师传承空间的必备材料。

　　不过，林曾目前等级过低，无法利用银霜针，只能暂时保存在育种空间中，等待成为育种者之后，再开始炼制属于他的传承空间。

　　离开楼梯后，林曾看到室内漆黑的四合院正房和东西厢房，觉得清冷寂静。

　　大约是空间太大了，不太适合一人独居。

　　更况且这座院子，空置许久，无人居住，人气不足，林曾想了想，还是决定今晚回华明小学附近的住宅。

　　那里虽然面积不大，只有两房一厅，但是他和江画在屋子里住了一段时间，宛如居家，冰箱里食物丰盛，反而更为舒坦。

　　原本打算先给江画一个电话，但他打开微信，看到她给他留言。

　　“我先去秘境找林小江玩了！”

　　好吧！

　　林曾无奈看着这条信息，总觉得给自己找了一个小情敌的感觉。

　　不过，林曾嘀咕归嘀咕，但心中庆幸，幸好有对孩子的心理发展比较有研究的江画帮忙，要不然，他真不知道，该拿那个小鬼如何是好。

　　晚餐订购的是附近一家小胡同里烤鱼馆的宫保鸡丁烤鱼。林曾和江画吃过一次，用蔬菜汁腌制过的肥鱼，放在铁夹子里，用木炭旺火快烤，咸鲜酸辣的宫保鸡丁铺在烤好的鱼上，鱼肉嫩滑，融合这宫保鸡丁的汁水，油不大，算是变化创新的万州烤鱼，很受他们喜欢。

　　直接用手机外卖点餐，不到半个小时，送餐员就敲响房门。

　　林曾掀开可供四人份的宫保鸡丁烤鱼，轻烟微微，鱼身上除了鸡丁，还有花生，蔬菜，豆腐干，魔芋条，足够林曾饱餐一顿。

　　拿起筷子，冰箱里拿出一听雪碧，冰凉爽快的饮料，就着焦香麻辣的鱼肉，林曾吃得不亦乐乎。

　　吃饭之余，林曾也没有闲着。

　　和系统一问一答，询问是否有能够处理空中飞絮的植物。

　　“如果想从改变乔木品种着手，空间主人目前接触到的符文图纹无法办到。”

　　系统给他的答案，有些让人失望。

　　二星育种学徒才能开始涉及到和灌木植物相关的符文图纹，至于毛杨树和柳树这种高大乔木，林曾至少要将自己的育种师等级，提升至三星育种学徒之后，才能略微涉及，想要直接从原生乔木着手，改变它们的生长发育特征，没有六星育种学徒的等级，根本做不到。

　　育种师这一职业，虽然对植物拥有近乎无限的改造方式，但其职业等级的高低，能力差异是十分巨大。

　　以林曾这种低等级学徒，想要从草本直接跨入乔木植物的改造，直接给杨树和柳树进行“绝育手术”，无异于痴心妄想。

　　既然这条道路行不通，林曾开始在现有的资料库中，寻找最合适的办法。

　　“棉絮处理”，无相关资料。

　　“吸附植物”，检索得到的资料，没有任何作用。

　　……

　　他不断变更检索的关键词，却一直没有查到满意的相关资料。

　　他的等级还是太低了。

　　你能指望一个育种师中的二年级小学生，研究出复杂的生物基因学问题吗？

　　最后，林曾发现，目前以他的能力，想要处理棉絮的最佳方法，竟然又回到植物回收站这块上。

　　通过植物回收棉絮，制作成有用的原材料，直接降低树上棉絮的数量。

　　虽然这种方法，治标不治本，但以林曾目前的能力，已经是最佳选择了。

　　至于他原本的想法，培育大吸力植物，或者能够吞噬棉絮的植物，在操作性上，都很有问题，并不切合实际情况。

　　既然如此，林曾决定等会儿洗个澡，就开始着手将棉絮作为植物回收站的第一种回收垃圾实验。

　　将整盘烤鱼吃完之后，林曾把剩余的残羹打包，穿着拖鞋，拎着塑料袋，去扔垃圾。

　　他所住这套私人民宿，原本就是房东的住宅，后来房东搬迁，才把房子改造成民宿，挂在民宿网中，租给来京城市自助旅游的人。

　　整体小区的环境很不错，交通也很方便，林曾将垃圾扔到塑料桶中，看到垃圾桶中并没有很清晰明确的垃圾分类情况，心里还暗自琢磨，怎样配置的植物回收站，才比较适合华国实际垃圾情况。

　　转身返回住处时，林曾突然听到不远处小区内部的儿童乐园里，传来大声叫骂声。

　　林曾好奇心不盛，如果是普通成人吵架声，林曾也许眼不见为净，但他从高声尖锐刺耳的女声中，林曾听到几声孩童稚嫩的哭泣声。

　　不知道是不是最近和孩子打交道的次数多了，林曾对这些小娃儿的态度，比曾经柔软多了。

　　特殊秘境中，对待那个小鬼的失误，让他记忆深刻。林曾听到这番动静，不由转变方向，往哭声和尖叫声传来的小广场走去。

　　那个并不算大的小区广场，无论是白天还是晚上，都是社区内孩子们游玩的乐园。

　　虽然社区只摆放了有荡秋千和滑滑梯的组合玩具，显得有些简陋，但依然是这些小娃儿们玩耍的乐园。

　　热闹之处，总是不缺乏旁观者。

　　林曾很轻易从两个围观大妈的交谈里，明白事情经过。

　　简而言之，两个孩子在玩耍过程中，发生推搡，年龄稍小男孩的妈妈，怒火焚心，生气疯狂破口大骂。

　　而哭泣声也来自这位情绪疯狂女子的儿子，至于另一个当事人，一个搂着孩子，试图解释的年轻女子，神色有些焦急。


第0598章 来自星星的孩子

　　“你怎么教育孩子的呀！一点教养都没有，不就是看看他的植物吗？年龄这么小，就是一个小心眼的家伙，长大了以后还有什么出息！不让碰就直说呗，凭什么还推我儿子，我儿子年纪小，骨头软，推出事情了怎么办！”那个长发披肩，穿着时尚紫色衣服的女子，站在滑滑梯旁，面容涨红，大声冲着另一个孩子的妈妈叫嚷着。

　　她年幼的儿子，站在她的脚边抽噎哭泣，她却没有关注一眼，目光死死地盯着另一个表情平淡的小男孩，声音越来越大声，情绪也越来越激动。

　　“对不起……”另外一个穿着黑色风衣外套的妈妈体型微胖，搂着自己的孩子，微微挡住对方喷火般的眼神，深吸了一口气，想耐心地再解释一下。

　　“道歉！道歉！你给我道歉！！是不是你推我儿子！是不是！你给我道歉！”

　　未料，她的解释不仅没有让对方平息怒火，反而像是在一簇火焰上浇了一罐热油，紫色衣服的女子猛地冲上前，脸上肌肉紧绷，神情疯狂，想抓住另一个男孩。

　　周围劝架和旁观的人，被她暴怒的言行惊呆了。

　　急忙拦住她，免得她伤害到另外一个孩子。

　　孩童之间的玩耍，本就伴随着无数争执，吵架，被打，被抢玩具，这些争执是一种常态。很少看到有家长会以这种剧烈的反应，来对待另一个孩子。

　　这时，一个神色有些着急的男子从不远处跑过来，似乎是紫衣女子的丈夫，他抱起自己嚎啕大哭孩子，拉着她的手，努力劝她冷静。

　　不过，他的劝解没有起到任何正面效果，紫衣女子像一只野兽，状若疯狂，拽住另一个男孩的袖子，大声叫他道歉。

　　另一名孩子的妈妈，此时已经发现对方情绪不对，一边将孩子抱远，一边大声地喊道：“我们说了对不起，真的不是故意的，非常抱歉。”

　　林曾看着那个被自己妈妈吓得大哭的小男孩，看到紫衣男子的丈夫，因为单手抱着孩子，而拉不住妻子的疯狂行为。

　　他快步上前，抓住紫衣女子的手，巧劲用力，将她的手从那名面无表情的男孩袖子上拨开。

　　黑衣妈妈赶紧抱着孩子，往林曾背后跑去。

　　紫衣女子如泼妇，气极伸手朝着林曾脸上抓去，声嘶力竭地叫嚷：“关你什么事！关你什么事情！要你多管闲事，要你多管闲事！”

　　不过，她面对的不是年老体衰的社区大爷大妈，也不是其他带着孩子心有顾忌的妈妈。她的看似充满攻击性的暴打，在刚刚吃了两条四斤大烤鱼的林曾看来，抬只手，都可以挡住。

　　林曾迎着她攻击的手臂，看似无足轻重地推了一下。

　　那名如同失控野兽一般的女子，身体失去重心，一屁股摔在地上。林曾用力恰当，她也没受什么伤害。

　　“你看看你儿子！他！在！哭！”林曾一步上前，表情严厉，直视着紫衣女子狂乱的眼神，呵斥一句。

　　那名女子浑身一震，看着林曾，觉得心底有寒气外冒，顿时住嘴，终于平息了泼妇般的言行。

　　她仿佛知道林曾不好惹，避开他的凶狠的眼神，从地上爬起来，心有不甘地瞪另外一名妈妈，然后看也不看自己的丈夫和孩子，甩头离开。

　　吵架结束，热闹停止，围观劝架的人也讨论着这个事情，各自上去，还有早就拿出手机拍照的旁观者，开始上传这份视频。

　　“谢谢你！”在林曾的帮助下避免被紫衣女子攻击的妈妈，走到林曾身边，抱着自己的孩子，感激地道谢，“小圆，谢谢叔叔。”

　　她怀里的男孩，大约只有三四岁，皮肤白净，眼眉清秀，在这种激烈的争吵下，却仿佛任何事情都与他无关，只是眼睛直愣愣地盯着地上被摔破盆子的一株植物。

　　他对妈妈的话语，没有任何反应。

　　这名圆脸的女子，似乎也没有对她儿子的冷淡反应感到意外，只是抱歉地说道：“我孩子情况有些特殊，请不要介意。”

　　林曾微微一愣，恰好想起前一阵子四月二号时，在新闻上曾经看到关于一种儿童疾病的报道。

　　他对一句话，印象特别深刻。

　　“他们被称为‘来自星星的孩子’，他们像星星一样纯洁，也像星星一样冷漠，他们就是儿童孤独症的患者。”

　　“小圆，”这个外表看起来普普通通的妈妈，抱着男孩，在那盆摔破的盆栽旁蹲下，耐心地说道，“小舞的家不小心摔坏了，妈妈帮你再帮小舞找一个新家好吗？”

　　这个眉清目秀的小男孩，对妈妈的话，没有任何回应，脸上呆滞。

　　然后不等他妈妈再说什么，他倏然从母亲的膝盖下奋力挣扎而下，跑到那棵倾倒在路上，泥土洒落一地的植物身边蹲下。

　　这棵植物大约有五十厘米高度，叶色青翠，每一个叶柄都有三片清秀叶片，叶片两侧，有大量侧生的小叶子。

　　小圆的表情看起来很空洞，盯着这株植物看了半天，突然站起来，抓起那棵植物，用力一扯，将其分为两半，然后大声乱叫，猛地将自己脑袋撞向旁边滑滑梯的架子。

　　林曾眼明手快，赶紧将他拉住。

　　“小圆，小圆，”这个短发的女子急忙冲到男孩身边，脸上闪过无奈悲伤的身上，赶紧揽住他，继续温和耐心地说道，“小圆，小舞没事，妈妈再把小舞种回去好吗？跟叔叔说再见，我们现在回家，妈妈回家拿扫把下来把地面扫干净。”

　　无论她如何温言细语，如何投入感情，这个男孩对她就像一个陌生人一样，毫无感情。

　　大概是这名女子刚才经历了太多，她一手抱着孩子，一手抓起地上有根的半截植物，匆匆忙忙走回家。

　　林曾瞥到这名妈妈的背影正好走到他目前租住的三号楼。

　　好巧，原来还是同一栋楼。

　　林曾若有所思地看着母子俩离开的背影消失在楼道中，然后垂头看了看地上被折断的半截植物。

　　蹲下来，捡起它，林曾拿着它回到住处。

　　他手机APP安装了一种软件，名为“探花草”，可以通过拍照，查询植物的名称。他尝试过，准确率大概在百分之八十左右。

　　给这枝有些焉了的植物纸条，拍了照片。

　　软件很快跳出这棵植物的名称，对比照片，几乎一样。

　　“舞草，别称跳舞草，具有自然舞动特性，用于园艺观赏，是制作盆景的优良材料，观赏价值高。舞草是自然界唯一能够根据声音产生反应的植物。据科学研究，舞草起舞的原因主要与温度、阳光和一定节奏、节律、强度下的声波感应有关。在常温强光且无风雨时的环境下，舞草的2片侧小叶会不停地摆动，在半分钟内，每片小叶可完成椭圆形的运动1次，每叶转动达180度之后便又弹回原处，尔后又再行起舞……”


第0599章 炼制陪伴植物

　　唐文静抱着儿子，打开自己家的铁门。反手打开玄关的开关，“啪”地一声，橘色灯光照亮不大的空间。室内布置温馨，但她的心，从两年前儿子确诊孤独症后，就像缺了一块，内心无比痛苦。

　　将儿子放在沙发上，小家伙理也不理她，径自拿了沙发上一个矿泉水瓶子，拧开合上，再拧开再合上，完全沉浸在自己的世界中。

　　唐文静揉了揉发胀的太阳穴，然后深深呼吸，最后扬起笑脸，拿着水壶，坐到儿子身边，就像唱一场独角戏一般，用温和的口气说道：“小圆，妈妈把小舞换一个新家好不好。”

　　小舞，是孩子他爸爸从花鸟市场买来的跳舞草，让唐文静夫妻俩感到高兴的是，小圆对其他玩具视若无睹，但却明显对这株跳舞草很有兴趣。他常常盯着跳舞草会跳舞的侧边小圆叶，看许久许久时间。

　　唐文静有一次惊喜的发现，儿子看着跳舞草，竟然嘴边会发出轻微的声音，表情也显得生动，不知道是不是在跟植物交流。

　　所以，唐文静就算带着孩子出门，也依然带着那盆跳舞草。

　　今天下午，她带儿子小圆从治疗中心，晚上回家时，想让他在小区的游乐场里玩耍，没想到遇到一个两岁的小男孩，小男孩好奇她儿子的跳舞草，想抢过来玩耍，被小圆一把推开。

　　她原以为是孩子间普通的吵闹，没想到对方母亲，愤怒撒泼，冲上来攻击小圆。

　　幸好有热心人帮忙挡住。

　　唐文静微笑地看着儿子小圆喝完水，才站起来，用雀跃的口吻说道：“小圆，你现在自己玩一会儿，妈妈去做饭了，爸爸马上就回来，妈妈今天给你做好吃的糖醋排骨好吗？再加一碗番茄蛋汤怎么样？对了，爸爸最喜欢吃的香煎带鱼，还有妈妈喜欢吃的炒豆角。噢，对了，煮饭之前，我先把你的小舞种下。”

　　此时已经晚上是七点半了，京城市交通拥堵，孩子他爸下班回家时，大约都要等到八点。

　　唐文静自言自语了很久，回应她的只有安静的客厅，没有其他声音。

　　……

　　……

　　夜晚和清晨是林曾育种师工作的高峰期。

　　炼制种子，研究各类资料，几乎是他工作一成不变的主题。

　　尤其是十二点前的几个小时，林曾通常会在之前先和江画聊上十多分钟，然后开启自己长达数小时的工作时间。

　　原本林曾今天先打算研究杨柳飞絮的回收，但是下楼丢垃圾的时候，捡到这株舞草，了解它的资料后，反倒对它的特性产生兴趣。

　　舞草是一种小灌木，是林曾目前能够使用植物材料的极限。

　　这种植物，以他目前的能力，适合炼制什么样的植物呢？

　　林曾坐在客厅的沙发上，看着原木色茶几上那枝三十多厘米的跳舞草枝条，陷入沉思。

　　虽然有很多方案，但林曾都觉得欠缺些什么。

　　深思无果，林曾最后还是进入育种空间，查看相关的资料。

　　“查询……孤独症……”

　　林曾脑海闪过那个名叫小圆的男孩，童稚面容上冷漠，空洞的表情，还有他的妈妈，那个普通的女子竭尽耐心，依然无法得到自己深爱孩子半分回应的无奈和悲伤，林曾下意识脱口。

　　“检索词条，‘孤独症’，”系统很快给予回应，“检索完毕，共查询29条资料信息。”

　　竟然真的有？

　　林曾觉得非常意外。

　　看来异度世界里的人类，也曾面临自闭症的困扰。

　　既然有相关的资料，也就意味着，育种师通过培育植物的途径，去解决这个问题。

　　林曾认真地阅读这份目录清单。

　　育种师们关于孤独症的研究，当然不仅仅只有这短短29条资料信息。不过，系统提供给他的检索结果，是限定在他能力范围之内。

　　难度更高深的内容，一般没有显示。

　　虽然目录不长，但其中包含的内容，绝对是极为庞大。

　　每一份资料，都有多达十多万字的内容描述。

　　《孤独症的陪伴植物综述》——30个单位晶源体。

　　这份资料是系统整理所有育种师在治疗孤独症上的植物种类，算是一份介绍资料，没有具体的炼制方式，因此价格也不昂贵。

　　不贵，买。

　　《陪伴植物的选择》——120个单位晶源体。

　　陪伴植物，育种师在治疗患有孤独症孩子时，发现最有效的一种方式。专门从事这方面治疗研究的育种师发现，患有孤独症的孩子，很难和正常人交流，但是更容易和植物达成默契。因此，他们培育出许多陪伴植物，帮助患有孤独症的孩子通过陪伴植物，学会与人交流。

　　有价值，林曾立刻买下。

　　《孤独症患者的职业规划书》——60个单位晶源体。

　　在目前的医疗技术中，患有孤独症的人，没有独立的能力，必须有人专职陪伴和照顾。从这份资料的名称来看，意味着在异度世界里，有孤独症患者的立足之地。

　　必须买，林曾毫不犹豫支付了晶源体。

　　资料大概分为两种，一种是介绍性文字。这方面的资料价格比较低，林曾常常会兑换这些资料，通过它们，了解异度世界的方方面面的信息。

　　另一种是专业的炼制资料。复杂的图纹，繁琐的炼制步骤，是这些资料的基本特征。这些资料的价格都比较昂贵，高达数百晶源体也不算贵。林曾只有在需要的方面兑换。

　　看到那对母子相处的方式，林曾心中感触很深。

　　他没有吝啬自己的晶源体，兑换了十份资料，提供自己阅读参考。

　　林曾从冰箱里拿出一份千层芒果蛋糕，然后一边吃蛋糕，一边倚靠着沙发背，接受这十份关于孤独症的资料。一条一条信息流入大脑，百万字的内容，并没有占用多少大脑皮层的空间。

　　林曾习惯享受这种育种空间的资料输送方式，很难适应读书时逐字逐句背诵学习方式。

　　但是，这种灌输式的学习方法，却没有让他的学习能力下降，他能够明显感觉到，自己的记忆力比以前提高很多，思维也更加敏捷。

　　大约二十分钟左右的时间，十份资料内容完美下载到他的大脑中。

　　林曾在研究资料的时候，是有主次之分。

　　一些介绍性的资料，他只要粗浅回顾，无需深入研究，记在脑中，需要时想起便可。

　　而重要的炼制方法，林曾则反复琢磨，应用于心。

　　这十份资料，最重要的一份，自然是介绍如何炼制新的陪伴植物的种子的方法。

　　《陪伴植物炼制攻略》——460个单位晶源体。

　　果然是最贵的内容。


第0600章 助手绘纹师

　　陪伴植物，在异度世界里，算是城市植物的一个分类。

　　它的核心符纹，是智慧纹。

　　它的智慧纹，和植物空间使用的智慧纹，略有差异，算是经过改良的不同版本。

　　掌管植物空间的智慧纹，是智慧纹的最基础模板，而炼制陪伴植物的智慧纹，经过一代一代育种师的改良，炼制而成的植物智慧，更富有人类感情色彩。

　　林曾经历了植物母婴室，植物健身房，以及目前的植物回收站之后，大量的实践练习，让他闭着眼睛也能绘制出一张水准之上的智慧纹。

　　智慧纹是炼制陪伴植物的主符纹，还有其他的符文图纹，在炼制过程中，改变植物的属性。

　　比如，共息符纹，能够促进陪伴植物和种植者之间的气息相同，让孤独者患者能够通过植物，理解别人的感情和话语。

　　林曾用了两个多小时，将炼制陪伴植物所需的实物符纹绘制完毕。

　　类似智慧纹这样的符文图纹，图形非常复杂，需要直接绘制成符纸，才能进行炼制。

　　陪伴植物的选择，很有讲究。

　　就像金毛猎犬和拉布拉多犬，聪慧温顺的天性，让它们天生是导盲犬的好选择。而如果想从二哈中挑选一只训练后给盲人引路，不用想也是惨不忍睹的噩梦。

　　和动物一样，在育种师眼中，植物也有不同的性格和脾气。

　　如果按照那本《陪伴植物的选择》所言，陪伴植物高低等级差异非常大。

　　普遍来说，异度世界最常用于陪伴植物炼制的植物，是一种极为特殊的多肉植物。

　　这种多肉植物，肉叶晶莹剔透，体型小巧，生长缓慢，但它的花朵会随外界声音变化，开合变色。

　　在这本材料的第一章讲到，能够听声反应，是炼制陪伴植物最基础的条件。

　　听声反应？

　　这不就是跳舞草的最大特点吗？

　　原料，符纹，炼制方法，都准备妥当，林曾进入育种空间，启动炼制炉，开始炼制这枝跳舞草。

　　植物叶片，在炼制炉的作用下，分解成液体，凝萃，然后提炼出最精华的部分，然后在各种符文图纹的改造下，成为他需要的植物种子。

　　“叮！”

　　鼎炉震动，青烟升腾，一种新的种子又诞生了。

　　“心灵舞者，特殊陪伴植物，尽量让植株在患者附近生长，能够帮助孤独症患者，通过植物与人交流。需种植者随身携带。植株体型小巧，只有原生植物十分之一高度。”

　　因为跳舞草的原料并不多，林曾只炼制了两粒心灵舞者的种子。心灵舞者的种子外形，看起来非常特别。它大约有林曾一根食指的高度。一端圆润，一端尖锐，整体呈现一种淡淡的绿色。无论林曾怎么放置，尖锐的一端，永远指向地面，圆润的一端，指向天空。

　　林曾轻轻敲了一下桌子，心灵舞者的种子，微微一跳，像是一个被吓到的孩子。林曾轻轻咳嗽一声，种子圆润的一端，摇摆了三下。

　　将一粒种子种下后，林曾想到同一栋楼的那个小男孩，决定将另外一棵心灵舞者，送给他。

　　他是陪伴植物在地球上的第一个受益人。

　　如果心灵舞者的品种，能达到异度世界陪伴植物的水平，那林曾非常愿意将更多的精力，花费在这株植物的炼制和推广上。

　　大约是经历了特殊秘境里林江小娃儿的变化，林曾发觉自己的内心，对这些孩童稚子格外柔软。

　　把第二粒心灵舞者的种子，泡在肥水微子溶液中，这样处理后，种子在种植的过程中，能迅速发芽生长。

　　处理完这两粒种子，林曾开始看起另外一份资料的内容。

　　它讲述的是，孤独症患者，他们可以做些什么？

　　让林曾感到意外的地方是，孤独症的患者，在异度世界，并非社会的累赘，即便亲人去世，他们也能得到极为良好的照料。因为，他们非常适合一种特殊的职业，育种师助手。

　　这个助手的工作，并非其他，而是帮助育种师绘制符纹的模板，又称之为绘纹师。

　　育种师并非人人皆有天赋。

　　复杂的符文图纹，只有成为育种师之后，具有强大的精神力和集中力支撑，才能完成这些符纹的绘制工作。

　　在炼制各种种子的过程中，为了节约自己的宝贵时间，有些等级高的育种师，会设计出基础的符纹模板，雇佣低级的育种学徒绘制，最后再由自己完善。

　　当时的一位治疗孤独症孩子的育种师，经过大量的实践，发现沉浸在自己世界里的人们，经过一套完整的培训后，拥有比普通人更强的绘纹天赋。

　　他们有着极度的专注力，同时坚持刻板重复动作，对这种单一模仿的枯燥工作非常喜欢。他们可以日复一日年复一年的绘制同一种相同符纹，将复杂的符纹模板的绘制水平，提升到一个极高的境界，甚至能让许多高级育种师感到满意。

　　而且，这种刻板枯燥的工作，对患有孤独症的人而言，却是一种特别享受的时光。

　　特别是孤独症患者对于改变非常敏感，他们固执地追求图纹毫无差异，这一点让他们在绘制符文图纹时，变化的范围非常小。

　　正是因此，在异度世界育种师协会大力扶助下，每一个被鉴定为孤独症的孩子，都会到专业的学校，学习绘纹和基础的生活技能。

　　也由于拥有这种技能，智力低于普通人的患者，能够自力更生，以绘纹工艺，养活自己，安稳余生。

　　培训绘图师？

　　林曾觉得这个主意很不错。

　　特别是在植物空间的构建上，他需要大量的绘图符纹，可惜就算再怎么努力，他一天也只有二十四小时。

　　他不可能为了这些植物空间，将大量的时间都放在绘制同一种符纹上。

　　但是，那些植物空间的社会需求，定然是非常旺盛，如果有这么一批绘图师的帮助，植物空间能够以更快的速度，向其他城市推广。

　　关于如何将这些患有孤独症的人，培训成绘图师，这份资料用十万多字不累赘的语言，解释的非常详细。

　　比如学习者，自然是越年幼，学习能力就越强，想要为育种者以上级别的育种师绘制符纹，开始学习的时间，不能超过三岁。而年龄越大，绘制符纹的极限也就越简单。

　　林曾这点倒是不用担心，他这水平绘制的符纹，对学习者的年龄几乎没有太大要求。

　　除此之外，关于教学，关于管理，甚至关于后勤，简直是一套完整的绘图师学校办学手册。

　　这样说来，培养绘纹师，从娃娃抓起？


第0601章 第一声微笑

　　唐文静抱着儿子小圆，笑眯眯和老公说再见。

　　她辞职回家照顾儿子后，从事手机工程的他徐鹏晓，就成为家里唯一的经济来源。

　　徐鹏晓拎着自己的电脑包，夸张地翘起嘴巴，朝着面无表情的儿子亲去，可惜小家伙一点面子也不给他，小脑袋撇开，目光冷淡的看向别的地方。

　　这两夫妻已经习惯了儿子冷漠的态度，徐鹏晓并不在意，反而将大脑袋转向妻子，顺势在她脸颊上亲了一口。

　　“静静，你今天还要带宝宝去治疗中心，辛苦了，晚上不要赶回来做饭，我们点外卖吧。”儿子的意外，并没有影响这两夫妻的感情。

　　“知道了，你也别老是带活回来加班，中午记得多休息一下。”唐文静抬起一只手，整了整丈夫的衣领，目送他搭乘电梯离开。

　　八点三十分，唐文静抱着小圆，准备搭乘地铁，前往星星治疗中心。

　　这是一个专门针对孤独症儿童的治疗机构，有许多专业的医生。

　　电梯下楼，走向社区的正门时，一道声音喊住了她。

　　“小圆的妈妈。”平和的男声，有些耳熟，唐文静循声转头，看到昨晚帮助她的那个年轻人，她回以笑容，但心中也感到困惑，不知这个年轻人喊住她有何事情。

　　“我昨天看到你家小朋友似乎喜欢跳舞草，我这里有一株特殊的跳舞草，送给他种植。”那个身穿着清爽海蓝色长袖T恤的年轻人，递给她一个不大的购物袋，笑着说道。

　　“啊，这怎么好意思呢？”唐文静连忙摆手，不好意思随意接受别人的东西。

　　“一棵小小的植物，希望能让小圆更开心。”林曾微微俯身，注视着这个仿佛游离在世界之外的小男孩，真心地祝福道。

　　“那，谢谢。”唐文静不再拒绝这个年轻人的善意，“我是五号楼的唐文静，请问贵姓？”

　　“免贵姓林，曾子的曾，我也住在五号楼，六层。”林曾简单地自我介绍。他想，以后如果没有意外，应该会和这个小男孩的家长有所接触。

　　唐文静原本还想再说什么，不过还没开口，她倏然发现自己的时间不够了，再多说几句，怕是去治疗中心就要迟到了，于是急忙抱歉说道：“谢谢你，我带小圆去治疗中心要迟到了，谢谢你给他的礼物。小圆，谢谢叔叔。”

　　毫无意外，这个小男孩低着头，认真看橙色的购物袋，对妈妈的话完全没有反应。

　　林曾将这棵跳舞草的盆栽送出去之后，顺手从小区的路边收集了一大袋杨絮，在社区扫地阿姨诧异目光下，去小区外的一家小食铺，打包了几个芝麻烧饼和三碗咸辣豆腐脑，还有三根刚出油锅外脆里绵的油条，晃悠悠往五针松四合院的位置走去。

　　心灵舞者种子和绘纹师的培养工作，只是昨日临时意外的插曲。

　　总体而言，他现在的研究中心，还是放在植物回收站上。

　　……

　　……

　　中午六点，唐文静带着小圆，从治疗中心走出来。

　　孤独症儿童的治疗，需要缓慢而耐心，通过教育训练的方式强化他的正面行为，抑制他的负面行为。三岁到六岁，是孩子训练的最佳时期，因此，唐文静辞职之后，一直奔波在前往治疗中心的路上。

　　牵着小圆柔软的手，唐文静给他递上一盒牛奶。

　　但小家伙似乎对妈妈手中的奶制品没有任何兴趣，他一手抱着那棵用普通塑料盆种植的小盆栽，行走也不看道路。

　　“小圆，你这么喜欢叔叔送给你的跳舞草吗？”唐文静低头看着儿子，看他专注的表情，莞尔一笑。不过她习惯了说话没有孩子的回应，自言自语的状态。

　　但小圆接下来的反应，让她呆立当场，如遭雷击。

　　她突然看到儿子脑袋微微转动，黝黑的眼眸视线注视着她的眼睛，停了几秒，然后又转回脑袋，专心看松软土壤上一抹嫩绿小芽。

　　仅仅是一个普通再也不能普通的回视，唐文静觉得自己经历了人生中最美好的瞬间。

　　她蹲下身，眼中含着泪花，似哭似笑，看着小圆疏离世界之外的稚嫩脸孔。

　　她的第一个想法是，治疗中心的康复作用有了很好的结果。

　　这个发现，让她心中满溢喜悦，决定回家和老公徐鹏晓分享这份快乐。

　　奇葩组的东哥说过，有很多很多苦的人，只要有一丝的甜，就已知足。

　　带着儿子，走向地铁站的唐文静并没有发现，一瞬不瞬盯着小盆栽的儿子，不时会轻轻抬起眼皮，在她不注意的时候，偷偷瞄一眼她的脸。

　　回家后，唐文静开始制作晚餐，小圆已经对昨天玩了一个晚上的矿泉水瓶子失去兴趣，抱着那盆跳舞草的小盆栽，怎么也不肯撒手。

　　晚上八点半，小圆提前吃过晚饭，而徐鹏晓回来之前，已经看到老婆发送给他的微信。

　　他满脸笑容地推开门，不顾一身疲惫，搂了一把妻子，然后蹲在儿子旁边，注视他的眼睛，和他认真地打招呼。

　　“小圆宝贝，爸爸下班了，你今天过得高兴吗？听妈妈说，小圆今天表现的很棒，爸爸爱你！”一米八三的北方汉子，说起甜腻腻的爱语，一点也不比小女生逊色。

　　他虽然白天陪伴孩子的时间不多，但每天回到家后，总是扔掉手机，全身心投入到和妻儿的相处中，直到他们入睡，才开始自己加班的工作。

　　不过，就算再细心的成人，也不会发现，小家伙手上那棵只有两片圆叶的小嫩苗，以一种特殊的频率，轻微颤动。

　　但是，这一丝不易觉察的动静，并没有逃出这个极度专注盯着它的男孩的观察。

　　“先吃饭吧！”唐文静今天的心情很好，把加热好的饭菜，端上饭桌。

　　夫妻俩准备动筷，突然从客厅沙发处，传来一声几乎不可闻的低微声音。

　　“吃，爸爸，妈妈。”

　　徐鹏晓拿着筷子和米饭碗的手，僵在半空。

　　唐文静脸上霍然转身，筷子上夹着的番茄都掉落在桌上。

　　他们两个人，呆愣半晌，才缓慢地回神。

　　“老公，我刚才没有幻听吧？”唐文静狠狠掐了一把徐鹏晓的大腿，告诉自己不是在做梦，儿子居然主动跟他们说话了。

　　“嗷~”徐鹏晓惨嚎一声，然后蓦然跳了起来，像一个快乐孩童一般，兴奋地喊道，“老婆，咱们没有做梦，真的，真的！小圆真的主动跟我们说话了！”

　　盆栽里似乎长大一些的小苗儿，继续以肉眼看不见的频率颤动，仿佛是一个特殊的翻译者，向这个孩子转达他父母的雀跃心情。

　　“呵呵~~”他发出平生第一声笑声。


第0602章 轻暖绒

　　一个特殊的普通家庭的小快乐，外人不得而知，即便是一手将这份幸福送到他们手上的林曾，也无法分享到属于他们亲人的幸福时光。

　　而属于林曾生命中的快乐，很大一部分在育种师这条未知道路上，不断探索的风景。

　　到五针松四合院，林曾坐在雅致庭院，吃完一顿油条豆花和芝麻饼的早餐，然后继续完成昨天给古松动手术的工作。

　　白天光线明亮，很快古松上的细绒针小球都被找到，林曾用镊子将其单独集中在一个塑料盒子中，放在育种空间工作台旁的架子上。

　　不知道何时，他才能用得上这个玩意。

　　处理完古松身上的银霜针，林曾拍掉衣服上枯黄的松针，还有无处不在的飘絮。从清河市秘境二号里取出一罐肥水微子稀释溶液，浇灌在种植五针松的花坛中。

　　五百毫升的液体，马上渗透进土壤中，以肥水微子对植物的作用，这棵奄奄一息的五针松，很快就会恢复青翠和生机。

　　而此时，林曾的手机也响起，接听电话，一个客气礼貌的声音传出来。

　　“喂，您好，请问您是林先生吗？我们是京城市明洁家政公司，您预约的房屋清洁服务工作人员十分钟后即将抵达。”

　　“好的。”

　　令人赏心悦目的装潢下，也需要精心地维护打理。

　　虽然林曾没有打算这么早住进这里，但定期的维护是必不可少的。

　　幸好，用钱可以解决的问题，都不是问题。

　　将房屋开放保洁人员，林曾则在正房的书房里，研究起杨柳絮的利用。

　　植物回收站对各种材料的回收和利用，有一定的规则存在。

　　一些常见垃圾如何回收处理，从资料库从可以找到现成的套用公式，无需林曾自己亲自提炼研究垃圾质地。

　　比如说，纸质和木质材料，林曾可以直接从资料库中兑换到其处理方式。

　　废弃的纸张，经过植物回收站的加工，形成二次用纸，纸质厚实，不逊色于原生木浆所形成的纸张。

　　比如说一些厨余垃圾，动物和人物的粪便，林曾无需专门跑去研究这些垃圾成分，只要套用现成的符文公式，就可以让植物回收站将其处理成颗粒分明，营养丰富的种植介质。这种介质，不仅可以用于城市种植的土壤基质，也可以改良被过度种植的农业用地。

　　但是杨柳飞絮这种材料，在育种空间资料库中并无记载，因此林曾需要用另一种方法研究这种材料最适合的回收方式。

　　这需要用到一些繁琐的符纹，但对林曾而言，并没有太大的难度。

　　林曾进入育种空间，至少一个小时内，四合院内的保洁人员不会进屋打扰他。

　　把软软绵绵，蓬松几乎没有重量杨柳絮，投入炼制炉中，林曾感觉杨柳白絮就算普通棉花糖一样，沾水融化消失，不到一分钟的时间，炼制炉带着黑点的白絮，完全被吞噬干净。

　　等炉壁上的符纹闪耀到光芒最盛时，突然“嘭”一声响动，鼎炉内被一种色泽呈现冰雪般洁白的丝绒充斥，它外形虽然和杨柳飞絮相似，但质地非常干净。

　　林曾打开鼎炉，取出这团轻飘飘的白色绒絮。

　　它看上去就像街边白糖打成的棉花糖，轻盈无物，比羽毛的重量还低。食指和大拇指捏着这团棉花状的柔软白绒，细腻轻柔，不知道会有什么样子的属性。

　　“获得杨柳绒絮产物——轻暖绒，能够制作极为轻盈的保暖衣物，每100克杨柳绒絮可制作同等面积的轻暖绒90克。每100克轻暖绒，可以给一个普通成年人制作一件保暖外套，或者一条保暖裤子。单件可为零下十五度以上低温天气，提供优良的保暖效果。”

　　别看100克看上去一点儿也不重，但轻暖绒质地极轻，林曾手中一大团白绒，估计还不到50克。

　　植物回收站的智慧核心植物，通过改变杨柳绒絮的结构，将原本不具有保暖效果杨絮柳絮，转换为具有非常良好保温效果的材料。

　　保暖效果，远胜于普通的鸭鹅的绒毛，和一些动物皮草。

　　看起来有相当不错的经济价值。

　　对华国人来说，只要一种东西，找到它正确的用途，有足够的经济效益，就不用担心它泛滥成灾。

　　在A国河流泛滥成灾的华国鲤鱼，是火遍全国的酸菜鱼，水煮鱼，干锅鱼片。

　　如果恼人的漫天飞絮，放入回收站，就能获得机具价值的轻暖绒，这数百万棵留之烦恼，砍之可惜的毛杨树和柳树，估计棉絮还未落地，就被人采摘一空了。

　　将这一团轻暖绒放入秘境二号空间，林曾没有在育种空间久待，他回到这个古风浓郁的书房，琢磨着想找一个能够手工定制成衣的作坊，制作一件轻暖绒填充的保暖衣物，看看效果如何。

　　虽然华国各地已经走出冬季，满城飘絮的日子也就十多天，但是简单估算，就可得知，其中经济效益，足够让人心动不已。

　　不过，就算其中利益再惊人，林曾目前也没有打算从中分一杯羹。

　　只有令人双目赤红的利益，才会不断推动植物空间的普及。

　　林曾在植物空间推广的早期，绝大多数不打算收费。

　　而只有特殊植物的种植种植普及，晶源体成为一种常态化的交易物时，他才会直接通过植物空间收取晶源体。

　　要知道，在异度世界，沿街各处，功能齐备的植物空间，是当地政府和公益机构收入的重要来源。

　　唔，长期利益，长线投资，放长线钓大鱼……

　　许多资本，貌似都是这么运作的。

　　好吧，现在林曾的重点是，哪一种植物，适合作为植物回收站的核心智慧。

　　管理植物回收站的植物……

　　怕不是要有一张大嘴吧。

　　林曾朝着这个目标，努力检索着。

　　……

　　……

　　清河市，九文区，清河市第一中心小学校长室。

　　陈若飞眉心微皱，看着学校中这个年轻的美术老师。

　　工作三四年，教学能力出众，业务工作多面，能承当各项工作，性格坦荡，不老油条，是学校领导很喜欢的一位青年骨干教师。

　　“江画，学校的环境很优厚，工作稳定，养老有保证，还有子女入学的优惠，你真得决定放弃？”陈若飞看着办公桌对面微笑的江画，最后一次确认说道。

　　“是的，陈校长，虽然心中也很舍不得学校，但是，我现在有更喜欢的事情，精力无暇顾及其他，总要有所放弃。”下定决心后，江画没有任何动摇，面对陈若飞的劝说，只是坚持自己的决定。

　　陈若飞几番劝阻，依然改变不了江画的想法，只好微微叹气，说道：“既然如此，那你帮学校五月份的课程上完，我方便调整其他美术老师过来接替你的课程。”

　　“没有问题。”江画没有推辞，一口应下，将辞职信留在陈若飞校长的办公桌上，然后告辞离去。


第0603章 巨型山区猪笼草

　　巨型山区猪笼草，是世界上最大的食肉植物。

　　这种长着大嘴巴的被子植物，有着一个特殊的爱好，它喜欢吃粪便。

　　虽然动物粪便一直是植物的养分来源，用粪便堆肥施肥，是极为常见的现象，但是，用花蜜引诱动物，用巨型瓶状体收集粪便，作为天然马桶的植物，估计也就这种了。

　　林曾查考了大半天的资料，目前觉得这种外形形似天然马桶的植物，最适合作为目前植物回收站的植物核心智慧。

　　只不过，它能不能承担这份艰巨的任务，有待实验。

　　这种巨型山区猪笼草主要生长在菲律宾中部山峰，外形不算漂亮，国内瓶子草种植爱好者很少种植这个品种，林曾查找了多个论坛，发现想要在花鸟市场之类地方买到巨型山区猪笼草的植株，十分困难。

　　林曾想了想，给自由记者于静打了一个电话。她身为记者，人脉广阔，不知道有没有认识相关的人。

　　于静正在和一个身穿笔挺军部制服的男子说话，突然手机响起，拿起电话，有些意外地看到林曾来电，心中暗想，这人居然会主动给她打电话。

　　她和对面的人说了一句抱歉，然后接听了林曾的来电。

　　“巨型山区猪笼草？”于静虽然是记者，但基本工作的中心，主要放在社会人文民生方面，很少留意这些罕见的自然植物。

　　“好吧，我有几个朋友在科学院工作，我帮你问一问是不是可以弄到相关的植物样本。”于静答应帮林曾寻找这种植物。

　　结束和林曾的通话之后，于静回到座位上，看到面前这位军部派出的代表脸上露出若有所思的神情。

　　“林曾？”他问道。

　　“是的，说实话，其实你们无需通过我，完全可以直接找他。”于静如今分身无术，各路人马找她要呼吸泡泡的成品，找她寻求呼吸泡泡的种植合作，弄得她的本职工作都有些力不从心。

　　在她的公众号上，许多嗷嗷乱叫的读者，正苦苦等待她发布新的一篇清河市游记，期待更新鲜的见闻。

　　“于记者，还需要你帮忙牵线，要不然我们贸然拜访，如果旁生枝节就不太好。”别看在座此人面庞刚硬，浑身上下透着一股军人的气质，但说起话来，却非常妥当，没有一丝执拗强硬的口气。

　　“好吧，雷中校，我会将此事转达给他。”于静为了将呼吸泡泡的种植推广出去，也是耗费了大量的精力。

　　“刚才你们在电话中提到一种植物？”被称为雷中校的军人问道。

　　“是的，一种巨型猪笼草，”于静说话间，指头飞快地用网络百科寻找，然后告诉对面雷海中校具体信息，“巨型山区猪笼草，生在菲律宾，网上资料很少，我只能找科学院的几个朋友问问看。”

　　“好的，我也帮忙找找看。”听到菲律宾这几个字，雷海挑眉一笑，心中多了几分把握。

　　于静听到雷海的承诺，想到北方军部拥有的强大能量，心里估摸着，用不着科学院的那几位研究员帮忙了。

　　……

　　……

　　西晋省安贤县，是西晋省早期煤矿大县。

　　在建国之初，这里就发现有大量煤矿资源。尤其是二十世纪八十年代，这个曾经名不见经传的小县城，创造了令人惊讶的经济神话，可惜，“因煤而兴，因煤而富”的城市，并没有因此而走上持续繁荣发展的道路。

　　单一的产业结构，粗放生产，让安贤县产业结构极为脆弱，伴随着煤矿资源枯竭，这个曾经房价暴涨的小县城，最终变为一个落败萧条的小城市。

　　留给这个煤矿大县居民，只有千疮百孔的地底空洞，以及房产投资泡沫留下的一栋一栋无人居住的郊区寂静楼盘。

　　在安贤县县城东部，第一煤矿集团的六层楼高的办公大楼，坐落在县城中心位置。

　　曾经这里楼内热闹非常，负责管理国有煤矿生产，经营，销售。给安贤县居民，带来大量就业岗位。

　　只是如今，染着煤灰的建筑里，清冷非常。二楼之上，空空荡荡，连廉价出租也找不到租客，只能荒废闲置。

　　而一楼的办公室，宽裕到一人一间，还有剩余。

　　这栋大楼，完全是这个因为矿产枯竭而落败城市的真实写照。

　　王立安是第一煤矿集团在安贤县的负责人。如果时间推移三十年，甚至是十五年前，这个位置简直是让集团内部打破头皮，大打出手，纷纷争夺的重要岗位。

　　但是如今，完全就是发配边疆，打落冷宫的标准。

　　王立安三年前，因处事耿直，得罪上峰，被调到这个已经被媒体称为“死城”的安贤县，终日领着死工资，碌碌无为，每天朝九晚五，管理几个没精打采的员工，无论生活还是工作都如一摊死水。

　　这天清晨，王立安准时上班，泡了一壶茶叶，翻开报纸，浑身没劲地看着千奇百怪的新闻报道。

　　突然，桌面沾着灰尘的电话铃声响起。

　　王立安一愣，好半天没回神。

　　主要是手机普及后，这台办公室的老式电话，很少派上用场，只有上级下达任务时，才会偶尔响起，不过，这个几乎没什么存在感的分部，连领导视察搞卫生的任务，都不会下达到此处。

　　等王立安犹豫不决接听电话时，很久没有听到的上级下达任务的指令，险些没让他热泪盈眶。

　　终于有事做了！

　　人都闲发霉了！

　　虽然这个任务，听起来有些奇怪，但王立安总算不用在办公室里泡茶了。

　　挂掉电话之后，他开始走出办公室，一间一间办公室敲门，给单位里懒散清闲的员工下达任务。

　　曾经数百人的办公大楼，如今员工人数两个巴掌都数得清楚。

　　“吴文浩，别写你的网络小说了，去档案室把笔锋山矿洞的资料和钥匙全部取出来。”

　　“易晓彤，再刷淘宝我扣你绩效了，立刻去银行，辉腾市分公司下拨了一笔款子，给我们办公使用。”

　　“卢集，到务工市场找十名青壮，整理矿洞。”


第0604章 新兴种植业的影响

　　笔锋山位于安贤县东南方向，地势不高，周围矮山连绵，无甚奇观，平凡朴实，山民安居，民风淳朴。

　　变化从上个世纪七十年代开始。

　　笔锋山一带，勘测到大量煤矿资源，其蕴含财富，让所有人如见血财狼，无论是国有煤矿公司，还是私人煤矿主，都在此挖掘矿洞。

　　整整三十多年，此地承担了安贤县百分之四十的煤矿产量，无论是大企业，还是小矿主，都从这里吃得盆满鼎满，肥的流油，而煤矿产业也为当地居民，提供了大量的就业岗位。

　　不过，煤矿资源，不是取之不尽用之不竭的财宝，疯狂挖掘的后果，显然给当地环境，带来不可扭转的灾难。

　　除了煤矿加工带来的环境污染之外，谁也不知道，在笔锋山周围，底下到底有多少条矿洞。在利欲熏心下，许多无证经营的小矿主，早就将这一带挖得千疮百孔。

　　见于新闻报道的地面天坑事件，每年时有发生。

　　如果说三十年前，居民生活的地方，还是环境清宁山青水绿的世外村庄，那么如今此地早已不适合人们居住，特别是一些底下矿洞极为复杂的地区，只能采取将地面居民迁移他处的策略。

　　至于不愿或者没有迁走的当地人，在离开煤矿，回到田地之后，欲哭无泪地发现，祖辈赖以生存的土地，早已不适合种植。

　　西晋第一煤矿的西沟矿洞，在东头村西面，这也是这一带煤矿资源最集中的地区。因为是国家管理，环境比其他地方略好，但是十年之前，这个矿井的资源完全枯竭，矿洞封闭，尘封至今。

　　东头村在煤矿业繁荣时，举村以煤为生，收入远胜务农，但随着矿洞封闭，村中居民，只能远赴他乡，继续出卖劳力为生。

　　如今村中现状，和华国目前许多农村一边，无青壮劳力，只有老弱妇孺。

　　李立辉是东头村罕见的青壮，年过四十，和媳妇在家守着几亩薄地，种玉米和土豆，偶尔到县城里寻找打零工的机会，日子过得一年不如一年，不过他老父母不良于行，所以他们也无法脱身离开，到异地打工赚钱。

　　这天他运气不错，刚在安贤县的闲散零工聚集的老桥头蹲下，就碰到有人来招工。

　　十个人的名额，被这群闲得发慌的汉子，险些抢出火花来。

　　幸好，他位置好，正好在那个国字脸的中年人身边，被算了一个。

　　一天一百五十的工钱，在目前落没的安贤县，已经算是很优厚的待遇了。

　　不过，李立辉可没想到，工作的地点，居然就在村子西边的西沟矿洞里。

　　矿洞生锈的大锁头，用钥匙都打不开，还是李立辉跑回村子，弄了自家的大铁锤，狠命砸了十来下，才弄开锁头。

　　他们一行人没有立刻深入洞中，老矿区生活的人都知道，尘封许久的废弃煤矿，通常会有大量的瓦斯气体，稍不注意，会造成爆炸。

　　不过，王立安是煤矿生产的老人，早就做好了充足的准备，在保证所有人员安全前提下，逐步往深处推进。

　　比起地铁，地下商场，地下停车场以及其他城市的地下设备，西晋第一煤矿集团所要修建的大型地下种植洞，施工难度并不大。

　　地底是现成的矿洞，整顿之后，安装排气照明装置，按照一定的地下建筑的标准进行加固就可以了。

　　他们并不急于求成，打算一边种植呼吸泡泡，同时往里施工，不断拓展种植洞的范围。

　　西沟煤矿井，开启往西沟种植洞改造的漫长道路上。

　　原本矿井内被挖掘的地下空洞，砌厚墙，拓宽洞口，布置水电，有条不紊的改建成适合呼吸泡泡子株生长的地下环境。

　　矿井底下，根据地形，分割成一个一个的房间，每个房间都种植这一团一团呼吸气泡植物。

　　西沟种植洞，和于静承租的那条只有一百多米的小矿洞不同，它拥有着庞大的地下空间，是华国第一次真正意义上利用废弃的矿洞，变废为宝，使其成为资源枯竭地新的财富之源。

　　和不可再生的煤矿资源不同，特殊种植业是一种可持续的发展道路。

　　只要从秘境中源源不断兑换出适合地底种植的植物，西沟种植洞里的种植和生产，就永远不会停止。

　　李立辉没有想到，这次运气不错的招工，竟然让他拥有了稳定的工作。目前还称之为西沟矿洞的地下矿井，施工似乎没有停止的时候。

　　他直接和西晋第一煤矿集团签订了劳动雇佣合同，以前难以想象的职工医保社保，以及每个月超过四千多的工资，让他的生活掀起翻天覆地的变化。他也成为世界最大的呼吸泡泡种植基地第一批老员工。

　　他的老婆，也被西晋第一煤矿集团雇佣，专门负责在已经建设好的种植洞里，一种名叫呼吸泡泡的神奇植物的种植和采集工作，工资也很不错。

　　对他们来说，能在家门口找到这样一份并不累人的工作，简直就是祖上积德烧高香了。夫妻两人每个月收入合起来，不算五险一金，都有将近七千元，可比耕种土地，累死累活，一年也赚不了几千块钱的日子强多了。

　　甚至比起十年前，提心吊胆，下井挖煤的时候，也舒心多了。那时候虽然挖煤工资更高，但是工作环境恶劣危险。现在这种植洞里，光线明亮，通风透气，虽然也是地底，但和那时候截然不同。

　　李立辉是一个没有很多想法的人，这样的日子，能攒下一笔丰厚的养老钱，能给老房子翻个新加两层楼，能让老父母治得了病，能供得起娃儿上大学，他心里已经知足透了。

　　随着东头村西沟废弃老矿洞里的工程越来越大，需要的人力越来越多，村子里出去打工的村民，也风闻消息，赶回老家。颓败的老村子，因为这个矿洞的新工程，变得兴荣热闹，仿佛回到了二十年前，东头村煤矿产业最发达的时候。

　　不仅种植洞中需要人手，西晋第一煤矿集团，还在东头村村外的一处空地上，建起了包装加工这种气泡的工厂。

　　从种植洞中采集的气泡，直接运送到这个工厂，在流水线上，被机器加工成像药片一样，用透明塑料和铝箔底板，泡罩包装成一板一板，再进行精美的外包装，往外出售。

　　一个产业，带动一个地区的发展。

　　利用废弃矿井种植呼吸泡泡，不仅让东头村焕发新的生机，而且给整个经济陷入死寂的安贤县注入强心针。安贤县的执政者，几乎可以用欣喜若狂，欢欣鼓舞，弹冠相庆的姿态，举双手双脚，竭尽所能，维护呼吸泡泡种植业的发展。


第0605章 星星娃的兴趣

　　林曾没有在他住处附近，找到手工成衣制作店铺。

　　这种老式的制衣店，早已经被繁荣而廉价的制衣工厂完全打败。

　　不过，所谓柳暗花明又一村，正是他目前真实写照。

　　跟江画闲聊时，略微提到这件事情，就从她那里找到解决的办法。

　　“制衣？你想要制作什么衣服？”江画的农场许久未亲自打理，她跑到农场后山，整修了水渠和池塘，利用闲暇和林曾聊天时，正好知道了他正在寻找手工制衣作坊。

　　“就像以前的夹棉袄子，不用太薄，两层料子里夹着一层薄薄的棉绒就可以了。”林曾听江画问话，倏然想，也许在发展相对京城市更为缓慢的清河市，他能找找到这种制衣店。

　　“哦，那你寄回来吧，淘宝上有专业打版，老家正好有缝纫机，我可以给你做，不难。”江画直接把这件事情揽到自己身上。

　　“啊？”林曾愣了一下，不过总算没有当初看到江画自己养蜜蜂，做木工，修水塔时那般惊讶，“你厉害，你下次说，你会到月球种菜我都不惊讶。”

　　林曾觉得，辞职之后的江画，摆脱了朝七晚五的教师生涯之后，不知道又会爆发出多么可怕的行动力，发展出多少令人惊叹的“兴趣爱好”。

　　“咳咳，”江画想到当初在江凤镇过年的时候，偷偷摸摸给林曾制作了一条对襟仿古睡衣，当时没好意思拿出来，现在说的话，应该不会太晚吧，“其实只是模仿现成的模板，制作简单的衣物，叫我创新设计，就不太顺手了。”

　　“那我现在就去寄棉絮给你。”轻暖绒直接交给江画制作，以她工匠的精神，林曾完全可以一百个放心。

　　“好，额，那啥……”江画应下后，难得有些吞吞吐吐。

　　“怎么了？”林曾关切问道。

　　“那个，啥，我前阵子手工做了一件睡衣，正好现在天暖，薄厚恰好，我等一下寄给你。”江画顿了顿，最初还有些犹豫，但说出口后，干脆豁出去，直接说了。

　　“给我？我要！”林曾忍不住扬起嘴角，满满暖意在胸腔充盈，全身每一个毛孔都像被甜滋滋的蜂蜜刷了一遍。他如今被淬炼得平稳淡定的心境，难抑心中起伏的欢欣，迫不及待地说道，“你早给我，我现在就穿上了。”

　　“嘿嘿嘿！”江画想到放在行李箱里压了快两个月的男式睡衣，没敢告诉林曾实情，笑嘿嘿地打马虎眼。

　　和江画的通话结束后，林曾的心情依然保持阳光灿烂，眉眼都沾着笑意。

　　坐在沙发上，他难得关顾着乐呵，连安排好的绘纹工作，都忘记动笔了。

　　直到住处门外，响起接连几声清脆门铃声，才把林曾从乐得找不着北的神游状态中，拉回现实。

　　即便如此，站在他门外的唐文静和徐鹏晓，看到开门而出的林曾，满脸蜜汁的傻白甜笑容，顿时一愣，准备好的说辞，都噎了回去。

　　他们脑中不约而同的闪过一个想法，这个年轻人没毛病吧？

　　“额？”林曾浑身带着春风，笑脸迎人，看到唐文静和一个三十岁的男子并肩站在门口，他们跟前脸上依旧没有多少表情的小圆抱着一株长了十厘米高的盆栽植物，无声无息地站着，“是小圆妈妈呀？请问有什么事情吗？”

　　“啊？哦，对了，林先生，”唐文静这才回神，举了举手中一个卡通的圆盒子，递给林曾，态度诚恳地说道，“谢谢你送给小圆的盆栽，他非常非常喜欢，每天都带在身边，睡觉也要放在床头。我自己烤了一些牛油曲奇，送给你，非常感谢。”

　　“你太客气了。”林曾接过圆盒，侧身请他们一家三口进屋，“你们进来坐坐吧！”

　　主人相邀，拜访者自然不便扭头就走。

　　林曾泡了一壶江画晒干的蜜灵香薰衣草花茶，加了一勺灵香蜜，切了一盘水果，用以待客。

　　这对还没有接触到育种师培育的特殊植物的小夫妻，骤然喝到灵香蜜花茶，花蜜香甜，险些沉醉其中，无法回神。

　　就连一向对任何事物没什么热情的小圆小朋友，也一手抱着盆栽，一手抓着茶几上的西瓜，吃得香喷喷。

　　林曾和徐鹏晓还有唐文静闲谈，虽然谈话的内容，还停留在互相认识的层面，但唐文静夫妻都是外向开朗的性格，和林曾的交往简单单纯，林曾反而能和他们聊得开心，和前一阵子与钱明雨交易时冷淡的模样，判若两人。

　　吃着香蜜小西瓜的小圆，盯着怀中的盆栽，眨着黝黑眼睛，然后目光转到林曾摆在客厅餐桌的纸张上。

　　最上面的一张白纸，有一幅非常奇特的图案，图案由无数密密麻麻的线条和各种图形组成，笔迹是墨蓝色，看似无章，细看却有一种极为特别的美感。

　　徐鹏晓和唐文静并未注意到餐桌上的图案，但他们的儿子，却在手中心灵舞者这棵盆栽的指引下，视线在图案上停留的时间越来越长。

　　唐文静和徐鹏晓，正和林曾聊到京城市两百万雌毛杨树每年带来的漫天飞絮时，唐文静突然感到安静坐在怀中看盆栽的儿子，一扭身跳下她的膝盖，跑向林曾的餐桌。

　　孩子的失礼行为，让唐文静有些着急。

　　孤独症孩童不懂得辨别其他人的情绪，有时候，在公共场合会有不恰当的举止行为，影响他人，引来旁人指责和异样的眼神。

　　唐文静以为小圆又失控，怕他破坏了林曾桌上的东西，慌忙想要阻止住他的动作。

　　“没事，”林曾脸上没有任何芥蒂不满，不太在乎地说道，“桌上只是一些随手的画稿，孩子喜欢，给他玩吧。”

　　出乎唐文静和徐鹏晓意料之外，小圆跑到餐桌旁边，爬上餐桌椅，并没有碰桌面的任何纸张，只是表情沉静地看着那张奇特的画稿。

　　虽然林曾说不介意，但唐文静夫妻俩还是怕小圆破坏了林曾的东西，他们起身走过去，防着儿子有突如其来的动作。

　　林曾也顺势站起来，走到这个患有孤独症的小男孩身边，观察着这个孩子的表情。

　　他想起前两次看到他的模样。

　　眼神空洞，游离四处，不知聚焦何处。

　　表情漠然，无哭无笑，无悲伤无欢喜。

　　仿佛是一个经历无数磨难，而麻木无神的灵魂，而非一个刚刚接触世界的童稚幼儿。

　　可是，这一次，林曾发现，小男孩的眼眸中，多了一些不一样的变化。

　　让他黑黝黝的眼珠子，显得更为明亮，仿佛是灵魂回到了身体，灵动有神。

　　“小圆，你喜欢这张画吗？想不想跟我学画画？”林曾指着纸张上还未画完的智慧纹问道。

　　男孩手中那棵心灵舞者的小圆叶轻摇，等停下微不可察的动静后，小圆倏然仰起脑袋，盯着林曾，唇齿之间，困难地挤出一个听起来有些含糊不清的发音。

　　“讲（想）！”


第0606章 学习图纹的孩子

　　林曾的问句，被其他普通家庭的父母听到，就算面上不说什么，心里也会默默吐槽，我家宝贝英语绘画乐器跳舞溜冰各项兴趣班都忙得团团转，那有空来找你学画不知所谓“鬼画符”。

　　但唐文静夫妻，听到小圆的回应，激动地眼眶骤红，当场飙泪。

　　自从这对夫妻了解过“孤独症”这种疾病后，他们无数次在心中企盼，孩子只要像一个最平凡普通的幼儿，开心欢笑，生气哭闹，要他们倾尽所有，也毫不犹豫。

　　这一段时间，他们几乎像是做梦一样发现，治疗情况一直不太好的小圆，在这一周时间里，情况可以用突飞猛进来形容。

　　虽然他的反应，比普通人来说，还是慢了好几拍，但时不时会用简单的字眼，回应他们说话，已经让这对夫妻，心中无比开怀。

　　听到小圆对桌面上的繁复图案感兴趣，并愿意跟随林曾学习，唐文静夫妻心里是极为高兴。

　　不过，他们唯一担心的问题，是占用林曾的时间，他们刚想说什么，就看到林曾从桌上拿出一把造型奇怪的笔。

　　笔杆粗细和铅笔相似，但笔头如果不细看，只觉得空空荡荡，定睛一看，才发现有一根特别纤细的银色硬毛。

　　小圆眼睛瞪得浑圆，一瞬不瞬，直愣愣盯着林曾手中的笔尖。

　　林曾将手中的绘图笔往旁边特制的墨水里，轻轻一蘸，然后笔锋飞快地在白纸上勾勒。

　　虽然唐文静他们看不懂林曾绘制的是什么东西，但是流畅的线条，白纸衬托着墨蓝笔迹，看着很是舒服。

　　三分钟之后，笔锋一提，完美收尾，一个外观呈现菱形，但却是有许许多多不同大小的星状纹组成的图案，展示在他们眼前。

　　仅仅从结构上，能明显看出，这张图纹的线条和复杂程度，都远远低于林曾原先放在餐桌上那张。

　　对育种师这个职业一无所知的唐文静夫妻，只能用外行看热闹地心态，发自内心地赞美道：

　　“哇！真好看！”

　　“一气呵成画出这么复杂的图案，好厉害！”

　　他们当然不知道，这是熔炼纹的符纸。

　　使用这张符纸，就无需林曾亲自在炉壁上绘纹，直接炼制各种材料。

　　如今林曾炼制已有品种的种子，都是使用这种符纹进行炼制，要不然每一次炼制，都要他亲自在鼎炉上绘制，耗费时间太多。

　　小圆看得极为专注，等林曾停下笔时，又迫切地抬头，毫不掩饰自己想要继续再看的意愿。

　　林曾将这张画好的熔炼纹递给他，小圆等了十多秒，才缓缓抬手接过。

　　唐文静紧紧握着老公的手，眼角的泪花不禁又流出来。

　　“这张是全图。”林曾并不是一个很好的教导者。

　　和专业水平之上的江老师比起来，他连一点儿教学原理都弄不明白。

　　不过，用一句教育学上被说烂的真理来说，兴趣是最好的老师。

　　而从林曾的观察来看，小圆对这些图纹的喜爱，兴趣这个词，完全不足以描述他的专注。

　　正如他兑换的资料中所言，“他们对外物关注度极少，心无旁骛，才能绘制出媲美甚至超越育种师的符文图纹。”

　　林曾将这张完整的熔炼符交给小圆后，继续持笔，在一张一张A4大小的厚纸张上，把完整的熔炼符拆分成十份。

　　分解放大之后的熔炼纹，看起来没那么复杂了，就算是云里雾里的唐文静夫妻，也能略观一二。

　　只不过，让他们将其一丝不苟，一笔不差的模仿绘制下来，却很困难。

　　林曾将这一叠熔炼纹的模板交给小圆，然后从旁边的架子上，取出一叠半透明的薄纸，说道：“如果你喜欢这种图案，就将纸覆盖在上面，模仿绘画。这是画画的专用笔和专用墨水，用完了再找我拿。”

　　小圆看着手中的盆栽，林曾话音落下，过了大约半分多钟，小圆才点头发出轻微地“嗯”一声。

　　这种应对方式，对他而言，已经是极大的进步了。

　　如果没有通过心灵舞者转达别人的交流，林曾就算说破嘴皮子，也换不来他一丝一毫的反应。

　　唐文静夫妻想要支付林曾的教导费用和材料费，被林曾一口婉拒。

　　唐文静和徐鹏只得将感谢放在心中。打扰多时，他们也要告辞离去。徐鹏晓抱起小圆，小家伙左右手都拿着东西，林曾给他的十一章图纹画稿，小圆也不肯让爸爸妈妈帮他拿，小心护着，不愿弄皱，如同珍贵宝物。

　　“小圆，和林叔叔说再见！”唐文静说道。

　　看了盆栽一会儿，小圆才抬起眼皮，动了动嘴巴。

　　林曾微笑地耐心等待他的告别。

　　半晌，他才嘟囔了一声，说道：“拜拜！”

　　“再见，小圆，等你画出一模一样的图案，到我这里考试通过了，我可以给你新图案。”林曾笑眯眯朝着他招了招手，最后说道。

　　唐文静夫妻带着儿子回家。

　　小家伙直接跑到自己玩耍的小书桌旁，将平日玩耍的矿泉水瓶，还有其他玩具推到地上，清空桌面，然后背脊挺直，坐在小圆桌旁，拿出一张熔炼纹的分解图，手掌托着下巴，没有动笔，全神贯注地盯着图纸。

　　这个年龄的孩子，能够专注在一件事情上的时间并不长，但是小圆情况特殊，从林曾家回来，他盯着那张图纸，整整一个小时时间，没有任何分心。

　　唐文静和徐鹏晓也见怪不怪。重复刻板动作，是孤独症许多孩子都会出现的情况。

　　就这样，整整一周时间，小圆除了和妈妈去康复治疗中心，一回到家中，就拿着这张图纹看。有时在书桌前，有时在沙发上，有时在床铺里，有时蹲在阳台墙角边。

　　尽管小家伙很认真小心，纸张也被揉得发皱。

　　虽然不太明白小圆为何不动笔，但唐文静没有贸然打扰他，而是一边做着家务琐事，一边静静地观察着儿子的动静。

　　直到有一天，唐文静从阳台晒完衣服进屋，看到小圆坐在自己的小书桌前，手中正儿八经持着林曾送他的奇怪绘图笔。

　　唐文静默默站在一旁，看着墨蓝色的线条在笔锋下不断延伸，已经出现的图案，在她看来，似乎和林曾送给小圆的示范例子一模一样。

　　不过，林曾动笔画这样一张分解图，唐文静当时看到，只需要不到一分多钟的时间，但对小圆来说，却整整绘制了半个小时。

　　等他画完，放下笔，唐文静看着仿佛直接临摹的图案，不由自主地鼓起掌来。

　　“小圆，你画的真好，和林叔叔画的分毫不差。”

　　唐文静非常满足地夸奖自己的儿子。

　　男孩没有抬眼，而是看着桌面一角摆放的绿意盆栽。盆栽生长了一周多的时间，主枝挺拔，周围有修长漂亮的细叶，细叶，轻微摆动，而每一片细叶的叶柄处，都有两片黄豆大小的圆形叶子，随着周围有人说话，上下摇摆，开合之间，将收集到的信息传递给男孩。

　　唐文静没有觉得这一场景反常。

　　林曾告诉她，这是跳舞草的盆栽，所以动一动叶片，也不奇怪。

　　“不好！”

　　男孩突然说道。

　　最近一周，小圆说话的频率和次数都在逐渐增多。

　　连康复治疗中心的治疗师，都感觉到十分惊奇。

　　唐文静平日和儿子待在一起，不再是自言自语，虽然等待的时间很漫长，但时不时能得到一两句他的回答。

　　“妈妈觉得很好呀！”唐文静真心说道，儿子第一次能将这幅复杂的图案，能画到这个水平，她觉得自己非常自豪了。

　　“不好！”小圆肉呼呼的食指戳着纸张一处地方，大声说道。

　　他仿佛没有听到唐文静的夸奖，表情生气地不断在纸张上指来指去。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　他一连指了几十处不好的地方，但唐文静确认自己非常认真的观察了半天，完全没有发现自己儿子这幅画，和林曾的模板，有那些差异。

　　“你既然觉得不好，那你多画几幅，练习到和林叔叔的画一模一样为止吧。”唐文静只能这么劝解气呼呼的儿子。

　　沉默了半分钟，小圆理解了妈妈这句话的意思，微微点点头，坐下来，拿起笔墨，继续画图。

　　唐文静面带微笑，悄悄拿起那那张被儿子丢弃一旁的作品，看了许久，收藏在自己和徐鹏晓婚纱照的相册里。

　　……

　　……

　　林曾不知道这个患有孤独症的孩子，能在绘纹师这条路上走多远。

　　不过，比起其他患有孤独症的儿童，能借助心灵舞者理解别人话意的小圆，已经非常幸运。

　　随着心灵舞者和小圆共息成长，智慧程度不断提升，男孩和旁人的交流也会更加顺畅自然。

　　林曾将绘图工具交给小圆后，颇为期待他第一幅作品。

　　林曾自己种植的这株心灵舞者，因为每天肥水微子溶液的浇灌，比男孩那棵生长速度快多了。大约生长到三十公分时，它就停止了高度生长，倒是枝叶越来越多。

　　林曾不时给它修剪，相处久了，还能感知到它的情绪。

　　想要晒晒太阳，往阳台挪一挪。

　　有些渴了，给它浇浇水。

　　隔壁装修，太吵了……

　　额，他也没办法。

　　和患有孤独症的小圆不同，林曾和这株心灵舞者的交流，并不像一个亲密无间的伙伴。大概因为，他很少将专注投入到它身上吧。

　　剪了几只心灵舞者的叶子，这棵小朋友似乎不太高兴，它抖了抖小圆叶，一粒扁长形状的清脆果实露出来。

　　咦？

　　果实？

　　林曾知道，由育种师培育的特殊植物，就算结果，也不是用来繁育，通常都有它们特定的作用。

　　不知道心灵舞者的果实，会有什么作用呢？

　　正当林曾打算进入育种空间，兑换心灵舞者的详细资料时，手机铃声响起。

　　他暂时放弃这个打算，接听电话。

　　电话来自于静，给他带来一个好消息。

　　“林曾，你想找的山区巨型猪笼草，已经找到植物了。”

　　不同的人，有不同的门道。

　　“太好了。”林曾正在考虑，如果实在找不到这种生长在国外的植物，他只能另选其他品种，作为第一种植物回收站的核心植物，听到于静的好消息，林曾高兴地说道。

　　“额，不是我找到的，是另外一些人，如果你不介意，他现在给你送过去，并且有些话，和你交谈。”于静电话那头，似乎有些喧杂，她尽量大声地告诉林曾。

　　“哪一方面的人？”林曾心中了然，大概又是谈论呼吸泡泡的问题。

　　“北方军部和消防总局的人。”

　　“好的，可以让他们直接到我住处。”林曾想到在清河市和东南军部的合作，一切还算愉快，不知同样属于军方的北方军部的势力，接触起来感觉如何。

　　挂掉于静电话之后大约半个小时，门外传来有节奏的敲门声，林曾开门。

　　门外笔直站着两个身穿常服，头戴军帽的军人。

　　“林先生，你好。”

　　年纪稍长一位，举止有礼地问好。

　　“请进。”

　　林曾侧身，让他们进来。

　　另一个看起来只有二十岁出头，脸庞很嫩的年轻军人，手中提着一个硕大的箱子，最后走进林曾住处，将箱子放下之后，并未停留屋内，反而转身带上房门，将空间留给林曾和另一位军人。

　　“不知如何称呼？”林曾也不多问，请这位国字脸的军人在沙发坐下，然后客气问道。

　　“我姓雷，雷海，你直接叫我雷海就可以。”这位三十多岁的军人，脱下军帽，坐在柔软沙发上，身姿也依然挺拔，他指着那个大箱子，说道，“那日正好听到于记者提到，林先生正在寻找这种植物，因为国内罕见，我恰好在菲律宾有一些关系，直接托人给我寄回几棵，小小见面礼，不成敬意。”

　　“非常感谢。”还未谈事，先给他送一份礼物，倒是让林曾有些不好意思。

　　“不用客气，林先生，我此次前来，目的很直接，就是希望能够获得大量呼吸泡泡的种子。”雷海态度有礼，但说话却不拐弯抹角，非常直接，并不让人讨厌的提出他的请求。

　　“如果你们从我这里购买种子，价格和于静一样。”林曾拿出水壶，从架子上取出一个塑料罐，塑料罐里的植物叶子看起来微微发黑，很不起眼。

　　茶水煮沸，一股清凉的香气满溢屋内。

　　在住处门口站岗的年轻军人，吸了吸鼻子，觉得香味都渗入肺部了。

　　林曾的回答，在雷海意料之中，不过他的目的并不仅仅于此。

　　“首批一千株呼吸泡泡植物种子，第二批三千株。”


第0607章 苦凉草茶

　　雷海说出自己的第一个目的，然后接过林曾递上滚烫的茶水，道了一声谢谢。

　　“这……”

　　每株三千元的价格，就是三百万，第二批就是九百万。

　　如果林曾想要钱，这一点头，一千多万的收入就被收入囊中。

　　不过，对林曾来说，要那么多钱干什么呢？

　　很可惜，雷海提出的第一个要求，林曾无法一口应下。

　　林曾可没打算将呼吸泡泡的种子全都换成钱，除了少数一部分，剩下的种子，他会全部扔进京城市天心老槐一号秘境中，直接用于交换泡泡植物的晶源体。

　　他虽然开启了气泡植物的种子库，但缺少气泡植物专属的晶源体，这个体系的植物，只展露出冰山一角。

　　所以，雷海的第一个目的，注定无法如愿。

　　林曾推辞说道：“这个数量太大了，以我的能力，是无法获得这么多的呼吸泡泡的种子。”

　　对林曾的拒绝，雷海并没有感到意外，他想了一下，将第二个要求提出。

　　“那么，我们希望知道获得呼吸泡泡的渠道。”

　　雷海从于静口中，已经知道林曾并不介意交易呼吸泡泡的来源，并且已经和矿业集团的那群核心人物，达成交易，因此，他提出的这个要求并不突兀。

　　“那准备用什么交换呢？”林曾反问道。

　　雷海似乎早有准备，他从口袋里拿出一架大屏幕手机，然后调出照片，展示给林曾。

　　“这是我们我们军部在津门港附近的一处临海别墅，曾经是高干疗养院，因为政策原因，准备出售。”

　　观海别墅？

　　额，难道和钱明雨的交易，让后面的人误会了什么？

　　他拿那么多房子有何用处？

　　不过，林曾一时无法决定，说道：“我考虑一下。”

　　雷海点点头，喝了一口杯中依然有些发烫的茶水，四溢的茶香，让他也有些忍不住。

　　只是，他喝下第一口的味道，简直和他想象中的香茶差了十万八千里。

　　味道让人心旷神怡，味道比黄连还渗人。

　　一股苦涩到了极致的茶汤，窜进他喉咙，饶是雷海自诩意志坚定，也被杯中汤水，苦得心肝肺都像被泡进了苦海中，如果不是紧咬牙关，他差点要嘴里含着的这口茶水，一口喷出来。

　　这人什么意思？

　　雷海瞪着眼，心中涌起一阵怒火，不明白此人为何以此茶待客。

　　林曾正琢磨着这块土地的事宜，一抬眼，看到雷海脸色憋红，有些愤怒的眼神看着自己。

　　额？

　　貌似忘记提醒他了。

　　苦凉草茶，原生植物是江画农场房屋墙角旁生长的一种小草。据江画所说，草名苦草，味道有特殊的清苦味，草性寒凉，有药用价值。

　　苦凉草，就是林曾顺手用这种苦草炼制的植物。

　　炼制之后，意外得到一种有着很好药效的植物。按照系统给出的资料，苦凉茶煮沸的汤水，对人体诸多炎症，有极好的愈合效果，尤其是呼吸道以及外伤炎症，有奇效。

　　江画一日吃了一盆油炸丸子，以及各式刚出炉的烧烤食品，晚上有撸了一桌麻辣串串香，第二天咽喉红肿，嘴角爆泡，正是喝了林曾给她煮的苦凉草茶，到了晚上，又能活蹦乱跳地吃烤肉了。

　　林曾平日爱好不多，逐渐喜欢自制各种茶饮，是他受到江画影响，自己多出的一些不花时间的小乐趣。

　　“良药苦口，好茶苦心，你眼白赤红，额头两侧有热痘，这杯苦凉草茶下肚，不到中午，情况就会好多了。”林曾也没在意雷海的情绪，直接将自己的观察告诉他。

　　雷海一愣，总觉得两人谈话的画风骤然一变，从正儿八经的交易，变成养生频道。

　　不过，雷海这一会儿功夫，嘴里的感觉就起了变化。

　　苦到极致，甘甜自生。

　　他口里的清苦味道，逐渐散去，唇齿喉咙间，弥散一股甘美的恬淡感觉，有些像吃过新鲜橄榄后的回甘，但更浓郁舒服一些。

　　雷海觉得，自己嘴巴肉上长出的一个脓疱，都不觉得疼痛了。

　　这一苦一甜的变化，倒是让雷海心里窜上来的火气平息，摇摇头，笑道：“林先生，这茶的味道，入口太惊人，你好歹给我提个醒。”

　　“哈哈，刚才正琢磨着别墅的事情，一时忘记了。”

　　事情这么一闹，两人之间的气氛反而融洽起来，举止之间，也随意许多。

　　雷海一口喝下半杯苦凉草茶，林曾又拿起茶壶，给他斟满，雷海方正国字脸浓眉皱起，犹豫半天才喝下第二口。

　　第二口，就没有初入口那么吓人。口中甘甜和清苦并存，然后苦味逐渐散去，甘美更甚。

　　最初入口的厌恶感，随着这种奇妙的变化，已经被他忘在脑后，他觉得这种苦茶，比普通的绿茶红茶乌龙茶，更够味道。

　　雷海正品茶品得津津有味，林曾做出自己的决定。

　　“我目前暂不需要海景别墅，如果你们想要交换获得呼吸泡泡的种子来源，我需要一块靠近京城市的土地，可种植土地。”土地也是育种师的一种资源。尽管随着育种师能力提升，许多种植看空间，给育种师带来很多便利，但传统土地，依然是种植作物的主力军。

　　林曾考虑再三，觉得除了土地，其他东西对他而言，都没什么太大用途了。

　　“土地？”雷海放下空杯，并没有因为林曾提出自己要求而心生不悦，反而觉得很有的谈。在现代社会，明码标价的买卖，反而是最省心快捷，只要付钱，就能达到目的。

　　最怕却是林曾这样对钱兴趣不大，为了订下和他交易的方式，雷海知道，上头的人费了好一番心思。

　　“行，林先生你开口，我们就好办了，我回去复命，请耐心等我消息。”雷海爽快地说道。

　　雷海得到林曾的回复，也不着急离开，稳稳当当坐着，一边喝茶，一边和林曾闲谈，从京城市的环境，再到林曾常住的清河市风土人情。

　　这番闲聊，倒是让雷海有了一个意外收获。

　　雷海离开林曾住处时，口中低喃一声：“东南军部？真是近水楼台先得月，不知两个月后的联合演习，会有什么意外。”

　　林曾在雷海离开后，打开他送来的箱子。

　　箱子用粗糙的木条板子钉住边缘，林曾从厨房里找出菜刀，撬开大半钉子，才打开这个木箱。

　　木箱里固定着一株造型奇异的植物。

　　根部呈莲座形状，叶片宽大，最引人注意的是它硕大的捕虫笼，钟形的笼子，至少有三十厘米长度。这是一株典型的食肉植物，据资料所说，它甚至能够捕食鼠类为生。

　　林曾不知道雷海是通过什么途径，弄到这株珍稀的巨型猪笼草。

　　但是，他观察植物的生长状态，可以很轻易确认，这株植物从生长地挖掘后，运送到京城市，耗费不超过两天的时间。

　　它明显不适宜京城市的气候环境，如果以这种状态再照料几天，这株带着大瓶子的猪笼草，很快就会状态不佳，逐渐死去。

　　不过，它到了林曾手中，自然不会遭受那种命运。

　　林曾先用剪刀将一些状态不好的叶片剪下，然后给它浇灌了半瓶肥水微子，挪到一处太阳并不强烈的位置。

　　猪笼草喜爱温度湿度都比较高的环境，一般生活在灌木丛中，不能被阳光直射。北方的空气和气候，并不适合它生存，林曾只能用肥水微子暂时给它养分，并尽快将其运回南方。

　　当然，目前林曾更重要的事情，是开始动手以巨型猪笼草为核心，炼制植物回收站的智慧植物。


第0608章 两种回收物

　　当一张智慧纹开启炼制鼎炉的运行时，林曾闭上眼睛，就像睡着一样，盘膝坐在鼎炉的近处。

　　他的感知，此时和炼制炉联系成一个整体，鼎炉的内部动静，全在他的掌握之中。

　　巨型猪笼草的叶片，熔炼而成的液体，以一种特殊的频率，旋转成一个动态的人形。人形举手投足，随着炼制的深入，都显得越发具有灵气。

　　智慧纹是林曾目前接触到，最复杂，也是最神异的符纹，它给能给植物赋予并不高超的智慧。正是接触了智慧纹，林曾对育种师时代的思考，跳跃出了固有的桎梏，他常常会思索，既然低级智慧纹，能赋予植物这种低微的思考和处理信息的能力，那如果更高级的智慧纹，会不会让植物也诞生出和人类媲美的智慧植物。

　　根据林曾的推测，这种可能性非常高。

　　如果不是没有从资料库中找到相关资料，林曾内心里的好奇，肯定会驱动他兑换一份这方面的资料信息，好好了解一下，智慧植物继续发展，会是什么样的形态。

　　林曾从山区巨型猪笼草上剪下的叶片分量并不多，等这张智慧纹的符文力量耗尽之后，等待在鼎炉中，只有一粒种子。

　　一粒只有豌豆大小，外观普普通通，呈现椭圆形的种子。

　　“吞噬之藤，一星智慧植物，寄生生存，能吸收改造大量物质。”

　　系统给他介绍的内容非常简单。

　　这些信息给他的作用并不大，他对智慧植物的了解，主要在沟通植物智慧，构建基本植物空间构造的时候，才能全面了解。

　　林曾选择炼制巨型猪笼草的智慧纹，是他目前绘制水平最高的一张智慧纹。

　　如果细看智慧纹人形脸蛋上的表情，会发现它在顽皮地眨眼扮鬼脸。生动灵活的模样，会让人真以为纸张上有一个生命灵魂。

　　吞噬之藤的种子，放在眼前，林曾第一步需要构建杨柳飞絮的回收功能。

　　植物回收站的空间格局，和植物母婴室，植物健身房是不同的。母婴室和健身房的植物空间，向使用者开放，它们的使用功能，在植物空间内部。

　　而植物回收站的植物空间大部分是封闭式，用来处理投入植物回收站的垃圾。

　　而使用者则是站在植物空间之外，通过植物回收站和外界的连接通道，将垃圾投入回收站中，并在植物回收站的出口处，获得主要垃圾被加工而成的制成品。

　　当然，也有例外。

　　这粒吞噬之藤的种子，能够承担多少种垃圾品类的回收工作呢？

　　林曾唯有亲自试验，才会得出结论。

　　第一种回收的物质，植物棉絮类物质。

　　第一种回收物质的构建最为容易，林曾按照资料的步骤，很快将如何如理植物飘絮的信息，构建吞噬之藤种子中。

　　完全没有问题。

　　第一次构建完成之后，林曾发现，处理杨柳飞絮的空间，占据植物回收站空间的二分之一。

　　也就是意味着，将吞噬之藤寄生一株植物上后，这株植物形成的树冠植物空间，有二分之一都被用来处理杨柳飞絮。

　　按照这样估计，这粒种子管理的植物回收站，只能回收两种物质。

　　林曾犹豫一下，第二种回收物质，选择一种几乎无所不在，与所有人都息息相关的物质。

　　好吧，简单来说，就是粪便类物质回收。

　　听起来让人有些食不下咽。

　　但是排泄是所有生物生存极为重要的一个环节，也是城市发展必须要解决的问题。

　　以京城市而言，截止今年一月，常住人口有两千多万人，这两千多万人，每日的排泄污染物，是一个极为庞大的数字。

　　目前，城市解决这一问题的方法是将厕所里来的污水混合物质，通过污水管道汇聚，送到专门的污水处理站，清水部分被分离经过污水处理后排放江海，而沉渣则运送到垃圾卫生填埋场进行填埋处理。

　　这在华国城市的市政建设中，已经形成了一个体系。

　　这个工程极为庞大，林曾并不指望能通过一己之力，改变这种利用率低下，对环境污染较大的模式。

　　他选择这一回收物的原因很简单。

　　街边的行道树，正好可以给行人当公厕不是吗？

　　要知道，吞噬之藤的原生植物，可是被称为“植物马桶”的存在，怎能不好好利用一下呢？

　　还有一个林曾选择粪便物质，作为第二种回收物的原因。因为从传承系统兑换的资料里，有详尽完整的构建处理粪便空间的设计规划，林曾基本上只要原样照搬就好，无需专门找样本去研究。

　　在构建第二种回收物回收利用空间的时候，林曾就感觉到难度提升了数倍。他的精神必须做到全神贯注，才能勉强应付在这粒种子上进行二次构建的难度。

　　不仅林曾在竭尽全力，这粒已经有低微植物意识的吞噬之藤，也在尽力配合林曾的精神力，汲取林曾提供的信息。

　　这些重要的信息，是它所寄生的植物空间最终成型模样的依据，也是它今后管理植物空间的规则。

　　一滴汗珠从林曾额头滚下，滑过他的鼻尖，落在他手背上，林曾一动不动，毫不在意。

　　植物公厕的入口构建完毕。

　　植物公厕的私密小隔间构建完毕。

　　植物公厕处理粪便回收物的空间构建完毕。

　　……

　　每一处细节，林曾都尽量完善。

　　同时，他还要不影响另一半已经完成的“杨柳飞絮回收空间”的构建信息。

　　这才是植物回收站最难把握的地方。

　　等林曾将最后一道信息构建完毕，他深深吸了一口气，观察这粒吞噬之藤的种子。

　　这粒豌豆大小的种子，早已不是刚炼制出来深绿色颜色。它的表面就像一份为二的太极图，能轻易看出深浅两种不同的颜色。

　　一种是近乎深黑的墨绿。

　　一种是浅嫩几乎无色的淡绿。

　　只有专业的育种师才能看出，看似光滑的种子表面上，其实密密麻麻分布着大量极为复杂的纹路。

　　这些纹路，深入种子的内部，是植物回收站成型的核心。


第0609章 增加交易方式

　　可以回收两种类型物质的植物回收站。

　　是林曾目前能力范围内的成果。

　　将这粒种子收藏好，林曾计划找一棵树冠面积在八平方米的行道树，寄植这一株吞噬之藤。

　　窗外白絮飘飘，据专家估计，白毛杨的繁殖季节，还要持续近十天的时间。今年想要遍植回收站，回收飘絮的可能性不大，不知道明年春天，京城市会有多少棵植物回收站。

　　至少，林曾目前的能力，并未达到要求，他还需要通过大量的练习，强化自己构建二次植物空间，甚至是三次，四次综合性植物空间的能力。

　　把冰箱的食物，取出烹调，然后默默思索自己在这次植物空间构建中，出现的失误。

　　吃完晚餐，大约是晚上七点，林曾用了两个小时的时间，将秘境二号里的原料，炼制成各种种子。

　　这些种子的类型，主要是供给城市家庭使用。

　　林曾炼制完成后，会将其寄给潘若明，然后分装，按颗粒销售往各地。

　　不过，等林曾炼制完这批种子，才发现一个久未关注到的问题。

　　他这段时间，几乎将所有精力，都集中在植物空间，以及京城市的植物秘境上，而忽略了异度绿化公司的主要业务，家庭室内植物种子的原料的收集工作。

　　这次炼制完一批种子后，他储存在秘境中的植物已经耗尽差不多，如果再不及时补充，他的异度公司网络销售，即将面临断货的问题。

　　额，其实暂时性的断货问题也不大就是了。

　　不过，在能够自己产生种子的植物源数量不多的情况下，林曾还是必须考虑到，如何获得一个稳定的来源。

　　一两种种子偶尔断货，顾客可以理解，如果店里所有种子都买不到，货架空空，那就尴尬了。

　　碗筷放入洗碗池，林曾将自有的关于育种师的信息全部过滤一遍，最终确定，以他目前能力，还必须依赖秘境，才能获得大量植物原料。

　　回到育种空间，林曾取出一粒还未使用的秘境一号黄色幻果果实。

　　当时采摘到黄色幻果果实后，林曾一时不知演化什么秘境物品，所以并未使用，此时正好派上用场。

　　清河市的植物秘境空间，管理智能较低，无法像京城市天心公园老槐树那里的植物空间那样，给每一个客户设立详细的等级和兑换信息。

　　不过，林曾也不需要多复杂的物件。

　　他直接根据中药房中药架子的模样，将一粒黄色幻果果实，幻化成一个直达秘境天花板的三十个小抽屉的抽屉架。

　　每一个抽屉比普通普通中药架子，容积大了两倍，这三十个架子，占据了一号秘境半面墙壁。

　　大约受到江画的影响，林曾虽然对木匠的具体工艺，所知不多，但是演化出来的抽屉架，模样倒是古香古色，暗漆沉稳，雕花带着江画习惯的明快隽秀的风格。

　　每一个抽屉的外层，都有仿佛天然木纹的标准宋体字，标注这个抽屉的分类。

　　从最初的藤本红玉番茄，到目前热卖的丰收女声草莓果，到断货许久的软香猕猴桃，林曾将异度公司主要销售的产品，都分配一个抽屉。以后进入秘境一号的进入者，能够直接将植物的枝叶放入分格抽屉中。

　　不过，这些植物原料，兑换什么比较合适呢？

　　林曾没有心思设置多余的兑换公式。

　　他暂时统一了兑换价格。

　　每五斤的植物原料，可以兑换到一粒植物种子。

　　通常这个分量，林曾可以炼制数百到千粒种子。

　　这个价格，可比单纯从异度公司购买种子，或者用晶源体兑换划算多了。

　　对许多秘境进入者来说，他们只不过需要去其他种植者手中，收集那些种植者不需要的植物原料，用来交换价格昂贵的植物种子。

　　这个交易方式加入一号秘境，需要占用一号秘境管理智能一部分容量。

　　免费的东西，其实并不好用。

　　不花费晶源体的秘境智能，初期使用的时候，感觉和数百个晶源体兑换到中级智能相差不大。

　　但是随着秘境进入者逐渐增加，需要处理的信息量变大，逐渐不能承当更复杂的环境设置。

　　比如，如果一号秘境能容纳的极限进入者是500人，那么增加越多的功能，秘境智能需要处理的信息越多，这个秘境的极限容量也就越少。

　　林曾处理完这项工作，离开一号秘境。正好此时进入深夜，林曾披上一件连帽的黑色薄风衣，准备找一棵树寄植这棵吞噬之藤。

　　……

　　……

　　新增加的植物材料收集架，很快就被一号秘境的其他进入者发觉。

　　魏海涵是清河大学四年级的学生，他数个月前，一次前往图书馆的路上，获得如同幻想小说剧情似的机缘。

　　在所有故事的描写中，主角获得神秘空间，系统就能带来无数宝贵黑科技，直接将主角推上世界巅峰，成为人见人畏惧的强大势力，最不济也是一介商业霸主。

　　不过，魏海涵进入神秘空间后，他首先得到了一粒番茄种子。

　　能在室内爬藤生长的番茄！还有各种各样的室内水果蔬菜！

　　还只是最低等的植物，用植物根系的晶源体兑换新的种子！

　　他平凡无奇的人生，就要迎接人生最大逆转了有没有！

　　魏海涵将这棵番茄偷偷摸摸在校外找了一个出租房种下，准备迎接获得神秘系统之后迅猛而高速的发展期。

　　到那时候，财色权贵，哪一样不是伸手可得。

　　小说不就是这么写的吗？

　　但是，后续的发展，显然和他想象中不一样。

　　这一株番茄，生长的倒是快速。

　　不到一个月的时间，开花结果，长出红通通的番茄果实，味道有滋有味，他时不时去采摘几个，不仅自己吃，还能带回宿舍分给那群整天撸啊撸的室友。

　　可是，天天采摘西红柿有啥用？

　　番茄再好吃又不能当饭？每个月收获的西红柿，还不够支付种植房间的租金。

　　魏海涵以为大好前途就在眼前，可是进入秘境空间询问系统，才知道，这藤本红玉番茄的结果期长达近三个月的时间，才会产生1-1.5个单位的晶源体。

　　这可怜巴巴的数量，想要依靠种植番茄，兑换秘境空间里让人眼花缭乱的植物，要等黄花菜都凉了，都不能换到几种植物。

　　而当魏海涵在一个网站，无意看到有关其他人出售那些名称耳熟的室内植物时，才明白，原来自己并不是主角命格，他还在等待第一个成熟的晶源体时，别人早就卖种苗卖得不亦乐乎了。

　　能出售数量如此众多的秘境空间种苗，别人拥有的晶源体数量早就领先他无数倍了吧。

　　魏海涵心灰意冷，只觉得自己的奇遇，就是一个大鸡肋，能满足自己的需求就不错了。

　　他家境并不富裕，没有更多的资本大量购买网络上那些昂贵的种子，只能眼巴巴地看着秘境里各式各样的奇特植物。时间久了，斗志落了，大学最后一个学期，甚至没打算继续发展秘境，打算投递简历，寻找工作。

　　不过，魏海涵心中仍有不甘，不时夜深人静，进入秘境，看看那些植物的介绍。进入这个狭窄的秘境空间几个月后，魏海涵经常看到有新的植物加入那台植物种子兑换机。

　　可惜，越是后期加入的植物，价格更加昂贵，他根本就买不起。

　　这天，他刚参加完一场人山人海，犹如沙丁鱼罐头一般拥挤的招聘会，累得两脚打颤，坐在寝室的书桌前，舍友回家的回家，实习的实习，目前就他一人，这学期结束之后，就要搬离这里。

　　看到桌面上有十多片星形叶片的植物，魏海涵想了想，摘下一叶，放入口中。

　　当零食吃也不错。

　　当魏海涵进入秘境时，愕然发现，秘境竟然发生了大变化。

　　在左手边的墙壁上，竟然多了半墙壁的抽屉架，而系统在他进入之后，也及时给他一条非常重要的信息。


第0610章 种子供应商

　　能用植物的枝叶兑换种子？

　　魏海涵整个人精神劲提起来，仔细研究这条信息。

　　这有什么意义吗？

　　难道，这个秘境空间生产种子，需要这些植物原料，所以向他们开放了植物原料的兑换方式。

　　魏海涵心思活动起来。

　　他也曾经尝试找一些秘境植物的种植者，想要购买他们种植之后产生的植物晶源体。可惜这些种植者似乎都有消息来源，这些晶源体早就有人高价收购，以魏海涵的财力，根本抢不过这些竞争者。

　　如果只是植物枝叶的话，是不是他也可以尝试一下？

　　植物枝叶的收购，显然比晶源体更为麻烦。

　　繁琐，细碎，但是或许他能从中找到一丝商机？

　　魏海涵决定不在奔波人才市场，他先将自己种植在出租房里那株藤本红玉番茄的叶子，剪下大半，粗略估计，超过五斤。

　　将这些番茄叶子，放入专属于藤本红玉番茄的抽屉中，他立刻接收到系统的提示。

　　“存入藤本红玉番茄原料2889克，可兑换藤本红玉番茄种子一粒，是否兑换？”

　　“是！”魏海涵摩擦手掌，心跳加快，立刻回答。

　　他话音落下，那边的植物种子兑换机也有了动静。

　　兑换台上，很快多出了一粒形似红宝石的种子，和魏海涵当时初入秘境获得的赠送品一模一样。

　　证实了可以兑换之后，魏海涵开始努力在各个论坛，特别是这家异度公司的销售网店里，联系秘境植物的种植者。他仅有五千元存款，是大学打工赚取的存款还有这两个月的生活费，他全部投入到植物原料的收购中。

　　对这些无法进入秘境的种植者来说，植物的枝蔓叶片，还能卖钱？

　　清河市的秘境植物种植者，数量很多，魏海涵用了四个小时的时间，很快谈成了三笔交易，约好明天上门收购。分别是丰收女神草莓果，巨果葡萄，还要一个客户是瓜类爱好者，家中种植有香蜜小西瓜，多产香瓜以及高产水丝瓜三种作物。

　　他开出的价格在他的能力范围只在他经济可承受的范围之内，他根据秘境空间里种子的兑换价格，设定了不同的收购价。兑换昂贵的种子，收购价稍高，兑换价格低的种子，收购价也稍低。

　　丰收女声草莓果的叶子，因为叶片轻薄，每斤收购价订100元。其他植物，叶片每斤在50-80元不等。

　　魏海涵在大学城附近的二手市场，淘了一辆电动车，买了几百元的冰柜放入他种植番茄的房间，弄了一台简单的弹簧秤，骑车直奔昨天谈好的人家。

　　收购价格非常顺利，种植草莓的人家，已经将草莓叶都剪好，装在塑料袋里，用弹簧秤一称，刚好两斤一，魏海涵从钱包里掏出两百一十元钱，付给这个和善的年轻妈妈。

　　“诶，小弟，你这花高价钱买草莓叶，是什么情况呢？”那位种植室内草莓给自己宝宝当水果年轻妈妈，给满头大汗的魏海涵递了一杯水，非常好奇地问道。

　　“额，”魏海涵刚出校园，性情还带着几分朴质，他不擅长说谎，被问了两句，掩不住话，透露了底细，“这些叶子，可以交换到草莓种子。”

　　他一说出来，就有些后悔了。

　　担心别人不打算将这些植物原料卖给他。

　　魏海涵可看到过，一株丰收女神草莓果的种子，在异度绿化公司的网店，售价可是按照平方米来计算，每平方米两百三十元，十五平方米起卖。

　　也就意味着，种植一株丰收女神草莓果，将近三千五百元。

　　幸好，这位草莓果种植者，并没有反悔，反而眼中一亮，紧接着问道：“那你的草莓苗买多少钱？”

　　“啊？”魏海涵没想到，收材料还能找到潜在顾客，他急忙说道，“这位姐姐，我刚刚开始创业，这些种苗也不会像异度绿化公司那样生长的那么好看，但产量是不差的，你是我的第一个顾客，如果你想买，我成本价给你。一株一千五百元。”

　　这售价，只有异度公司的一半了。

　　低廉的价格，让这位种植者心中意动。

　　“好，你如果价格这么优惠，我订下一棵，并且以后我家的草莓叶都卖给你。”这位年轻妈妈立刻决定。

　　魏海涵心中极为高兴。

　　他目前资金很少，这一转手，他就多了一千元钱，这个生意，可以做。

　　到巨果葡萄种植者收购植物原料的时候，开门的是一个身形一米八，浑身肌肉的型男，他露齿一笑，整齐洁白的牙齿露出来。

　　“你好！”

　　“你好，关于葡萄叶子……”魏海涵还没说完，就被这个阳光型男打断。

　　“植物种植在健身房里，我觉得叶子太厚了，有些不太舒服，你如果想要叶子，就自己修剪。”

　　“没问题！”魏海涵一口答应。

　　创业之初，由不得他挑挑拣拣，魏海涵找这个巨果葡萄的种植着借了一把剪刀，正巧他家中也有折叠梯，魏海涵花费了一个小时，将这个种植者将近二十平方米的巨果葡萄枝叶细心的修剪一遍。

　　他没有为了材料，把叶子全部剪光，而是尽量留下嫩叶，剪掉老叶，让墙面看起来疏密有致，更加大方整洁。

　　同时，在咨询过这位巨果葡萄种植者的意见，顺手帮他把成熟的巨果葡萄采摘放在果盘里。

　　期间，这位阳光型男一直在阳台的跑步机上锻炼身体。

　　葡萄叶片很大，魏海涵将整面墙壁修剪完之后，拎着沉甸甸的袋子，略微估算，肯定有五斤。

　　魏海涵心中开心大笑。

　　巨果葡萄寿命很长，在异度绿化公司出售的价格，也非常昂贵。每平方米接近四百九十元，普通收入的家庭，一般较少种植。在秘境中，需要三十个晶源体才能兑换获得。

　　用弹簧秤撑了斤数，六斤三两，晚上可以兑换植物种子。

　　不过，让人意外的是，这位健身爱好者看到魏海涵完成植物的修剪，非常满意的点点头，也不计较他种植这些种子何用，直接说道：“谢谢你了，这么一修剪，果然看起来舒服多了。你不用给我钱了。”

　　显然，这是一个大款客户。

　　不过，魏海涵没有占他便宜，而是按照原本商定好的价格，将钱付给他。他提出一个要求，希望以后这株巨果葡萄的枝叶，可以交给他来修剪，并还是按照原价购买。

　　巨果葡萄的种植者一口答应。

　　一天的时间，魏海涵东奔西跑，也很辛苦，但比起茫然在人才市场瞎投递简历，这种很有目标的行动，让他更有斗志。

　　大约则是这些种植者第一次修剪，所以收获丰厚。

　　除了六斤多的巨果葡萄叶子，香蜜小西瓜叶片五斤六，多产丝瓜那个种植者竟然在家里种了两株五十平方米的丝瓜，魏海涵整整剪了八斤多的叶片，还有多产香瓜采购到了三斤多的叶片。

　　魏海涵激动不已，将这些原料都带回在大学城附近的租住的民房。

　　把巨果葡萄，香蜜小西瓜和多产丝瓜的植物叶子，各称出五斤，带入秘境，放入对应的抽屉，成功兑换了三粒种子。

　　这三粒种子，让他心中雀跃无比。

　　如果按照异度公司价格的一半计算，这些植物的价值，就抵得上他目前所有资金了。

　　魏海涵出师大捷，自此信心大盛，开始利用自己秘境进入者的优势，奔波在各个种植者中，收集植物枝叶，兑换秘境植物种子，并以低于异度绿化公司的价格，出售给其他客户。

　　不过，这些小型的种子出售者，对异度公司的销量，并没有太大的影响。

　　市场远远高于供给的情况下，异度公司仍然是最大的种子提供商。

　　这些秘境进入者逐渐发展，成为秘境种子市场上，提供特殊种子的一股不容忽视的势力，也为发展中的异度绿化公司，分担了许多压力。

　　所有人的眼中，不同的种子供应商，避免了异度绿化公司的垄断之势。

　　除了林曾，谁也不会知道，异度公司之后出售的植物种子，炼制原料就来自于这些辛勤的秘境进入者的供给。


第0611章 超级保暖薄棉衣

　　远在清河市的江画，从快递员手中接过一个轻飘飘的纸箱，拆开之后，一团被塑料袋包裹的白色柔软棉球。

　　好奇心强的金毛犬在江画腿边绕了一圈，努力仰头嗅嗅江画手上的东西，不明白那团毛茸茸的东西，有何作用。

　　江画的手指，穿梭在白色的绒毛中，能明显感觉到手感比棉花，鹅绒等衣服填充物舒服很多。

　　不知道这是什么材料。

　　江画研究一遍，不太明白。她对各种木料质地了然于心，在衣料上却不算精深。

　　不过，这并不妨碍她制作成衣。

　　按照林曾所说，只需要这一团绒絮，就能制作一件成人衣服。

　　江画从电脑中找到一款款式大方的男士夹棉外套的模板，研究了一番，然后上网选择了一款质地轻薄但具有一定防水功能的布料，内里的面料，则是舒适透气的方格棉布。

　　说实话，在面料的选择上，以她精益求精的态度，觉得并不满意。

　　市面上的布料，除了天然的棉麻丝制品，许多新材料的面料，却没有找到兼顾防水和透气两种选项的材料。

　　制作成衣的过程，在拥有模板的情况下，其实并不复杂。

　　江画为此还特意回了一趟自己的老家江凤镇，把自己那台专业化的电动缝纫机运到清河市农场小别墅中。

　　这间夹棉外套车工比较复杂的地方，是江画用菱形车线，在外套表面车了一层花纹，菱格的花纹，不仅给军绿色的面料增加了一些花样，最重要的是将棉绒固定，不会散乱各处。

　　外套完工之后，江画用湿毛巾拭擦一遍，然后满意地试穿一下，对着镜子臭美地照了三分钟，立刻迫不及待地脱下来。

　　清瘦的女生，穿着宽大男装，有一种别样的中性美感。

　　但江画前后穿了不到三分钟，绝不是她臭美时间很短，而是，在室温十多度的清河市，穿着这件看起来像秋装的薄外套，不到三分钟的时间，她已经热得直冒汗了。

　　这件衣物貌不惊人，但保暖程度不逊色一件厚厚的羽绒服，甚至犹有过之。

　　就算是严寒冬季，穿着这一件薄棉衣，保暖的功能完全能够满足了。

　　特别是江画这种不太怕冷的体质，冬天本身就没穿几次羽绒服大衣，觉得这种衣服，除非她前往寒冷北方，要不然在清河市是派不上什么用场了。

　　这件棉衣，是江画亲自手作，她自然知道，除了林曾邮寄的绒毛材料，其他布料都是普普通通，不可能起到这种效果。

　　这种惊人的效果，也让江画起了几分好奇心，这到底是一种什么材料，有如此优秀的保温效果？

　　……

　　……

　　江画的好奇心，很容易从林曾那里得到解答，而生活在京城市明月街的市民，心中的疑惑，却只能挂在心头，没有任何人解答。

　　这是一株毛白杨树。

　　原本是一株令人烦恼的毛白杨树。

　　二十年可成材的白杨树，已经高大挺拔，树高达到二十米，宽叶苍翠，树上挂着如同巨型毛毛虫般的杨絮。一阵北风吹来，那些细细的绒絮，随风而舞，有人诗情画意，有人不堪其扰。

　　大都市的生活节奏很快，毛白杨树树形挺拔，树冠很高，如果不是这棵杨树笔直的树干上，奇异地印着几个特别醒目的大字，估计很久都很难有人发现它的不同之处。

　　“植物回收站”

　　树干上，这几个标准隶书的大字如明晃晃的招牌，吸引了许多围观者围着这棵杨树旁观。

　　幸好这株杨树，生长地点不在路边，是小公园旁的一块空地。

　　“这是什么？我怎么觉得树上有一个房子？”一位眼神不太好的老大爷惊奇地询问旁边的年轻人。

　　“是一个树屋，不知道是什么作用。”老大爷身边的穿着牛仔衣的青年也非常困惑，迅速拿出手机，连拍数张照片，发朋友圈询问他人。

　　注意到“植物回收站”几个字的人，抬头一看杨树树冠，更是发现这株杨树特别的很。

　　普通杨树，树姿雄壮，树冠繁茂，但树叶之间，总会有疏密有致，春意刚到，还未五一，风犹有寒凉，树叶还未长开，这毛白杨上，杨絮多，而叶片稀，但仰头张望，总会透过纵横的树枝，看到京城市难得泛蓝的天空。

　　但这株标着“植物回收站”的树，却显得格外不同。

　　它的树冠，如同一把未蘸水的新毛笔，未开放的荷花，顶头尖尖，四周是漂亮的弧度。它的树冠覆盖的范围，比周围任何一棵白杨都要宽阔，大约有将近二十平方米，树冠上似乎覆盖着一层白膜，并不遮挡太阳光线，但却看不清树冠里有何玄机。

　　“诶，让一让，让我过去。”一个川省口音的女声，在人群外大声喊道。

　　这个穿着醒目橙色清洁工制服的中年阿姨，脚边拖着一个装着鼓鼓的黑色塑料袋，被挤在人群外，有些不耐烦地高声喊道：“你们都让一下，没有使用的人都让一下，让我扔东西。”她喊了几句，挡住她去路的围观者，都纷纷给她让了一条道路。

　　这位看起来有五十多岁的清洁工阿姨，是负责这一带清扫工作的清洁工，常年日晒，终日劳作，她黝黑瘦小。她拖着塑料袋，未关紧的塑料袋开口处，移动中还不断掉出飘动的杨絮。

　　“这个大姐做什么呢？”

　　众人皆好奇无比。

　　只见这个清洁工阿姨走到这棵树干直径二三十厘米的毛白杨旁，从清洁工专用的橙色马甲的口袋里，掏出一片巴掌大的绿叶，叶片柔软如布，在口袋里被挤成一团，却没有碎裂。

　　清洁工阿姨将这片绿叶，往白杨枝干上一贴，以有些拗口的普通话，大声说了一句：

　　“我要扔垃圾！”

　　她的架势，真有几分站在宝藏洞前，大喊“芝麻开门”的气势。

　　旁人看得有趣，这阿姨却一脸认真。

　　她喊完之后，收回叶子，放回马甲口袋。

　　大约十多秒时间，正在朋友圈回复朋友回答的牛仔衣青年，一抬头，瞠目结舌地发现，一个外表枣红色半椭圆形，长宽大约有两个篮球叠加的古怪东西，从杨树的树冠上，徐徐升下，正正好落在那位清洁工阿姨的身前。

　　“哇！这是什么？”

　　“高科技吗？太有意思了，赶紧拍照。”

　　“活了七十多年，没见过杨树有这玩意，咋回事呢？”

　　围观的群众，就像炸开的爆米花，不管身边站着熟人还是陌生人，都在互相询问这从杨树上落下的什么东西。

　　还有人凑近清洁工阿姨旁边，新奇地张望。

　　那个牛仔衣青年也顾不得回复朋友圈，挤到清洁工阿姨身边，手机接连拍个不停。

　　细看这个东西，实际上是一个容器，边缘有斑斓色的喇叭口，旁边有一根不知什么材质的嫩绿色线绳，牵引着它慢慢降落。

　　所有人视线都盯着清洁工阿姨，等待她下一步动作。


第0612章 植物回收站使用需知

　　清洁工阿姨神色淡定，把黑色塑料袋开口对着那个容器的喇叭开口，把袋子里的杨絮使劲往里拨。

　　杨絮到底轻盈，一部分絮花腾空飞舞，一时间这棵白杨附近的飞絮骤然狂增，一些人被密集的杨絮弄得满脸，忍不住避走退开。

　　唯有穿着牛仔衣的青年，不仅没有躲远，反而拿着手机，走得更近，将清洁工阿姨的动作完整录制。

　　一团团如鹅毛的雪白杨絮，被塞进这个奇怪的容器里。

　　大型的垃圾袋被装得饱满，但转移到那个怪口袋里时，怪口袋却没有太多变化。

　　牛仔衣青年猜测，大约是这些蓬松的杨絮，被挤压在一起，所以不占用空间。

　　等清洁工阿姨将一袋杨絮塞完，那个怪口袋也仅仅是比刚刚降落下时大了一圈。

　　她把杨絮装好后，从怪口袋后方揭下一块透明的薄膜，将塞满杨絮的怪口袋封住，然后又将口袋里的绿叶掏出，怪口袋上拍了一下。

　　牛仔衣青年目不转瞬，手机的镜头跟着那个变得圆鼓的口袋，徐徐上升。

　　然后，他一脸懵然地发现，这个装满杨絮的口袋，被直接收进杨树树冠中。

　　“阿姨，”牛仔衣青年结束录像，发现那个清洁工阿姨准备离开，迈腿追上，虚心讨教，“我想请问，这是什么东西，你为什么把杨絮装进那个口袋里，有什么作用吗？”

　　清洁工阿姨也没有卖关子，一边快步走向自己的清扫工具，一边回答牛仔衣青年的问话：“一个年轻人告诉我，让我这样处理这些白绒毛的。我们扫大街，最嫌弃这杨树的飘絮，数量多，装不过来，还不能烧，前几天有一个大学清洁工人，烧了一堆杨絮，就爆炸了，还引起火灾。扫在一起，一会儿来了一阵风，眨眼半天功夫白费了。可麻烦了，现在这样处理轻松多了。”

　　清洁工估计是漫天飘絮季节最郁闷的职业了。恼人的杨絮，在这十几天里，给他们加重了很大的工作量。

　　“那放在那儿就行了？”牛仔衣青年奇怪地问道。

　　“不是，再过一个小时，树上会放下一个袋子，那个年轻人说了，直接把……”清洁工阿姨说到一半，突然住嘴，警惕地盯着牛仔衣青年，好像他要从她口袋里抢钱的模样。

　　清洁工阿姨的神情，让这个牛仔衣青年更加好奇，他选择推掉和朋友的聚会，选择留在树底下，研究一个明白。

　　牛仔衣青年名叫关旭东，是一个土生土长的京城人，平日喜欢研究些稀奇古怪的玩意。他打了一个电话，推掉和朋友的聚会，再次回到树底，绕着毛白杨仔细观察，走了一圈，然后突然张开双手，冲着树冠喊道：

　　“我要扔垃圾！”

　　喊声响亮，周遭十米，听得清楚。

　　十秒之后，让关旭东面露喜色的事情发生了。

　　从高高的树冠上，垂下一片特殊的绿叶，和清洁工阿姨拿出来贴在树干上的那片叶子一模一样。

　　关旭东伸手一接，一段非常详细的解说文字，出现在他脑中。

　　吸收这段信息的过程非常奇妙，转眼不过数秒，关旭东就完全明白这棵名为“植物回收站”的树木的用途。

　　功能一：回收毛白杨漫天飞舞的种子——杨絮。以五公斤为单位，半个小时后，可以获得4公斤左右的特殊柔软飘絮。

　　功能二：街边WC。

　　这两个功能，让关旭东有些意外，然后脸上闪过恶作剧的笑容。

　　他从自己口袋里掏了掏，口袋里正好有个白色塑料袋，是昨天买东西时候用的，顺手塞进外套的口袋。

　　他把拿到手的那片柔软树叶，贴在树干上，这次没有大喊，用正常音调兴致勃勃地说道：“我要扔垃圾！”

　　堪比芝麻开门的效果是，那个能装下满满一袋杨絮的怪口袋，徐徐降落在他面前。

　　一直在旁边围观很久的老大爷，恍然大悟“哦”了一声，决定等会儿自己也会尝试一番。

　　关旭东在那个怪口袋出现在眼前时，没有马上往里面扔东西，反而凑近研究。

　　这个怪口袋看起来很眼熟。

　　咦，怎么那么像楼下园艺小店里卖的瓶子草？

　　等手中的叶片，向他发送了三次尽快放入杨柳絮的提示后，关旭东终于把塑料袋放入那个喇叭口袋里。

　　然后，不到三秒钟，小塑料袋没有像杨絮被怪口袋接纳，而是原样弹出来，正好掉落在他肩膀上。

　　关旭东立刻接收到一条警告信息。

　　“投放错误垃圾，警告一次，今日无再次使用植物回收站的权限。三次警告，禁闭三个月垃圾投放资格。”

　　“……”所以，他弄巧成拙了吗？

　　关旭东挠了挠头，他没有想到，扔个垃圾，还有信用记录这回事儿。

　　不过，他手上也没有大量的杨柳絮，只能在树下等了两分钟，眼睁睁看着那个怪口袋空荡荡的地离开。

　　好吧，那再试一次。

　　“我要上厕所！”

　　“使用者今日无权限。”

　　……

　　因为扔错垃圾，所以这个关旭东遭到了拒绝。

　　一时恶作剧的心态，导致这种后果，关旭东倒是没有想到，他有些后悔，他还想试一试，这个植物回收站的厕所功能是怎么回事呢！

　　“小伙子？”那个眼眉慈祥的老大爷，走到关旭东身后，拍了拍他的肩膀，笑着说道，“能不能换我来体验一下？”

　　“哦，哦哦，您老请！”关旭东性格不坏，只是好奇贪玩，他看到这位老大爷也想试试使用这个植物回收站，赶紧往旁边让了一步，同时热心地将自己的使用体验，告诉老者，“大爷，您就对着这棵树说，我要扔垃圾，就会给您一片像这样子的叶子，这个就是植物回收站的使用通行证，在所有植物回收站都可以通用。”

　　老大爷按他所说，一一照做，果然也拿到一张质地柔软具有韧性的树叶。

　　“大爷，你可别像我这样乱扔垃圾，这个植物回收站管理的人工智能很高，估计是什么高科技产物，它只回收各种棉絮状物质，要是像我那样扔进别的东西，就被记录在案。”

　　“哦，我明白了。”老大爷到底沉稳，虽然满街飘絮，但让他现在去收集杨柳飞絮，还是需要耗费时间。

　　正好早上出门喝多了水，于是他决定使用第二个功能。

　　“我要上厕所。”

　　话音落下时，树冠上又有动静了。


第0613章 如何使用植物厕所？

　　吴桂山住在明月街附近的工商银行老员工宿舍里，今早出门遛弯的时候，看到一个前所未闻的稀奇事儿，忍不住驻足旁观。

　　看到这棵前阵子还普普通通的白杨树，像是经过了高科技改造，上上下下吊着东西，觉得有趣极了。

　　看到年轻人上前尝试，老有顽童的心境，也忍不住想试一试。

　　拿着手中那片质地特别的叶型通行证，吴桂山对着树干，轻轻说了一声：“我要上厕所。”

　　话音落下后，树上垂下的东西，让本以为见足惊奇的围观者，忍不住“哦哇”一声。

　　这快速移动落在吴桂山身边的，竟是一个直径超过一米，高度超过两米，形状如同胶囊的物体。

　　它表面是新叶子般翠绿色彩，有一些艳丽的斑纹修饰，看起很特别。

　　胶囊的顶端，有成年男子手臂粗的粗绳悬吊着，这种绳子看起来表面平滑，色泽深绿，非常结实。胶囊降落的过程稳稳当当，不见一丝晃动。

　　“哇喔！”旁边的关旭东瞪大眼睛，立刻拿出手机，将这个大家伙降落下来的情景，迅速拍摄，记录在自己的手机里。

　　关旭东觉得，就单凭自己的这份资料，足以拿到新闻机构卖钱了。

　　胶囊底部，碰触地面的一刹那，一道只容纳一人进入的小门开启，狭小的空间，让人一目了然。

　　简而言之，就是一个上厕所的地方。

　　上厕所还需要设计什么结构呢？

　　蹲坑的地方，洗手的地方，如果有香氛，有抽纸，烘干机，那就再好不过了。

　　不过，关旭东一探头，发现里面空空荡荡，显然没有太多布置。

　　吴桂山手背身后，正准备踏步进入这个小小的如厕空间时，关旭东突然说道：“大爷，这里面不知什么情况，要不让我探一探究竟，保证安全，您再进去看看？”

　　吴桂山看到这个年轻的小伙子脸上明明白白写着心急好奇的模样，也不和他争抢，停住脚步，摆了摆手，说道：“也行，那你先去试试看吧。”

　　关旭东高兴地谢过吴桂山，拿着手机，小跑冲到胶囊如厕空间门前，刚进入门内，旁观的路人，看到这个五官端正的小伙子，笑意僵硬卡在脸上，脸色漆黑，肩膀瞬间耷拉下来。

　　他啥动作都没有，叹了一口气，没精打采地走出来，对吴桂山无奈说道：“大爷，我又犯错了，这个厕所只有您拥有使用权，我又因为抢厕所，被警告一次。太狠了。”

　　植物空间的核心植物智慧，它们的智能不比人类，因此，对植物空间的运行管理，更重视规则。

　　被连续警告过两次的关旭东，一周内都无法使用植物回收站。如果再有第三次，他个人的叶型通行证，就要面临禁止使用三个月的下场。

　　同时，他犯下的这些违规行为，会被植物智慧记录下来，等下次发放新的通行证时，会一次性转达给新的使用者。

　　吴桂山看着年轻人垂头丧气的模样，拍了拍他的肩膀，安慰一下，然后走进这个并不宽敞的胶囊空间。

　　虽不宽敞，但足够使用。

　　空间无异味，淡淡清幽花香，很好闻。

　　四周干净卫生，不见脏污。

　　完成如厕后，吴桂山接到提示，才发现他原本意外墙壁上装饰用的大瓣莲花，竟然能够喷涌清水。

　　一片莲花瓣，正适合洗手一次。

　　这就是林曾对植物空间厕所的初步设计。

　　没有花团锦簇，没有金碧辉煌，没有各种眼花缭乱的功能，正好满足基本需求。

　　人有三急，对着急找厕所的人来说，去五星级高贵厕所，和去普通公厕有什么区别吗？

　　无外乎干净和肮脏罢了。

　　吴桂山走出胶囊厕所时，接到一段提示音。

　　提示音的内容有些奇怪。

　　告诉他本次贡献0.1个单位普通肥料，可在集齐10个单位普通肥料后领取普通种植肥。

　　“……”

　　吴桂山看着他离开后，升入树冠中的胶囊厕所，有些没想透这段信息的意思。

　　上厕所还能换肥料？

　　这是什么厕所？

　　走出来胶囊厕所后，吴桂山看到之前那个年轻人，围着一些模样相同的厕所，不断拍照。

　　看来，在他进去之前，又有许多人尝试这种厕所了。

　　关旭东除了拍照之外，他还在等一个人。

　　就是之前离开的清洁工阿姨。

　　他听那位阿姨无意说漏嘴，过半个小时还会来取东西。他就想等等看，那位清洁工阿姨，收走什么东西。

　　他没等半个小时，就知道答案了。

　　倒不是那位阿姨回来，而是另一个位体型微胖戴着一个大檐帽的环卫老大爷，约莫六十岁上下，也穿着相同的清洁工制服背心，一手拿着扫把，一手托着大塑料桶。

　　这种专门用来处理垃圾的塑料桶，容量很大。

　　他将塑料桶拖到这棵白杨树下，从裤袋里掏出一片叶型通行证，嘴里嘀咕了一句话。

　　然后一个圆鼓鼓的袋子，就从树上悬吊而下。

　　等环卫老大爷伸手接住时，连接圆鼓袋子的绳索，脱离断开，老大爷拿着这个袋子，继续用叶型通行证碰了一下树干。

　　这回，才是能够空的怪口袋。

　　环卫老大爷别看有些上了年纪，手脚却丝毫不慢，迅速打开塑料桶，将桶里的杨柳飞絮，不断往里面塞。

　　一整个塑料桶的杨絮，拥挤成团，一个怪口袋竟然也装下来。

　　环卫老大爷做好这些之后，带着从树上取得的圆鼓口袋，拖着塑料桶，一路疾步，走到这个公园旁一处便利超市。

　　这回关旭东学乖了。

　　没有急着询问，而是偷偷跟随，耐心观察。

　　他对口袋里的东西，实在好奇极了。

　　只见环卫老大爷将那个有些沉重的圆鼓口袋，递给便利店的结账台的小妹，然后那个小妹拿着手机，拍了一张照片，从背包里取了五十元人民币递给他。

　　原来，这个能换钱？

　　难怪那个环卫阿姨突然不说了。原来怕自己也看上这门生意。

　　可是，那些杨絮满大街都是，为什么半个小时后，从树上拿下，就能换到钱呢？这其中有什么玄妙之处？

　　等环卫老大爷走后，关旭东走进便利店，买了一罐饮料，装作顺口问那位清秀的便利店收银员，说道：“诶，美女，那个大爷拿来的是什么东西呀？你还给他钱？”

　　“哦，”这位二十多岁的收银员小妹，倒是没有隐瞒，说道，“我们只是帮忙代收，每一件给我们十块钱的代收费，晚上有一个人会过来把这些东西运走。”

　　“哦，这样，那人晚上几点过来收？我也去弄一些换钱。”关旭东开玩笑似地说道。

　　“可以呀，他晚上说好六点过来，今天早上就收了二十多件，寄在我们的后面小仓库里呢！”

　　收银员口中的那个人，其实就是林曾。


第0614章 回收轻暖绒

　　这棵毛白杨，是他构建植物回收站的练手之作，还有细节不足，不过在改变杨絮成为保暖材料方面，效率很高。

　　这个植物空间的内部结构，不对他人开放。如果深入其中，就会发现，原本是随意生长的树干，此时看起来就像一座特殊的工厂。

　　吞噬之藤粗细不同的藤蔓，缠绕在枝干上，悬吊着不同大小的笼子。

　　说是笼子，功能各不相同。

　　有些刚刚生长，有些干瘪，等树底有人要放入杨柳飘絮时，细藤不断延伸拉长，将空笼子放到树底下。

　　还有一些看起来装满东西，圆鼓饱满，这是已经装有杨絮的怪口袋。将杨絮改造成特殊保暖材料的过程，就是这种怪口袋分泌而出的一种特殊液体，被杨絮吸收之后，改造成超级保暖的毛绒材料轻暖绒。

　　林曾想要这棵植物回收站运行起来，就让清扫街道的环卫工人，将扫成一堆的杨絮，放入植物回收站，自己花钱收成品。

　　现在少有人发现经过加工的杨柳絮的作用，林曾正好回收这些材料。

　　当然，林曾也不是卖棉被的，等兑换者逐渐发现保暖材料的作用后，他也就停止自己的行为。

　　至于收购来的保暖毛绒，林曾直接物流运送寄回异度绿化公司，让潘若明找个懂得制作手工被的师傅，将这些经过植物回收站加工的毛绒加工处理，给清河市儿童福利院的孩子们，每个人准备一条小被子。

　　经过吞噬之藤加工而成的物品，有着高温消毒后才有的洁净效果，并不用担心回收物有卫生问题，给使用者带来麻烦。

　　至于棉绒里的灰尘杂质，都会被溶液吸收分解，等完成回收加工过程后，这些废弃的溶液，就会进入树冠中专门存放人类排泄物的空间，成为普通肥料的一部分。

　　一斤轻暖绒被褥，虽然只有夏天空调被的厚度，但是它的保温效果，比十斤普通棉被的保温效果还要好。

　　趁着杨絮纷飞的日子还持续至少一周时间，林曾正好花点钱，收购一些轻暖绒，可以给自己使用，可以作为公司员工福利，可以给福利院的孩子们集体换个新被子。

　　反正林曾异度公司盈利极高，他银行里的存款，都不知道如何花销。

　　晚上五点四十五分，林曾叫了一个明月街的一个快递小哥，让他直接开上快递点的送货车，一起到便利店收货，直接将将近五十包的轻暖绒寄到清河市。

　　别小看这五十多包的轻暖绒，每一包都有五斤重量，合计的快递费，要两百多元。海明区的环卫工人，今天清扫的主要对象，都在杨絮飞绒上，也因此多了一笔不错的外快收益。

　　林曾将快递费付给这位快递小哥时，一个比他年龄稍小青年快步走到他身边，满脸笑容地打了一个招呼。

　　“嗨！”

　　林曾莫名其妙地看着这个陌生人。

　　“你好，我叫关旭东，很高兴认识你。”

　　林曾默默地点点头，没有多话，不太知道这个年轻人突然与他打招呼是什么原因。

　　名叫关旭东的年轻人非常热情，也没有絮叨其他，指着被快递小哥打包装进运货车的包裹，耿直问道：

　　“我能问问这里面是什么吗？我今天看到很多环卫工人，都把杨絮放到一棵杨树上，然后换到了这个东西。能介意告诉我吗？”

　　换个人，这就是商业机密呀。

　　关旭东一定会遭到毫不留情的拒绝。

　　不过，林曾知道了关旭东主动和他说话的原因，也没有隐瞒轻暖绒的用途。

　　“这是一种性能非常优良的保暖材料，名为轻暖绒，远胜普通棉花，鹅绒，可以制作衣服，被褥，轻便又保暖。”林曾用简单的语言，描述了轻暖绒的作用。

　　关旭东一字不漏，听得一愣一愣。

　　“这是杨絮加工而成？”身为被两百万雌毛白杨困扰许久的京城人士，怎么会对杨絮陌生。

　　每逢这种季节，杨絮飘舞，各类新闻报道又开始老调重弹，有的说飘絮危害，有的说种植毛白杨利大于弊，但却没有多少人提到，这种漫天飞舞的白絮，能制作成衣服被褥的原料。

　　关旭东倒是小时候听老人讲过一个故事。

　　一个苦命娃，爹娶了后娘，后娘以棉絮为亲生儿制作棉衣，以杨絮给苦命娃制作衣服，外观看来，两者相差不大，厚厚鼓鼓，但苦命娃却冷得瑟瑟发抖。

　　由此可见，杨絮虽然长得像棉花，但保暖性上差了可不止一星半点。

　　杨絮对华国人而言，不堪其扰的原因，可不就是找不到它的用途。

　　如果它真能变成保暖效果远胜棉花鹅绒的保暖物，那以华国人物尽其用的性格，挂在树上的那些杨絮，估计没等果实炸裂，就被采收一空了。

　　而华国大大小小各地城市每年必须扰人的飘絮，在华国人眼中，估计能换算成漂亮红票子，飘散空气里，迷花人眼。

　　关旭东脑子里已经自动出现这种画面。

　　“哇！杨树飘絮了，我们赶紧出门收集杨絮吧，今年争取弄到五斤轻暖绒，给我们家每一个人做一件棉衣，和一条棉被……”

　　“妈妈，学校组织我们收集杨絮，捐助西北贫困山区的小朋友”

　　大街小巷里，修家电燃气灶的吆喝声，多加了一句话。

　　“收杨絮柳絮喽！一两起收，价格优惠……”

　　好吧，关旭东是一个想象力非常丰富的家伙。

　　他脑中眨眼之间，浮想联翩，等到林曾寄完快递，准备离开，他才恍然回神，追到林曾身边，有些不好意思地问道：“那我也能一起收集这种轻暖绒吗？”

　　“为什么不可以？”林曾笑道。

　　植物空间的核心植物智慧，被使用的频率越高，它的生长状态也就越好。高级品质的晶源体，就是诞生在这些植物之中。

　　“植物回收站，应该是一种公用设施，我可以收购兑换，你当然也可以。”

　　关旭东听到这种说法，眼前一亮。这个青年正值自身发展的迷茫期，家境不错，无忧生活，但却不知道自己的事业方向，如今，看到林曾收集这种材料，突然之间有了一个方向。

　　林曾并不关心这个青年今后的创业发展，他说完自己的话后，回到两室一厅的住处。

　　晚餐备妥，刚准备开吃，门外响起了有节奏的敲门声。

　　开门一看，抱着儿子的徐鹏晓，手里拎着一袋刚出炉的香喷喷牛角包，递给林曾，说道：“林老师，这是小圆妈妈做的手工面包，味道不错，没有过多的添加剂，你尝一尝。”

　　他怀中的小圆，还是老姿势，一手环抱心灵舞者的盆栽，一手拿着一张A4大小的厚纸，黑黝黝的眼睛，一瞬不瞬盯着林曾。


第0615章 林曾的绘纹课

　　自从小圆临摹林曾复杂图纹之后，徐鹏晓夫妻俩就尊敬称呼林曾为“林老师”。

　　林曾觉得十分戏剧，江画即将要脱离人民教师的行列，而自己反倒成为一位被家长尊敬的老师。

　　世事玄妙，不过如此。

　　“谢谢，唔，味道好香。”林曾接过徐鹏晓递给他的面包，忍不住夸奖到。还温热的面包，刚出烤箱，面上覆着一层培根肉，看起来非常美味。

　　据说孔子收徒时，接受的束脩是一捆十条牛肉干。看来，一位吃货老师，对家长而言，学费都有了直接目标了。

　　“小圆，图纹拿过来，我看看。”林曾知道这个沉默寡言的小家伙，跟着老爸一起来拜访自己的目的是什么。可不就是找他指点绘制图纹的问题吗？

　　小圆与人沟通，必须通过手中的心灵舞者，因此接收和反应的速度都比普通人慢，但是比起一般的孤独症儿童，却已经有了质的飞跃。

　　他听完林曾的话后，视线落在心灵舞者盆栽上，十多秒后，抬头看着林曾，用不大的声音说道：“谢谢！”

　　徐鹏晓侧头憋泪，儿子这种变化已经有一段时间，但是每次看他能主动回应别人的说话，这个汉子都忍不住想要掉眼泪。

　　这种心情，其他人无法感同身受。

　　“不用客气，来，到这边坐下。”林曾把桌上饭菜挪出一块空间，让小圆把纸张摊在桌面上。

　　“啊呀，林老师，你还在吃饭，我……”徐鹏晓看到桌面的饭菜，挠了挠头，很不好意思地说道。

　　“没事，一边聊一边吃，我胃口更好，你们要不要也吃点？”林曾毫不在意地招呼道。

　　比起培养一个绘纹师，让这个孩子的人生，有独立生存的能力，自己花费一些吃饭的功夫，只是一件小事。

　　A4纸张平铺在餐桌上，林曾一眼扫过这张看似和自己绘制一模一样的图纹，对这个孩子的天赋，非常满意。

　　当然，图纹还是有缺陷。

　　“林老师，我发现小圆在绘图的时候，真的很有天赋，这张复杂的图案，就算给我一个月的时间，我也没办法画出分毫不差，但他就观察了你给他的范例一周时间，就绘画出一模一样的花纹。我觉得真的没有不一样的地方，可是小圆愣是说他画的花纹，和你的有很多不同。”徐鹏晓也坐下，看到林曾认真地看儿子的画作，忍不住开口，将自己心中的疑惑说出。

　　“是的，”林曾夹了一块叉烧肉，对这位不到五岁的佳徒非常满意，“他的天赋非常好，这些等下谈，我先把一些问题告诉他。”

　　林曾将A4纸张摆在小圆面前，从客厅的架子上，取了一把没有沾过墨汁的绘纹笔，将图纹上出现的每一个问题，详细告诉小圆。

　　因为林曾讲述的话语非常多，放在小圆面前的心灵舞者叶片舞动地速度和频率，更加快速。

　　小圆全心投入地看着心灵舞者越发优美的姿态，遇到没有听明白的问题，会再指着那处，请林曾再说一遍。

　　至于小圆的爹，那个能弄懂复杂工程结构的徐鹏晓，已经听得眼冒金星，云里雾里，一脸懵逼，觉得自己的智商急骤下降，和这俩师徒，不是一个次元世界的人。

　　有些笔锋，林曾还无法言传，只能让小圆握笔，自己直接教他用笔角度和力度。

　　徐鹏晓坐在一旁，闲而无事，不由观察认真听课的儿子。

　　这一观察，徐鹏晓霍然瞪大眼睛。他突然将儿子的最近的变化，和身边这棵盆栽联系起来。

　　这阵子，徐鹏晓夫妻只感觉到小圆能和人交流，能回应他们一些简单问题，欢喜无比，幸福万分。

　　但是当局者迷，他们下意识地忽略了小圆接收别人信息的方式，其实是在用“看”，而非用“听”。

　　他们凭着常识，下意识认为，小圆不离手中盆栽，全是因为他喜欢而已。

　　直到此时，徐鹏晓旁观者清，才惊觉儿子的似乎所有的目光，都在身边那株特别会跳舞的“跳舞草”上。

　　就算用喜欢解释，也充满了违和感。

　　难道，这株盆栽有什么特别之处吗？

　　徐鹏晓想到儿子喜爱的这株盆栽，就是来自林曾的赠予，心中充满疑惑，但又不敢打断他们师生交流，只能憋在心中，像百爪挠心般难受。

　　四十分钟时间，小圆没有任何分神，将林曾所讲的内容，完完整整记在心里，不落下点滴。对于这个年纪的孩子来说，几乎很难做到。

　　林曾在一边吃饭，一边讲解的状态下，结束了今天的晚餐。

　　小圆小心翼翼地收好自己的图纹，抬起漂亮的双眼皮，清晰地对林曾说了一声：“谢谢！”

　　“不用客气。”林曾笑着收拾碗筷，心中期待这个孩子绘制出第一张符纹。

　　“林老师……”徐鹏晓看着林曾，欲言又止，一副想说却不知怎么开口的模样。

　　“怎么了？”林曾扭头看向徐鹏晓，奇怪询问道。

　　“林老师，”徐鹏晓看了一眼这段时间发生翻天覆地变化的儿子，觉得自己如果不问出这个问题，估计整个人会被憋疯了，他组织好语言，问道：“我想问你一个问题，关于这盆植物。”

　　林曾一愣，转而笑道：“你发现这棵植物不同之处？”

　　“真有特殊的地方？”听到林曾几乎算是确认的反问，徐鹏晓反而觉得不可思议，如闻天方夜谭，“我刚才注意到，小圆听我们说话的时候，目光都落在这棵跳舞草上，每次我们说话，这株跳舞草叶片都有特殊的舞动频率。难道，小圆是通过这棵植物，明白我们的话意？”

　　徐鹏晓将自己观察的结果，直白说出来。

　　“是的，这株植物其实并不是跳舞草，它的名叫心灵舞者。”林曾肯定了徐鹏晓的猜测，“孤独症患者很难和人交流，但这种特殊的植物，却能够将根据普通人的发音和所要表达的情感，转达给孤独症患者，他们也能够像正常人一样交流。”

　　徐鹏晓的所有猜测，被林曾清晰解释清楚后，整个人就像进入奇幻世界一般，一时反应不过来。


第0616章 感恩

　　他脑中不断闪过林曾的回答，直到离开林曾的住处，依然有些懵然地抱着小圆。

　　回到家里，甚至连妻子唐文静和他说话，都没注意力回答。看着儿子将那张复杂的图案，放在自己小书桌上，那株跳舞草，哦，不，是心灵舞者放在书桌的角落，开始以极度专注的状态，研究起了林曾那张范例图案，小手还不是在图案上比划着。

　　徐鹏晓发现，稚子随小，但他专注在图案上的集中度，甚至超越他平日加班的状态。他平时工作，还会偶尔刷一刷朋友圈，浏览一番网页，而小圆的视线和注意力，几乎没有从纸张上离开过。

　　徐鹏晓听到妻子将一碗牛奶蛋羹放在儿子面前，叮嘱他把蛋羹当夜宵食用，儿子才抬起头，看了几眼盆栽，然后把画稿推开，拿起勺子，舀起蛋羹。

　　徐鹏晓突然清晰地想起自己在离开林曾住处时，问的一句话，听起来有点逗。

　　“那么心灵舞者只听得懂中文吗？还有英文版，法文版，俄文版的吗？”

　　“……”林曾淡定地摇摇头，“不，只有一种，它是心灵舞者，不是语言舞者。”

　　想到这里，徐鹏晓走到小圆面前，蹲下身，用有些生硬的英语，和小圆说了一句话，大意是“妈妈做的食物好吃吗？”

　　在说话的过程中，他的眼神落在桌面那棵心灵舞者上，同时也关注着小圆的表情。

　　小圆的表情变化不大，在心灵舞者结束叶片的动作后，朝爸爸点了点头，简练回答道：“好吃！香！”

　　徐鹏晓泪流满面。

　　所以，儿砸不仅听得懂母语，还能听到世界上各种其他外语了吗？

　　简直是草形植物翻译机有没有！

　　唐文静看到老公表情古怪，自从刚才从林老师家回来，他好像就魂不守舍，心不在焉的模样。

　　她走过来，正想跟他说话，手肘一掠，不小心碰到儿子最喜欢的跳舞草叶片。

　　徐鹏晓顿时惊跳起来，张开双手，抱住盆子，护住心灵舞者，口中连连叫道：

　　“老婆啊，前往别碰了这棵宝贝，这是咱们娃的命根子呢！”说话交流，理解旁人意思，都要依靠这棵植物，可不就是命根子。失去了心灵舞者，孩子无法理解旁人的言语感情，又会慢慢恢复到之前糟糕封闭的状态。

　　“啊？”唐文明一时没反应过来，愣神片刻，才拽了拽徐鹏晓的衣服，将他拖到厨房的角落，低声问道，“你怎么了？满腹心思的样子，去了林老师家，发生什么事情了吗？”

　　徐鹏晓看了一眼客厅专心致志拿着绘纹笔描绘图纹的小圆，将林曾告诉他的话，转述给唐文静。

　　“所以，儿子逐渐好转的情况，是有赖于这棵心灵舞者？”唐文静表情看起来比徐鹏晓镇定多了。她将小圆这段时间的变化，联系起来，最终不得不承认，徐鹏晓所说的完全有可能。

　　“是的。”徐鹏晓点点头，又把自己刚才的英文实验告诉唐文静。

　　唐文静站立沉默，然后转而笑道：“老公，那我们比其他孤独症的家长们，幸运动了，能碰到林老师赠送的这株植物。要知道，我在星星之家，看到很多患有孤独症的儿童，终生无法与人交流。父母苍老，不敢老去。”

　　“要知道，在小圆被确诊时，我几乎都已经绝望，我每时每刻都在担心，担心我们一旦出现意外，或者年老体衰，小圆这样的情况，要如何生存。”

　　“但是，如果真是这一株植物，给他带来和旁人沟通的能力，那它就是绝世仙草，是我生命里的曙光和救星。”

　　唐文静缓缓而道，脸颊泪流满面。

　　徐鹏晓搂住妻子，揽她入怀，轻抚她的背脊，安慰说道：“一切都过去了，小圆有一个很好的老师，他会慢慢好起来。”

　　“所以，林老师是我们家的大恩人。”唐文静点头，肯定地说道，“我没想到林老师给我们这么大的帮助，之前给他送的礼物太薄，我要准备一些厚礼，专门去拜访感谢他。”

　　“好，是要感谢林老师。”徐鹏晓心中暗暗记下这份恩情。

　　……

　　……

　　林曾炼制完一炉心灵舞者的种子。

　　提供植物原料的心灵舞者只有一株，采集的心灵舞者的枝叶，只够炼制二十八粒种子。

　　这二十八粒种子，林曾想了想，决定种植在五针松四合院的后院里。

　　正好那里的花廊旁，种植的是普通的茶花，林曾不太满意，决定将这些普通茶花移走，转手花农，将心灵舞者种在后院，作为植物原料的来源。

　　比起其他植物，他更重视心灵舞者的繁衍和种植。

　　诸如室内果蔬植物等，这些植物，它们能够改变人们的生活，吃得更美好，环境更清新，但缺少了它们，城市人照样也能生活不错。

　　就算是功能比较大的呼吸泡泡，其实用科技的力量，也能找到许多低端的代替品。

　　但是心灵舞者不同。

　　它给孤独者患者，带来的是截然不同的人生。

　　看看唐文静夫妻的状态就知道。自从小圆能够和他们正常交流后，他们的精神完全不同，充满了希望，两者区别，犹如地狱天堂。

　　所以，林曾更愿意将更多的精力，分给心灵舞者的培育工作。

　　尽管他们是少数人。

　　每一种植物的生长，数量壮大，都需要一定时间繁衍。即便是落籽发芽的特殊植物，也不外乎如此。

　　将心灵舞者的种子放回存放种子的玉匣子中，林曾继续研究植物回收站的资料。

　　炼制吞噬之藤这种智慧植物，需要山区巨型猪笼草这种原料。

　　但林曾目前手上只有一株用肥水微子维持生长的山区巨型猪笼草。

　　以它的叶片数量，是不足以炼制大量吞噬之藤。

　　缺少吞噬之藤，他就没有构建植物回收站的练手材料。

　　林曾思虑片刻，发现要想获得足够的材料，建立一个山区巨型猪笼草的种植基地，已成为必然的选择。

　　发展猪笼草的种植基地，北方城市明显不适合，干燥的天气，除非建设高昂的室内设备模拟其生长环境，不然无法休想让它在此定居。

　　林曾想到靠近东南亚的几个华国行政省，似乎最南端的南海省是最适合模拟巨型猪笼草生长条件的地区。

　　他务必要亲自跑一趟南海省，利用育种师的能力，培育一批巨型猪笼草，为将来发展植物回收站，提供源源不断的植物原料来源。

　　做好打算，林曾直接上网预定机票，准备明天启程，飞往清河市，停留几日，然后转飞南海省。


第0617章 加厚版轻暖绒棉衣

　　关旭东从林曾口中，打听到杨树上装着杨絮的怪口袋里，存在能够作为保暖材料的特殊毛绒。

　　他心中找到自己今后创业的方向，赶到那棵依然被群众围观的杨树旁，从一名中年环卫工人处，以一百元的价格，买下一袋轻暖绒。

　　他将这一袋并不轻的轻暖绒，带回家，顾不上和正在吃晚餐的父母打招呼，拎着这个颜色怪异的口袋，跑回卧室。

　　美工刀锋利，刀尖划过口袋封口，关旭东感觉到有白色的绒毛，从切口处冒出来，有点像被咬了一口的芝麻汤圆，芝麻馅快要流出时的样子，只不过，这团花汤圆的馅料，是白绒绒。

　　随着切口越来越短，一团白绒绒的轻暖绒，被挤出切口的位置。

　　等切口大约有十二三厘米长度时，挤出的白绒终于将这个怪口袋撑破了。

　　怪口袋顺着切口自然一分为二。

　　一团巨大的白绒球圆滚滚出现在他卧室的地面上，大小比健身房里的瑜伽球，还大一圈。

　　关旭东直愣愣看着这团毛绒球，有些不知如何是好。

　　如果不是他今天亲眼看到很多环卫工人，将清扫的杨絮，一把一把装进口袋里，然后被升入杨树的树冠中，就算说破嘴皮子，他也无法相信，这团完全洁白无瑕的巨大毛绒球，是在短短半个小时时间里，用毫无用处的杨絮改造而成。

　　他的手指，捏住白绒球的一撮毛绒，用力往外拔。

　　这团毛绒的状态，和飘散的杨絮毫不相同。杨絮就算挤压在一起，还是松散，被大风一吹，又会四下飘散。但是这团手感轻柔如细羽的白绒，却更像是棉花的结构，毛绒之间，天然形成一股粘性，黏连在一起，普通的风劲，是无法将它们吹散。

　　关旭东用力撕扯了几下，才将一小团绒球，分离出这团大绒毛。他一口气，扯下数团绒毛。

　　他仔细地观察这些小绒团的结构，发现它们实际上是由一簇一簇扇形的细丝绒组成，无论他怎么挤压，这些小绒团很快就恢复了原来的松软感。

　　这种奇特的毛绒物质，真的能像那个收购的年轻人所说，有着优良的保暖效果吗？

　　关旭东估算一下自己鹅绒羽绒服大衣的分量，从大绒球中扯出等量的白绒，然后装在一个购物袋中，开始用微信联系一个朋友。

　　他这位朋友，是一位年轻的服装设计师。毕业两年，在网络经营一家很有古风特色的原创服装设计店，主要经营现代改良的古风衣物，在网络上销量很好，很受顾客喜爱。

　　“阿柳，你这几天有空吗？我弄到一份特殊的材料，你能不能帮我做一件棉袄，或者羽绒服的结构也可以，就按照你设计的价格。”

　　关旭东的朋友欣然应诺，让关旭东明天将材料送到她的工作室。

　　打版，选料，剪裁，车线……

　　关旭东直接窝在他朋友柳心的工作室，看着这件男款成衣新鲜出炉。

　　这是一件复古风格的对襟男士棉衣，选择的面料，手感极好天然的棉麻，看起来大气又优雅，还有几分难得的古意。而江画直接塞绒毛的方法不同，柳心选择先将白绒制作成一块夹棉的厚面料，然后再放入棉衣中。

　　不过，有些遗憾的是，这件棉衣里面塞的绒毛，是按照羽绒服的分量，因此，外观显得有些臃肿，幸好是采用中式设计，避免了笨重感，倒是显得沉稳大气。

　　“好了！”柳心细心将这件棉衣烫平整，递给关旭东。她和关旭东是高中同学，两人关系不错，算是平日里聊得来的朋友。她五官立体，眼眶深邃，睫毛卷翘，看起来有些混血儿的模样，明明可以靠颜值吃饭，她却喜欢窝在自己的工作室里，设计各种款式的中式服装。

　　和还没有找到自己事业方向的关旭东比起来，柳心反倒是一心专研，如今工作室和网店蒸蒸日上，不靠父母，也拥有了一番产业。

　　“谢谢！”关旭东接过衣服，迫不及待把手伸进衣袖，两秒之后，就穿在身上。这件衣服，原本就是按照他的体型设计。

　　“怎么样？”柳心整理着缝纫机上的碎面料，看着在全身镜前一动不动的关旭东，好奇地问道。

　　“太……热了。”关旭东突然觉得自己选取的白绒分量，似乎有些失策。就算是自己家最保暖的羽绒大衣，在这个季节穿上，也不会在短短不到一分钟时间里，让他头冒热汗，后背都潮湿了。

　　他赶紧脱下这件中式棉衣。

　　“真的那么热？”柳心有些不太相信地问道。

　　“要不你穿穿看。”关旭东非常肯定，来自杨柳絮的这种轻暖绒，真不愧它名字中的那个“暖”字。

　　既然衣物主人答应，柳心也好奇地将这件中式棉衣往自己身上一套。她扣子还没扣上，就迫不及待脱下来，一抹额头上的细汗，直摇头说道：“你带来的这个材料，保暖效果非常优良，我们刚才应该减少放入的毛绒数量，这个分量，至少应该可以做三件这样的大衣。还会显得更轻便。”

　　如果关旭东知道，自己将可以制作十件棉衣分量的轻暖绒，都塞进一件衣服里，估计都想把这件衣服拆了吧。

　　不过眼下，关旭东倒是也不打算拆掉。

　　他将这件棉衣的人工费转给柳心，说道：“我等会儿再带一些绒毛过来，我做几件衣服给我爸我妈。先放三分之一，啊，算了，放五分之一的材料吧。”

　　“你去哪儿？”柳心点头答应，不过，看着关旭东抱着棉衣的架势，顺口问道。

　　“去找胖子，他家做进出口冷冻海鲜，有一个零下二十度的大冰库，我去试试这件衣服能撑得住怎样的温度。”关旭东回头跟她说了一声，抱着衣服，开始给自己另外一个朋友拨打电话。

　　关旭东现在特别想弄明白，这件厚棉衣能够在多少寒冷温度下，依然保持温暖。

　　不过，他的问题注定在短时间内，得不到确切的解答。

　　他穿着一件短袖T恤，站在朋友零下二十度的寒冷冰库中，依然觉得手心暖暖，丝毫也不寒冷。他旁边是成堆远海冰冻的大虾，比目鱼之类的海鲜，穿成圆球的胖子看着只穿着一件棉衣的关旭东，大嚷说道：

　　“东子，你这衣服太好了，给我来一件，不，好几件，今年春天俺回东北老家，就不用里三层外三层了。”

　　将无用杨絮加工成有用的轻暖绒，难道是植物回收站真正的功能？

　　关旭东可以想象，当这种轻暖绒为人们熟知之后，毛杨树这种体型高大，形态优美的树种，将会从大众眼中的“无价值”，“麻烦”转变为“高利益”，“高回报”，再也不用专家在媒体摇旗呐喊，努力告诉民众一株成年杨树，一年可以吸收二氧化碳172公斤，释放氧气125公斤，滞尘16公斤。

　　它在众人眼中，变成和金钱挂钩的财富之源，人人喜爱，回收杨絮带来的利益，让人笑逐颜开。

　　关旭东扯了扯嘴角，将这个念头甩在脑后，然后笑着扯过圆滚滚如皮球的胖子，大声说道：“胖子，走，哥请你撸串去，庆祝咱找到创业目标了。”


第0618章 离京前的意外

　　准备暂时离开京城市时，林曾将一应事务，安排妥当。

　　最主要是小圆的绘纹学习。

　　熔炼纹的十张分解图，足够这个小男孩模仿一段时间。

　　林曾从资料库中，兑换了一份价格在120个单位晶源体的资料，主要讲普通人绘制符纹的关键要点，经过整理，然后把这份材料交给唐文静，让她平日念给小圆听。

　　还有五针松四合院的安排，林曾聘请一家收费高昂服务极好的清洁公司，照料这套无人居住的四合院。

　　至于其他问题，诸如不断联系他想要购买大量呼吸泡泡种子的矿业集团，比如还没有任何动静的北方军部，林曾也不没有考虑太多，等他们联系就是。

　　京城市飞往清河市的航班，林曾预定了早上十一点三十五分，两个小时就能到达清河市的机场。

　　林曾收拾好行李，正打算从住处出发，突然手机铃声响起，是北方军部的雷海。

　　真是不巧，林曾接听电话的时候，心里就盘算了，就算北方军部想要交换进入秘境的资格，也只能等他从南海省回来再商谈。

　　没想到电话接通，雷海声音听起来非常不对劲，嗓音沙哑，语速焦急。

　　“林先生，我今天来麻烦你，并非公事，而是一件私事，不知道你是否有办法帮忙。”雷海电话中的声音非常诚恳，林曾一愣，看了看时间，距离起飞时间，还十分宽裕。

　　“你说。”

　　“我这两日了解林先生在清河一些事迹，也从钱明雨老先生处，了解到他们交换到的呼吸泡泡交易渠道是来自秘境，我就想问一句，那个神秘的空间，有没有一种植物，能够加快人体的自愈能力？愈合体内炎症？”雷海的话音，仿佛已经将最后一线希望，寄托在林曾身上。

　　“你能说一说具体情况吗？”林曾问道。

　　“我有一位尊敬的长者，不幸患上急性胰腺炎，他年纪稍大，平日里身体不太好，药物效果不佳，如今命悬一线，西方的医疗方式，已经竭尽全力，但情况非常不好，我知道你手中有许多神奇植物，是否有一种能够给他提供帮助。”雷海是铮铮硬汉，可面临生死分离，心中悲痛极盛，如果不是毫无措施，他也不会将希望寄托在林曾这种颇为神秘的植物上。

　　“炎症？”

　　生死面前无小事，林曾手从行李箱松开，将每一种植物从脑中过了一遍，然后不太肯定地告诉雷海。

　　“我可以试一试，但是，具体情况如何，我也不敢有十层把握，所谓尽人事，听天命，仅此而已。”

　　“非常，非常感谢！”站在病房前的雷海，握紧手机，眼中瞬时明亮，他结束和林曾的通话后，立刻开车准备直奔林曾住处。

　　“雷哥！”病房门推开，一个眼底血丝浓厚的青年喊住雷海，“父亲他……”

　　“神子，有个朋友可能有办法，我去找找看，干爹的身体一定会挺过去的。”雷海拍了怕这个青年的肩膀，安慰说道，“你照顾好我妹，我马上就回来。”

　　病房里的病人，是雷海的非常亲近的长辈。他从小寄养在他家中，视其若亲子。

　　而这个青年，则是老人女儿的男友，感情甚笃，婚期已定，未料遭遇老人危急。

　　雷海一路急奔，赶到林曾住处。

　　这种急症，发作速度极快，时间就是生命。

　　雷海冲往林曾住处的时间，林曾也进入育种空间查找相关资料。

　　药用植物在林曾接触的植物炼制中，还没有完整涉及到。他目前手头上所有药用植物，大部分是原生植物药性的强化版。真正的药用育种师，必须是五星育种学徒，才有机会开始系统修习。

　　毕竟救人性命，头等大事，马虎不得。在异度世界，从事药用植物培育的育种师，都是经过层层严苛的考核制度，而留下的精英分子。

　　进入育种空间之后，果然如林曾预料，关于专门培养治病救人的药用植物的方式，资料库中几乎不存在。

　　而且，林曾刚刚查阅资料，以雷海所说那位病人的情况，怕是等不及他炼制新的植物了。

　　林曾绞尽脑汁思考解决的办法。

　　雷海敲门，看到开门的林曾紧锁眉心，一副愁眉不展的样子，心头一跳，黝黑的脸猛然发白。

　　难道……

　　连那个神秘的空间，也没有办法？

　　“雷先生……”

　　“你直接叫我雷海，或者大雷。”雷海握紧了拳头，说道。

　　“好的，大雷，你既然已经知道了秘境存在，也应该知道，我们这些进入者，只能从秘境中兑换获得植物种子，以你长辈的情况，这些都来不及了。我目前手头上，能够对病患有一定效果的植物，就是你那天喝到的苦凉草茶。”林曾找遍了自己目前手上的所有特殊植物，能起到最快治疗效果的，正是那天雷海喝到的苦凉草茶。

　　这种苦凉草茶，原生植物就对肝炎，胆囊等许多体内炎症疾病，有药物疗效，而经过林曾无意炼制后，形成的苦凉草，更是药效惊人。

　　如果目前林曾能给雷海提供的帮助，这种苦凉草茶是效果最好的植物。

　　“苦凉草茶？”雷海一愣，想到当时初喝下的极度清苦的味道，“可是，病人不能饮水食用任何食物。”

　　“不是饮用。”林曾打开自己的行李箱，将那罐还有八层满的晒干的苦凉草茶递给雷海，“用清水熬煮半个小时，然后将茶汤拭擦全身，我不保证效果，但是对病患全身炎症，有很好的抑制效果。”

　　“谢谢！”雷海拿过这盒苦凉草茶，就像抓住最后一丝生的希望，“可是，这些苦凉草茶够吗？”

　　“当然不够！”林曾摇摇头，说道，“这需要用到大量的苦凉草，幸好我在清河市有种了一片苦凉草，现在马上要登登机，回去采摘，还有准备一些其他植物，配合治疗。”

　　“好！我先去医院，然后立刻赶往清河市取草药。”雷海立刻说道。

　　想到调查资料里，林曾不断出现的神异植物，虽然他所说的治疗方式就像一个土偏方，但雷海情愿一试。


第0619章 苦茶治炎症

　　塑料罐里的苦凉草茶，大约只有几两重量，刚好够熬煮一次。

　　雷海按照林曾吩咐，用大锅装满水，熬煮了半个小时，茶汤飘出一股迷人的香气。林曾之前给他烧煮的一壶茶水，不过是一小撮的苦凉草，香气飘出房门，而这一罐子的苦凉草，还煮了整整半个小时，雷海住的北方军部军官宿舍，方圆百米之内，都能闻到这股舒服极的味道。

　　和普通熬煮久了，色泽绿褐的草药不同，整锅茶汤，被熬掉三分之二，汤色依然清冽，是一种如同冰种阳绿翡翠的色彩，看起来胶质十足。

　　雷海弄了一个大水壶，把熬好的苦凉草茶装进水壶中，然后直奔京城市武警总医院。

　　他看到神子给他发送的消息，医生告诉他们，已经将最好的药物用下，如果无法控制身体内部炎症的发展，只能数时间了。

　　雷海赶到医院，病房内所有人面色悲痛，眼睛红肿。老人经历了十多天的病痛折磨，看起来状况很差，意识昏迷。

　　“雷哥！”一脸憔悴的青年名为萧化神，看到雷海进来，低声喊道。

　　“干娘，把干爹的擦脸的毛巾给我。”雷海来不及多解释，将水壶放在病床的桌面上。从军多年，他骨子里就刻着雷厉风行的性格，看着病床上老人紧紧皱着的眉心，雷海干脆直接动手，避免还要和他们解释的时间。

　　其他人一愣，不明所以，不知道雷海准备做什么。

　　倒是萧化神反应最快，从病床旁的一个架子上，取下一条湿毛巾，递给雷海，问道：“雷哥，你的朋友有办法吗？要我帮什么忙？”

　　“我先试试看。”雷海将水壶盖子打开，香气飘出水壶，弥散在房间里。房内所有人闻到这股香气，都觉得浑身精神一振，旁边一位面容清秀，但目光呆滞的女子，好似突然回魂，目光落在那个水壶。雷海在毛巾上倒了一些苦凉草茶。因为苦凉草茶的数量不多，雷海极为小心，生怕洒落一点儿。

　　浅色毛巾被阳绿色的茶汤染绿，雷海的手指正好碰触到那块茶汤浸润的毛巾，觉得指尖泛起一阵特别舒服的凉意。

　　毛巾拭擦过老人的脸颊，那股淡淡的香气，始终没有散去。

　　萧化神听到岳父呻吟一声，紧紧皱着的眉心，微微放松，表情看起来轻松很多。

　　“大雷，这能治好我们家老宋吗？”一位眉目慈善，精神看起来极为憔悴五旬年龄的女子，走到雷海身边，接过他手上的毛巾，眼中期待问道。她是雷海的干娘，也是病床上老者相濡以沫几十年的爱人。

　　“试试看，干娘，你就按照我刚才这样，给干爹一直拭擦身子，将这罐草药一滴不拉的全都擦过去，重点是胸口和腹腔，还有脸部位置，我现在要再找这些草药。”

　　用林曾的话说，苦凉草茶的作用，主要是针对炎症感染。在西药抗生素效果不明显时，这种治疗方式，能够起到一定的作用，最主要的是它性质温和，对体弱病患来说，副作用极低，不会给身体其他器官造成严重的后果。

　　雷海没有在医院等待药效如何。他干娘照顾病人的动作，比他这个五大三粗的男人细心多了。

　　他只是严肃叮嘱，一定要尽快将这壶药草全部拭擦，在听到保证之后，立刻起身，预定机票，飞往清河市寻找林曾。

　　雷海离开半个小时之后，满满一壶苦凉草茶还剩下半壶。

　　病床上的老人缓缓睁开眼睛，他看到亲人熟悉地面孔，在视线上方。萧化神惊喜地喊道：“爸，你醒来了，感觉怎么样？”

　　许久未曾进食的老人身体状态非常虚弱，但却难得露出笑脸，含糊地说道：“这是什么东西呀，浑身感觉很舒服。”

　　“这是雷哥拿回来的草药汤，是治疗炎症的偏方。雷哥现在去清河市找草药了，很快就会回来。”

　　老人轻轻地点点头，又转眼睡去。

　　林曾从清河市机场，直接打车到江画的农场。

　　苦凉草茶他没有在其他地方种植，只在江画的小农场，种了大约十多平方米的一片地。种完之后，管理修剪，都是江画在负责。

　　江画此时还在清一小上课，在接替她的老师到来之前，她还要将自己最后的岗位完成。

　　给她发送一条消息，林曾在农场门口下车。

　　他有江画小农场的锁匙。

　　开门进入，入门是成片的粉紫色花田，花色烂漫，毫不比旅游胜地的花海美景逊色。不过，这份美丽，被农场围墙遮挡，少有人知道，春天暖洋，蜂蝶飞舞。花海就在身边，江画饲养的中华蜜蜂，就近采撷花粉蜂蜜，产量比冬天更高。

　　林曾扫了一样农场蜜灵香薰衣草的生长情况，欣欣向荣，生机蓬勃，没有任何问题。随即转身，绕过小农场的别墅，往后院一块小空地走去。

　　原本后院的空地，是江画用来种植当季蔬菜，但随着室内蔬菜的种植，江画就没有再播种种植普通的蔬菜，而林曾则将其利用，种植一些顺手炼制的特殊植物。

　　这些特殊植物，原生植物大多是田野里随处可见的野草。苦凉草茶，就是其中一种，也是品质比较好的变异草药。

　　原生的苦草，又称为大苦草，叶片形状有些相似车前草，也是一种在清河市十分常见的野草种类。江画告诉林曾，老人常采摘苦草，煮茶饮用，对咽喉疾病，尤其是扁桃体的炎症效果极好。

　　林曾走到苦凉草田边，查看它的生长情况。

　　经过炼制之后，苦凉草形态和原生植物发生了一些变化。它叶片层叠往上生长，远看就像一个绿色的鸡毛掸子。通常要采摘苦凉草的叶子，选择摘心，然后适时摘取叶片，而摘心之后，苦凉草主枝旁边，又会长出新的枝叶。

　　不断摘取，它的生长就越茂盛，一株苦凉草会长成一团绿叶球形，大约有他腰部高度。

　　林曾看到，大部分的植株上都有截断的痕迹。看来江画已经帮他打理过一两次了。

　　他挽起袖子，弯腰采摘苦凉草茶的枝叶。

　　新鲜的叶片，药效更甚于晒干的枯叶。

　　林曾将十多平方米的苦凉草田摘了一遍，然后给雷海发送了一个定位地址，让他直接过来取走。

　　雷海已经登上飞机，准备关机，看到林曾的消息，心中一阵激动。

　　他在前五分钟，刚刚收到医院的消息，老人的情况，奇迹般地有了好转。他带去医院的草药汤，拭擦老人身体时，不仅全身的肌肉都觉得舒服，而不断恶化的情况也受到一定控制。

　　可惜，那壶草药水已经用完，萧化神打电话给他，担心药效过去了，老人的情况继续恶化。因为目前来说，只能保证老人的各器官不被炎症的危险影响，而伤口创面的自愈效果，却没有变化。

　　听到有效果，雷海悬着的心情，终于略微放松，果然是可以兑换到呼吸泡泡这种神奇植物的神秘空间，他心中更是迫切，希望尽快赶到清河市。

　　他在为私人之事赶往清河市时，来自上头的指示，也传达给他，答应林曾的要求，同时跟他商谈土地位置和大小。


第0620章 救命植物

　　雷海第一次来到清河市，人生地不熟。不过如今手机在身，完全无需担心路线问题，直接网络预约一辆快车，开到林曾发送给他定位地点。

　　从机场到江画的小农场进入清河市，直接走绕城高速，不到一个小时就能到达。

　　提前给林曾电话后，雷海就在门口看到拎着一个编织袋的林曾。

　　“这里面全是苦凉草？”雷海惊喜问道。

　　“只有这么多了。”林曾将红蓝相间的编织袋递给雷海，雷海如获至宝，赶紧拿在手中，生怕有任何闪失。

　　“林曾，大恩不言谢，我铭记在心，如果以后有任何事情，你找我，我竭尽所能，也要为你做到。”雷海想到干爹因而得救，心中的感激，完全无法用语言形容，“那我不多谈，现在赶回京城市，将苦凉草送去。对了，你提出的条件，北方军部已经开始考虑，你有没有心仪的位置，告诉我，我去沟通协商？”

　　“等等，”林曾一摆手，立刻说道，“先别急着离开，我还有另外一种植物给你一起带去。”

　　林曾和雷海直接坐上那辆停在路边小车，让司机按照自己的指示开车。

　　目的地，林曾的小苗圃。

　　最为林曾最早的育苗基地，这个几亩地的小苗圃如今发挥的作用并不大，主要用来种植一些室外生长的植物，为林曾炼制种子，提供植物原料。

　　潘若明会定期派人来苗圃浇水修剪。

　　林曾打开苗圃铁门，雷海随身不离那个色彩有些土气的编织袋，跟着林曾走进苗圃，心中期待，什么植物还能给病人带来生机和治愈的希望。

　　苗圃无人住，但植物自由生长，自成一片美景。

　　林曾走进红砖小楼，原本种满室内植物的一楼，如今又恢复四面水泥墙的简陋模样。

　　他从墙角找了一把镰刀和铲子，走到二楼拿了一个和装苦凉草茶如出一辙的蓝红编织袋。许久无人居住，红砖小楼二层显得清冷，林曾略一停顿，想起早期每日在这里研究图纹，炼制种子，培育种苗的日子，不由有些怀念。手中这个编织袋，还是当时装种植球时使用，后来随着异度绿化公司停止种苗业务，全部改为种子出售，种植球也很久没有出现。

　　不过，他没有停留太久，转而下楼，朝雷海说道：“苦凉草茶放在地上，不会丢失，你出来帮我。”

　　大块头雷海赶紧放下编织袋，跟上林曾的脚步。

　　林曾绕到红砖小楼的后方，有小树茂盛，还有繁花盛开，而林曾的目的，确实脚下踩的一片绒毛般的草地。

　　他先用镰刀尖端，在草坪上切割出一个形状，大约九十厘米宽度，两米长度的长方形，然后拿起铲子，将草皮沿着切割线，一点一点撬开。

　　雷海趴下身，按照林曾指示，把这片草皮小心谨慎，慢慢地撕离地面。

　　大约十五分钟，一块看起来像是瑜伽垫的草坪地毯，整个从地面上脱离。

　　“这是？”雷海看着这块草地，有些莫名其妙地看着林曾。

　　“培元草，从秘境中兑换的特殊植物。如果不是情况危急，我可舍不得给你。”林曾拍了拍手上的泥土，说道，“你将它带回京城市，让病患躺在培元草上，它能够固本培元，加强病人自愈的能力。”

　　自愈能力？！

　　雷海激动地黑脸都涨红，老人面临的最大问题，就是年老体衰，自愈能力差，所以药效反应差，伤口愈合情况不好，越拖越严重。

　　如果能够提高病人本身的自愈能力，那在苦凉草茶共同的控制下，情况会有更大转机。

　　雷海重重的点头，抿唇弯腰，把这个培元草地毯卷成一卷，放进林曾递给他的编织袋里。

　　“我想要的土地，在南海省，空气湿润，气温高，最好靠近海边，也有山峰。我要求长期的土地使用权。土地面积尽量大一些，最好有直接开发的梯田。”林曾在雷海离开时，将自己的条件告诉他。

　　雷海受恩林曾，听到他所提要求，稍微细想，然后没有任何欺瞒，直接说道：“你的要求并不苛刻，我想上头很快就能达成意向，我会尽力帮你争取条件。”

　　雷海临走之前，准备将两份植物的钱转给林曾。

　　林曾摆手拒绝，笑而说道：“这些植物无价，人命关天，你赶紧出发吧。你给我一个地址，你明天会收到我寄给你的一个东西，如果病人情况还不好，直接给他食用。”

　　他没计较这些小钱，而且这些植物，也不是用钱就能买到，异度绿化公司虽然大量出售许多特殊植物，但主打还是适合室内种植的蔬菜水果，这些有些奇异功能的植物，他并未公开售卖。

　　雷海急促离去，带着林曾给他的植物，赶回京城市。

　　而林曾则在自己的苗圃绕了几圈，采摘了一批材料，然后又回到江画农场，取了电动车，将种植生之果的种植炉里的果实收罗一批，放进一个塑料袋里，前往酒水山谷。

　　这个居住着一位百岁老人和一群灵性猴子的山谷，在他离开这一个多月的时间，不知道发生了怎么样的变化。

　　林曾的苗圃，江画的小农场，酒水山谷，还有种植净泉凤眼莲的水库，这几个地点之间的距离，骑行电动车路途都在二十分钟到半个小时之间。

　　林曾在山谷入口处停下，从铁门往里看，山谷内显得安静非常，不知三刀婆婆带着猴群，去哪儿溜达。

　　毕竟三刀婆婆清净惯了，林曾开门的时候，朝着里面喊了一句。

　　“三刀婆婆，我是林曾，我进来了！”

　　林曾看到谷地内的住处，周围已经开垦出一条一条整齐的菜田，有搭架整齐的豆角，有普通的绿叶菜，还有看起来像是番薯苗的植物。

　　“吱吱吱”

　　第二个山谷的入口处，突然传来猴群的叫声，林曾往声源处一看，可不是穿着极有个性的老婆婆，头上明晃晃三把银刀，板着脸朝他快步走来。

　　还没等三刀婆婆开口，林曾直接递上手中的塑料袋，说道：“三刀婆婆，我采摘了一些这个果子给你，我记得你在江凤镇的时候，很是喜欢，上次送来的估计已经差不多吃完，又给你带了一些。”

　　三刀婆婆一愣，脸上能夹死苍蝇的皱纹微微动了动，然后接过林曾递给她的塑料袋，指着东边的一处房间，口气有些生硬地说道，“你山谷这几个月的产出，我都放在那儿，你自己什么时候运走吧。”

　　说完之后，头也不回地钻进厨房的位置。

　　猴群虽有灵性，但到底是动物，它们看三刀婆婆离开，便无所事事地蹲在山谷小屋前院，互相嬉戏，梳理毛发，玩耍打闹。

　　酒水山谷的产出？

　　林曾立刻反应过来，酒水山谷里，除了酒瓶草能够生产酒水，也没其他产物了。

　　这一个多月的时间，山谷又收获了多少美酒呢？


第0621章 生命曙光

　　酒水山谷的住所，当初在建设时，就预留出许多房间。山谷虽然不大，但盖上八九间大房间，是绰绰有余，占不了多少地方。这可不比城市，所耗费不过一些钢筋水泥红砖之类的材料费用。

　　这位身体硬朗的老婆婆，占了一个卧室和厨房，其他房间都无人居住。一半囤放林曾批量采购的材料，用来酿造从刘山那处获得的酒酿配方。另外一半，大概是被三刀婆婆用来存放成熟的酒瓶草美酒。

　　林曾推开一扇门，二十多平方米的房间被收拾地整整齐齐，那些色彩斑斓的酒瓶草瓶子，被悬挂在一些特质的架子上，醇厚的酒香遍布屋内，迎面朝他袭来。

　　不找销路，是不行了。

　　这一茬接着一茬生长出的瓶子，能够源源不断地酿造各类美酒，如果继续这么囤放着，有多少间房间都不够存放。

　　山谷的酒。

　　刘山的肉。

　　船长的鱼。

　　秦川的烟火。

　　室内的冰淇淋果。

　　各式各样特别的茶饮。

　　……

　　林曾想到自己在东街九十号的计划，觉得准备的进度还是太慢了。

　　设想中的东街九十号，还有更多有趣的东西。

　　不过，时间还足够充裕，东街九十号工程的框架施工正在进行，按照潘若明告诉他的时间，大约在今年九月份可以完工。林曾对工程进度并不急切，质量为上。

　　至少距离布置东街九十号大楼，还有将近半年的时间，应该够他筹备相应植物。

　　退出房间，关好房门，林曾从猴群旁边走过。那些目光机灵的猴子，好奇盯着他，一路目送他走进第二个山谷中。

　　酒水山谷是糖葫芦形状的地形，一个山谷和一个山谷之间都被岩石分隔，只留有不宽的小道通行。

　　林曾通往地底的山洞入口，就在最后一个山谷里。

　　走进地底世界入口，林曾在通道处，采摘收集了一些异化雾荆棘的果实。异化雾荆棘果实碾碎的粉末的致昏迷效果很好，速度快，无副作用，林曾总会随身带一些，算是防身之用。

　　地底世界的发展，在林曾不在的时候，悄然进行。

　　通过用到，到达地下小广场，林曾看到这个宽阔的地下世界，已经逐渐揭开黑暗秒杀，在迅速繁殖的微光藓的光线下，逐渐显露出真实的模样。

　　微光藓的繁殖速度很快，大面积占据洞穴顶部后，林曾预测已经给这个地下洞穴二分之一的空间，带来光源。

　　种植和采集的工作，需要足够的耐心。

　　江画晚上接近八点会回到小农场，林曾利用这几个小时的时间，给呼吸泡泡的母株分株，将子株收集放入京城天心老槐的秘境，炼制微光藓种子拓展地下光源空间。

　　地底世界，是他心中不愿为他人进入的隐秘空间。因此每个工作，都不假他人之手。

　　……

　　……

　　雷海马不停蹄，从清河市再次飞回京城市。幸而两市之间，航班频繁，他正巧赶上最后一班，在夜晚九点抵达京城机场。

　　从传送带上取下托运的行李，雷海松了一口气，然后直接打车，直奔京城市武警总医院。

　　在老人床边看顾的人是萧化神，他接到雷海的消息，悄声为他开门，看到雷海风尘仆仆，面有疲色，左右手各拎着一个大编织袋。

　　“雷哥，怎么样？”萧化神充满希望地看着雷海。他会抱有如此强烈的希望，正是今天雷海给他那瓶色若翠玉的药液，让病床上老人的情况有稍许好转，让人再次燃烧起希望曙光。

　　“帮我把干爹抬起来，我把这张毯子铺在床上。”雷海一丝不苟按照林曾吩咐行事，不管这个行为会不会受到治疗医生和照料护士的责备，将还带着泥土的青草地毯，铺在病床上。

　　两个大男人小心搬动瘦弱老者，万分注意他身上的仪器。

　　将林曾给他的培元草铺好，雷海将那袋苦凉草茶递给萧化神，说道，“神子，我在看顾干爹，你马上回家熬草药，熬制步骤，我通过微信发送给你，记住，千万别错了。”

　　“我明白！”萧化神慎重接过雷海递给他袋子，立刻转身去熬药。

　　雷海身为现役军人，能够获得的假期并不多，他用掉休假，在医院一起守了整整一周的时间。

　　这一周，他是眼睁睁看着老人从死亡深渊，硬生生拖拽上了生命之崖。

　　医生下达病危通知，告知家人紧急情况。

　　雷海排除外界干预，锲而不舍用这两种植物为老人治病。

　　苦凉草茶的效果，在使用两次之后，连主治医生都感到震惊。老人由危转稳，各处棘手炎症，都向着好的方向转变。而培元草滋养病人虚弱身体，在植物治疗法进行四天之后，主治医生宣布可以进行手术。

　　老人的精神状态很好，经过培元草四天的滋养，他精气神显得好了很多，进手术室前，还笑着和雷海开了一个玩笑，笑眯眯地调侃两句。

　　手术一切顺利，病人终于转危为安。

　　但雷海却再次和主治医生针对培元草的使用，发生了争执。

　　主治医生刘明正认为，把这种莫名其妙的草皮，铺在病人身下，以此提高病人的生命活力，简直比巫术更是无稽之谈。

　　所谓扶正元气，是中医似是而非的说辞，不能作为治病的依据。更不能让刚刚进行过手术的病患，躺在这种没有任何消毒措施的植物上，简直是拿病人的生命在开玩笑。

　　雷海知道来自秘境空间的植物，不能以常理揣测，而老人能以良好的身体情况，接受手术，正是这种植物产生的效果。

　　病人家属固执己见，主治医生刘明正劝告无效，气急无比，倒不是因为自己的意见被反驳，而是担心病人护理不当，手术伤口感染，情况恶化。

　　但是，转眼两天过去，刘明正怔怔地看着精神状态越来越好的老人，他的恢复程度，远远超出他意料之中。

　　仿佛这个躺在病床上，笑容满面的老人，和一周之前那个气息奄奄的病患，是两个截然不同的人。

　　他的伤口恢复程度，不仅没有任何问题，甚至比许多青年人还要迅速。再调养些时日，就能出院回家了。

　　这个病人的情况太过反常，给这位从医经历丰富的主任医生，留下了极为深刻的印象。在确认病患情况良好之后，他很快找到雷海，询问这两种植物的情况。

　　雷海谨慎，没有说出这两种植物的来处，只将它们的作用，转述给刘明正。

　　其实，当他和刘明正发生争执时，他已经将这些话告诉这位医生，但那时候刘明正只将这些介绍，当成荒谬之言，哪里听得进去。

　　而这次转述，刘明正全神贯注，聚精会神，几乎将雷海所言一字不落地记住。

　　越是倾听，越是细思，刘明正越是感到极度震惊，手脚都开始颤抖起来。

　　可以无副作用治疗许多炎症的草药？！

　　恢复元气的植物？！

　　如果真是如此，堪称人类的福音！

　　是医疗史上又一次迅猛的飞跃。

　　在医学史上，甚至是不逊色于青霉素发现，疫苗普及这样拯救数千万人性命的巨大影响。

　　那么，这两种植物在这位病人身上的作用，是偶然碰巧，还是真有奇效呢？

　　“我恳求，您能将这两种植物让我们研究，也许它们的出现，会挽救无数人的生命。”刘明正肃然起身，极为郑重地对雷海说道。


第0622章 他和她的时光

　　林曾赠给雷海的苦凉草茶，早就耗尽，而培元草老人依然需要使用，更无法提供给医生研究。

　　若要进行这方面的研究，必须找林曾。

　　雷海在没有得到林曾允许之前，没有贸然把他的名字透露给刘明正。可是军人强烈的荣誉精神和正直秉性，让他深知，如果这两种植物在医学界推广，能够拯救的性命，可不是用数字可以简单估量。

　　“刘医生，我暂时无法回复你，请给我两天时间，我考虑之后，才能给你答案。”雷海所言的“考虑”，实际上是需要征询林曾的意见。

　　“好的。”京城武警总院本就是国内数一数二的大型综合性医院，在治病救人之外，还肩负前沿医学的研究工作，刘明正本身既是一位医术精湛的医生，也是一位学科带头人，带领着几个学生，进行临床医学研究，他深深知道，如果这两种植物的作用真有如此明显，那也许即将带来一场医学界临床治疗的变革，“我极为期盼你的回复，请相信我，如果这种植物有这种疗效，我会尽我毕生精力，推广它们。”

　　刘明正遵从本心，许下此言，他此后生命五十余年，果然如他此刻誓言，终生都在为特殊植物在医学界的临床应用和植物医学的学科建立竭尽所能，从最初的苦凉草茶和培元草的研究，到越来越多特殊植物的利用，以及植物医学成为独立学科的诞生，这位此时刚刚过完五十岁生日的骨干医师，从一位质疑者和反对者，成为植物医学史上一位极受敬重的奠基人。

　　在秘境植物进入人类生活的过程中，像刘明正这样穷极一生推广特殊植物种植的人，数之不尽。

　　呼吸泡泡的推广者宁静。

　　藤本薄烟香艾的专业种植者封颜明。

　　……

　　这些植物，从林曾手中诞生，但真正让它们融入人类生活，成为能够为普通人带来健康便利的植物，却不是林曾一人之力能够办到。它们的普及，是那些热爱它们的种植者前赴后继，投入大量精力，从秘境兑换种子，全心培育的结果。

　　……

　　……

　　分别一段时日，虽然各自忙碌充实，但见面时思念感更为浓烈。

　　所谓久别胜新婚，大抵如此。

　　林曾和江画之间的感情，几乎没有激昂澎湃浓情似火的状态。细细回忆，仿佛所有相处，都融化在米饭喷香肉菜醇美中，平淡细腻，如山泉长流。

　　最初略觉清淡，但相处日久，越发平顺自然，宛如涓涓细流，浸润彼此内心深处。

　　刚入夜，小别墅的明灯点亮，两人在厨房忙碌。

　　江画手腕灵动在料理桌上揉搓一块面团。林曾将肉馅搅拌妥当，放置一旁，然后站在江画身后，手臂穿过她的腰，掌心贴着她平坦的腹部。

　　常年运动的江画，腹部肌肉紧实，还有浅浅漂亮的马甲线，摸起来没有一丝赘肉。

　　习惯了和林曾的相处，江画眨眼，不见羞涩，落落大方仰头，轻轻啄了一下林曾微有胡渣的下巴，然后灵活一扭腰肢，跳出林曾的怀抱，手中光滑的面团，就像一团听话的橡皮泥，被揉搓成长条形。

　　敦厚的阿宝，也兴高采烈来凑热闹，一溜烟钻进林曾和江画的缝隙间，欢乐地摇头摆脑。

　　“好吧，”林曾瞪大眼睛，弯腰盯着这个两百瓦高亮大灯泡，阿宝以友善的目光回视林曾，互相看了半天，林曾只能无奈耸肩，从旁边置物架上取下一个保鲜盒，拿出一片烘干的肉干，给阿宝当零嘴，“阿宝，去旁边玩，乖。”

　　“所以，你下周要出发前往南海省？”江画偷笑着，手中利落捏出一个一个包子褶，继续之前的话题。

　　“是的。有一个种植基地要我亲自去，可能在南海省停留的时间会长一些，短则两三周，长的话，要一两个月了。”林曾说完这句话，然后笑眯眯地看着江画，“一起去南海省如何？不提那里气候宜人，风光秀美，海景迷醉，最重要的是，那里美食特色十足，别处难有，不去好可惜。”

　　“……”

　　“如何？想去吗？”

　　“想！”

　　“那我订机票了？”

　　“不行，还要再上两周的课！”江画想到胡吃海喝在南海的画面，恨不得立马奔去，可惜她还没完全获得自由身。

　　“啊！”林曾听江画提起，才想到这点，有些失落地叹了一口气。

　　“不过听你提到南海省，我母上大人最近带着我爹，似乎正泡在海岛度假。”江画想到日子越发逍遥的老两口各自发着甜蜜沙滩照，简直是乐逍遥的最佳典型。

　　林曾沉默。

　　所以，难道让他去找准岳父岳母大人当灯泡。

　　太煞风景了吧！

　　所幸江画接下来一句话，拯救了林曾的纠结矛盾。

　　“他们在南海待了一个月，下一步决定去彩云省，估计你和他们是碰不上了。”

　　“真自在。”林曾虽然知道自己过不了这种游山玩水的生活，但听到他们两人携手逍遥，心里还是有几分羡慕。

　　“我娘让我特别感谢你，给你寄了很多旅游地特产。”江画把一盘肉包放入烤箱，然后设定成低温发酵，“你送给他们的护齿茶，效果非常好。他们每隔一段时间，都要回家摘一些茶叶，然后再去其他地方。对了，还有那种特殊的茶胶，她让小镇上的牙医，填补到牙洞里去，比那些昂贵的材料好用多了，反正自从有了这两样好物，她已经不再受牙疼困扰，放心的大吃大喝，软硬生冷都不忌口。”

　　“不用谢我，这不是应该的吗？对了，特产呢？有啥好东西？”林曾感兴趣地问道。

　　“身为一只吃货的娘，不用猜就知道能给我们寄来什么。”江画指了指厨房里的一个储物柜，“里面都塞满了，还有我放楼上。”

　　“鹭岛市的老婆饼，姜母鸭，鱼皮花生，咦，怎么还有泡面？”收到礼物的林曾，难得有了孩童心境，蹲在柜子前慢慢数食物。

　　“鹭岛市的特产泡面，沙爹味，好吃。”

　　……

　　有美食，有温情的时光，一眨眼度过，幸福长存在两个知足人心中。


第0623章 林总请吃饭

　　既然回到清河市，自己忽略很久的异度绿化公司，好歹也要溜达一圈。只不过林曾每次回到公司，都要面临总经理潘若明铺天盖地的汇报工作，心中总有一点阴影。

　　让人倍感意外的是，这次潘若明没有像以往那样，初一见面，抓紧每分每秒，滔滔不绝将各项事务甩过来给林曾决定，而是沏了一杯花茶，请林曾坐下。

　　这个奇怪的态度，险些让林曾以为，这个精干的女强人，打算辞职说拜拜了。

　　“谢谢，你送给孩子们的轻暖绒很好用。”潘若明硬朗的脸部轮廓略显柔和，她喝了一口自己的茶水，首先提到林曾前几日寄给她的轻暖绒，“没想到，用这种材料制作的毯子，轻薄透气，却暖和非常，福利院的孩子们，明年就有新被子了。”

　　“不客气，正好手上有这些材料，就送给孩子们。”听到潘若明的口气，林曾才算放心，她并未有辞职计划。

　　“好了，林总，”潘若明话锋一转，音调徒然转高，从桌底下取出一叠厚厚的文件，以公事公办的态度，推至林曾面前，回到林曾熟悉的对话方式，“你疏于公司业务许久，这些事宜我要和你汇报一下。”

　　“关于和清河市政府的合作，净泉凤眼莲的种植初告段落，目前政府反馈的信息，水质改善无论是检测数据，还是民众反馈，都非常良好。我建议可以将净泉凤眼莲的业务，适当扩张……”

　　“关于植物种子出售网络平台，运行步入正轨，这是这个月财务情况，以及不同植物种苗受欢迎的排行……”

　　“东街九十号工程会提前完成……”

　　“……”

　　林曾默默听着，果然，不会瀑布说的员工，不是潘若明。

　　所以，被拽住硬着头皮听汇报工作的老总，林曾是第一人？

　　正当林曾以为潘若明是不是要准备让他饿着肚子听完这些工作时，办公室传来轻轻的敲门声。

　　“请进！”林曾看到潘若明微微皱眉，立刻忙不迭地喊道。

　　“林总，潘经理，要给你们订餐吗？”一个有些眼熟穿着职业装的年轻女子，面带微笑地询问。

　　“我……”潘若明正打算开口，顿时被林曾抢过话语，“老是吃快餐可不好，难得我回来，大家出去吃。”

　　“……”你也知道难得你回来，摊上这样一个闲云野鹤的老总，到底是员工幸运还是杯具？

　　潘若明的女助理笑脸如花，将这个好消息传达给正在处理业务，办公忙碌的员工。

　　潘若明无语合上文件夹，林曾隐约听到欢呼声。

　　并非黄道吉日，又是中午时间，附近直接找一家酒店，预定几桌好菜，足够异度绿化公司的员工，度过一个大快朵颐的午餐时光。

　　所以饭桌上，员工之间喜笑颜开互相交流，林老总虽然神龙见首不见尾，但性格大气，不仅公司福利优厚，还有这种意外惊喜。

　　林曾走出办公室时，看到一个温润如玉，谦谦君子般的人物，静静坐在异度公司待客的花藤下，默默注视办公室的方向。他一走出来，瞬间和他眼神对上，那目光里柔情似水的光芒，让林曾顿起一阵鸡皮疙瘩。

　　封颜明又跑这里来约潘姐了？

　　庆幸封颜明和他视线一对上，立刻发现对象错误，瞬时眼神转为正常，冷静地朝他点头，回应一个正常的微笑，站起身，朝这个方向走来。

　　潘若明跟在林曾身后走出，封颜明没和林曾多言，眼中不自觉流露出柔和甜蜜的色彩，声音微低地说道：“阿若，中午一起去潘姨家吃饭？”

　　阿若？

　　林曾冷不丁被迎面撒了一把狗粮，幸好他不是单身狗，狗粮咱不吃。

　　不过，在他不在的日子，手下大将终于被她的迷弟追走了吗？

　　“今天难得林总举行公司团体活动，我就不过去了。”潘若明想了想，摇头拒绝，然后瞥到林曾惊奇的目光，转而介绍道，“林总，虽然你可能已经认识他，不过我再介绍一次，封颜明，我男友。”

　　咳咳咳，身体恢复正常的俊美公子哥，落花有意，最终修得正果。

　　“我们潘姐的对象，就是我们自己人，一起吃饭去。”

　　潘若明去安排午餐事宜，而封颜明则和林曾闲聊。

　　其实封颜明和潘若明相处的过程中，最初对林曾能够如此宽心，将一间发展前景极好的公司，甩手给潘若明，自己少有插手和管理的行为，很是不解。

　　他就不担心自己被架空，失去话语权吗？

　　等到他逐渐了解异度绿化公司的运行模式，从商业的角度分析，才恍然惊起，这个看似对公司事务毫不插手的老总，却掌握着异度绿化公司最重要的命脉——植物种子的来源。

　　就算异度绿化公司的管理层野心蓬发，将林曾架空，那又如何？

　　没有了特殊植物的种子供给，异度绿化公司只不过是一个空壳子罢了。

　　林曾随时都能换个皮囊，另起炉灶。

　　所以，看似他万事不理，但实际上，他是一个甩得出去，也收得回来的掌柜。

　　不用分心琐事，只要掐住命脉，就能获利不尽。

　　封颜明觉得，这种简单粗暴的管理公司的方式，反而大道至简，大智若愚。

　　正在啃红膏蟹的林曾，可不知道坐在隔壁的封颜明心中千回百转，已经将他捧上高台，他只琢磨着，先吃饱肚子，等会饭菜过半，好歹给每桌员工敬个酒，谢谢他们的努力帮他赚钱。

　　他不会舌灿莲花，慷慨激昂，只能每桌喝杯酒，聊表意思。

　　敬完一圈，林曾没有多留，离开饭店。虽说老板请客，可不用林曾亲自结账，直接走公司账目就可以。

　　私人的公司，左右不过老板一句话的事情。

　　清河市春日午后，明媚温暖，春光里惬意暖风轻抚，林曾一路看到一些场景，不由会心一笑。

　　这个城市，已经随处可以看见他所培育的植物了。

　　遍植净泉凤眼莲的河道，让“清河”两字，名副其实。

　　水中喷泉花，就是那些封闭河道的“自然的排毒器”“植物肝脏”，将污浊之水，重返清澈。往日这时，天气转暖，河道污浊之气扩散四周，河岸群众苦不堪言，莫说享受河边风景，能开窗通风，就是天公作美。

　　如今清河市政府投入巨资，购买净泉凤眼莲，广种河道，终于初见成效。

　　不说其他，在河边抬头仰望，原本紧闭的窗户，大半敞开，不时能看到住户趴在窗口悠然欣赏河中成片凤眼莲，就能知道治理效果，远胜之前的任何一种办法。

　　返回大梦公馆的路上，林曾不知不觉，走到他培育的第一株植物健身房树下。

　　他想查看一下，关于延寿果的生长情况如何了？


第0624章 健身房的盈利用处

　　植物健身房空间，在清河市受欢迎的程度，远超于植物母婴室。

　　原因在于，植物健身房受众广泛，上至年迈老者，下至幼儿孩童，都可以使用，林曾练手时构建的植物健身房，在清河市使用情况火爆，已经几乎达到二十四小时无休的状态。

　　有些人为了避免白天排队，特意将预约时间，放在午夜之后，能够减少等候的时间。

　　林曾进入植物空间，当然不需要预约。

　　这棵榕树改建成的植物健身房，一共有三个健身空间，但所有使用者都不知道的是，每一棵的植物健身房，都有一个不对外公布的小空间，位于树冠顶部，面积不大，大约四五平方米，呈现一个扁平状的金字塔形。

　　林曾走上植物健身房，然后直接被植物空间的管理智慧核心，送到这个小空间里。

　　这个小房间平凡无奇，比普通房间略显低矮，最高处也只有两米二三左右。林曾把双手举高，正好能碰到屋顶最高部位。

　　如果说房间有何不同，大概也就是两个地方。

　　一处是房间的墙角，摆放着一叠一叠整齐码好的钞票，按照钞票的面额，分门别类，红色的百元大钞，蓝色的五十元钞票，黄色的二十元钞票，最低面值是十元纸币。

　　延寿果的植物智慧，将这笔现金的金额告诉林曾。

　　这棵植物健身房是林曾年后构建，有三个健身空间，距今三个多月，除了早期，晚上无人使用，如今每天的使用时间，二十四小时完全满员，最后统计收益，林曾可以一下子从植物健身房提取六万五千六百七十元现金。

　　算是一笔细水长流的收入。

　　又是一笔汇总起来，数额惊人的收入。

　　按等级最低的植物健身房使用收费计算，根据每株健身空间的不同，一株健身房满负荷使用，每个月收益在七千到两万之间不等。

　　看似和特殊植物出售的利润相差甚远，但它是一种一劳永逸的收入。

　　按照榕树的寿命，以及人们对植物健身房的喜爱，在植物内部健身这种方式普及，这种健身房的市场需求，远远没有达到饱和的程度。可以想象，伴随植物健身房的普及，普通人每日下班放学，顺路到公司，学校或者住处附近的植物健身房健身一小时，完全变成习以为常的安排。

　　出售特殊种子，就像卖手机，一次获利颇丰。

　　而不同功能的植物空间，则是通信收费公司的模式，年年月月，延绵不绝，财源滚滚。

　　一株植物健身房，月获利过万，那一百株植物健身房，一千株植物健身房，一万株植物健身房呢？

　　清河市这样经济发展普通，人口数量也处于中流的二线城市，完全可以容纳数千棵植物健身房。那拥有千万人口的京城市，海市呢？

　　长期远景很美好，可林曾最大的问题是，他不可能成为一个单纯的植物空间建造工人。他不可能将自己宝贵的时间投入到单一健身房的构建中。

　　所以，林曾很希望能培养出更多的绘纹师，他们才是发展这种普通人日常使用的低级植物空间的生力军。

　　林曾将这笔钱收入清河市老榕二号秘境空间后，立刻就安排好了这笔收入如何使用。

　　他决定，植物健身房所获得的所有收入，都用来发展和培养孤独症患者的绘纹能力。他们先天在学习绘纹领域，拥有比正常人更好的天赋和专注力，如果能够培养出一批精深的绘纹师，林曾才能够有足够的实力，将大量实用性极强的低级植物空间，推广至全国，乃至世界。

　　同时，拥有绘纹能力的孤独症患者，也能依靠这种技能，在社会谋生。

　　林曾的培养计划，想要初见成效，必然需要大量资金，人力，以及一个发展时间，不可能一蹴而就，林曾也需要为此投入大量精力，仅仅是为这些孤独症患者培育心灵舞者，就需要一个不短的过程。

　　林曾收好这株植物健身房的现金收入后，开始检查植物健身房的另一种产物。按时收费的现金和它相比，只能用小巫见大巫来形容。

　　林曾从育种空间中取出自己平日坐着的椅子，踩上椅子，弯着身查看这个房间最高处尖端的那个位置。一粒几乎透明的鸡蛋大的果实，安静地蜷缩不大的尖角里，林曾可以清晰看到，果实内部有明显的青色流光，以均匀的速度在果实内部流动。

　　这就是延寿果。

　　不过，是还没成熟的果实。

　　青色流光，有一根筷子尖头粗细，大约有一寸长，动作灵动，看久了能发现它的游动呈现一种特殊韵律。

　　林曾盯着它看了半分钟，突然发现它的游动倏然缓慢。

　　他疑惑询问植物智慧，才知道一个植物健身房的使用者刚刚离开，失去了使用者运动时散逸的能量，延寿果这抹青色流光的动静就慢了下来。

　　等新的一位使用者进入健身空间，开始锻炼时，青光如同踩了油门，速度瞬时加快。

　　就是这样日复一日，等这抹青光完全占据这粒果实的所有空间，这枚延寿果就自然成熟了。

　　一枚延寿果成熟之后，新的一枚延寿果就再次开始成长。

　　如何采摘延寿果，林曾尚未有很好的办法。

　　这种果实，可以说是生命延续，其中利益，远甚于那些财富权势的吸引力。毕竟，从古至今，掌权者无数，富可敌国者难数，再多财富和权势，终将被时间湮没，唯有生命，对一个人来说，才是所有一切存在的基石。

　　因此，等延寿果成熟之后，或许能够给人使用，但没有万全之策时，林曾绝不会告诉别人延寿果出自何处。

　　离开这棵植物健身房，林曾一路走回大梦公馆的住宅，思虑重重，等开锁进屋，除了自己采摘这种笨拙办法之外，暂时也没有想到其他良方。

　　因此他只能寄希望于随着自己育种师等级提升，能获得资料，解决这个困境。

　　林曾开门的动静，引起了屋内几个小家伙们的关注。

　　一只黑毛油亮的小狼犬，身姿矫健，率先从一楼一间卧室直奔而出，朝着林曾扑来。

　　另一只小家伙则大摇大摆，一脸淡定地走出来，一手抓着一个草莓，吱吱叫着。


第0625章 独立的男孩们

　　小黑背赛克的记忆力不错，扑到林增面前，立刻刹住脚步，皱着鼻子，绕着林曾脚边转了两圈，然后嗷呜一声，然后活泼地跑回卧室玩耍了。

　　“哥，你回来了。”跟在小爷之后，飞快跑出的是红仔。这个年龄的孩子，发育最是快速，红仔原本落后同龄人一大截，但这半年跟随林曾每日营养充沛，房间地板种植着培元草，因此发育很快，一个多月不见，这小子能明显看出个头蹿了一截，看起来不似半年前矮矮瘦瘦营养不良的模样，反而身上带着几分少年高挑的漂亮样子。

　　他看到林曾回来，神情很是欢喜。

　　对他来说，最亲之人就是林曾。

　　“哈哈哈，林哥，好久不见。”最后是艾萨克笑容满面，俊俏的面容阳光灿烂，金发过耳，碧眼明亮，不过他这一个月时间，看起来似乎清瘦一点。他的汉语水平提升不少，听着流畅顺耳许多，可预见，再过些年，这小子定然是一个一口清河方言腔的华国通了。

　　“在忙什么呢？”林曾很久不见这两个小子，摸了摸红仔的脑袋，心情很好的问道。

　　“在帮艾萨克打包莲花碗和莲叶盘，他的生意很好，现在供不应求。”

　　“我现在已经有五棵硬叶莲花，不过，我不打算再兑换更多。莲花莲叶盘只适合作为早期资本积累，我并不打算将其作为自己创业的主要方向……”

　　红仔对林曾毫无隐瞒，艾萨克更是将林曾当成自己的合伙人，两个人你一言我一语，把林曾不在家这些日子，他们俩人的发展告诉他。

　　在现在华国许多家长的思维中，一个不过是初中生年龄，一个更是只有小学四年级，每日任务不过读书作业，最多报名几个兴趣班，而林曾放手让他们自己发展，反倒有了让人意外的惊喜。

　　比起林曾这个只在收款之后分享利润的股东，红仔和艾萨克才是真正的合伙人。

　　除了日渐如火如荼的植物餐具代购业务，艾萨克作为第一个秘境进入者，当时还从林曾那儿赊了一批晶源体，如今也算是小有存货，虽然规模与封颜明东南军部两个种植大户不可同日而语，但能在课余时间，发展出一块种植三百多棵一星番茄种植地，对这两个少年而言，已经是非常努力的成果了。

　　“哥，今天我们来准备晚餐吧！”红仔挽起袖子，就像过节一样高兴，“这些日子，我和小萨的厨艺大有长进，你尝尝看。”

　　“我会做烤牛排，红仔会做麻婆豆腐……”艾萨克摇头晃脑，沾沾自喜，率先走进厨房，从冰箱里源源不断搬出食材。

　　这两个少年的生活状态很不错，让林曾感到放心。

　　他跟着这两个热火朝天的少年走到厨房，却发现厨房里放着几个购物篮大小的塑料筐，里面分门别类装着草莓，丝瓜等蔬菜瓜果。

　　“这是什么？”林曾好奇地问道。

　　“哥你在房间里种的植物数量很多，我和小萨吃不完，但是每天都在成熟，正好在我们隔壁小区天琴花园有店铺收购这些果实，我们就采摘下来，卖给这家果蔬店。”红仔给一只大虾剥皮去黑线，转过头给林曾解释道。

　　“现在已经有店铺开始收购普通人在家中种植的果蔬了？”林曾没想到发展这么迅速。

　　“是啊，这些果实味道很好，因为是种植者自己食用之余，才拿去贩卖，安全性也很高，所以很受大家喜欢。不仅店铺收购，听说天琴小区里还组成了种植者联盟，互相交换自己的种植产物。”红仔解释的时候，头头是道，条理清晰，完全看不出半年之前，他还是一个连话都说不好的野孩子。

　　林曾这次回家，没有一头栽进卧室，而是陪红仔两人闲聊，看一桌简单但分量十足的大餐，快速形成的过程。

　　美美享用一番，林曾忍不住给他们翘起大拇指。

　　清蒸蒜蓉大虾，来自远洋船长给林曾寄来的用鱼鲜气泡保存的海虾。黑椒牛排嫩滑可口，外观虽然逊色一筹，但对食肉动物而言，吃得饱足幸福，还有海蛎豆腐汤，鲜味十足。

　　蒜蓉凉拌菜，制作简单，但口感一点也不逊色。

　　主粮是米果粒炒饭，炒蛋肉丝青豆玉米，味道相当令人称赞。

　　这两个小子，在林曾放养的教育方式下，厨艺突飞猛进，完全可以自力更生了。

　　他们准备好大餐后，红仔和艾萨克也没忘记赛克和小爷，放好好他们的粮食，才开动筷子。看他们自然的动作，可以猜测到他们早已习惯了这样生活。

　　“你们能够照顾好自己，我就放心了。”林曾的食量，远在这两个处在生长发育期的少年之上，桌上三分之二的食物，都进入他口中。红仔和艾萨克吃得肚皮圆撑，林曾则负责扫尾，正好九分饱。

　　“我后面会去南海省一趟，至少要一个月的时间，你们有什么情况，可以找画画姐。”

　　“南海省？听说很好玩？！”艾萨克双眼发亮盯着林曾。

　　“哥，我们假期能去找你玩吗？”红仔揉着肚皮，期待的问道。

　　听到林曾再次要离开的消息，已经习惯了独立生活的两个男孩没有感觉失落难过，反而想离开清河市，到华国新的城市看看。

　　“也行。”林曾是一位宽松民主型的家长，他听到两个男孩的想法，没有拒绝，而是点点头，说道，“到外面走一走，也是很好的学习，不过有几个要求。第一，你们的学业和手上事务，要安排妥当，不能草率丢在一旁。第二，我先过去打前站，然后你们再过来。第三，小爷和赛克，你们自己考虑要怎么安置。处理完这些，你们出发的时候，我会帮你们去和学校请假，去南海省一周的时间。”

　　“OK！没有问题！”艾萨克举起双手欢呼。

　　红仔握拳，喜色言表。

　　林曾在清河停留的时间不长，很快接到雷海电话，关于置换的土地，北方军部的领导层已经有所决定。

　　如果林曾想要京津一带地块，那毕竟繁华之所，不免多费功夫。但林曾提出要南海省的土地，这就省了许多问题。

　　虽然南海是旅游胜地，但土地价值和经城市附近相比，差距甚远，不能并提。

　　林曾所求，并非南海省那些旅游热点地区，这其中难度就更低。

　　北方军部在国内军队中的实力，可谓鼎盛，给林曾在郊区海岸旁，找块土地，并非难事。

　　得到雷海消息，林曾便带着那株巨型山区猪笼草，飞往气候宜人的南海省。


第0626章 种植地选择

　　奔波往南的路上，林曾也没有忘记继续完成植物回收站相关资料的学习和汇总。

　　他的目的，始终是落在育种师等级提升。

　　前往南海，是为了建立巨型山区猪笼草的培育基地，而猪笼草种植基地，则是为他构建植物回收站提供更多的植物原料。

　　巨型山区猪笼草是地球原生植物，它的生长速度和经过育种师炼制的植物相比，缓慢很多。

　　因此，想要快速发展出一块属于这片植物的种植基地，林曾必须亲自动手。而南海省的气候条件，和巨型山区猪笼草的生长地气候最为相似，成为林曾建设基地3的首要之选。

　　林曾走出南海省叁亚市飞机场大门时，林曾接到雷海发送给他的消息。军部派出迎接他的人，在机场大门东南方等候，并在消息后附上车辆牌号。

　　一辆外观八成新的国产越野车，很符合近几年整风之后军部越发低调的行事风格。

　　林曾还未走到车旁，驾驶座旁车门开启，一个沉稳的青年走下座位，询问道：“请问是林曾先生吗？”

　　“是我。”林曾明白这人就是军部派来接他的人。

　　“您上车，按照上级指示，我会直接开车将您送到昌华县的明峰山下，那快土地已经直接画出来，你可以鉴定是否是需要的类型。如果不合意，我们还有备选的二号土地和三号土地。”青年身姿挺拔，虽然不着军服，但从言行姿态，就可看出，是一位经过长期军姿训练的军人。

　　“好，”林曾没有意见，他将行李放在后座，然后坐进副驾驶座，转头询问正在启动汽车的青年，“谢谢你，不知怎么称呼？”

　　“我叫翁爱诚，您叫我小翁就可以了。”这个青年的名字，让林曾想起他网店曾经雇佣的四名来自清河市福利院的年轻人，赵爱民，赵爱党，很是相似。

　　“到目的地大约要多远？”

　　“大约需要一个小时，一个半小时，最远一处是三个小时。”

　　翁爱诚善于言谈，一路前行，不时给林曾介绍沿路风貌和地方特色，言辞生动，倒是让从未到过南海省的林曾对这个极南之省，多了些认识。

　　一个小时多的车程，很快就抵达。

　　辗转县道，大约又花费十多分钟，葱郁的热带植物将林曾带入一片阳光灿烂的沙滩，海浪拍打细腻的沙地，而不远处是一座植被茂密的小山。

　　按照翁爱诚介绍，临近叁亚市的海岸，风景几分秀美，无论是地理位置还是发展前景，都是三块土地中最佳选择。不过，这块土地也有缺点，它是所选土地面积最小，山地不多。

　　林曾和翁爱诚往小山逛了半个小时，就决定放弃这块更适合建成度假村的土地。

　　他对发展旅游产业兴趣不大，一番探查，育种师本身的灵觉，清晰告诉他，这块土地并不适合种植巨型山区猪笼草。

　　“走吧。”林曾对这块土地毫无留恋，继续前往第二块土地。

　　路过半途，正午时分，翁爱诚在一处简单的海鲜排挡停车。两人午饭因地就宜，停车处并非旅游胜地，因而物价不贵，实惠新鲜的海货，白灼清蒸，透彻的海鲜原味，鲜美非常，两人吃得饱腹，才继续上路。

　　林曾的饭量，不免让翁爱诚有些吃惊。他以为自己饭量算是同龄人中难逢敌手，没想到今日一餐，还不到林曾二分之一。

　　第二块土地风光不比前者，灌木野草，甚为荒凉，远处海岸是砂岩怪石，海风迎面袭来，仿佛有微微的咸味。

　　这块地还属于叁亚市的管辖范围，靠近下属县城，距离县城大约四十分钟车程，原本是种植热带水果，后因种植场效益不佳，荒废多年，那些野地里，还有废弃的水果老树。

　　北方军部弄来这块土地，并不费劲。

　　林曾极目远眺，在翁爱诚的陪同下，默默围着种植场的边界，绕了小半圈。

　　土壤条件不错，可种植面积颇大，但气候似乎还差了一些。

　　林曾凭借自己的感知，估计如果在这里种植猪笼草，虽然成活生长没问题，可想要繁茂兴盛，就不太可能。

　　林曾决定继续多花一点时间，跑到最远那块土地看看。

　　那块地面积是三个选择中最大的，但无论是交通条件，还是未来前景，却是最不为人看好。

　　从它的地理位置，就能略知一二。

　　而翁爱诚介绍的内容，却吸引林曾的注意，很有兴趣往下倾听。

　　“林哥，你知道这块土地对面是哪个城市吗。”翁爱诚微踩油门，笑着转头给林曾卖个小关子。这半日相处，他们两人也算熟悉，翁爱诚年纪比林曾稍小，干脆亲近些称呼他。

　　“对面？”林曾觉得这个措辞有些奇怪，不过他平日对南海省了解很少，让他回答出翁爱诚的提问，挺困难的，“猜不出来。”

　　“它可是我们国家最南端的城市，也是我国总面积最大，陆地面积最小，人口最少的城市。”翁爱诚直接给了林曾一个简单的提示，这下一说，林曾马上就知道答案了。

　　稍有留意平日新闻，就会知道，翁爱诚是指哪个城市。不过没想到，第三块土地竟然靠近这里。

　　南海省彡砂市，是一个以群岛设市的地级行政区，它的行政中心建立在一座白色珊瑚贝壳构成的珊瑚岛永星岛上，城市管辖范围包括附近海域诸多岛屿，是华国政府捍卫国家领土和海洋资源的有力举措。

　　比起南海省的其他城市，这座新兴之城拥有极高的知名度，和国家大力支持，但它成立的时间太过短暂，自身经济，文化，人口的发展水平不及一个普通县城。

　　等翁爱诚在一个朴素的军部驻地前停车时，已经是下午三点。

　　那块地位置偏僻，翁爱诚甚至无法从地图导航中找到确切位置，只能到最近的军部驻地，请人带路。

　　翁爱诚下车后，直接进入位于驻地中心位置的大楼内。大约过了十分钟，留在车上的林曾，看到他笑容满面，和一位皮肤黝黑身穿迷彩训练服的军人，并肩走出。

　　“林哥，介绍一下，这位是孙海孙排长，他是驻扎此地的老兵，对这一带最熟悉不过，他现在带我们去看看，你有什么疑问可以直接问他。”


第0627章 基地定址

　　碧海蓝天，空气澄净，礁石海岸，波浪撞击四溅，鲜有人类活动的踪迹。

　　林曾和翁爱诚跟随这位孙排长，驱车十分钟，绕过一个远离繁华的小村镇，终于来到北方军部用于和林曾交换的第三块土地。

　　在一条乡道边停车，下车徒步，和南海省惯常见到的热带风光相比，这处土地就像一块未经开发的雨林地。

　　湿热的空气中，蓬勃的高大热带树种，茂密的中层灌木以及底层的热带蕨类植物，组成了一个层次丰满的自然植物世界。

　　这块土地南面是天然礁石海岸，往北是一块土质稀疏的沙地，并非漂亮的沙滩，而是夹杂着各种石子黑土的普通沙土地，缺少建设沙滩海滨牧场的条件。沙地之后，是一座低矮的山丘，这座山丘往外一公里，都是属于和林曾交易的范围。

　　说实话，北方军部的决策者，将其放入选择中，其实内心对林曾选择这块土地，并不看好。

　　他们更倾向于林曾会选择靠近叁亚市的那块景致迷人的沙滩。

　　不过，等林曾的决定，完全出乎他们意料。

　　密林的路并不好走，孙海在前方寻路，林曾居中，翁爱诚走在最后。他们穿过山下潮湿茂密的林地，最终到达山顶，林曾环顾四野，心中满意。

　　一路感受这里阳光，湿度，以及大体的气候情况，育种师的灵觉告诉他，这一块土地，才是真正适合让巨型山区猪笼草繁衍的地方。

　　无论其他两块土地的经济价值多高，林曾必然选择此处。

　　在孙海和翁爱诚视线看不到的地方，林曾指尖的缝隙里不时有几粒颗粒物滑落在地面上。这是林曾前阵子花费功夫，用特殊符纹培育出的巨型山区猪笼草种子。

　　原生植株种子的培育，对育种师而言，不是一件难事。只要能找到植物原料，根茎叶花果，就能通过符纹炼制出该植物种子，通过代代培育，将这种植物繁衍壮大。

　　林曾既然决定选择这块土地，干脆直接在这里洒下猪笼草的种子，这些浸润在肥水微子溶液一段时间的种子，发芽速度快，适应力强，生长旺盛，后期只有继续跟上肥水微子溶液的浇灌，就能够在很短的时间内，为他提供大量的巨型山区猪笼草的植物原料。

　　回到军部驻地时，三人的鞋子都沾了许多湿泥，孙海带林曾洗刷修整，顺便到驻地食堂吃饭。而翁爱诚则离开片刻，他需要及时地将林曾的意思，转达给上级。

　　尽管对林曾放弃其他两块条件更好的土地，最终选择最差的一块土地感到惊讶，但翁爱诚的职责仅仅是带路和为林曾在南海省的行动提供便利，所以，当他将林曾的选择，完整无差的转达给上级后，他的主要任务完成一半。

　　至于另一半工作，为林曾引路导航的任务，也因为林曾决定留在此处，很快结束。比起环境的熟悉程度，翁爱诚就不及在当地生活数年的驻地官兵。请示上级，将这项任务移交给孙海之后，翁爱诚离开此地。而从京城市出发的代表，将在两天之后抵达，和林曾商谈交易内容。

　　林曾既然选择这片土地，就不打算奔波他处。

　　不过野地荒凉，最近的村庄也在十多里开外，最近的人烟地，就是军部这处驻地。种植基地一切设施都无，林曾提出借住军部驻地。

　　这点要求，不难满足。尤其是北方军部，从钱明雨所代表的矿业集团获得的消息，让他们对获得秘境进入权限，已经迫不及待。别说借住驻地，就是让把整个驻地挪窝，转手让给林曾，他们都会一口应下。

　　和这几栋远离人烟的几栋二层楼房相比，秘境空间的进入资格，明显更为珍贵难得。

　　雷海在得知林曾的选择之后，大吃一惊，马上电话联系。

　　他也没想到，林曾会选择这块除了面积大，几乎没有价值的土地，作为交易物。

　　说白了，这千亩土地，对北方军部来说，作为交易物，简直有种赚大发的感觉。

　　雷海受恩林曾，不免比其他人多挂心他的选择。

　　“哈哈哈，”林曾接到雷海电话时，正穿上拖鞋，准备独自出发，去那座名为朵瑙山的地方，查看猪笼草种子的生长情况，“所谓价值，不过是用途不同而已。对我来说，这块别人眼中无价值的土地，却是最合适我的。我又没兴趣开发旅游，只不过弄块地种猪笼草而已。”

　　林曾没有隐瞒自己的目的。

　　这块土地今后的使用情况，完全一目了然，也无须掩饰。

　　虽然山区猪笼草是植物回收站智慧核心，但经过育种师的培育，寄植在乔木上的智慧植物，生长隐秘，外形也有很大变化，没有育种师传承的人，完全无法从植物空间中，研究出其原理植物。

　　知道林曾目的明确之后，雷海也算放心。

　　此时，雷海的干爹已经由危转安，身体逐渐康复，而培元草和苦凉草茶的作用，给京城市武警总医院的医生，带来难以置信的惊叹。

　　雷海想了想还是决定将武警总医院刘明正医生的请求，转达给林曾。

　　林曾一直都知道，从他手中培育出的每一种植物，都有其自身价值。

　　尤其是有药用价值的植物，若是发展普及，则受益无穷。

　　最初之时，诸如培元草这样极有价值的植物，林曾还考虑过不放入秘境，垄断自己手中。但面对一个庞大文明浩瀚如星海的资料，林曾早已放弃这些打算。

　　想要达到自己的目的，唯有专心如一，直奔终点。也许沿路的分支有财富黄金，有无限利益，但他必须放弃。心猿意马，利欲熏心，分心旁路，距离真正的目的，只会越来越远。

　　他的时间，不可能用在这些植物的推广和利用上，与其让它们尘封玉匣子中，不如放手他人。

　　当然，放手并不意味着他就与这些植物创造的财富毫无关联。

　　一种植物推广种植越大，也就意味着从秘境中兑换的数量越多，林曾获得的晶源体数量也就越多。

　　晶源体在育种空间里，就是金钱。

　　如今，随着封颜明和东南军部的种植基地不断发展，他们不再将大量晶源体用于兑换一星番茄。封颜明兑换的藤本薄烟香艾，已经给林曾带来近万个单位的晶源体收入。而东南军部更是发展迅速，随着每一种高价种子被兑换，林曾的钱包就丰盈一分。

　　而第三个种植势力，财大气粗的矿业集团，获得秘境进入资格不到一个月的时间，后劲惊人，他们收集到呼吸泡泡的晶源体，已经开始兑换呼吸泡泡的种子。

　　林曾非常乐意看到气泡系植物的晶源体不断增加，它们是开启气泡系植物种子库的必要物。


第0628章 布局基地工作

　　除了第一次，林曾后续探寻土地，皆无需其他人带领。育种师在茂密丛林中，对植物的了解，远胜任何一个导游。

　　这千亩土地，林曾最关注的地方，是从山脚一直到山腰的位置。这里的气温条件，是这一带种植山区巨型猪笼草最佳地。

　　他花费整整两天时间，粗略将这片区域走了一圈，大致研究出种植范围和区域分布。然后绘制细致的平面图，设计好了朵瑙山种植基地的分区和布局。

　　第三天，林曾看到他之前撒播的种子大部分发芽，长势飞快往上直窜，高度快要接近十公分高度。他自己动手，把周围的野生植物拔掉，清空土地，供给猪笼草生长。

　　第四天，代表北方军部和林曾签订交易协议的雷海，在驻地的一个办公室里，和林曾细细商谈交易事宜。

　　在他的长辈身体稳定无忧后，雷海就结束休假，回到部队，继续负责林曾交易的敲定。

　　最终的结果，是林曾拥有这块土地长期使用权，而北方军部则获得一个秘境空间的进入资格，和五千个单位晶源体。

　　繁琐的合约如何走流程，林曾继续交给马自鸣。

　　这个性格沉稳的律师，多次经手林曾的交易项目，以他精深的专业知识以及妥帖周全的办事手段，逐渐赢得林曾信任，如果没有出现意外，以林曾的性格，不会麻烦去找其他人。

　　最终合约签订后，林曾将一枚红色幻果果实和满满一盒的一星番茄晶源体交给雷海。

　　雷海表情镇定，不似当初矿业集团那些大佬们看到红色幻果果实时候，一脸你在耍我吧的受骗表情。

　　显然他对自己所得到的物品，非常清晰明确。

　　“老林，我先回去复命，有空再来寻你喝茶，对了，还有没有苦凉草茶？再给我匀点，我发现我真是爱上这苦茶的味道，这苦味过瘾极了，让我现在喝什么其他茶叶都没味道，就想喝两口这苦茶。”雷海经由林曾的救人之恩，和他关系极为笃定，早就将他当成自己人。

　　此时谈完公事，和他说话也随意许多。

　　“新的苦凉草茶的叶子，估计新长了一批草叶，我这段时间估计都泡在这里，没空回清河和京城。”又拥有一个种植基地的林曾心情很好，雷海简单耿直的个性也符合他的脾气，所以说话间，也透着几分自在。

　　“哎呀，可惜我的休假全部用完了，要不然自己带着老婆孩子去清河市玩一圈，听说最近清河的旅游景点很不错。”雷海笑谈说道。

　　因为要急着回去汇报情况，雷海没有多说，马不停蹄回到京城市。

　　合约定音，这片千亩土地，任凭林曾支配，当然，是在不违法乱纪的情况下。

　　朵瑙山位置偏远，基础设施空无一物。既然是种植基地，总是需要各项配套设施。工人住处，存储原料的冷库，种植农具设备的存放，都需要大空间。

　　林曾没在这块内容多花心思，而是提出自己的要求之后，将工程承包给叁亚市的一个风评不错的建筑公司。在设计方案中，他选择了平实简单但实用性很强的建筑风格。

　　除了设施，人员也需要安排妥当。

　　因为种植基地位置偏僻，想要招聘到合适的工人，并不太容易。林曾以清河市异度公司的薪酬，雇佣种植工，才在最近小村镇里找到几个愿意每天来回十多里距离，早晚奔波的中年工人。

　　每一个工程的进行，都需要管理者投入精力，安排事宜。

　　林曾一时找不到妥当人手接收他的工作，只能凡事亲力亲为，一时之间，种植基地的管理和规划，占用了他大量时间。

　　坐在朵瑙山附近军事驻地的简单住处办公桌旁，林曾拿着绘纹笔在笔记本空白页上写下清朗有力的字迹，自从自制了细毛的绘纹笔，林曾开始用这种特殊的笔来代替普通写字笔。

　　极其纤细的笔锋，在他手中却灵活自如。能够轻松对付繁复无比的符纹，林曾写起汉字自然游刃有余，曾经字迹只是平凡普通，甚至因为疏于练习，连工整都谈不上，但随着他绘符能力不断提升，林曾的字迹脱胎换骨，点横撇捺，不仅笔画风骨明显，力量浑厚，而整个字体之间，长短合度，疏密均衡，饶是对书法没有任何鉴赏力的人细看，也觉得笔迹非同寻常。

　　因为他用笔极为特殊，所以古今书法中，难有相似之作，自我风格极其明显。

　　江画看到林曾的笔迹，就非常喜欢，还收藏了几张林曾的手稿，开玩笑提到，也许几十年后，这无用纸张价值骤然提升，她可就赚大发了。

　　按照林曾的习惯，笔记本下记录后续工作安排。

　　基地道路修建，种植区护栏建设，大致分区采摘管理，设备采购……

　　林林总总，一件一件处理下来，总归要花费掉大量时间。

　　林曾心中略有焦急，他一直在思考该如何尽快安排人员接手这边的工作。

　　相比秦川省的烟火凤仙花种植基地，南海省的巨型山区猪笼草的种植基地，在初期发展时，较少涉及到金钱利益，只要为他提供足够数量的植物原料，就算完成任务了。

　　林曾微微顿笔，扫视一遍先前所写计划，查看是否还有缺漏。

　　此时，身侧宿舍木门有节奏敲响，林曾放下绘纹笔，合上笔记本，起身开门，口中应道：“我在，请稍等。”

　　“林先生，我是孙海。”开门时，门外人也表明身份，响亮地说道。

　　林曾看到这位帮他带路的年轻军人，侧身让他进屋，笑着说道：“孙排长，请进。”

　　“林先生，”孙海在四季如夏的南海省生活多年，每日在阳光灿烂中操练队列，皮肤黝黑发亮，他憨厚地挠头笑了笑，有些乡土气的脸上，透着淳朴的气息，他拎了几个黄澄澄的芒果，放在林曾桌上“我过来看看，你这边有什么需要帮忙，你直说，领导安排我负责给你当导游，你别跟我客气。”


第0629章 雇佣老兵

　　“没事，不麻烦，”林曾摇摇头，除开第一次不知道地点，其他时候，他根本不需要多一个导游在身边，反倒累赘麻烦，行动不便，“后续就是一些基建工作。”

　　“林先生，你在朵瑙山投资建种植基地，我真觉得非常意外。”孙海也不急着离开，他直接用手撕开巴掌大的芒果表皮，近乎金黄的果肉显露，伴随四溢着浓厚的芒果甜香。表皮撕开一半，他将芒果递给林曾，絮叨家常一般说道，“南海省有许多现成的种植地，交通条件良好，附近劳动力多，不像这里，除了我们驻地，前不着村后不着店的，想雇几个人都没影子。”

　　“这里条件好，”林曾接过孙海递给他的香芒，明显是树上成熟的芒果，汁水丰沛，果香浓郁，在内陆价格昂贵，但在南海省却随处可见，价格也很便宜。林曾一口咬下一块芒果肉，满口香甜，“我准备种植猪笼草，考察之下，这里的生长环境最为适合。”

　　“猪笼草？”孙海也给自己剥了一个芒果，一边大口吃着一边闲聊。他先是对林曾种植的作物感到奇怪，然后转念一想，猜测他或许是经营什么观赏类的植物。现在市场什么捕虫夹，猪笼草，这些外形怪异的植物，卖得可火爆了，“呵呵，我也不懂，不过我看场地上已有工人进场，是准备建房了吧？这我倒是可以帮你看顾着，以前我大哥就是做承包工头，工程里的猫腻，我一清二楚。”

　　孙海说话主动，提了一句，又拿起一个成熟芒果，递给林曾，有些感慨而道：“我在这里待了七年，从一个啥都不懂的新兵，到如今一个小排长，这个别人眼中荒僻的地方，就算是我第二家乡，其实听到准备建立种植基地，我心中最高兴不过。”

　　这位孙排长，倒是一位藏不住话的话篓子，在林曾这儿待了四十多分钟，从自己手下老兵退伍复员的问题，再到新闻热点的彡砂市问题，他都能扯上几句。

　　倒是从这位爱聊天的孙排长话语中，林曾知道了许多不了解的内容。

　　比如，虽然朵瑙山附近地区如翁爱诚所说，位于彡砂市对面，但所谓隔海相望，中间海域，却长达三百多公里，乘船从青岚港出发前往彡砂市所在地永星岛，需要十八个小时的航行。

　　所以，对面说辞，并非单纯指彡砂市的陆地区域，而是指彡砂市涵盖的广阔海域。

　　目前永星岛并未向普通人开放，但大部分的补给物资，淡水，食物，日常用品都是从林曾所住的军事驻地运往永星岛。

　　除此之外，孙排长提到的另一个问题，也让林曾心中一动。

　　孙海面色伤感提到，他们队伍中几位素质过硬的老兵，即将在半年后面临退伍。退伍老兵，国家没有安排就业，需要自己寻找今后生计。

　　习惯了部队训练的简单规律的生活，尤其是他们驻地远离人烟，生活更是枯燥单调。这些年龄比林曾略小一些的年轻人，就算训练得浑身肌肉，硬汉身形，但重新进入社会，内心却充满了迷茫，不知前路如何。

　　孙海的话，给林曾带来一些不同的想法。

　　他和孙海两人吃完这袋芒果，林曾看到这位笑起来白牙闪亮的孙排长准备离开，于是开口说道：“孙排长，其实我有一个简单的想法。不知道是否可行。”

　　“啊？”孙海一愣，以为林曾有何事需要自己帮助，赶紧说道，“有啥需要我帮忙？我一定尽力。”

　　“你知道，我基地草创初期，很需要员工。你们的老兵即将退伍，如果没有自己打算安排，是否愿意受聘我们公司，负责一些种植基地的事务。”林曾想到，这些老兵不仅对这一带环境熟悉，而且还具有相应的军事素质，比起不知根底的外人，相信在思想上也更令人放心。

　　“啊！？”孙海霍然站起来，整张脸就像涂了红漆，神情激动，“林先生，你所言当真？”

　　“这没有什么好假话吧，”林曾也站起来，笑着说道，“福利待遇五险一金都是齐全，我们总公司在清河市，员工的薪酬也是按照清河市的条件计算，如果你手下的老兵有意向，可以和我联系。”

　　林曾说了基础工薪的数字，孙海说完，忍不住一乐，难抑激动地说道“这个待遇很好，比我现在工资还高些，我回去和战友们说说，到底哪些人有意向，也不用他们一个一个单独打扰你，我汇总完再和您商量。”

　　“行！”孙海的方式，更合林曾心意。

　　送走这位眉飞色舞，欢喜之情溢于言表的孙排长，林曾拿出笔记本，用绘纹笔在计划页上增加了一条。

　　退伍军人的招聘相关事宜。代办。

　　……

　　……

　　孙海是心中藏不住事儿的人，他一路脚下生风，没有跑回办公室，而是直奔自己副排长的宿舍，“嘭嘭嘭”敲了几下房门，无人响应，才恍然一拍脑门，想起自己的队伍今天被副排长尤清平拉出去拉练了。

　　算算时间，这时候应该在距离连队一公里外的岩石海滩上整修，然后整队回营地吃晚饭。

　　孙海等不及他们回来，将外套脱了，一路长跑，正好在半途和队伍汇合。

　　“老孙，你这是怎么了？”尤清平面上显老色，实际上年龄比孙海还小两岁，他看到孙海面色涨红，直奔他们而来，疑惑问道。

　　“立正，原地稍息。”孙海双眼一瞪，声如洪钟，气沉丹田，一吼之下，全员立正稍息。这句命令，气势如狼，那个在林曾面前如同乡村厚道小青年的孙排长，宛如换了一个灵魂。

　　“老尤，你过来，我有话和你说。”孙海双手握拳，拉着尤清平走到路边，然后将林曾的话，一五一十转述给尤清平。

　　“真有这事？”尤清平激动的神情，并不比孙海逊色，他声调略高，然后又压低说道：“听你之前的说话，这位林先生在咱们朵瑙山附近，可有千亩土地，要雇佣的人手，可算不少？”

　　“就是这个意思！”孙海重重点头，“今年这一批兄弟先不提，去年离开的小林，在老家小区当保安，一肚子窝囊气，还有前年回老家的大脚，据说窝在电厂照顾机器，报酬连刚出生的娃奶粉都买不起，你说喊他们过来，这位林先生能同意吗？”


第0630章 基地雇工

　　潇湘省新明县位于东星村的星民水电站，一个叼着牙签，衬衫敞开的肥胖中年，指着一个身形魁梧高大的男子，一脸不善，骂骂咧咧地说道：“你个傻大个，老子猎两只鹿子，关你破事！要你多事！什么破法律，咱们水电厂深山老林子，没人说谁知道，偏你多事！举报老子？！害老子被罚款！你能啊！你能你有本事不要在咱们星民水电站干下去！”

　　几个咧着嘴嘻嘻哈哈在旁边指指点点的水电站其他工作人员，半点上前劝阻的意思也没有，冷眼旁观，幸灾乐祸。

　　那么被指着鼻子大骂的高大男子，面部轮廓硬朗，身姿挺拔如松，他原本正在值班，这个肥胖中年人突然冲到他身边，粗短的手指指着他的鼻尖，骂声震天。

　　“刘厂长，”周明焦愤而站起来，耿直大声反驳说道，“你说什么？！你别随便冤枉人！”

　　“干嘛干嘛，喊什么喊？冤枉个屁！我但是拎着鹿子回来，可不是你在说什么狗屁国家保护动物，这不就摆明了是你吗？除了你，还有谁会举报！”肚子上肥肉层叠的中年人，脸上油光发亮，他一口吐掉口中的牙签，脸上露出恶意的嫌恶，“别以为出去当了几年兵回来，就你爱国爱人民，敢举报老子，老子让你滚蛋！”

　　“你别欺人太甚！”周明焦心中无比憋屈，他努力压抑，告诉自己，忍住，一定忍住，家里的妻儿，还等他每月发薪，养家糊口，但是理智之下，胸腔中有极度难受的情绪酝酿。

　　嬉笑伴随谩骂，堂堂七尺男儿，也需为米折腰。

　　铿锵音乐响起，是周明焦手机铃声。

　　他深深呼吸，转身接听电话。

　　“喂，大脚，我是老孙……”

　　周明焦默默听着电话那头的声音，那个被称为刘厂长的中年胖子，骂爽了之后，懒洋洋扔下一句话，说道：“告诉你周明焦，你这个月工作表现极差，绩效全勤全部取消，只能拿基本工资，值班费减半。”

　　这种地理偏僻的私人水电站，几乎就是这位刘胖子的一言堂，他一开口，周明焦这个月日子就难过了。

　　周明焦置若罔闻，他在电话那头说话声音结束后，狠狠点头，应了一声：“好，排长，我马上过去。”

　　刘胖子看到周明焦的态度，气极冲上去，还想大肆漫骂一通，不料刚冲到周明焦身前，竟被这个高大个一把抓住衬衫衣领，周明焦犹如鹰爪的手指狠狠掐住他满是肥肉的粗脖子。

　　“我告诉你，刘胖子，你爱扣钱，滚去扣，我不干了！”周明焦就像一头被打开锁链的发怒野兽，刘胖子被掐住要害想，脸色惊恐，险些窒息。

　　周明焦一把将胖子刘厂长推开，然后神情如解脱，转身快步回宿舍收拾行李，准备离开这个他一点也不留恋的工作地。

　　他给住在县城的妻子打了一个电话，告诉她打算去南海省的消息。

　　他的妻子吴丽丽和他是初中同学，两人自由恋爱，从周明焦当兵第二年结婚，如今是一位全职主妇，平日在家照料三岁的孩子，她听到丈夫的决定，思考片刻，然后支持说道：“既然南海省有机会，我们带孩子一起去闯一闯吧。”

　　像周明焦这样接到孙海电话的退伍军人，有十多人。

　　他们中四五人已经在老家有了稳定的工作，不愿意再次回到南海省，而其中八人，有人待业找工作，也有人目前发展不理想，都答应回到南海省，加入林曾的朵瑙山种植基地。

　　孙海眉飞色舞找到林曾，将这八名退伍老兵的性格和专长一一告诉林曾。

　　“周明焦，二十六岁，潇湘省，原一连三排二班班长，为人踏实沉静，做事较真，性格有些死板……”

　　“岳冠军，二十五岁，南海省，原炊事班班长，厨艺不错，但沉默寡言，不喜言谈……”

　　……

　　这八个人年龄在二十三岁到二十六岁左右，皆是军事素质极为过硬的老兵，都是这一两年退伍。

　　林曾一听，告诉孙海，希望他们能够尽快来基地开始工作。

　　他此刻比前两天和孙海交谈时，更迫切期待这八个人到来。

　　一个很重要的原因是，目前他雇佣的工人，工作效率让他很不满意。

　　较高薪酬雇佣的当地人，脾性油滑，因为按天记工，所以他们做事悠闲，磨磨蹭蹭。

　　林曾交给他们平整一块土地的任务，他们磨了三天的洋工，只完成三分之二，成果还不太让人满意。林曾一指出他们的毛病，这几个性格无赖的中年老男人，就叫苦连天，直道回村不干了。

　　林曾忍了两天，接到孙海消息后，他离开军部驻地的宿舍，快步大约二十分钟，来到正在整修的一块山脚地。

　　这是林曾规划的第一块成片种植的山区巨型猪笼草的土地，面积十多亩。因为机械整修对整个区域的植被破坏很大，林曾这次尝试使用人工整修的方法，尽量在较少破坏此地植被的情况下，清理出种植山区巨型猪笼草的地方。

　　等林曾快步接近这块土地时，左右张望，并没有看到本应该在地头清整土地的几个工人。

　　林曾心中冷哼，皱眉往山上走去。

　　大约走了三分钟，他就听到几句听不懂的南海省方言，肆意吆喝，一听就知道这几个雇工在躲懒。

　　林曾循声快步走去，只见一棵高大苍郁的树木之后，那几个雇工围坐一圈，手中拿着扑克牌，叼着香烟，呼来喝去，正十分起劲地玩着斗地主。

　　林曾冷眼看了一会儿，这几个人还未曾发现老板到来，依然摔牌起劲。

　　“你们好自在，拿着工钱在打牌，真是够厉害。”林曾冷不丁突然出声，口气冷漠地说道。他厌烦的眼神盯着这几个工人，略带讽刺，开口说道。

　　正在起劲打牌的几个中年人听到林曾声音，猛然吓了一跳，转头看到林曾站在不远处，不约而同的尴尬笑了笑，放下手中的扑克牌。


第0631章 精明过了头

　　一个三角眼长相刻薄的中年男子，听到林曾的话，赶紧站起来拍了拍裤子，不在意地笑着说道：“林老板，你这可就是少见多怪了。我们村的风俗就是这样，做一小时工，大家放松一下，后面才做得更快嘛！”

　　瞧一瞧这话说的，有理有据，好似林曾无理取闹，好似林曾不多给他们一些休息时间，就是亏待人。

　　所谓穷山恶水多刁民，林曾可算见识到了。

　　这又刁又懒的雇工，林曾现在是一个也不想要。

　　他宁可花更多的钱聘用外地打工者，也不要再和这几个小心思小算计满腔的雇工周旋。

　　“行，你们既然风俗是这样，我就不能勉强，你们结算今日的薪酬，回去该怎么休息，都休息去吧，以后都不用过来了。”林曾简单直接地说道。一句话，你们被炒鱿鱼了。

　　正想多说几句中年男子顿时愣住，转而像猜到什么，了然地大笑两声，表情看起来特别猥琐：“林老板，这方圆之内，也就我们村能够雇佣的到人手。你把我们辞退了，我们村可没有人愿意再为你做工了。”

　　三角眼中年男身后的工人，也跟着他的声音起哄。

　　“林老板，我们村子为人最是实诚，你不请我们到时候可别后悔。”

　　“就是就是，这鸟不拉屎的地方，哪里有人会愿意来这里做工，到时候请不到人，林老板的工程展不开，亏钱可就惨了。”

　　这几个人开口隐隐威胁，显然他们心中认为，林曾很难从别处雇佣到工人。

　　林曾看这几人的姿态，心中更是厌恶，他懒得和这种见识的人多谈，直接说道：“你们放心，我就算用三倍的工钱，从外地请人，也不会回头找你们做工。”

　　这些人被林曾一句话噎住，只觉得这个林老板真是苛刻吝啬，这点小事，也值得如此折腾。不过，他们到底也只是普通村民，只狠狠放下一句，“林老板，你会后悔的！”，然后从林曾手中算了半天工钱，结伴离开。

　　林曾看来，只觉得他们行为，好笑非常。

　　人有心思，也有智慧。

　　这些村民，看似精明非常，半点吃亏都不肯，一份工钱，能省力赚到，绝不多出一分力气。

　　可是算计过了头，最终失去的却是更大的机遇。

　　从细微处观民风，林曾打定主意，宁可多费功夫，寻找可靠人选，也不要从这个村子雇佣人手。

　　从整修的七零八落的土地上走过，林曾也不愿多花精力，和这些人置气，他才没有那么多闲工夫呢！

　　走到最初撒播种子的地方，整株植物以反常的速度生长，高度已经到了他齐胸的位置。

　　功劳属于肥水微子。

　　林曾毫不客气地将剑形叶片剪下，估算着又能多炼制十个植物垃圾回收站的智慧核心种子。

　　“林先生，”孙海看到林曾回来，急忙喊他，一路小跑到林曾跟前，说道，“他们几人会在一周内陆续抵达，明天就有我去年退伍的两个战友，带着家属抵达，他们会在叁亚市把妻儿安置妥当之后，找你报道。”

　　“真么快？”林曾倒是没想打这些人行动如此迅速，他本以为至少要等一星期时间，才会有人抵达这里。

　　“呵呵，不敢耽误林先生的工程，有什么工作你直接分配好了。”孙海笑呵呵地解释。

　　“那行，”林曾沉吟一下，随即说道，“既然都是拖家带口，我表示一下心意，让他们把银行卡发给我，我让公司财务部门给他们每人打五千元钱，算是安家置业的费用。”

　　孙海听完林曾的话，呆愣半晌，才恍然回神，心中不由有些羡慕那些准备加入林曾种植基地的战友们。从这位林老板的风格来看，真是厚道极了。

　　要知道，现在的私人老板能不拖欠工资，都是善心大发，别提还没开工，先给他们一笔安家费。

　　比起孙海羡慕之情，此时正奔波途中的八位退伍老兵，收到孙海的消息，以及银行打款之后，心中暖洋，对这位素未谋面的老板，印象出奇的好。

　　特别是像周明焦这样手头很不宽裕的家庭，这五千块钱简直是救急，让他们能够更为妥当的安排家里妻儿的衣食住行。

　　因为种植基地的基建还未完成，住宿条件比较简陋，这八名员工只能住在闷热的活动板房中。因此，有家室的人，则需要分离一段时间，等员工宿舍盖好之后，才能整修团聚。

　　周明焦在叁亚市租了一套两室一厅的小套房，安顿好吴丽丽和三岁的儿子，然后直奔熟悉的道路。

　　他在朵瑙山脚下，从军多年，回去的路，非常熟悉，闭着眼睛也不会走错。可离开这里不到一年时间，他就宛如隔世，他的身份再也不是一位军人，而是一个为了家庭生计的男人。

　　周明焦带着行囊，找到孙海。

　　孙海是周明焦的老排长，两人关系很好，两人高兴的叙旧，然后孙海直接带人他找林曾。

　　得知第一位来自军部的退伍老兵已经到达，林曾觉得种植基地开工时间指日可待。

　　林曾和周明焦并不熟悉，他们也都不是喜爱唠叨家常的人，话说两句，就转到工作安排上。

　　那块修整的七零八落的土地，林曾决定交给周明焦，并将大致的要求，清晰转达给他。

　　林曾说话时，就能感觉到这个退伍军人，和那些刁钻的村民截然不同的处事方式。

　　在前几天林曾和那些村民雇工交代这些问题的时候，他们表情麻木，漫不经心，左耳进右耳出。因此，等他们开工之后，林曾检查发现，明明是他特意交代的事情，他们却老是疏漏，或者完全没有按照要求完成。

　　而周明焦一听林曾开口，就从自己的背包中掏出一本巴掌大小的笔记本，一丝不苟地将林曾的话记录下来，碰到理解不轻的地方，还会再次向他询问，避免在工作的过程中，出现失误。

　　看周明焦细心的模样，林曾总算对种植基地的工作，稍感放心。


第0632章 省心的老兵

　　两种工作态度截然不同的员工，会带来什么样的变化呢？

　　周明焦开始工作的第一天，就让林曾感受到这两者的区别。

　　周明焦并非专业的种植者，他刚开始工作时，连锄头工具都拿不好。但这并不妨碍他在半天之后，逐渐经验丰富，动作娴熟。

　　等林曾第二天到此地时，看到沿着原先雇工开拓的小路，一个一个形状规则，直径两米左右的种植地，如同项链上的珍珠，均匀分布在小路两侧。

　　这一块一块至少相距七米以上的种植地，每一个位置都会用稳固的铁丝网围起来，一个萝卜一个坑，每处种植一棵巨型猪笼草。

　　在尽可能保护当地植被的情况下，再开拓猪笼草种植地，是这个种植基地的建设策略。

　　大型机械虽然效率高速，但一铲而过，所有原生植物都将湮没在钢铁巨轮下。酒水山谷当时就是这种情况，所有植被被铲除之后，呈现出来一个光秃空荡的山谷。

　　林曾经过那次机器清理土地之后，看到山谷的单一种植环境，就心中下了决定，如非必要。

　　大肆破坏原生植物的多样性，并不符合育种师的本性。育种师培育新型植物，依赖原生物种。原生植物种类越丰富，能够培育的特殊植物也就越多。

　　同时，这种开垦方式，虽然效率不高，但它保护了植物多样性，同时也不会给食物链之上的昆虫动物带来毁灭性打击。

　　不过，这种方式也有一个极其明显的缺点。

　　那就是人工费用太昂贵。

　　也只有林曾这种早就不将人民币作为主要通用货币的育种师，才会毫不吝惜的雇人细心修整，而不使用更廉价高效的机器。

　　原本雇工开拓的种植地，被周明焦重新修整一遍，看起来更工整漂亮，最重要的是，被铲除的野生植物，周明焦也按照林曾吩咐，在清理土地时铲除的植物，分门别类装好，拍照记录，每样带一份样品送到军部驻地。

　　林曾秘境二号空间内，多出许多当地特色的植物原料。

　　而修整种植地的进度，伴随着其他几位退伍老兵的到来，不断加快。

　　这些老兵做事效率极高，同样的时间，专注完成的工作量，几乎是那些被辞退者的两倍。他们就算离开部队，骨子里还刻着很强的纪律性。即便休息，也只是找个空地盘膝坐下，喝水闲谈，而不会吆五喝六，耍牌玩乐。

　　林曾观察了两天，心里对这批员工非常满意。庆幸当时给孙海多提一句，现在果然省心多了。

　　比起之前还要三五不时监工催促那些懒散的雇工不要偷懒，现在他只要将要求发送到他们微信中，这些退伍老兵都能又快又好完成工作。

　　林曾可算从繁琐的基地事务中，解脱出来，可以抽空用猪笼草的种子，炼制吞噬之藤了。

　　开辟育苗地，搭建铁丝围栏，移植猪笼草种苗……

　　经过一周多的磨合，以周明焦为首的退伍老兵，分工明确，有人专门负责开垦新的种植圈，有人负责种植圈外层铁丝围栏的焊接，还有人负责所有人的伙食……

　　林曾还不时从军部驻地跑到他们临时居住的活动板房，和他们一起吃饭。尝过那位曾经炊事班班长的手艺，才算知道，这位几乎不见他说什么话的老兵，有一手这么好的厨艺。

　　看来以后种植基地扩大之后，基地食堂完全就可以交给他负责了。

　　总算卸下大部分琐事的林曾，终于可以给在清河市翘首以盼的两个男孩请假，让他们飞来南海省游玩。

　　小爷和赛克，不方便坐飞机，只好寄养在江画农场。

　　阳光，沙滩，热带风情的水果，让从未出门旅游的红仔兴奋不已，而艾萨克两年之前，曾经跟随父亲来到南海省，因此，大部分时间，是艾萨克熟门熟路带着红仔到处游玩。

　　这两个少年自己创业，从莲花碗莲叶碟中大赚了一笔，经济都十分独立。旅游玩耍的费用。从飞机票到吃喝住行，都是自己承担，完全不依赖林曾。

　　而林曾在这风光旖旎的海岛，进行着植物回收站枯燥而又繁琐的研究。

　　可回收两种垃圾的植物回收站，几乎每一个垃圾类别的组合，他都不断尝试。

　　纸制品和塑料制品垃圾处理的组合型植物回收站。

　　金属品和玻璃制品垃圾处理的组合型植物回收站。

　　砖瓦渣土和废弃电池垃圾处理的组合型植物回收站。

　　……

　　如果说林曾何处优越于异度世界的那些育种师学徒，那就是他完全是进行实物练习。

　　异度世界的许多育种学徒，最初的学习都是在一种特殊空间，进行模拟构建，等模拟构建达到五种垃圾回收的综合性植物回收站后，才能开始实物练习。

　　早期用实物练习，浪费材料，而可回收两种或三种的植物回收站，在异度世界根本无人使用，构建完成之后，也就是闲置浪费。

　　育种师之间，有一种达成默契的潜规则，就是智慧植物的培育必须十分谨慎，类似植物回收站植物健身房这种植物智慧程度不高，但也绝不能构建完成之后，将其弃毁。

　　异度世界的育种学徒，如果耗费大量材料，炼制没有利用价值的植物空间，无法种植，将其废弃，在这个领域是一种禁忌。

　　不过，林曾不用担心这个问题。

　　对目前的地球世界来说，这些植物空间数量只会嫌少，而不会浪费。

　　一枚一枚能够回收不同垃圾的吞噬之藤的种子，不断构建成长。

　　林无意无看过一本书，书名《异类》，其中有一句话，让他印象极为深刻。

　　“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”

　　如果一天工作学习八个小时，一周工作五天，要成为一个行业的专家，一万个小时，也就意味着需要五年的时间。

　　因此，林曾深信，唯有有效，长期，坚持不懈的练习，才是从低级育种学徒往上晋升的根本条件。

　　如此信仰，也是如此践行。


第0633章 二星晋级任务

　　比起普通人完成一万个小时学习所耗费的时间，林曾完全不需要五年时间，才能达到一万小时。

　　他几乎每天至少有十二个小时，泡在植物回收站的研究上。这种寻常人难以达到的长时间高度专注，也让他进步速度飞快。

　　等到红仔和艾萨克结束两周的疯玩，到朵瑙山寻找林曾时，他已经成功构建出第一个可回收三种废弃物的植物回收站空间。

　　当这枚成长之后，能够同时回收金属物质，纸制品以及塑料制品的植物回收站成型时，林曾终于收到久违的系统任务。

　　“构建植物空间能力达到二星育种学徒最低要求，开启二星种植学徒晋升任务。”

　　晋级任务：二星育种学徒的成长。

　　任务说明：二星育种学徒，是步入植物培育重要的阶段，初级植物空间的综合应用，是二星育种学徒娴熟掌握的技能。请完成百个初级植物回收站的构建。

　　完成期限：30天。

　　获得奖励：1.可获得分支职业奖励。2.抽奖获得新的植物空间资料。3.二星抽奖一次。

　　失败惩罚：恐怖试炼境30天试炼期。

　　阅读完系统提供的任务信息，林曾并不感到意外。

　　他早先兑换过一份资料，就是讲述二星育种学徒的晋级侧重内容，正是植物空间。

　　在三十天内完成百个初级植物回收站，以他目前的水平来说，并不轻松。

　　初级植物回收站，最少需要高效回收五种类型的垃圾。

　　他目前刚刚只完成一枚回收三种类型垃圾的吞噬之藤。每增加一种垃圾回收，难度就提升不止一筹。

　　不过，再困难的任务，他也要极力去争取。

　　除开这是晋级任务之外，还有三十天恐怖试炼境的压力，在鞭笞着他千万不要懈怠。

　　揉着有些酸胀的太阳穴，林曾站起来揉了揉肩颈。因为艾萨克和红仔到来，他们并不方便继续借住军部驻地的宿舍。不过施工队速度很快，最早开工的宿舍楼，是专门为种植基地的员工建设，虽然内部还是水泥墙，但略微清扫，居住是没有问题。不过水电布线还没妥当，生活起居不太方便。

　　林曾和两个男孩，对居住环境并不在意，他们住得惯精品豪宅，但住在这种毛坯房也没有任何意见。而且林曾大部分时间，都锁上房门，进入育种空间，所以就算房间内只有一张床铺，他也无所谓。而红仔和艾萨克，就像放归山林的野猴子，整日在外自由疯跑，只有吃饭和睡觉的时间，才会回到种植基地。

　　山野之地，土地并不值钱，所耗费不过是工料钱，因此宿舍并非狭小的单间，而是有一室一厅的单人公寓，一室两厅的家庭住宅。所有房间通透，采光良好，稍微装修，就是一个很好住处。

　　这栋只有三层的建筑，只能算是宿舍一期工程，有十五套宿舍，目前足够满足所有基地员工的需求。至于员工宿舍二期之后的建设情况，则会根据

　　在活动房里住了好几周的几个退伍老兵，也跟着林曾搬进宿舍的三套房间，闷热的活动板房，住着实在不舒服，还不如在通风透气的毛坯房，牵根插座，装个风扇，更为惬意自在。

　　其他房间则开始装修，水电，墙壁，地板……

　　相信再过一个月时间，这些房间墙面洁白，瓷砖明亮，只要通风透气，就能入住了。

　　这些琐事，林曾不大关注，都交给基地的员工负责。周明焦被林曾任命为种植基地的负责人，管理这些琐事，而这位绰号“大脚”的老兵，以足够的细致和耐心，将一应事务安排井井有条。

　　正是因为有了令人放心的部下，林曾才能全心投入到晋升二星育种学徒的钻研中。

　　走出他所在的宿舍，正好看到下工归来的周明焦几人，他们穿着工装背心，他们肩头扛着锄头，看到林曾难得出门，笑着和老板打招呼。

　　“老板，你今天出来晒太阳了？”说话的是老兵中个子最矮，性格也是最为活跃的丁正，种植圈周围的铁丝网，都是他进行焊接固定。和林曾熟悉之后，说话也随意起来，不时打趣几句整天宅在房间里的老板。

　　林曾也不介意，朝着这几位精神奕奕的属下点了点头，说道：“是呀，出来走走，你们一天辛苦了。”

　　“这点活儿，哪里算得上辛苦。”八位退伍老兵中的最年长者，脾气最为宽厚温和的苗恩光，是江浙省人，他将肩上工具卸下，乐呵呵地说道，“老板你不知道我们新兵训练的前三个月，那才是要磨掉半天老命的苦。现在一天的活儿，活动强度还比不上以前的日常训练呢！”

　　他们都是在这地方驻守了多年的老兵，再次回到这里工作，远比林曾这个生长在秦川，定居在清河的人，更为适应。不像离开军营，进入社会，从一个世界进入另一个世界那样，总觉得与周围普通人的做法格格不入。

　　林曾看这些年岁相仿的老兵，浑身汗臭，欢乐谈笑，脸上拥有发自内心的微笑。

　　他觉得这次招聘，是非常明智的决定。

　　也许，这个种植基地以后的招聘方向，就往退伍军人领域倾斜，应该是很不错的选择。

　　林曾没有和他们多聊，他摆了摆手，和他们告辞，海岸边的夕阳色晕醉人，林曾踩着余晖，往大海的方向走去。

　　他记得红仔离开前，和他招呼过，和艾萨克去海边的石块旁撬牡蛎去了。

　　林曾既然准备专注研究晋升二星育种学徒，必然无法兼顾他们，他正是寻他们商量，玩耍几日，就返回清河。

　　走了大约五分钟，林曾轻而易举找到他们两人所在方向。

　　从一处礁石岸边传中英文掺和一起的大呼小叫，可不是性格跳脱的金发小帅哥艾萨克。

　　循声走去，林曾看到两个皮肤晒黑好几个色度的男孩，背心短裤，各自拎着一个大红色塑料桶，满脸兴奋。

　　“红仔！”

　　林曾喊了一声，红仔猛然转头，哈哈大笑拖着沉甸甸的塑料桶，朝他撒腿跑来。

　　“哥！我挖到好多海蛎子，我会煎海蛎饼，可好吃了，等回去我做给你吃。”红仔出来游玩一趟，性子都变得活跃，看起来更为开朗。

　　“你这带壳的牡蛎，还要把壳撬开，”林曾看着满满的一桶牡蛎壳，心中略微估算，发现等将牡蛎肉取出来后，其实并没有多少。不过，他没有打击少年的快乐，“等会儿回去，我教你怎么撬。”

　　“哥你会撬海蛎子？”红仔跑得有些急，喘着气好奇问道。

　　“你哥以前可是摆烧烤摊，生蚝牡蛎，小菜一碟！”


第0634章 谁是地头蛇

　　红仔和艾萨克带着行囊，远离这个罕有人知的偏僻热带山林。

　　留下的除了毎日変化的种植基地，还有一盘让林曾吃得津津有味的海蛎煎，虽然表皮微焦，用面糊代替地瓜粉，而显得生硬，但林曾依然觉得这份食物，美味动人。

　　真是，不知不觉间，就有一种吾家有子初长成的沧桑感了。

　　闲话不提，林曾送走两个小家伙，和江画说自己要闭关的事情，然后回到简陋住处，锁好房门，直接进入育种空间。

　　长时间刻意练习。

　　很简单的方法，却少有人能够长期坚持。

　　因为伴随着勤学苦练，必然有无数个枯燥的独处学习时光。

　　而独学的真正难度，并不在于通常人们认为用意志力克制懒散。而是在长时间的学习中，避免进入学习无效循环的“伪勤奋”状态。

　　在几乎没有休息时间的构建植物回收站的过程中，林曾不断提醒，不要进入学习的舒适区。正如很多人念书时，看似终日做题，厚厚层叠的题库昭示他勤奋刻苦，可是漫无目的的做题方式，只会给学习者带来“我是一个苦读者”的错觉。实际上，提高的效率，非常低下。

　　林曾闭关研究，其实本质上，还只是一种学习。

　　所有的资料，都摆在面前，他必须用最短的时间，将融入大脑的资料内容，转化提高他空间构建能力的基础。

　　林曾最常用的办法，就是死磕自己错误的地方，类似于学生迎考时使用的“错题集”

　　反思，总结，记录下自己在构建植物回收站过程中出现的错误，然后避免自己在下次构建时重复性再次出现这种错误。

　　林曾并非学习的天才。

　　但能在终日打工的间隙，依然固执考上清河市一所排名不高的二本学校，离开兴源县，确实是他在学习的过程中，尽量用最短的时间，避免出现重复错误这个思维的影响。

　　重复不断学习自己擅长的知识点，是伪勤奋的舒适学习法。

　　重复不断将每一个错误，掰正弄懂，是耗费脑力的高效学习法。

　　在这一个月的时间里，林曾都用最快的速度，解决日常生活中的基本需求。吃饭让曾经炊事班的班长帮他留一份饭菜，设定闹钟，时间到点，飞快解决三餐。睡觉和起床的时间，也同样用闹钟提醒，控制在每天四个半小时。这既能保证他能够获得很好的休息，保持旺盛的精力，也能最大程度的节约时间。

　　两耳不闻窗外事的林曾，并不知道，在他埋头研究初级植物回收站的过程中，种植基地并非毫无干扰。

　　被他辞退的工人，是附近铜石村的村民。正如林曾所想，此地村民民风惯于懒散，又贪图小利，在林曾这里工作，偷懒耍滑，被辞退之后，原以为这个外的老板哪里能雇佣到人手，到这荒郊野地帮他做事，都指望着林曾束手无策后，在回头求他们。

　　封闭的环境里，人的思维有着令人哭笑不得的天真。

　　等到他们左等右等，都没等到这个老板再出现村子里，有几个着急的村民跑到种植基地附近看看，目瞪口呆发现没有他们的种植基地，完全没有他们想象中处于无法施工的瘫痪状态，反而初具规模，越发欣荣。

　　想到之前这位老板开出的优厚薪水，铜石村在朵瑙山种植基地工作过的几个人着急起来，几个没主见的村民，找到那个眼皮耷拉的三角眼中年，都说想再去基地问问，能不能重新雇佣他们。

　　他们心中暗暗后悔，脑袋才恢复了些清明，自己不该不老实偷工，这么高薪水的零工，在南海省并不多见，看这个种植基地老板的架势，如果肯定做上很长时间，这一笔钱财，可以抵得上务农一年，家中各类开销就有了着落。

　　“不行，这么回去找他，肯定没用处，说不定到时候那个老板还要压价我们工钱，”那天和林曾说话的三角眼中年是一个精明算计的人，在村民中也算是有“厉害”的评价，他一说话，这几人就有了主心骨，“这个外地老板，人生地不熟，年纪还不大，所谓强龙压不过地头蛇，我就不信他能压得过我们？不给他点颜色看看，他以为我们铜石村的人好欺负。”

　　这个三角眼的中年人，面颊干瘦，眼露精光，开口所言，立刻打动周围人的心思，他们沉默片刻，随即附和。

　　“老财，就听你的，你说咋办？”一个没啥主见的村民，探了探脑袋，咧着嘴嚷了一句。

　　“走，先给他一点颜色看看。”这位绰号老财的三角眼中年人，脸上闪过恶意的笑，“他们不是在建设吗？我们闹上一闹，商人最怕麻烦，肯定服软。”

　　“对对对！老财哥说的有道理。”

　　“把咱们几个表亲哥们叫上，所谓人多势众，看那个小年轻不吓破胆子。”

　　三角眼老财一语定音，这些人找了几辆摩托车，直奔前几日打工的种植基地。

　　他们也没打算行大恶，只是想仗着人多势众，吓唬一下商人，指不定能多得几分利益。

　　在附近停车，老财看着拔地而起的建筑，心中涌起强烈嫉妒，不忿地往地上啐了一口黄痰。

　　“有钱往这里投，真是傻子！”

　　“老财，我们怎么做？”

　　老财算是主心骨，一行人下了摩托车，就围着他，询问他意见。

　　老财的三角眼左右骨碌转着，心里打着坏主意，他目光最后定格在铁丝栏杆围住种植圈里。

　　绿色油漆的铁丝网栏杆，围成一个规整圆形，栏杆内土地平整松软，无杂草生长，唯有一株半米高的植物，种植在直径两米的种植圈中间，看起来长势很好。

　　想来这就是这个种植基地老板准备种植的植物了。

　　“把这些铁网推了，拔了里面的植物。”老财虽然在村子里喊得利落，但却不敢真闹出什么大事，想来想去，折腾这些种植地最保险。在他眼中，破坏几棵草，有啥了不起，既能给此地老板教训，也安全保险，不会触犯法律。

　　当众人围上两块巨型猪笼草的种植圈后，挽起袖子，准备动手之时，突然不远处响起愤怒的吼声，如同一只被激怒的野牛，周明焦怒气冲冲挥起手中的锄头，形如下山猛虎，气势惊人，朝三角眼老财他们一行人冲来。

　　从军多年，周明焦的怒吼，有一股寻常人所没有的震天动地的气势，能把人吓得直哆嗦。

　　三角眼老财他们本就是欺软怕硬之辈，被周明焦一脸凶相吼完，吓了一跳，一时谁也没敢动手。


第0635章 初级植物回收站

　　“你们是干什么的？在我们基地里偷偷摸摸做贼呀！”周明焦看到这些人险些把刚种好没几天的猪笼草种植苗破坏了，生气非常。老板提供的种苗数量都有定数，若是被破坏少了一棵，让他怎么和老板交代。

　　他看到他们人不少，赶紧面皮绷紧，朝着山坡上吼道，“兄弟们，都出来，有人来找茬。”

　　军令如山，令行禁止。

　　听到这声大吼，其他七人立刻放下手中的活计，听音辨别方向，如迅疾的野狼，飞奔而来。

　　八条彪悍的壮汉，气势汹汹，眼若铜铃，一拥而上，瞪着这些来闹事的村民，一脸蓄势待发，随时准备干架的模样。

　　虽然铜石村的村民，数量更多，但和这些久经训练的退伍老兵交锋，顿时被吓萎了大半，有些胆子小的村民，甚至连连后退几步，不敢和他们对视。

　　“我……”老财看起来有些猥琐的眼睛，闪烁不定，背脊弯了弯，刚想说什么，就被周明焦打断。

　　“你们是铜石村的人？”周明焦看到有几个人仿佛有些面熟，似乎是他还在军部驻地当兵时，到铜石村的杂货店买东西，看过几眼，所以一下猜出他们来路。

　　“我……我们，我们是来找林老板的。”老财伸了伸脖子，气势弱了大半，有些小心地说道，“就是来找找，问问看有没有活给我们。之前他请过我们的。”

　　“没有，”丁正双手抱胸，似笑非笑地看着这些人，脸上毫不掩饰鄙夷之色，“你们还好意思来找我们老板，当时他可是开出了很高工钱，谁想到务工的人却不地道，偷懒耍滑，现在还好意思跑过来找活？想得美！还有，这里是我们老板的私人土地，不欢迎你们过来，赶紧离开，快点走！”

　　丁正的嘴皮子最是利落。

　　这段纠葛，也是他从林曾口中得知。

　　老财几人，被丁正奚落几句，也没觉得不对，他们陪着笑脸，连连后退，直说道：“我们这就走，马上走。”

　　声势浩大地从铜石村来找林曾算账，还没动手，就碰了一鼻子灰，灰溜溜地赶了回去，从此以后，这些铜石村的村民，知道朵瑙山种植基地的工人，凶悍异常，不敢找茬招惹。

　　经过一出这种局面，铜石村虽然近水楼台，但却被林曾和以后的种植基地负责人，列为拒绝往来户。日后朵瑙山的种植基地日益红火兴盛，但铜石村却没有一个人被朵瑙山种植基地雇佣，享受林曾公司非常优厚的福利待遇。

　　一桩麻烦事，在退伍老兵的帮助下，消弭无踪。

　　而身处育种空间的林曾，对此一无所知。

　　他关于植物回收站的笔记，已经写了厚厚的一本笔记本。

　　里面重点记录了他在构建多种回收物时，处理手法的错误方式，避免下次使用时，再次在一个坑中跌倒数次。

　　就是在这种一丝不苟的反思中，林曾进步的速度非常明显。

　　闭关第八天，第一棵能够同时处理四种垃圾的植物回收站构建完成。

　　闭关第十九天，第一棵能够同时处理五种垃圾的植物回收站构建完成。

　　这个进度，已经是林曾所能达到的极限速度了。

　　牺牲了所有的时间，林曾终于攻克了最困难的构建过程。

　　当第一棵能够同时处理五种垃圾的植物回收站的吞噬之藤种子形成，林曾激动地险些跳了起来。

　　这棵吞噬之藤，能够处理不同类型的纸张制品，包括水溶性极强的厕所用纸和纸巾，纸张制品在吞噬之藤的改造下，被转化为一种特殊的纸浆。纸浆对普通人用处不大，但可以通过造纸厂的专用设备，制作成纸质上好的各类纸张。不过，这种转变过程，每次需要损耗五分之一原料。

　　金属制品，除了显而易见的易拉罐，罐头盒之类，植物回收站还能够细致回收各类电子产品内部所拥有的特殊重金属物质。当然，废电池，废日光灯，废水银温度计，都可以被智能程度很高的植物回收站智慧核心一一分解，然后将可利用的回收物，按照一定的比例换算，交给兑换者。这种回收功能，对清河市市政府来说，非常重要，净泉凤眼莲从河水中提纯的金属花，交给植物回收站，获得一定数量的金属回收物。

　　塑料制品的回收不用过多解释。毕竟每一个人日常生活中所接触的塑料物品，到处都是，从大件的桌椅，到小物件的勺子玩具，都可以找到塑料制品的用处。

　　布料的回收，也是普通垃圾回收中，很难的利用的回收物。将废弃的旧衣物放入植物回收站，就像纸质品回收一样，可以获得一种特殊的溶解性液体。这种溶液可以加工，整理，染色，然后铺在平坦的地方，太阳爆嗮，就会形成一种特殊的柔软面料，特别适合夏天穿着。

　　至于第五种可回收的垃圾种类，林曾选择了生物垃圾作为处理対像。厨房的骨刺，各类粪便，果皮果核，都可以被吞噬之藤改造成特殊的营养肥料。

　　林曾在研究出可以回收五种垃圾的植物回收站智慧核心之后，并没有停下手中的学习。

　　因为，仅仅是功能的增加，并不等于一棵初级植物回收站。

　　林曾需要不断完善和改变构建方式，让植物回收站的结构更为完美。

　　在林曾心中，初级植物回收站的鉴定标准只有一个，那就是系统提示他，完成二星育种学徒的晋级任务。

　　在第二十三天，第一枚初级植物回收站的种子，终于完成。

　　初级植物回收站和尚未达到初级的回收站，它们之间最显眼，最能一眼看出的问题，就是占地面积的不同。

　　吞噬之藤是寄生植物。

　　初级植物回收站完成后，对伴生植物的选择的范围就大了许多。

　　它可以选择树冠较小的行道树进行种植，对树龄的要求也降低许多。

　　第一枚初级植物回收站的种子完成之后，林曾开启了疯狂炼制种子的模式。

　　完成任务的标准是一百粒能够构建初级植物回收站的吞噬之藤种子。

　　行百里者半九十，最后关头，林曾咬紧牙关，坚持最后几天，务必要在三十天的期限内，完成晋级任务。


第0636章 升级之后

　　第二十四天，每天构建八个初级植物回收站

　　第二十五天，十五个。

　　……

　　第二十九天，二十八个。

　　同时，他每日构建初级植物回收站的能力，也在提升。如果按照这种状态，以他目前能力，一天完成三十个植物回收站的构建，还是没有问题。

　　林曾竭尽全力，终于在三十天期限之前，将二星晋级任务完成。

　　当一百个初级植物回收站完成时，冰冷的系统提示音，在林曾听来，宛如天籁。

　　“达成二星育种学徒晋级任务。”

　　“处理晋级信息，请空间主人等待。”

　　“开启二星育种学徒资料库。”

　　“开启二星育种学徒学习体系。”

　　“开启二星城市育种师学习体系。”

　　“拓展种子储存架存储空间和存储能力。”

　　“拓展育种空间面积。”

　　“升级种子炼制炉等级和属性。”

　　“处理下位空间的联结方式，扩充下位空间的种类。”

　　“再次搜寻上位空间，搜寻无效果，无上位空间。目前空间主人所在育种空间，为等级最高上位空间。”

　　“增加育种师攻击植物和守护植物种类，增加基地守护植物。”

　　“增加材料池。”

　　上次晋升一星育种学徒时，林曾面对庞大的资料，甚至来不及细听系统的语音，一脸懵然错过许多重要信息。

　　而这一次，早有心理准备的林曾，取出纸张和笔，将耳中所听内容，一字不差记录笔记本中，以便提供自己后续研究。

　　林曾身处空间中，以肉眼就能看出，育种空间伴随着系统提示音一次又一次响起，不断发生变化。

　　这种空间的改变，给他一种眼花缭乱的感受。等系统提示音终于暂停，他才转头环顾四周，感受空间变化之处。

　　空间面积拓展，是最显而易见的地方。

　　成就一星时，他的育种空间，扩大三倍。而成就二星后，他略微估算，空间大约是一星育种学徒的两倍。

　　按理来说，面积增加，使用空间应该更为宽敞。但育种空间里却多出了一个设施，让空间内部，还是保持着一种紧凑的布局。

　　林曾走到一个被分成许多分格的方形玉质水池边。

　　所谓玉质，看起来像是温润细腻到了极致的田黄，总体呈现方形，四条边长度相等，在三米左右。

　　正方形的水池，被分隔成一个一个小方块，每一个方块大约有二十乘以二十厘米。

　　这就是系统最后告诉他的材料池。

　　材料池的作用，是分解各种类型的物质，同时合成育种师必须的许多材料。

　　玉石，玻璃，金属，特殊材料，都能成为材料池处理的对象。经过材料池的处理，这些材料就像秋冬囤积的肥料，在材料池中不断被改造，最终形成育种师制作特殊符纹时所需的材料。

　　林曾一星育种学徒，并没有涉及到许多稀有的必备材料，所有没有这方面需求。而育种传承空间中，增加材料池这一设备，只能说在二星育种学徒这个阶段，这个材料池是必备。

　　“晋升二星育种学徒，获得抽奖转盘次数一次。”

　　林曾只粗略看了几眼育种空间的变化，系统提示的声音再次出现。林曾欣喜不已，他期待这次抽奖转盘，还能获得什么样的幸运奖励。

　　熟悉的转盘出现在空墙上，墙面扩大，而转盘大小不变，因此显得有些小。

　　十二个选项依次出现。

　　虽然抽奖转盘的选择是随即运气，但是林曾依然非常认真的查看这些选项的内容。

　　抽奖的奖励，基本上是他目前这个阶段无法得到的稀有物品。因此，通过了解这些奖励的内容，林曾可以推测出零星半点他目前暂时无法接触的资料内容。

　　“景观世界修建基础理论。”从这个选择的标题来看，这是一种学习资料的内容。

　　“果树乐园的核心种植课。”果树，乐园，关键词听起来能猜测一二。

　　“育种者中级绘纹课二十个课时。”这种抽奖的选项，林曾倒是第一次看到。他心中一动，觉得十分实用。

　　育种学徒共有五个等级，然后才是育种者。

　　林曾目前仅仅处于二星育种学徒阶段，跨越数个阶段，接受育种者中级绘纹课，不知道能提升他多高的能力。

　　除了能够猜测一二的内容，还有一些外观奇特从未见闻过的东西，并没有告诉他名称，以他目前的知识储备，也猜测不出那些怪形怪状的物品，到底是什么样的奖励。

　　选项之后，林曾也没有磨蹭，直接对系统说道。

　　“开始抽奖。”

　　“抽奖开始。”

　　迷眩光彩在墙壁上转动，虚拟投影上，代表十二种选择的图案飞速旋转，最后融汇在一起，最后墙面中心定格在一个圆球形状的物体上。

　　“获得一星种植精灵，请空间主人放入炼制炉中，孵化种植精灵。”系统提示声音，告诉林曾这个有些金黄色斑点的粉红色圆球形物体，是什么东西。

　　“原来是种植精灵！”林曾喃喃低语，他终于明白这个判断不出内容的怪蛋是什么东西。

　　种植精灵，是育种师身边一种特殊的生命体。

　　这种生命的构成，并非实体生物。它们分布在异度世界里的各种角落，外形是不同形态的蛋状。对普通人来说，它们只是一个无法研究的神秘球体，但通过育种师的培育，会形成特殊的生命体。

　　种植精灵，是高阶育种师用处极大的生命体。尤其是在开始培育乔木灌木类植物后，它们能够快速促进大型树种的生长和发育，效果远非肥水微子能够代替。

　　肥水微子更适宜用在草本和藤本植物身上。

　　同时，种植精灵还有一种特殊能力，能够综合性管理一个城市的植物空间。

　　通常情况下，以异度世界的育种学徒的能力和影响力，是不能获得种植精灵的认同。大概要达到三星育种者的等级，才能拥有种植精灵的先决条件。

　　这上面一部分的信息，是林曾抽中选项之后，系统告诉他的内容。

　　一粒篮球大小的蛋形物质，随着系统提示的结束，出现在林曾的工作台上。它的真实模样，比图案中更圆润可爱，金色和红色相间的外表，就像一粒绘制着漂亮图案的彩蛋。

　　林曾心中高兴，但暂时无暇处理种植精灵的蛋。

　　二星育种学徒的升级带来的变化，还在源源不断地反馈给林曾。


第0637章 海洋育种师

　　晋级完成之后，系统告诉林曾的内容，是关于这次任务的奖励。

　　“获得植物空间类型抽奖资格一次，请抽奖。”

　　这个抽奖的内容，和之前又不一样。

　　它抽奖的范围，只有五个选项。

　　五个选项都有明确的文字标注，揭示每一种植物空间的具体内容和功能。

　　“植物托儿所”

　　“植物烘烤站”

　　“植物充电站”

　　“植物静思室”

　　“植物鬼屋”

　　林曾看着这几个选项，仿佛看到异度世界一棵一棵的树木，被育种师改造成各种功能不同的植物空间。这些植物空间，为异度世界城市的人们，提供了非常有趣的设备。

　　可以托管幼儿，可以烘烤食物，可以补充电源，可以静坐思考。

　　特别是最后一个选项，植物鬼屋，到底是什么样的植物空间呢？和其他植物空间不同，它听起来似乎没有任何功能作用。林曾对此非常好奇，倒是希望自己是否有幸抽奖获得这个植物空间的详细资料。

　　“抽奖。”

　　简短的话语后，最终在墙面的虚影上，只留下最后一个选择。

　　“植物烘烤站资料获得，存储完成。”

　　林曾的好奇心没有得到满足，那个仿佛充满恐怖灵异色彩的植物鬼屋，和他无缘。

　　不过，他抽奖获得的植物烘烤站的资料，听起来也是一种十分有趣的植物空间，就是不知道它是怎么在一棵树上，完成烘烤的过程。

　　“请选择分支职业。”系统又将另外一个完成任务的奖励，告诉林曾。

　　“根据空间主人学习能力，天赋，意志力，等级能力等综合性因素，提供二星育种学徒适合发展的方向，供你选择。”

　　“荒漠育种师。”

　　“地穴育种师。”

　　“海洋育种师。”

　　林曾看着这三个分支选线，思考良久。

　　在升级二星育种学徒之前，林曾就知道每次晋级都有一次选择专精方向的机会。

　　无论是地穴育种师，还是荒漠育种师，都是目前最值得考虑的选择。

　　在秦川省，荒漠广袤，土地廉价，人烟稀少，如果晋升荒漠育种师，用适合荒漠生长的植物，改变荒凉土地，可谓造福大地。

　　而清河市的地底世界，也有奇妙空间，地穴种植的条件也都具备。更况且地穴环境隐秘，种植一些林曾不愿为外人所知的特殊植物，更加方便。

　　可是当林曾看到最后一个选项时，原本的想法，突然发生改变。

　　海洋育种师。

　　普通人听起来有些特殊的名称。

　　在遍布海水的海洋空间，还能种植育种师培育的植物吗？

　　既然育种空间给出这个选项，毋庸置疑，他所培养的相关植物，种植地必然是海上。

　　林曾想到孙海那天和他闲聊时，谈到对面彡砂市的情况。

　　这个年轻的城市，拥有海域范围两百万平方公里，相当于华国陆地国土总面积接近四分之一。

　　一平方公里等于一千五百亩。

　　稍微换算，如果能通过海洋育种师的能力，将这片海域利用起来，种植粮食，水果，蔬菜和经济作物，所带来的利益，简直是闪着金光的宝藏。

　　林曾最终决定，选择海洋育种师作为自己的职业分支。

　　“确定第二职业分支，海洋育种师方向。”系统对林曾的选择没有提出任何建议，只在他确定之后，发出提示声。

　　“开启海洋植物种子库。”

　　“开启海洋植物炼制符纹库。”

　　“开启海洋植物资料库。”

　　连续数声提示，一个和城市育种师截然不同的育种师方向，向林曾开启大门。

　　同样是长长的资料目录，林曾看了一眼，就发现这些资料，他暂时无法查询。

　　正如城市育种师兑换资料需要晶源体，海洋植物炼制方法和各类资料的兑换，同时也需要大量的晶源体。可是，他目前数量最多的一星番茄的晶源体，并非不能兑换资料，但两者之间的兑换比例实在太低。

　　海洋植物的晶源体，和陆地植物在属性上差异很大。海洋植物的晶源体，蕴含大量的水性能量，这点是陆地植物远远不及。

　　陆生植物，蕴含的晶源体大多具有土性，也成为土性晶源体。

　　以最廉价的《海洋水质分析》这份基础理论资料为例，如果用海洋植物兑换资料，只需要两个单位的水性晶源体，但如果用土性晶源体兑换，则需要二十倍的数量。

　　既然选择了方向，林曾也不太着急立刻研究海洋植物。

　　他的城市育种师等级提升为二星，能够从资料库中获得更多的符文图纹，炼制更高级适合城市种植的种子。

　　三项任务奖励获取之后，林曾从工作台上，将那个篮球大小的种植精灵的卵，准备放入焕然一新的种子炼制炉中。

　　炼制植物种子的鼎炉，可以说是育种师最重要的工具，也是育种空间的核心所在。

　　没有炼制炉的存在，就算有最完整的传承资料，育种师也无能为力改造植物。

　　晋升二星育种学徒之后，鼎炉同时升级。

　　表面铜色从黄转红，是那种纯度很高的铜线的红色，就像被镀了一层红光。而鼎炉的高度，明显高了许多。

　　在一星育种学徒时，就到林曾头顶高度，此时林曾需要举手才能碰到鼎炉的顶端位置。

　　从细节看，鼎炉表面的雕刻花纹更为精细，以花草为纹，缠绕在鼎炉炉脚和上方的盖子上，精致非常，不似最初见到时的古朴简单。

　　炉子放入炼制原料的入口处，也不是原照鼎炉的上方。而是在鼎炉炉壁上，有五个可供开启的红铜小门，大约比普通A4纸张大了一圈。

　　林曾轻轻扭动红铜小门的手柄位置，顺利打开，可以看到小门内有一个雪亮雪亮的空间。

　　这个鼎炉内部空间，绘画着五颜六色的符文，各色流光顺着各自颜色的线条，不断快速流动，就像夜晚城市霓虹灯光。

　　林曾将种植精灵金粉相间的种植精灵孵化卵，放入这个空间，关上和炉身宛如一体的红铜小门。


第0638章 宅男老板出关

　　关闭鼎炉，转身抽出工作台的抽屉。

　　育种空间扩大后，这个专供他使用的工作台也扩大一倍有余。

　　小抽屉里，有造型怪异如爪的刀钩子，有薄如蝉翼的雪白薄刀，这些工具是育种空间系统中本就存在。林曾的绘纹笔，就是模仿工作台抽屉里的绘纹笔制作的单根细毛的细毛笔。

　　而制作绘纹笔的工具，也是来自于此。

　　林曾扫视一眼所有刀具，手指轻柔从抽屉中捏出一根牙签粗细的长针，看似平凡无奇，但一头尖端，却超越常理的尖锐。

　　林曾试过，在金属物上轻轻一划，就留下一道极深的痕迹，轻松如切豆腐。

　　他取走长针后，回到放着种植精灵孵化卵的红铜小门前，确定小门锁好，然后手持长针，长针锐利一段，以巧妙的姿势持在手中，从红铜小门的右上角开始绘制图案。

　　很快，平滑能照出人脸的红铜小门，被林曾手中这根长针，划出看起来七零八落的沟壑。

　　等到最后一笔结束，密密麻麻的细小沟纹，让有密集物恐惧症的人看起来，会看得头皮发麻。

　　鼎炉在林曾的手指离开鼎炉时，立刻响起了“嗡嗡嗡”的启动声。彩色的流光，似乎是从小门缝隙中喷涌而出，在小门上的符纹上不断流动。

　　这是专门培育种植精灵的符纹。

　　需要用刻绘在红铜小门上，在炼制各种植物种子的过程中，促进种植精灵的成熟。

　　林曾放好种植精灵后，将其他的四个红铜小门打开，从清河市二号秘境中取出各类植物原料。

　　自从一号秘境可以用植物原料兑换种子之后，林曾在很短的时间内从烦恼植物原料的来源中解脱出来。特别是城市种植的植物，相比数量不多的晶源体，植物原料对普通种植者更容易获得。

　　经过升级的炼制炉，可以同时炼制五种类型的植物。只要将炼制的符纹，按照顺序，一张一张覆盖红铜小门上，符纹的作用就可以直接作用在鼎炉空间内的植物原料上。

　　林曾将巧克力味室内苦瓜，藤本薄烟香艾，金丝面条瓜，以及细藤玉石斛这四种植物的原料，放入鼎炉中，然后从工作台上取出储备的熔炼纹的符纹纸，贴在每一扇红铜小门上。

　　金丝面瓜是他近期炼制的一种室内瓜类，原生植物来自普通的金丝绞瓜。金丝绞瓜，内部天然成丝，形如鱼翅，金黄色缕缕长丝，口味如同海蜇，可凉拌热炒，口感都很好。

　　而林曾选择使用城市家庭育种师的一种常用炼制方法，多种符纹炼制，使之形成的金丝面瓜，口感更胜十分，可作为主食食用。还能晒干保存。

　　一经放出，就广受城市家庭种植者喜欢。

　　五个红铜小门同时关上，鼎炉开始炼制。而种植精灵则是在这个过程中，不断成型。

　　具体何时孵化而出，会根据不同的炼制情况而决定。

　　终于处理完晋升的事务，林曾带着自己记录的具体内容，离开育种空间。

　　紧张了整整一个月的时间，他也要放松紧绷心弦，恢复正常的生活方式。

　　林曾在闭关全力炼制吞噬之藤种子这段时间，种植基地内的员工，心中对这个年纪不大的老板，越发觉得奇怪。不过，拿人薪水，为人做事，他们并没有去刨根究底。只有厨房每日给他送上定量的饭菜，以及帮他把换洗衣物拿去清洗。

　　一个月的时间，这个原本没有人烟涉足的土地，一片区域发生急速变化。

　　种植基地开辟的生活区和仓库位置，在临近海岸旁边的一块地基坚固的土地上。这片土地原本地表少有植被，因而建设施工，对这一带的植被破坏不大。

　　巨型山区猪笼草的种植圈，以尽可能少破坏原生生态的方式，分布在朵瑙山的山脚。随着将来的拓展种植，将逐渐往山腰方向延伸。

　　林曾走出住处后，看着大变模样的种植基地，想了想，给他闭关之前认命的基地负责任人周明焦打了一个电话。

　　周明焦正在规划后面一百株猪笼草的种植范围，突然接到林曾电话，心中有些忐忑，不知道这大半个月没有联系他的老板，这会儿找他何事。

　　他和身边的负责清理这片区域的同事交代一句，然后接听电话，一边快速往老板所在的住宅区大步疾走。

　　等他赶到基地的生活区找到林曾时，林曾正坐在基地的小食堂里，就着一碗椰香焖饭，吃得津津有味，桌上还摆着清蒸大螃蟹，红焖大虾，香辣炒螺等下饭菜。

　　小食堂厨房的位置，还要香味飘出，基地厨师岳冠军正在厨房大展身手。

　　此时正是工作时间，并非饭点，厨房并没有现成饭菜。

　　不过既然是老板亲临，自然有些特权。岳冠军一声不吭，将自己的拿手绝活全都展示出来。更况且靠山吃山，靠海吃海，海鲜食材丰富，吃得林曾连扒拉了三碗椰香焖饭，舒坦极了。

　　“老板。”基地的员工，都知道老板饭量很大。周明焦喊了一声，看到桌上好几个空盘，也没觉得奇怪。

　　“大脚，”林曾称呼周明焦，是跟随孙海孙排长的叫法，听着有亲近感，“最近基地的情况，跟我说说。”

　　周明焦早就将各项工作的进度，熟记于心，此时林曾问起，没有一点突兀和生疏。他流利地说道，“基地主体建筑的施工基本完工，员工宿舍，育苗房，和原料仓库的装修和装备，都配备齐全，已经可以使用。不过我们暂时还没有住进去，正在通风换气。”

　　林曾了然点头，徒手剥开一只比他巴掌还大的红壳螃蟹，取了筷子，掏蟹壳里的膏肉，然后招呼周明焦一起吃。

　　周明焦摇头笑着拒绝，直言他午餐吃饱了，然后继续说道。

　　“猪笼草的生长速度很快，第一批猪笼草笼子已经有三十厘米的长度。现在基地里，巨型猪笼草的种植圈总数有三百一十二个，主要是种植圈的清理和铁丝网栏杆搭建的比较缓慢。”

　　“好的，”以目前林曾单枪匹马的进度而言，这三百棵猪笼草所提供的植物原料，足够他一个人使用很久。但林曾没有让他们停止种植，因为在可以预见的将来，吞噬之藤作为植物回收站的核心智慧，必然被广泛种植，这个基地看似很大，却未必能够满足全国建设植物回收站的需求。“种植圈按照我说的范围不断种植，不要停止，老叶采摘，分类保存在冰库中。对了，你知道我们土地范围内，哪里有比较适合建码头的海岸吗？”


第0639章 育种师的露天植物

　　周明焦听到林曾并不太关注基地内主要作物的种植，反而问起码头的相关情况，不由有些奇怪，但他也没多嘴询问，而是如实回答：“在基地的西面，大约开车二十分钟，就有一个军用的码头，可以停靠青岚港，主要是开往彡砂市和叁亚市的船只停留。”

　　“除此之外，能建设码头的土地，我以前也没留意，等会儿找人问问。”周明焦虽然不知道林曾询问的答案，但是作为一个在附近生活了好几年的老兵，找个人询问这方面的事宜，还是很容易。

　　“好的，你问完回复我。”林曾将一只螃蟹，吃得只剩空壳，他也不着急，说道，“还有建设的价格，和时间，都查询清楚。”

　　“好的，我明白了。”周明焦点头记下林曾所言。

　　“还有，等会儿我给你几包种子，你负责找一块较为肥沃的土地，将这些菜籽种下，我们这里采购蔬菜也不方便，自己种些菜，方便大家食用。”

　　林曾给周明焦的种子，是他平日顺手炼制的可食用蔬菜户外品种。

　　它们的品质和城市家庭种植的室内藤本果蔬有着截然不同的发展方向。藤本室内植物，注重爬藤，充分利用墙面空间。同时，考虑到室内空间场地狭小，可种植面积小，植物在炼制的过程中，为了尽可能多的提供给种植者收获，育种师通过繁果纹和繁叶纹提升植物产出，因此，使用提升植物口感和营养价值的符纹数量就相应减少许多。

　　所以，居室种植的植物，其营养价值和地球原生植物相差不大。比如林曾当初炼制的藤本红玉番茄，营养价值是市场所购买的普通番茄的三倍。这是因为市场上的商品番茄，种植过程中使用大量复合肥，并且是在果实尚未成熟时采摘下来。

　　如果是自然生长成熟的普通番茄，和藤本红玉番茄之间的差距，就缩小许多。

　　至于口感，室内植物因为光照时间少，含糖分比普通植物少的多，育种师采用馨纹提升植物芬芳，如果缺少这种符纹对植物的改变，室内生长的植物瓜果味道必然寡淡无味，令人无法喜爱。

　　而林曾培育的这批植物种子，在生长周期，产量还有生长环境，都和原生植物相仿。最大的差别，就在于果实的口感。

　　没有使用任何促生符纹的果蔬，在漫长的生长期内，不断吸收太阳的光线，积蓄最美的风味，才能收获远胜于室内植物的口感。当然，这种植物局限露天种植，如果是普通的城市家庭，很难种植。

　　周明焦不知道林曾这些植物特别，只以为老板关心他们在基地中的饮食，如实说道：“老板，我们前两周刚撒播了些青菜种子，两三个月后，咱们基地的菜园子，就能自给自足了。”

　　林曾一听周明焦的话，就知道他没理解自己说话的意思。

　　他指着一包自封袋包装的小颗粒种子，透明的包装袋上写着“脆蜜生菜”几个漂亮小字。里面种子数量不算多，因为细小，大概在两三百粒左右。

　　“这个生菜是特别新品种，口感远远超过普通的生菜，生长周期在四十五天左右，不用担心虫害，无需打农药，成熟时叶片呈透明的紫红色，整片采摘，可以直接用来包裹烤肉食用，清脆似清梨，甜美如蜂蜜，绝对是你吃过最好吃的生菜。”

　　“入梦奶油香莓，播种后九十天结果，果实硕大如拳头，每株可生长十颗奶油香莓。果实入口细腻到了极致，比最上等鲜奶油的口感还要香浓美好，品尝完一枚奶油香莓，你们的大脑会不自觉分泌出幸福多巴胺，感觉这种果实如同在梦境中一般美好。”

　　林曾只说完两种植物，岳冠军端着一盘红烧肉走出厨房，将焖煮软烂，肥肉部分晶莹剔透的喷香红烧肉端放林曾面前。

　　而周明焦听到林曾夸张的形容词，感觉老板的说辞太过夸张。不像是真的，倒像是介绍美食的小说漫画。

　　“老板，”很少开口说话的岳冠军听完林曾的形容，耿直的开口，“我不一相信生菜和草莓会好吃到这种地步，这片菜地我负责。看看到底这些植物能不能像你说的那样口味。”

　　这岳冠军按理以他的厨艺，到哪里都能混口饭吃，就算自己开个小店，收益经营也算不错。可是按照孙海所说，这人性格不仅沉默寡言，不开口也罢，一开口就能把人噎死。所以到哪都经常得罪人。

　　也就在部队时，认识几个像孙海一样脾气性格都不错的战友，好歹没混到孤家寡人。

　　林曾听他较真口吻，也没生气，自顾加了一块诱人的三层肉，满足地配饭，然后点头说道：“可以，两个月之后，拭目以待。你可以推出脆蜜生菜烤肉这道菜，绝对大受欢迎。”

　　岳冠军接过林曾手中的种子，一声不吭转身离开。

　　周明焦怕林曾反感岳冠军的态度，刚想帮他解释一句，就听到林曾继续说道：“这段时间种植基地就正常建设，我会离开一阵子。寻找建设码头土地的工作，就交给你，还有购买一些冷藏运输的冰袋，如果有需要，我会让你直接将材料叶片寄给我。”

　　“好的。”林曾离开这里，岳冠军并不觉得奇怪。实际上，他在朵瑙山待了一个多月的时间，他才觉得诧异至极。

　　林曾吃完这顿可口美味的饭菜，就收拾行李，准备踏上前往京城市的航班。

　　坐着基地国产皮卡工具车离开朵瑙山时，林曾突然收到系统消息的提示音。

　　“气泡系植物专属晶源体已达到两百个单位，是否兑换新的气泡植物？”

　　丁正在驾驶座开车，他余光瞥到老板似乎在闭目养神，没敢说话，但让他这话唠一路沉默，真是浑身难受。

　　“兑换微型生态水气泡。”

　　林曾心里惦记着这种特殊的气泡植物很久了，等系统提示响起后，毫不犹豫在脑中和系统交流。


第0640章 给小朋友的礼物

　　“老丁，这附近哪里有卖小鱼苗或者小虾苗的地方？”林曾成功用气泡系晶源体兑换了微型生态水气泡后，睁开眼睛，询问开车的丁正。

　　“啊？”不太明白为何前往机场的老板突然询问鱼苗，不过丁正想了想，说道，“这附近有一个农贸市场，经常会有新鲜的小海鱼和活虾卖，我老婆经常会买些回来，油炸着吃。”

　　“会远吗？”两百个单位的气泡系初级晶源体，兑换并非一株植物，竟然是一百棵微型生态水气泡。林曾想到这种特别的气泡系植物，就忍不住想试一试。

　　“不远，挺顺路的，进去买一下，多花十来分钟吧。”丁正估算了一下时间，笑嘻嘻地说道。老板主动和他说话，整一个话匣子的他精神劲都提起来了。“那是靠近叁亚市的大镇，我们大家的老婆孩子大部分都安顿在那里。”

　　“你孩子多大了？你在朵瑙山工作，不方便照顾到家庭吧？”林曾听丁正闲聊，关切地问道。

　　“我孩子最大，眼下已经念幼儿园了，肯定不能跟我去朵瑙山。不过老板你给的假多，我每周都能回去两天，比以前当兵的时候，还有去年跑运输的时候，顾家的多。”丁正乐呵呵地说着自己的事情。

　　林曾很有兴趣地听着他絮叨家常，转眼就到了丁正所说的小农贸市场。

　　停好车，丁正陪着林曾走进有些清冷的市场，此时并非采购高峰期，各路小贩们正在勤勉整理摊位上的货物。琳琅满目的品种，数量虽然不多，但很新鲜，看起来更接地气。

　　比起许多文艺作品里描写的欧洲市集，华国的这些农贸市场，看起来也很有自己的特点。

　　从菜摊子走过，不时有忙碌的小贩用拗口的普通话招呼两句，不过林曾和丁正目的地市场靠里面的水产品。

　　果然如丁正所说，林曾一眼就看到养在塑料桶里的活虾，个头不大，但适合油炸虾饼。江画曾经做过两次，林曾吃得满口喷香，从此记忆尤深。

　　不多说，林曾也没讨价还价，直接让买水产的老叔公，弄了一个大塑料袋，连虾带水，一股脑装进塑料袋子里。

　　装了半袋子水的塑料袋，圆圆鼓鼓，里面有活跃的青灰色小虾苗受惊似得乱窜。

　　满脸皱纹的老阿公，难得遇到一个好爽的客人，笑得合不拢嘴，连连说让他们常来。

　　林曾看到这位老阿公的身后，一位大约六十多岁，一脸风霜的老阿婆，手上拿着锥子，将一颗一颗的海蛎子，从坚硬的壳中撬了出来，动作娴熟。

　　“这没开壳的海蛎子，帮我拿几个。”林曾想到先前红仔和艾萨克在海边捡拾海蛎子的开心模样，忍不住说道。

　　那个老阿公倒是奇怪林曾买没开壳的海蛎子，开口劝道：“今天的野生海蛎子很新鲜，都是刚开壳的，你买没开过的海蛎，拿回去多麻烦。”

　　“没事，你拿几个给我就好了，我不是拿来吃，有其他用处。”林曾当然不会要那些被撬掉外壳的海蛎。

　　最后，这位卖水产的老阿公也没有收林曾海蛎子的钱，而是送了几个笨重的海蛎子给林曾。看似挺多分量，实际上却开不出多少海蛎子肉。

　　林曾买到了活虾和海蛎，但却没有找到新鲜的小活鱼，林曾也不勉强，反正到京城市以后，购买鱼苗也很方便。

　　“老板，”丁正看到在水里灵活游动的小青虾，还有散发出浓浓腥味的海蛎子，忍不住开口问道，“你这马上要坐飞机，买这些东西怎么带走呀？”

　　林曾看了他一眼，没有回答，将活虾和海蛎递给丁正，说了一句无关的话题：“拎着，我去个洗手间。”

　　林曾从洗手间回来时，手中多了一个白色的环保袋，里面塞着一些东西，然后吩咐丁正继续上路。

　　丁正将林曾送到机场大门，正准备停车，帮老板把行李运进去。

　　林曾却没让他继续往里送。他一手拎着买来的活虾海蛎，一手自己取了不大的行李箱，摇摇头，对丁正说：“我自己进去就可以了，你正好可以顺路回去看看老婆孩子。对了，我准备了一份礼物给小朋友，希望他会喜欢。”

　　林曾说完话，推着行李箱，走进机场。

　　丁正目送林曾背影消失，然后嘿嘿傻笑了两声，发自内心的觉得，自己这会碰到的老板，为人真是不错。

　　他回到基地皮卡车上，想起老板在离开前说的话，目光落在后座上的白色环保袋上。

　　老板送给儿子的礼物？

　　会是什么东西呢？

　　丁正可好奇了。他扭身抬手，将后座上的白色塑料袋一把捞过来，掀开一看。

　　给小孩子的礼物大概是什么呢？

　　毛茸茸的可爱玩偶？精致的小汽车？还是益智游戏积木？

　　这些常见的答案，和丁正看到的东西差了十万八千里。

　　他将白色环保袋里的东西拿出来，瞪大眼睛，充满惊奇地研究手中奇怪事物。

　　如果用他认知常理判断，这个小玩意应该是一个盆栽。

　　可是，他从来没有看见过这么特别的盆栽。

　　盆栽种植在一个普通的砖红色塑料盆里，塑料盆不大，大约直径十二三厘米，但种植在盆子里的植物，完全颠覆了丁正的常识。

　　盆子里没有土壤存在，而是盘根错节像普通吸管大小的晶莹管状物。

　　而花盆之上，则是一棵形态如气球的植物。

　　一根如同玻璃一般透明的枝干，笔直如竿，顶端一粒无色的圆球，大约有火龙果大小，可不正是像街边小贩出售的气球吗？

　　如果不是透明圆球里隐约波光粼粼，七八只晶莹剔透的小青虾悠然嬉戏，细须摇摆，爪鳌张扬，丁正肯定以为林曾送了一个奇怪的盆栽气球给他儿子。

　　可是，这在透明圆球怡然自得的小青虾们，俨然就是一个小时前，他和林曾在那位老阿公的水产摊上买到的活虾啊！

　　正当丁正一脸懵逼地盯着手中的奇怪养虾盆栽，他手机微信传来消息提示音，将发呆的丁正，拉回清醒。

　　拿出手机一看，是走进机场的林曾的消息。


第0641章 家庭生态水气泡盆栽

　　“家庭生态水气泡盆栽，可养殖水生鱼虾幼苗，水球空间根据养殖鱼虾体型，逐渐增大。可将食物研磨碎小投放花盆中，剩饭，菜梗，鱼肉残渣，皆可为食物。特殊的水晶根茎能够吸收食物碎渣，转变为鱼虾生长的食物养料。生长头两年，每1-2个月可增加一根生长枝，多养一球水生动物。早期生长枝增加速度快，十枝之后，速度渐慢，种植数十年的家庭生态水气泡盆摘，管理良好，可达近百枝生长枝。养殖鱼虾到可食用时，用细锯锯断水球。生长枝可重新长出新的养殖水球。”

　　“无色水球转粉红，需增水，无色水球转浅蓝，需投食。”

　　丁正将林曾的留言，从头至尾，一字不漏地看了一遍。能明白消息里大致意思。

　　这是一棵能养殖水产的盆栽啊！

　　真有这么神奇吗？

　　丁正将这盆“家庭生态水气泡盆栽”摆好，无色浑圆的水球，似装水的透明气球。里面游动的青虾，在曲面的幅度下，形态肥圆，摆尾逗趣，水波轻漾。

　　丁正以他高中生物的水平，研究了半天这个“家庭生态水气泡”，可实在无能为力弄懂。

　　他不知道为什么这个看似封闭的球体，外表光滑，严丝合缝，他老板是怎么将小青虾和清水装入其中。而投放在花盆中的食物，又是怎么供给水中生物？

　　丁正很有自知之明，确定自己弄不懂之后，也不再多花心思，将家庭生态水气泡这棵有趣的盆栽放回副驾驶座位上，启动皮卡车，朝着回路开去。

　　他没有回到朵瑙山种植基地，借着这次送林曾到机场的机会，他将积攒的三天休假用掉，正好回家陪妻儿。

　　路过他和林曾路过的那个农贸市场，拐进去买了些老婆儿子爱吃的鱼肉菜，随后缓慢行驶大约五分钟的时间，开进一个有七八栋六层楼房的小区。

　　这种建于十多年前的小区环境不错，除了没有电梯，住宅条件也在水准之上，就算两房一厅的小户型，也南北通透，房间阳光充沛。

　　小城镇的租房行情并不火热，三楼的房宅，每月不过千把块钱，以林曾开给他们的薪酬，支付并不算吃力。

　　回到家中，家中无人，虽只暂住一月，但小屋布置温馨，已有家的温暖舒适。

　　此时，儿子在学校，妻子利用闲暇，到一家西式快餐厅打零工。

　　丁正一边哼着小调，一边给妻子发了短信，然后挽袖进厨房，杀鱼择菜切肉，利落地收拾今晚饭菜。

　　他虽然厨艺比不上基地的主厨岳冠军，但折腾出一桌家常菜，还是没有问题。

　　肉下锅炖煮，鱼过油煎香，青菜洗净，大门“吧啦”打开，传来儿子清脆兴奋的欢呼声。

　　“老爸老爸老爸！我爱老爸！老爸你回来了！”

　　正在念幼儿园中班的儿子不过六岁，和丁正一个模子印出来般，连逗乐的动作都如出一辙。他像一只小猴子，手脚并用，抱着丁正的腿，灵活爬到身上。

　　丁正被儿子的小嫩脸使劲蹭着，心就像不断加热的巧克力，完全融化了。

　　“哎哟，儿砸！你爹老想你了！”

　　“老婆，我可想你了！”

　　一家人其乐融融，丁正的妻子姜晓兰让他带着儿子丁安在客厅玩耍，她走进厨房完成剩下的饭菜。

　　丁正突然想到林曾送给丁安的礼物还放在沙发上。

　　“儿砸，过来，老爹给你看一个特别有趣的玩意而。”丁正抱着儿子在沙发上坐下，在丁安好奇的目光下，从环保袋里拿出了“家庭生态水气泡盆栽”。

　　“哇。”小娃儿心思单纯，他对原理来源，可是没有半分兴趣，一眼盯住了气泡里的悠然游动的小青虾。

　　从他的表情可以看出，他对这份礼物喜爱非常。眼也不眨，肥肥的小手指，轻轻地戳了戳鼓鼓的水气泡，水波微动，这七八只小青虾时上时下，在并不大的空间里，沿着水球壁，欢快畅游。

　　“这是一位林叔叔送给你的礼物，喜欢吗？”

　　“超级喜欢！”小丁安高兴地小浓眉一跳一跳，小手臂揽着花盆，爱不释手地喊道，“谢谢林叔叔！我喜欢小虾！”

　　姜晓兰从厨房端出凉拌青菜，看到儿子手中的水球，讶然问道：“这个养鱼的水球好别致，怎么喂食呢？”

　　她略看一眼，只以为是市场上新出的儿童小玩意，随口询问。

　　“喂小虾，喂小虾！”小丁安抱着水球盆栽，爬上爸爸的膝盖，脆生生喊道。

　　“好咧！”丁正一把将儿子抱起来，扛在肩头，大声喊道：“爸爸喂虾给你看！以后这几只小虾就交个你负责了，你每天给它换水，喂食。老婆，我刚才放在台子上有一碗剁碎的空心菜梗，给咱们儿子喂虾！”

　　按照林曾短信里的消息，这不要的菜梗，也是能够喂鱼虾的。无需准备专用的饵料，只要用平日里剩下的厨余垃圾，就能养殖这些水生动物。

　　小丁安瞪着圆溜溜大眼睛，一眨不眨，看着爸爸捏起一撮剁碎的菜梗，撒在花盆里。

　　花盆中并不是黝黑的土壤，而是一根一根如吸管模样的水气泡根系，盘根错节，挤满了小花盆。

　　剁碎的菜梗，刚一落下，肉眼看不到太多变化。

　　丁正和儿子，大眼小眼观察了半天，似乎一点儿反应都没看到。

　　小家伙有些气鼓鼓地说道：“老爸，小虾不爱吃菜。我就说青菜一点儿也不好吃，要给它们吃红烧肉，肯定爱吃！”

　　“额，那啥，小虾现在肚子不饿，等会儿我们吃完饭后，再过来看看。”丁正尴尬地说道。

　　“真的？”六岁的孩子，可鬼精了，不会被大人含糊其次蒙骗过去。

　　“真的真的！”

　　丰盛的家常晚餐，大约用了半个小时，丁安完成自己的吃饭任务之后，兴冲冲跑到家庭生态水气泡旁，认认真真地观察，这些小虾，到底怎么吃饭。

　　“老爸老爸，你快来看，绿了绿了！”小丁安兴高采烈地指着盆栽喊道。

　　丁正猛地一听，噎了一口，然后在老婆揶揄的笑声中，跑到儿子身边。

　　这一看，他的表情比他儿子更为惊奇。

　　只见原本铺满花盆表面的细碎油绿菜梗，几乎都消失不见，取而代之，是原本透明无色的水球盆栽的水晶根茎，像儿子所说，变成了绿色。

　　并不浓烈的绿色，像刚冒出尖的嫩芽的颜色，挺惹人喜爱。

　　丁正仔细观察，发现这主干和水球连接的部位，一滴浓绿的物质，缓慢挤进水球中，就像一块水滴状的玻璃种翡翠，掉入清水中，然后缓慢扩散。

　　在水球内游动的小青虾，立刻被翠色的物质吸引，一拥而上，大概数十秒时间，这滴由空心菜菜梗转变而成的物质，就被这几只小青虾分食一空。

　　原来如此！

　　丁正恍然大悟。

　　原来这棵奇异盆栽，是这样给水生动物喂食的。

　　姜晓兰面带惊奇，也凑过来看。

　　“这是什么技术，看起来很高科技啊！以前似乎没见过。”

　　“嗯，我老板送的，我也不知道什么技术，里面的虾会长大，以后这些水球数量还会增多，达到上百个。”丁正现学现用，直接将林曾的短信搬来解说。

　　“啊？”姜晓兰惊喜地喊道，“那我们不是可以在家里养虾了？现在据说市场上的大虾，都是人工喂养添加了很多抗生素，我都不敢买儿子吃。如果有上百个这种水球，家里不是不愁鱼虾了！对了，能不能养贝壳牡蛎呀螃蟹呀？咱们儿子可喜欢吃了，但是据说贝壳污染很大，螃蟹含重金属多，牡蛎可以补锌可是听说专门吃污染物。”

　　丁正瞠目结舌地看着熟悉的老婆，清秀面孔上是对各种海鲜食物的怨念，以及期待这种水球能之养殖各种水生动物的狂热期待。

　　姜晓兰讲了一长串，突然看到老公完全没反应过来的表情，顿时有些赫然，不好意思地锤了一下丁正硬邦邦的肩膀，有些嗔怪地说道：“你常年在外，不用考虑这些细节，我这不是担心吗？”

　　丁正被姜晓兰的神态弄笑了。

　　不过，她的联想倒是让他想起林曾在农贸市场买的牡蛎，心中猜测，这种家庭生态水气泡盆栽应该是能够养殖牡蛎。

　　丁正想到这儿，决定还是抽空找林曾确认一遍。

　　“爸爸妈妈，你看，我把碗里的剩饭刮进花盆里，小虾会吃吗？”


第0642章 得意门徒

　　南海省的一位退伍军人的小家庭，有着属于自己的幸福时光。

　　这算是世界上第一个除了林曾之外，种植“家庭生态水气泡盆栽”的家庭。这棵植物，给小丁安的童年生活，带来了许多别样乐趣。

　　养鱼，养虾，养贝壳……

　　好吧，被养殖的鱼虾，莫名失踪，餐桌上多了几只味道鲜美的上等大虾，这种事情并不罕见。

　　其实，在南海省这种距离大海很近的地方，海鲜数量丰富，普通居民对家庭生态水气泡的需求不算强烈。如果将这种盆栽，送到远离海洋，缺少湖泊的内陆地区，那才是真正改变地区饮食的存在。

　　长远不提，林曾进入飞机场安检通道之前，到洗手间将农贸市场买来的其他小虾苗和牡蛎，逐一放养在水气泡中，然后带进清河市秘境二号。

　　这个专门作为储物空间存在的秘境，虽然面积不大，可分门别类，放着许多林曾随身携带的重要物品。

　　起飞降落，重返京城市，这个巨型城市的掠影，似乎没有太大改变。

　　依然是车水马龙，水泥森林，行路匆匆。

　　如果说林曾重回京城市的最大感受，就是和送走雾霾，杨柳飞絮的京城市人民一起，迎来了六月沙尘暴。

　　京城市人民的日子，真是过得多姿多彩。难怪呼吸泡泡如此受欢迎。

　　林曾默默将一个呼吸泡泡戴在头上，无视路过行人羡慕嫉妒的目光，林曾打了一辆快车，直奔他在京城市当初租住的两室一厅小套房。

　　当初在南海省时，林曾就让自己的律师马自鸣帮他把那套租住的小民宿买下。

　　四合院虽然住得敞亮舒坦自在，但距离那个具有绘纹师天赋的徒弟太远。

　　林曾在京城市时，宁可住在这七八十平方米的小套房中，为了更方便的培养小圆的绘纹能力。

　　给小圆的父亲徐鹏晓打了一个电话，了解这个孩子最近的情况。

　　徐鹏晓正在开会看到林曾号码显示，立刻说了声抱歉，离开会议室接听电话，他很高兴地说道：“林老师，你好你好。”

　　从徐鹏晓口中，林曾得知他儿子小圆这一个月的状态越来越好。通过心灵舞者的帮助，他的交流范围不仅仅局限在亲近父母。康复中心的老师，游乐场的同龄小朋友，小圆通过心灵舞者，都能顺利理解对方的话语，并用简短语言表述自己的意思。

　　心灵舞者对孤独症患者，是一条离开孤独星球，回到人间的捷径。

　　得知林曾回到京城市，徐鹏晓有些不好意思地说道：“林老师，你是否能够抽空给小圆指点一下绘图。他实在太喜欢绘制那些图纹，每天至少都要趴在书桌前五个小时以上的时间。”

　　如果是一个五岁的儿童，这种持续性的专注力，只让人感到心生惧意，但对孤独症患者而言，却不算奇怪。小圆在没有获得心灵舞者以前，有时候摆弄一个易拉罐，都会花费半天。

　　因此，徐鹏晓夫妻倒是没有太大反应，只是有点担心独处时间太长，孩子与人交流的情况会倒退。不过，看到他越来越好的表达能力，这点担心，也抛之脑后。

　　他们心很宽敞。

　　也没有普通家长望子成龙的野望。

　　只要他能健康快乐，享受普通人的生活，早已知足。

　　对于儿子这种看似对将来求学毫无意义的爱好，徐鹏晓和唐文静完全没有阻止，而是非常支持。

　　林曾听徐鹏晓主动提起，自然不会拒绝，一口应下。

　　“行，十二张分解图的最新作品都带过来，我看看他这一个月进步的程度。”

　　小圆白天依旧在康复中心治疗恢复，徐鹏晓和林曾约好晚上八点来找他。

　　林曾结束和徐鹏晓通话，定了一份附近的外卖，然后一边吃一边查询了京城市购买水产养殖种苗的方式，联系购买了一批大青虾的虾苗。

　　其实，他更中意九节虾的虾苗。

　　他在清河市吃过野生的九节虾，个头大，肉质鲜甜脆爽，富有弹性，比普通的青虾口感更好。

　　不过九节虾常见海西省以南，在清河市各大市场皆有出售的九节虾，无法在京城市看到活虾，更不提虾苗。

　　他只能将养殖九节虾的想法暂放一旁，等回到清河市再行考虑。

　　养不了九节虾，就养一些普通大青虾玩玩吧！

　　林曾将家庭生态水气泡的一盆一盆摆在阳台，一共摆了十盆。

　　和他送给丁正那片已经养殖了小青虾的生态水气泡不同，这些盆栽花盆上，只有光秃秃一根筷子粗细的主干，无色透明，那个顶端容纳鱼虾生存的水球，还无影踪。

　　将鱼虾放入水气泡的方法很简单。

　　连鱼虾，混合清水，倒入花盆。

　　这种花盆，底部没有漏洞，水晶根茎能快速将鱼虾和清水吸入，在主干的顶端形成水气泡。

　　微型水气泡的水晶根茎。

　　除了这十盆，还有另外十盆摆在客厅里。客厅的十盆生态养殖气泡，有小虾游动，还有三盆水泡里静静潜伏着几只披着坚硬外壳的牡蛎。

　　从系统兑换了一百棵微型生态水气泡，林曾打算用五十棵微型生态水气泡，将一些体型不大，市场常见的水生动物，都饲养一遍。剩下一些，赠予友人，共享家庭养鱼趣事。

　　等徐鹏晓带着小圆敲响林曾住处的防盗门时，林曾刚好收拾妥当炼制的所有种子，查看完在炼制炉里孕育的种植精灵孵化卵，拿着绘纹笔离开育种空间，准备再多画一批熔炼纹，以备后用。

　　闻声开门，林曾让他们父子俩进屋。

　　徐鹏晓将一个圆形的纸质蛋糕盒放在林曾餐桌上，说道：“林老师，这是小圆妈妈自己制作的奶油蛋糕，味道不错，你尝尝看。”

　　大概是因为林曾从来不收他们指导费用，每次徐鹏晓带小圆来学习时，总会带一些味道不错的美食，投林曾所好。

　　“谢谢！”好吧，既然是食物，林曾也没拒绝。

　　他点头表示感谢，然后蹲下身平视站在父亲身边，仰头看他的小男孩。

　　“小圆，好久不见，你好。”林曾和他认真地打招呼。

　　小男孩的视线落在怀中揽着的盆栽上。这株心灵舞者大约有十五厘米高度，叶片青翠，看得出照料极好。除了主枝的叶子齐整，还有两枝侧枝大约有两三厘米长，刚舒展开的小叶嫩得能掐出水来。

　　大约等了十几秒，小圆小声说道：“林老师，晚上好。”

　　看到他流畅的说话，林曾突然有种“倍感欣慰”的情绪。

　　“小圆，现在我要看看你最近的图纹作品可以吗？”林曾继续蹲着，和小男孩交流。

　　小家伙刚剪了一个小平头，看起来非常精神。他余光瞥着轻微舞动的心灵舞者，然后理解了林曾的话意。

　　徐鹏晓现在一旁，没有干扰这对师徒的交流。

　　自从心灵舞者在儿子身边之后，他和妻子学会尽量不干扰小圆和外界交流，让他和心灵舞者的配合越发默契。

　　“可以。”

　　小圆重重点了点头，明亮的眼睛闪过期待之色。

　　他说完，扭头看向徐鹏晓手中一个文件夹。

　　徐鹏晓赶紧将文件夹打开，递给林曾。

　　林曾翻开，吃惊发现，里面的图纹竟然不是他画给小圆的熔炼纹分解图，而是一张完整的熔炼纹。


第0643章 第二个患者

　　这是一张并不完美的熔炼纹。

　　特别是分解图的接缝处，处理不好，瑕疵很多。

　　但是，它的外形已经非常接近熔炼炉的图纹。如果将拼接处的细节处理得更细致，就可以直接用来炼制那些品级不高的植物种子了。

　　也许它的品质，比不上异度空间任何一位绘纹师。可是如果看它的绘图者，一位仅仅接触熔炼纹不到两个月时间的五岁孩童，就无法对这张图纹更吹毛求疵。

　　林曾可以肯定，换成一个普通的成年人，就算耗费一年的时间专注学习，都无法绘画出相同的图纹。

　　这是这个孩子的天赋。

　　或者说，这是许多孤独症儿童上天给他们打开的一扇窗户，普通人没有的窗户。

　　林曾让小圆坐下，他拿出绘纹笔，用极其纤细的笔尖，将接缝处那些错误之处指出，并详细地讲述正确的绘法。

　　徐鹏晓立刻从自己的随身包里取出一个木质的长型小盒子，打开木盒，盒中放着林曾送给小圆的特殊绘纹笔。

　　小手接过造型特别的细笔，小圆趴在餐桌上，一边专注听林曾讲解，一边用绘纹笔在白纸上画出一条一条抽象的线条。

　　或是曲线，或是直线，粗细不同，长短不一，看似随笔涂鸦，但林曾却知道，这个小家伙领悟性很强。他在白纸上，记下的每一个笔画，都是林曾所讲的正确绘法。

　　如果记录时没有找到正确的绘法，他会接连不断地在白纸上继续描绘，直到找到正确的画法，才会停下，继续听林曾讲解。

　　林曾的讲解，耐心细致。对一个五岁幼儿而言，这种学习状态，简直是优质好学生。

　　徐鹏晓坐在旁边听了大约十分钟，果然再次肯定，这不是自己理解的范围。

　　不过，这次他早就做好准备，旁听无果后，立刻拿出随身携带的笔记本电脑，开始处理工作上繁琐的程序。

　　这次林曾的辅导功课，一直持续了两个小时。

　　林曾再一次为小圆高度专注力感到吃惊。

　　眼睛不眨，两个小时时间几乎没有半点分神，别说是一个五岁孩子，就是普通成年人，也很难办到。

　　小圆的父亲徐鹏晓，这一个月，早就习惯了他儿子这种近乎超常的状态。刚开始他和妻子，还非常担心，但习惯之后，也就习以为常。

　　徐鹏晓甚至还发现，拿着电脑，静静坐在儿子附近工作学习，自己的效率也会受到小圆的影响，不由自主也会心无旁骛专心工作，比在公司时的工作状态还好。甚至后来，就连唐文静也拿起来辞职前的专业书籍，安静阅读。

　　看到林曾的讲解结束，徐鹏晓赶紧合上电脑，站起来道谢：“麻烦林老师了，谢谢！”

　　“不妨事。”林曾摇摇头，倒是心中考虑，等小圆熔炼纹绘制成功后，通过什么方式，告知小圆父母，以合适价格收购熔炼纹。

　　林曾估算，以小圆的进步程度，不到两个月的时间，所绘制的熔炼纹就能炼制许多植物。特别是他在没有成为育种师时炼制的那些低级的植物种子。

　　无论是家庭种植所需的室内植物种子，还是那些有特殊功能的植物种子，随着秘境空间进入者兑换种子的数量越来越多，种子的存量可想而知逐渐紧张。

　　秘境生长的蓝色幻果果实，虽然能够演化成植物源空间，通过植物原料，自动生成植物种子。但是蓝色幻果果实生长缓慢，无法跟上日益增长的种子需求。

　　如果有更多的绘纹师，林曾就节省了在绘制熔炼纹这种简单符纹的时间。

　　不过，孩童年幼，涉及金钱利益，必然要和家长的沟通。林曾正是在考虑，通过什么样的方式告知徐鹏晓和唐文静夫妻。

　　此时倒是不急，徐徐考虑。

　　徐鹏晓和小圆整理好东西，却没有急着离开。

　　小圆虽然现在能够和人交流，但脸上的表情依然比同龄人少了许多，他只是安静地牵着爸爸的手，默默看着手中那棵特殊的跳舞草。

　　徐鹏晓嘴唇微张，犹豫不决，欲言又止。

　　林曾看到徐鹏晓的表情似乎有事要说，疑惑问道：“鹏晓，你有什么事情吗？”

　　“林老师，有一件事情，不知道你是否方便。”徐鹏晓看了看儿子，终于下定决心，咬牙说出想要拜托林曾的事情，“在小圆确诊孤独症后，想到他将来几十年时间里，要面临的环境，我和文静几乎日夜在自责痛苦中度过。不断上网查阅资料。那时候，在网络的一个论坛里，认识了一位重症孤独症患者的父亲。他的孩子当时已经十八岁了，依然没有自理能力。但是，在他的帮助和鼓励下，我和文静重整心态，开始帮助小圆积极的治疗康复。目前，小圆所在的康复中心，就是这位老大哥介绍给我，他的孩子现在二十一岁，但情况依然没有好转。”

　　徐鹏晓讲着讲着，眼中发红。

　　林曾倾听他的言语，脑中勾画出了一个照顾孩子二十多年的父亲形象。

　　这也许就是许多孤独症患儿父母的悲哀吧。

　　“孔阳的父亲孔文礼告诉我，孩子诊断延误，错过了最佳康复期，早期华国对孤独症的治疗有局限性，也导致了孔阳如今情况并不好。他之前在康复中心，看到小圆的情况好转，委托我咨询您，心灵舞者是否对孔阳这孩子有所帮助？如果能够帮助孔阳和外界交流，他倾尽家财，也想给他孩子购买一株。”

　　徐鹏晓一口气将话说完，期待地看着林曾。

　　心灵舞者是否能够帮助一个成年的孤独症和外界正常交流呢？

　　对徐鹏晓的请求，林曾不会拒绝。

　　他炼制心灵舞者的最初目的，可不就是将这群星星上的孩子，带回人间吗？

　　“可以，他现在在京城市？”林曾点头，答应了徐鹏晓转达的请求。

　　徐鹏晓看到林曾轻松的表情，紧张的表情放松，舒了一口气，发自内心地感谢说道：“林老师，谢谢！说实话，对老孔的境遇，我感同身受，即便是孩子现在情况好转，我也依然挂心他将来的生活。老孔和妻子年岁渐大，逐渐有些力不从心，但却丝毫不敢生病老去，只怕小孔无人照料，所以看到小圆的情况，急切希望有所办法。”

　　林曾听完徐鹏晓的解释，得知这位老孔同样是京城市人，便让他转告那位老孔，明天上午十点，带着孩子到林曾四合院的地址。

　　当时离开京城市时，在四合院小院落里种下十几棵心灵舞者，也到了收获的时候。

　　原料炼制种子，种子继续种植，后续的工作并不复杂，如果没有涉及到绘纹师的教育，林曾或许就像其他种子一样，放入秘境，或放入异度公司，交给别人运作了。

　　但事关绘纹师的培养，林曾必须亲自出马。


第0644章 寄植吞噬之藤

　　春末夏初，沙尘天结束，天空蔚蓝，难得的好时光里，出行的人，心情都如阳光般灿烂。

　　此时无人知晓，在京城市的街道上，一夜之间，多了几十棵特殊的植物。

　　趁深夜少人，林曾掩饰面目，将吞噬之藤的种子寄植在京城市大街小道的树木上。

　　在这座庞然的巨大城市里，几十棵“植物回收站”实际上起到的作用，只怕如石子投湖，荡漾几圈波澜而已，但又未尝不是星星之火，可以燎原。

　　这些吞噬之藤是林曾完成二星育种学徒的任务时炼制，数量过百，林曾取一半寄植京城市的绿化树，剩下另一半将带回清河市。

　　所谓势单力薄，不外如此。

　　只有一个育种师的世界，这种植物空间的构建，目前唯有林曾可完成。

　　别说普及世界全国，就是一个大型城市的需求，都无法满足。

　　唯一解决之道，就是提升自己的等级。

　　等级越高的育种师，方法手段也越丰富。等级越高的育种师，才能寻找和培育拥有育种天赋的弟子。一个五星级的育种师，掌控一个星球的植物种子，并非夸张。

　　林曾连夜将构建好的吞噬之藤种子以固定的距离，种植在京城市里的绿化树上。他尽量选择靠近居民区的绿化大树。

　　不同的植物，选择地也有不同的讲究。比如植物母婴室，尽量设置在人口流动大的商场，医院，游乐场等公共场所附近。

　　植物空间在异度世界，原本就是非常庞大的一个特殊体系。不仅涉及到植物的选择，空间的构建，符纹的研究，还有植物空间的内部设计，位置布局。

　　异度世界的每一个城市，有专门研究植物空间的育种师，为城市的植物空间进行分类布局规划。林曾单枪匹马，自然做不到异度世界那么细致周详，但从功能上略微归类，按地图进行稍微布局，还是能够做到。

　　这一批“植物回收站”的吞噬之藤，林曾没有使用肥水微子催化使用，只等它们正常成长，两个月之后，成为一株新的植物回收站。

　　作为初级植物回收站的智慧核心，这些吞噬之藤每棵都拥有处理五种不同垃圾的能力。

　　林曾主要选择的是城市中最常出现的垃圾类型。纸质品，金属品，塑料品，废布料，和厨余垃圾。

　　处理好这一批吞噬之藤，林曾将植物回收站的工作暂放一旁。

　　夜晚游荡城市中时，林曾也路过第一株植物回收站的位置，远远观察了一番那株植物回收站的情况。

　　他发现，这棵植物回收站竟然被一个一人高的护栏包围，护栏外还有身穿制服的警察在旁边巡视，就算凌晨深夜，树底下也有人光顾。

　　兑换垃圾的人很少，但上厕所的人却很多。

　　林曾不禁为在围栏旁走来走去，哈欠连连的青年民警掬一把辛酸泪。

　　京城市里突兀冒出一个怪异的植物回收站，不引起管理者的重视，才是怪事。

　　在异度世界像公共厕所一样普及的植物回收站，一摆在地球世界，怕不是要被多方人士，研究透彻吧？

　　但林曾隐匿幕后，也懒得张前顾后，只将这些植物空间构建完成，只要它能继续运行，甭管别人怎么研究，反正也研究不出所以然。

　　至于植物空间是否会遭到破坏的问题，林曾倒是心宽。原因之一，在于经过智慧纹炼制的植物，可以在破坏者身上留下特殊的气息，被所有植物空间排斥的信息，终其一生，都将无法使用任何一个植物空间。

　　清晨归来，小睡片刻，然后精神抖擞醒来，和辞职手续已办理完毕的江画视频通话，闲聊几句。

　　作为一个永远向前，心有无畏小兽的女子，江画辞职之后的生活，没有花好月圆，没有岁月静好，反倒更显忙碌。她将所有的精力和时间，都放在自己喜爱的事务上。

　　绘画，勤而不缀。

　　工作台上，林曾给她寄去的奶果从她手中变化出别具美感的床品，从中式古典，到西式繁复，再到现代简约明快。释放的时间，完全将她的热爱爆发。

　　林曾看到江画给他发的工作台照片，一排队列式的奶果微型小床，小榻，小摇椅，就像等待检阅的军队。

　　视频里的江画啃着一个明显从面包机里加工的大圆面包，笑得没心没肺。

　　林曾就知道她已经忙得没时间烹饪，这种只要加料就能自动加工而成的主食，江画通常都是在忙得昏天黑地时才会以此为食。

　　林曾心里有挂念，嘱咐了几句。

　　江画应得爽快，却不知扭头之后，又是如何争分夺秒。

　　“你可别说我说得顺口，你自己也不一样，闭关起来研究植物，甚至连睡觉都忘了。”江画切下一小块奶香面包，沾了沾白瓷碟子里的草莓酱，腮帮子鼓鼓，像采集嘴里的松鼠，以清晰地话音吐槽道。

　　好吧，林曾无言以对。

　　说服力这种东西，大概是以身作则才会有。

　　不是所有的情侣爱人之间，都是形影不离，花前月下，浑然一体的相处模式。

　　各自有自己的方向，却也互相挂念，尊重对方的追求和热爱，是他们最轻松自在的相处方式。

　　早餐十五分钟结束，他们的视频时间也都结束。江画笑眯眯晃了晃手中的待办事宜，密密麻麻的蓝色圆珠笔字迹，预示着她又将迎来忙碌的一天。

　　通话结束，林曾伸了一个懒腰，站起来拿起随手放在桌面上的记事本，换衣前往五针松四合院。

　　……

　　……

　　一栋久年的电厂职工宿舍老套房里，不到五十平方米的两室一厅，一个头上隐约白发的中年男子，站在阳台上，拿着一柄塑料头梳，对着墙上用透明胶粘住的镜子，细心打理头发。

　　客厅内，一个瘦弱中年妇人将一碗白米粥端放桌上，桌面坐着一个歪着脑袋的青年。

　　他面目端正，却有一种违和感，人高马大坐在塑料椅上，歪着脑袋，目光略显呆滞地盯着对面的白墙，手里不断把玩着一个磨损很厉害的七阶魔方。

　　他手指转动的速度不快，等中年男子打理好自己，走进狭窄客厅坐下时，高大青年手中打散凌乱的七阶魔方，就被拧转复原。

　　“哈哈，又成功了！我儿子真棒！”中年人乐呵呵地看着表情游离在世界之外的高大青年，很认真地赞美道。

　　可惜，这个青年连眼皮都没转动一下，自顾自又把手中的七阶魔方打散。

　　“老孔，”又从厨房端出小菜的中年妇女，神色黯然看着穿着运动服的高大青年，“要不我和你一起去吧，小徐说的植物可以帮助他孩子交流，我怎么觉得这么不靠谱。”

　　“没事，”孔文礼摆摆手，天生上扬的嘴角不言也带着笑意，“我相信小徐不会骗我们，我就算带儿子去玩一玩，不行也没什么大不了。”


第0645章 心灵舞者和孤独症

　　怀中小儿，逐渐成长。

　　曾经牵着他小手，寻访名医，而今他早已高过自己一个头。

　　孔文礼牵着孔阳的手，谨慎坐上公交车，找了后排的位置，看着儿子茫然四顾的表情，心中难抑惆怅。

　　如果孩子健康，此时该和同龄人一般，进入大学，慷慨青春了吧。

　　和儿子相处，孔文礼已经习惯了二十年自言自语的对话，偶尔儿子会有嗯啊的回应，就足够让他高兴一整天时间。

　　“小阳，你记得这条街道吗？”孔文礼指着车窗外飞驰而过的街景，“以前爸爸带你来玩过，这里可多气球了。还有你爱吃的糖葫芦串。”

　　孔阳也盯着窗外，平板的表情没有任何回应。

　　一个一个公交站台驶过，等他们终于到了目的地，孔文礼下车的时候，注意力完全集中在孔阳身上。

　　带儿子出门，他们夫妻俩极怕一个不留神，把孔阳弄丢了。

　　以孔阳的状态，在陌生环境中一人独处，危险很大。

　　下公交车后，孔文礼再次查看了手机里徐鹏晓发给他的地址，确认完毕后，牵着孔阳往地址的方向走去。

　　他生怕迟到，所以他在看到门牌上的位置时，距离约定的时间，还有将近一个小时。

　　红漆的对称古典木门紧闭，这是一套典型的京式四合院，围墙上簇新的精致琉璃瓦，昭示其刚刚经过一番细致翻修。

　　门前是一条安静的老巷子，行人不多。

　　孔文礼却被引起儿时的记忆，那是四十年前，他和同伴在大大小小的巷子里奔跑游嬉，无愁也无忧，真是快活极了。

　　孔文礼沉浸在往昔回忆中，直到一个声音，将孔文礼拉回现实，他才恍然回神。

　　“这位大叔，你是徐鹏晓的朋友孔先生吗？”

　　他抬头，看到一个五官端正，眉目看起来很舒服的年轻人，微笑站在他所坐的台阶前，弯腰询问。

　　“是，是的，是我，林老师，你别叫我孔先生，你直接叫我老孔吧，我听到舒坦自在。”孔文礼连忙起身，脸上有些赫然，应了一句，然后习惯性地看向身边蹲在石阶上玩魔方的儿子。

　　孔阳又沉浸在方块转动的世界里。孔文礼把他牵起来。

　　“好的，进来吧。”林曾拿出钥匙，打开侧边小门，让孔文礼父子进门。

　　院内的布置雅致，和孔文礼记忆中杂乱的四合院相差甚远，每一处都设计精巧，不见半分敷衍。

　　孔文礼在心中估算，如今京城市这样一套四合院的价格，估计是天价了吧。

　　难道这个年轻人就是这套房子的主人？

　　“老孔，你们在这里稍等，我去屋内取个东西。”林曾将孔文礼和孔阳带到四合院待客房间，走到厨房的冰箱，取了两罐现成的绿茶饮料，递给他们，然后走进内院。

　　内院中，十几棵心灵舞者已有及腰高度，在花坛中绿叶摆动，迎风而舞，林曾走进内院后，能明显感觉到这些心灵舞者的动静更大一些，叶片摩擦的“沙沙”声，有悦耳节奏。

　　林曾从育种空间中取出一粒心灵舞者的种子和一叠会有复杂图纹的熔炼纹分解图。他把心灵舞者的种子种植在清河秘境二号取出的一个普通塑料花盆里。

　　这是送给那位患有孤独症青年的心灵舞者。

　　林曾没打算以此获利。

　　回道待客厅，林曾将这盆看似只有土壤的盆栽，递给孔阳。

　　是的，他没有递给孔文礼。

　　尽管孔文礼下意识伸手，要接过这棵盆栽，但被林曾摆手拒绝。孔文礼看到林曾将这棵普普通通的小塑料花盆，放在孔阳面前，而孔阳正如孔文礼所预料，眼角没有半点余光落在旁物上，仿佛周围一切都不存在，理也不理站在他面前的林曾。

　　孔文礼有些着急，生怕林曾不知道孔阳的情况。

　　其实他求助徐鹏晓，到林曾这里寻找帮助，并没有抱很深的希望，充其量只不过看到一条道路，尝试走一走。

　　而他带孔阳求医康复的道路上，走进的死胡同不计其数，隐约内心深处，都已经认命。

　　他看到林曾的举动，难免不解。

　　这个让徐鹏晓孩子小圆情况好转明显的关键人物，难道对孤独症患者的病情一无所知吗？

　　不然，为何言行举止完全不似一位和孤独症患者交流的专业人士。

　　他猜得没有错。

　　林曾对孤独症的了解，仅仅局限于网络百科。

　　他压根不是什么康复人士。

　　他的作用微乎其微。

　　真正能给孔阳帮助的，是他手中这棵心灵舞者。

　　对孔阳的视若无睹，林曾没有失去耐心。他丝毫也不放弃，心灵舞者的盆栽一寸也不离开孔阳面前。

　　让孔文礼焦急难熬的漫长五分钟时间过去。

　　一直到沉浸在七阶魔方世界的孔阳突然抬起头，涣散的眼神，似乎多了一些焦距。

　　“这是你的伙伴，它名叫心灵舞者，它将陪伴着你，帮助你理解我们所说的话。”林曾一字一顿，注视着孔阳的眼睛。这个大男孩的眼睛黝黑，却给人感觉空荡荡没有着落点。虚飘飘掠过外物，不起一丝波澜。

　　虽然对孔阳突然抬头感到惊讶，但孔文礼压根不认为林曾的话会让孔阳有任何反应。

　　孔阳的孤独症情况非常严重，又因为耽误治疗，更加恶化。别说是林曾这样一个陌生人，就是孔文礼夫妻两人，平日里能得到他回应的次数，都寥寥无几。

　　和孔文礼满心疑虑不同，林曾充满信任地看着孔阳。

　　一直等待，终于等到他将手中已经复原的魔方放回自己口袋，然后伸手接过心灵舞者的种植盆。

　　孔文礼被孔阳的动作惊呆，满脸不可思议，充满惊喜地看着孔阳。

　　他仿佛看到这条无意间找到，原以为是死胡同的道路，不断延伸，通向希望远方，路面洒满阳光。

　　他将孔阳的主动反应，归结于林曾的能力。

　　但林曾心中知道，这其实算是用变异智慧纹炼制的心灵舞者种子，和孤独症患者孔阳之间，有一种极其细微的相互感应。

　　如果没有手中这盆心灵舞者，只怕任凭自己千呼万唤，收效甚微。

　　比林曾还略高一些的孔阳，双手捧着这盆对他来说很袖珍的盆栽，做了一个五岁小圆一样的动作。

　　他把砖红色的小塑料盆揽在怀中，动作就像稚童怀抱最心爱的毛绒玩具。

　　不过，这个刚刚好够小圆揽抱的花盆，对已经成年的孔阳来说，实在太小了。孔阳长得高大壮实，这么一揽，看起来有些明显不协调的感觉。

　　“额，等到心灵舞者长到十公分的时候，你们可以给它换一个换盆，用来适应孔阳的身高。”林曾看到这个小伙子的形象，看起来有些好笑，只能转头告诉孔文礼。

　　“好的，好的，我一定换，谢谢林老师，谢谢林老师！太感谢你了！”孔文礼激动得语无伦次。因为徐鹏晓与他介绍时，一直称呼林曾为林老师，孔文礼也如此跟随他称呼林曾。

　　孔文礼自从孔阳出生二十一年，就没看见他对除了魔方之外的东西产生过兴趣。

　　此时看到孔阳像宝贝一样抱着这盆名为“心灵舞者”的植物，高兴得泪花都从眼角飙出来。

　　“老孔，关于孔阳，我有一件事情需要和你商量。”林曾招呼老孔坐下，准备和他说另一件事情。

　　孔文礼看到林曾郑重表情，心也不由提起来。

　　“你看这几张图纹。”林曾将熔炼纹的十二张分解图摆放在桌面上，推至孔文礼面前。

　　不等孔文礼疑惑开口询问，站在一旁抱着心灵舞者的孔阳，竟然直接伸手，将桌面上分解图一把拿走大半。

　　他这动作，瞬时将孔文礼想要出口的疑问打断，愣愣地看着儿子，抱着盆栽，拿着那些他看不懂的复杂画，跑到待客厅的角落蹲下，面朝墙壁，宽厚的背对着他们，低头专注地盯着手中的图纸。


第0646章 天籁之音

　　主动拿走林曾手上图纸的孔阳，把最熟悉他的孔文礼吓了一大跳。

　　他照顾孔阳二十年，最清楚这孩子的脾气。他是典型性的孤独症，患病婴童时期，他的语言能力，社会交往能力，和生活自理能力几乎完全丧失。

　　从小到大，除了魔方，孔阳对任何事物都保持着冷漠无视的状态。像今天这样，一连两次对新鲜事物产生兴趣，是从未有过的情景。

　　林曾被孔阳拿走一半图纸，也没在意，这十二张分解图，本来就是林曾为孤独症患者准备的学习材料，他给孔文礼看另一半，同时将自己的想法告诉孔文礼。

　　“你看纸上图案，是一种需要手绘的特殊图纹，你想让孔阳跟我学习吗？”林曾问道。

　　“学习？”孔文礼表情愕然，他这二十年的奋斗目标，就是希望儿子能学会基本的自理能力，至于学习，他完全不敢奢望。

　　“是的。”林曾余光看向缩在墙角埋头看图纸的孔阳，肯定说道，“不要觉得奇怪，你应该知道，和其他方面学习困难形成对比的是，孤独症患者具有高水平的空间技巧和机械记忆能力。比如孔阳手中的七阶魔方，对我来说，想要复原魔方，难度很大，但刚才我就看到他打乱了三次，复原了三次，这就是他的天赋。”

　　孔文礼比林曾更熟悉孔阳这种天赋。曾经也以为孔阳是不是能依靠这种天赋，能够有谋生手段。不过，后来事实告诉他，想象太天真，孔阳拼凑魔方的能力，也只是玩耍而已。想要依赖此生活，实在太难。

　　“好！”不过，孔文礼没有太多犹豫，立刻答应了林曾。他并不知道让孔阳学习绘制这种复杂抽象的图案，有什么意义。但仅仅看孔阳现在专注投入的表情，孔文礼就不会拒绝林曾的提议。

　　孔文礼答应之后，林曾不像上次那样，忽略了和徐鹏晓夫妻解释学习绘制图纹对这些孩子的意义。

　　“老孔，学习绘制图纹，对孤独症患者来说，并不是普通的爱好。它和旋转魔方不同，它能够直接换取经济利益，并为孔阳的后半生提供生活保障。”林曾话一出口，孔文礼大脑被这段信息冲击，脑海里不断回荡着林曾的话。

　　为孔阳的后半生提供生活保障！

　　这句话，直击他和他的妻子十多年不愿面对的一个悲剧。

　　当他们年迈，孔阳怎么办？

　　当他们撒手而去，孔阳怎么办？

　　在医生确诊时，几乎已经肯定孔阳一辈子是无法独立生活的，他需要终生的照料和养护。

　　除了父母，还有谁会给他这种细致的照顾？

　　失去了他们，孔阳还能生存吗？他会面临多么可怕的环境？

　　他曾见过一篇报道，一位老妇家中猝死，近五旬的智障儿伴尸七日，不知求助，以为妈妈不要他。

　　他感同身受，躲进卫生间，无声痛哭。

　　他怕，怕极了这一天会降临在孔阳身上。

　　林曾看到，坐在对面的孔文礼一直带着笑意的脸，因激动略显变形。心中一声叹息，只怕这种痛苦，还会在许多重症孤独症患者的父母身上出现。

　　“真的？！”孔文礼目不转瞬盯着林曾，急切问道。

　　“一张合格的图纹，我们异度公司会直接收购，每张价格在500-1000元不等。”林曾直接将考虑的价格告诉孔文礼，并将透露考虑已久的一项计划，“我们公司会在今年逐步建立孤独症患者的治疗康复中心，尤其是能够独立绘画这些图纹的人，可以在中心内得到良好的照顾，即便亲人逝去，也能老有所养。”

　　林曾的解释后，反倒让孔文礼心中涌上疑虑。

　　“这图，不能复印吗？”孔文礼拿起一张熔炼纹的分解图。他看不懂这些密密麻麻的线条代表什么意思，为什么林曾口中的异度公司会花费高价收购，但是他想来，现在影印技术如此发达，何必需要找人绘制，直接选择复印就好了。

　　林曾失笑摇头。

　　如果能够复印，他哪里还要怎么辛苦折腾。

　　直接印上成千上万张的各种符文，炼制种子可不就像火箭的速度一样，开了挂似的往上窜。

　　可惜，想法美好，和现实无关。

　　林曾也尝试实验的结果告诉他，任何机器复制的符文图纹，真的是只一张绘着复杂图案的普通纸，就算和他绘制的图纹一模一样，也没有任何炼炼制种子的能力。

　　林曾不方便直接告诉孔文礼真实的原因。他只是看着孔文礼的眼睛，平静地说道：“我以上所言，一切属实，是否愿意，就看你的决定。”

　　孔文礼张了张口，话未出口，一个高大的阴影，遮挡住桌边光线，桌面上剩下几张图纹又被全部拿走。孔文礼抬头，恰好望进儿子的眼眸，他和自己极为相似的眼睛，似乎比平日多了一些明亮光芒。

　　“好！”他没有再犹豫了。

　　在看到孔阳的眼神之后，他就算有再多的疑虑，也将藏在心中。

　　林曾的话，或许让他怦然心动，心潮澎湃。

　　但促使他答应的原因，仅仅是孔阳的这个眼神。

　　他喜欢这些图纹，这就够了。

　　林曾在孔文礼答应之后，离开取了一套绘纹的纸笔，交给孔文礼。

　　“这是绘纹的工具。你可以让孔阳先模仿这些分解图，大概两周之后，可以到这个地址，我会给他专门辅导。”林曾给孔文礼的地址，是他位于京城市的小公寓。

　　孔文礼收好纸笔，谢过林曾，随后带着孔阳离开这栋环境优美的小四合院。

　　孔阳二十四小时不离手的魔方，被换成熔炼纹的十二张分解图和一个装着松土的小花盆。

　　孔文礼直到一个月之后，才想起这天的经历，成为此生转折。

　　他和他的家庭，因此走上一条有着希望的道路。

　　孔阳一到家，就占据了孔文礼平日工作的书桌，一手拿着一张图纹，一手抓着林曾送他的绘纹笔，在空白A4纸张上，画画写写。他拒绝任何人打扰，除了吃饭和上厕所，以及夜深休息，孔文礼夫妻如果让他停止绘画，孔阳就会抓狂地抱着脑袋生气大叫。

　　孔阳的反常，不仅没有让孔文礼夫妻焦虑担忧，反而心中满是喜悦。

　　他的症状，一直都是自我封闭型。除了转动魔方，任何事情都只能被他冷漠对待，包括疼他入骨的父母。

　　因此，孔阳激烈的情绪，对看了孔阳二十年冷漠脸的孔文礼夫妻来说，比黄金还要宝贵。

　　真正让孔文礼夫妻欣喜若狂事情，发生在获得心灵舞者一周之后的晚餐时光。

　　他们按照惯例，夫妻俩闲聊着，给孔阳夹菜，和他说着平日里发生的趣事。

　　一如十多年，奢望能以这些趣事，唤回孩子的反应。

　　孔阳面前摆着一株大约有七厘米高的小盆栽，埋头扒拉着香喷喷大米饭。

　　孔文礼的妻子尤美兰将一块糖醋排骨，放到儿子碗里，顺口说道：“小阳，吃排骨。你最喜欢吃的糖醋排骨，最近天天画画，可是要补一补。”

　　她给孔阳夹完排骨，自己的筷子伸向桌面上的炒豆角，却看到一双筷子伸到盛放糖醋排骨的碟子上，夹起一块油滋滋的小排，然后慢慢放在她的碗里。

　　尤美兰手中的筷子“啪”地一声，掉落桌上。她眼泪喷涌而出，难以置信抬头看向坐在身边的孔阳。

　　孔阳又夹起一块排骨，依然慢慢地将排骨放在孔文礼的饭碗中。

　　“吃。”

　　孔阳视线没有父母交汇，而是以低微沙哑的声音，模糊不清地嘟囔了一句。

　　极少开口发音的孔阳，声音一点也不好听，但在孔文礼和尤美兰心中，这是拯救他们的天籁之音。

　　桌面上那株青翠的小草，以俏皮的节奏，轻微摆动。


第0647章 矿业枯竭区的新生

　　林曾送走孔文礼父子，心情依然有些压抑。

　　他走进内院，站在花坛内的一排心灵舞者旁，轻柔采集它们身上的老叶。

　　按照系统说明，采集心灵舞者的叶片，需要小心讲究。

　　心灵舞者具有微弱的智慧，从舞姿中，看出它们的情绪。林曾可以采摘它们身上的剑形的大叶，这对它们来说，就像人剪指甲一样。但是，可不要摘取那些舞动幅度很大的小圆叶。

　　小圆叶是心灵舞者植株和孤独症患者沟通的核心。

　　摘取小圆叶，对这种植物而言，就像被刀刺般难受。虽然对它的生长不会造成很大的影响，但小家伙们可是会暴躁生气的。

　　一株发脾气的跳舞草，可不好安抚。

　　林曾采集完一小袋心灵舞者的剑形大叶，然后进入育种空间。炼制炉四壁的四个炉门，有三个流光闪动，里面植物原料在熔炼符的作用下，正在形成新的种子。

　　只有一个炉门，无任何动静，预示着其中的种子已经炼制完成。

　　林曾打开炉门，这个炉门内的炼制空间里，静放着两百多粒苦凉草茶的种子。

　　取出苦凉草茶的种子放入专属的存放玉匣子，苦凉草茶在医疗治愈上的效果极好，是一种适合广泛种子的植物。

　　放好苦凉草茶的种子，林曾顺便习惯性的查看一下种植精灵的孵化卵情况。

　　这一查看不要紧，要紧的是孵化卵粉蓝相间的漂亮蛋壳上，多了好几道龟裂似的裂痕。

　　孵化卵要孵化了？

　　林曾观察得知这一情况后，心中不喜反而有些失落。

　　看来，这个种植精灵的品质并不算好。

　　在系统关于种植精灵的资料中记录，能力越强的种植精灵孵化培育的时间也就越长。

　　林曾获得孵化卵不过几天功夫，这么快种植精灵就即将孵化成型，估算它的能力和品质，并不算好。

　　失落虽有，停留时间并不长。

　　想也正常，仅二星育种学徒的晋升，会出现惊天动地，珍贵非常的种植精灵孵化卵，才是不正常的事情。

　　想通之后，林曾将刚才采集的心灵舞者叶片放入炼制炉的原料放入一个闲置的炼制炉炉门，开炉纹启动，熔炼纹符纸粘贴。以孵化卵裂开的程度，不用经过几次炼制，种植精灵就将出壳。

　　一个小时后，炼制完毕，林曾收获一百多粒心灵舞者的种子。

　　看着这些心灵舞者的种子，林曾想到自己认识的两个孤独症患者的家庭。他觉得它们比自己炼制过的任何一种种子都要珍贵。

　　仅仅一粒，就能改变一个家庭的悲剧。

　　存放一百粒在玉匣子里，剩余几十粒林曾打算找地方种植，建立一个小型的心灵舞者种植基地。

　　此时再看孵化卵，其表面龟裂细缝，已经遍布三分之一的空间。

　　继续顺手放入其他植物原料，贴上一张熔炼纹，林曾才离开育种空间。

　　倒不用担心种植精灵孵化之后他不能及时发现，种植精灵生命力顽强。以林曾每天都进入育种空间十几次的频率，总会发现它出壳的时候。

　　林曾这段时间紧急的事务不多，他潜居四合院中，专心研究起这次晋升二星种植学徒，系统资料和使用方式的变化。

　　成为二星种植学徒之后，系统资料库向他开放的信息内容数量更多。

　　资料一多，消耗的晶源体数量就更多了。

　　因此，即便是秘境进入者兑换种子的频率加快，数量增大，可是对比浩瀚的资料内容，也不过是九牛一毛。

　　所以，越有钱，才会发现花钱的地方也越多，就是这个道理。

　　在他心无旁骛在南海省的朵瑙山潜心升级二星育种学徒时，京城市天心老槐一号秘境，已经开始逐渐发展起来。

　　矿业集团和北方军部都是财大气粗，拔一条腿毛都能砸晕普通人的主儿，以其实力，借助秘境，全力发展，不过一个多月，他们的种植业就初具规模。

　　这两个势力因为进入的是同一个秘境，因而他们的发展模式极为相近。

　　广种呼吸泡泡，是他们目前主要策略。

　　呼吸泡泡原本就是生长极快的气泡植物。比起生长年限很长的微型生态水气泡，呼吸泡泡生长快，周期短，但在特种行业需求量极大。

　　矿业集团和北方军部虽然同样在发展呼吸泡泡的种植业，但两者的业务范围并不相同。矿业集团侧重将呼吸泡泡作为矿产枯竭地的可持续发展的支柱产业，将其推广民生。北方军部近期主要是将呼吸泡泡在消防，采矿，海下部队军方势力中推广。因此，并未产生太大的利益纠葛。

　　无论他们怎么发展，林曾永远是既得利益者。

　　西晋省安贤县笔锋山西沟矿洞，一个月之前，这里看起来还是荒凉的废弃矿区，萧条之景，令人心有戚戚。

　　一个月之后，小型的运货车辆时有往来，仿佛恢复了一些曾经煤矿高产时的兴盛场面。

　　不过，运货卡车上，再也不是一车又一车黑漆漆的煤矿。这些车辆，隶属于一家新成立的专门出售呼吸泡泡的公司。这家公司的股东数量很多，皆是各个省市的矿业巨头，而公司的掌控者，则是威望甚重的钱明雨。

　　在东头村附近的厂房内，有穿着制服的女工，在流水线上将一盒一盒如同药物般的胶囊片，装进药盒中。

　　仅仅这项工作，就吸纳了东头村里许多闲置劳动力。

　　按照颗粒出售的呼吸泡泡，所带来的经济利益，已经出现端倪。可以想象，钱明雨当初和林曾的交易，一点也不吃亏。

　　在改造一新的矿洞中，不断扩大的呼吸泡泡种植片区。每一个片区，都有固定的三班倒负责人。他们负责自己种植区呼吸泡泡植株的照料和采摘工作。

　　不断扩大的呼吸泡泡种植和生产加工基地，正源源不断地吸纳附近的劳动力。有岗位，有收入，才能带动一个地区的经济繁荣和发展。

　　衰落许久的东头村附近，关闭许久的商铺重新开业，零售食杂，面馆小吃，水果理发，一应俱全。

　　竟然在很短的两个月时间里，逐渐发展成一个小小的商业街。

　　丁晨飞是东头村土生土长的村民。父亲叔伯，当年都依赖下井挖煤矿为生。等他成年，煤矿业萧条，他只能外出务工。

　　两个月前，恰逢他打工的工厂倒闭，老家给他消息，说村子附近新办了厂子，招工的薪水丰厚，他左右找不到活开工，就决定回乡。

　　第一批招工他没赶上。庆幸的是，第二次招工很快开始。他正好赶上，东头村的村民有优先招聘的优待，因此他多了一份保障很好的工作，负责五十棵呼吸泡泡的管理。

　　时隔二十多年，他再次进入当年父辈再次工作的矿井。

　　不过，他工作的环境，和当年恶劣的井下截然不同。灯光明亮，通风透气，工作强度也不大。

　　每日不过浇水，摘取成熟的特殊气泡，然后运送到地面。

　　底下矿洞中，每一种这种特异植物的管理非常严格。每一粒透明气泡的摘取，都有专门的编号。

　　虽然显得枯燥，但比出门在外，漂泊异乡打工舒服多了。

　　而且职工保险俱全，轮班的时候，还能在自家院子里种菜养鸡，节省了一笔衣食住行的开销，父亲肺部的毛病，也有钱用些好药。


第0648章 军事演习（一）

　　废弃矿区发展，只是特殊植物带来的一个缩影。

　　两个月时间，对一个区域的改变，范围还太过狭小。但可以预见，以呼吸泡泡为产业核心，经过半年，一年，三年，甚至十年的发展，这个窘迫的资源型城市，即将走上一条和它的前辈截然不同的道路。

　　植物的力量，正通过不同途径，一点一滴渗透进普通人的生活中。

　　无论是正在被大力推广的呼吸泡泡，还是清河市逐渐增加的香艾馆，亦或者让自己家成为小农场的室内藤本植物。

　　它们的扩散，早已经不依靠林曾的力量。

　　越来越多的既得利益者，希望在这些改变某一领域格局的植物中，分得丰厚利益和回报。

　　而在普通人难以接触的军事领域，东南军部和北方军部去年已经定下的大型战争演习，拉开帷幕。

　　这次大规模的陆军军演，实兵实弹，在南北皆有分战场。除了常见的重型装备实弹射击，还有不同复杂环境下的登陆对抗作战，同时，也涉及到灾难搜救演习，反恐演习，丛林作战，电子对抗等特殊场景的战场演习。

　　在这次代号为“南北612”的军事演习之后，还有北方军部和东南军部联合军事大比武。因此，这次演习时间，长达一个半月的时间。

　　可以说，这次军事演习，是去年和今年这两大军部工作的头等大事。在和平年代，大型军事演习，对守护者存在的军人来说，同样是一场战争。

　　除了北方军部和东南军部之间的较量，参与战斗的还有一只专业的蓝军部队。

　　六月十三日，来自东南军部陆军21集团军的特种作战部队，和第49集团军某摩步旅蓝军部队，在彩云省某山区展开昼夜实兵自主对抗。

　　同日，来自北方军部陆军17集团军反恐部队，同样和第49集团军专业蓝军部队在南疆省某展开激烈的较量。

　　这只蓝军，华国第一只极其专业化的蓝军部队。原是京城军区的一只精锐旅。他的作用，就是通过逼真模仿作战对手的特征，而成为红方的磨刀石。

　　虽为陪练，但在过去四年中，这只蓝军就像他们战旗凶狼图案，积极，灵活，团结，凶残，武装到了牙齿的蓝军，在四十多场实兵对抗演习中，胜率超过九成。

　　是各大部队公认难啃的一块铁骨头。

　　东南军部的特战队，除了正在华国西南境执行神秘任务的特战队二部无法赶回，其余所有队员，都参与了这次军事演习。

　　特战部队的指挥官，是一部队长老熊邢天明。虽然数月之前，他所带领的王牌小队，因为装备原因，输给了特战五部的小菜鸟们，但他的实力惊人，一次因为特殊装备而带来的小演习的失败，并不影响他在部队中的威信。

　　他们面临的是一场小规模，但高水准的山林对抗战。

　　老熊邢天明带领百名队员，空降彩云省明月山附近一处隐秘的山谷。

　　在乱石和野草茂林的掩护下，按照邢天明的指示，队伍迅速一分为三，悄无声息地奔向不同方向。

　　老熊率领的特战部队红方目标，是位于明月山身处的戒备森严的毒枭秘密基地，摧毁这个毒品生产窝点，并活捉该基地重要头目负责人。而蓝方队员，则在基地内防守红方的进攻。

　　根据情报，这个毒枭基地储备火力凶猛，戒备森严，周围明哨暗哨遍及周边，而且地形险恶，夺取难度极大。

　　按照红方进攻计划，老熊达到目的地后，兵分三路，分别清剿蓝方毒枭基地外的明暗哨。然后以一部为主攻点，从毒枭基地东南方位直袭击基地内部，清剿毒枭武装，捉捕基地负责人，也就是蓝方指挥官。

　　东南军部的特战队员，化作一柄锐利尖刀，刺入毒窝。

　　等主攻开始，一切顺利，红方无人伤亡，蓝方外围岗哨头盔冒出红烟，预示阵亡。

　　岗哨并非无悍兵，但两方交锋，蓝方士兵皆以败亡收场，不甘退出演习。

　　一切都按照指挥部计划进行。

　　但老熊邢天明的依然没有放下警惕。

　　他对这位蓝方指挥队长，有所了解，绝不是一位按照能够轻松对付的角色。他曾经是华国最精锐特种部队的指挥官，从一线战场退下后，正是他一手建立的专业蓝军特战队妖狼，从五年前建立之初，至今在军演中未尝一败，战绩彪悍。

　　老熊绝不相信，他们会如此轻松取得胜利。

　　当他也对自己获胜，充满强大的信心。

　　他们身上的秘密装备，就算那位强人用尽花招，也只能做无用苦工。

　　虽然老熊心中有些胜之不武的感触，但在战场上，只有失败胜利两种结局。正如他当初率领的特战一部，被菜鸟五部惨烈全歼一般，换做真实战场，就是全军覆没，没有人会因为他们装备落差，而重来一次。

　　正如当年，满清朝廷的骑兵，挥动马刀，冲向持枪的外国士兵，身死魂消，也只徒有失败者和丧国者的污名。

　　进攻继续顺利。

　　红方势如破竹，如尖锥刺入毒枭基地。

　　此时，蓝方妖狼特种部队的指挥部，一个脸型极长的大汉正站在一个由多镜头组成的屏幕前，双手抱胸，皱着眉头注视着屏幕上九个不同的分镜头。

　　“头，红方按计划入网。”在大显示屏下方，一个表情看起来有些吊儿郎当的青年笑嘻嘻地向长脸大汉汇报道。年轻的表情，看上去非常得意，“头，是否下达反攻命令。”

　　这个长脸大汉，正是邢天明极其忌惮的蓝方特战队指挥官齐远。他表情凝重地看着镜头里快速掠过的红方士兵，预料中的行动方式，却给他一种古怪感。

　　首先，来自东南军部这些特战队员移动的速度太过轻盈，一眼看出没有任何坚韧的防护设备。这种武装，对如今武装到牙齿的特战部队来说，除非特殊任务，不然绝不可能出现。

　　他不相信以对方指挥官的经验和智慧，会出现这种低智错误。

　　其次，他一直没有收到外线岗哨的反馈。也就意味着，外围的岗哨士兵，被全部围歼。

　　可是，红方又按照既定的计划，落在他们已经布置好的埋伏圈内。

　　时间转瞬而逝，是否在埋伏圈内歼灭红方？

　　他旁边的几个全副武装的士兵脸上有些急促和兴奋，他们忍不住看敌方头冒红烟，退出战场。

　　演习中采用的是激光枪械装置，如果被击中头盔上就会冒出红色的烟，代表阵亡。

　　“进攻！”

　　当断则断，齐远看到鱼儿落网，不再犹豫，沉声下令。


第0649章 军事演习（二）

　　但是，齐远的直觉，并没有以往那种胜券在握的笃定。

　　他的眼睛很小，和长脸不太对称，更因为蹙眉而眯成一条细缝，让旁人不知他心中想法。

　　一波攻击结束。

　　九宫格屏幕里的红方战士匍匐倒地，齐远心头一跳，暗叫一声糟糕。

　　情况不对！

　　坐在电脑前的那个有些瘦弱，表情吊儿郎当的青年挠了挠头，不解地大声说道：“这怎么回事？有猫腻吧？红方的激光机械装置怎么还没有启动？明明空包弹都命中要害，攻击范围内的那几个人肯定要退出战场了！”

　　在战斗的前线，发动攻击的蓝方特种战士，看到倒下的敌军，心中冒出难解的困惑。

　　这算是胜利了吧？

　　难道红方头盔上的红烟坏掉了？怎么没有提示？

　　虽然心中有疑，但他们还是按照既定的计划，从埋伏地冲向红方战士倒伏的地方，准备清理战场，清除漏网敌人。

　　齐远刚准备下达暂停进入埋伏圈的命令，却已经太迟。

　　在蓝军士兵冒头的刹那，趴在地上的红方特战队战士，一个个如矫兔跃起，形势在数秒之间逆转。

　　特战队的战士，皆是从普通队伍中选拔而出的精锐。他们的枪法精准，反击犀利，俨然如一分钟之前，蓝军特战队进攻的架势，甚至从凶猛程度来看，他们气势更加无畏，一往无前，仿佛蓝军战士的反击只是普通的毛毛细雨。

　　红方的反攻，让蓝军战士一脸懵然。

　　同样是枪法拔尖的战士，他们明明看到自己的空包弹命中目标要害，明明应该退出战场不能攻击的红方战士，仿佛刀枪不入，依然持枪射击，反而自己在一愣神之间，被红方的弹药击中，头顶冒烟，阵亡退出战场。

　　莫一磊是妖狼里拔尖的神枪手。虽然年龄不大，但枪法在妖狼特战队中，可以排名前五。

　　在进攻命令下达后，他可以确定，自己连续发出三枪，两枪命中红方两个战士要害，最后一枪命中一个红方战士的手臂。

　　按照惯例，被围歼的红方脑门应该冒起一串串的红烟，预示他们战果累累。

　　然，并没有。

　　而他在一愣神之间，竟然被空包弹击中要害，头上的头盔，“咻”地冒出烟来，提示他退出演习。莫一磊的当了两年的蓝军，首阵亡终于落在这里。

　　“真是见鬼了！”这莫名其妙的状况，让莫一磊心头蹭地冒出大火，险些要冲上去理论。凭什么红方身中多个弹，还能不被计入阵亡。

　　而反而是他们这边，战友被横扫一片。

　　不用寻找子弹的来源，他明显是被一个早应该“阵亡”的红方士兵给“打死”的。

　　如果不是在战场上，幸存的理智告诉他军令如山，不可妄动，他怕不是立刻冲上去，把红方这些身中数弹却“金刚不坏”的士兵打倒在地。

　　他愤怒地走到旁边，和那些同时“阵亡”的战友们，一腔愤恨，看红方大杀四方，内心压抑屈辱。

　　他脑中甚至闪过各种阴暗的想法。怀疑部队又开始“红方全胜”的演戏式军演，以这种近乎无耻的恶劣方式，将红方托送至胜利的殿堂。

　　在他周围，蓝军士兵的数量越来越多，他们有的表情迷茫，有的愤怒写在脸上，还有一些嘴里已经控制不住骂骂咧咧。

　　如果不是军纪严明，蓝军的战士已经冲上去和红方来个徒手肉搏了。

　　……

　　……

　　位于这次军事演习指挥总部的一个观战室中，墙壁上的投影屏幕，最终定格在蓝军指挥中心被红方包围的镜头。

　　来自东南军部的这次演习带队军官，将屏幕的画面暂停，然后转身笑着向座来自各军部的将领说道：“虽然是使用空包弹，在演习中看不到实弹的效果，但这次演习目的，是为了检测在地毯防护服的超强防护下，两方军事力量的悬殊和差距。大家可以看出，在绝境埋伏下，红方依然能够绝地反击，无惧蓝方的子弹，以劣势扭转局势，获得胜利。”

　　观战室众人盯着这位中年军官的侃侃而谈，每一个人表情都在深思。

　　“大家在演习前，已经看到过这种超级轻薄防护服的各项攻击防护效果。可以想象，身穿这种超级轻薄防护服的战士，在未来战争中，无论是特种战场，反恐战场，还是城市巷战，都能给士兵提供极为安全的防护效果。正所谓防守到了极致，不逊于最强的进攻，也就是这个道理。”

　　这次演习的形式能得以通过，正是因为东南军部在演习之前，就邀请其他军部参加了超级轻薄防护服的防御效果。

　　看到一件薄如蚕丝的衣物，竟然能抵挡住高速子弹的射击，锋利军刀的猛戳，以及在重锤狂轰乱砸下安然无恙的真人实验者。

　　各大军部之间的大型演习，并非单纯的军事作战。

　　在战斗演示之余，有一块极为重要的内容，就是华国五大军部之间，战术，技术，装备等各个领域之间的交流。

　　东南军部，北方军部，西北军部，西南军部和中部军部，这五个军部组成了华国所有军事力量。为了更好的促进五大军部的交流和进步，每次国内军部之间的大型演习，正是武器技术交换最为频繁的时候。

　　各大军部的后勤部门，也在这段时间做好准备，大量的采购项目签订意向。

　　在今年的这次大型军事演习中，东南军部的超级轻薄防护服，可谓是技术革新中最为实用和亮眼的产品。

　　正如东南军部所介绍那般，这种超级轻薄的防护服，完全可以淘汰普通防弹衣，成为生命守护神。

　　尤其是反恐形势最为严峻的西北军部的后勤负责人，他在看到在枪林弹雨下，保持完整布片的防护服，早就下定决心，要从东南军部采购一批这种防护服，提供给最前线的反恐战场。

　　有些思虑深远的将领，甚至能够猜测到，这种超级轻薄防护服，如果投入民用市场，也会受到疯狂热捧。

　　只要随时身穿这样一件防护服，无论是车祸，地震，还是路上突然遇到一位持刀神经病，那简直是第二条生命的存在。

　　当然，用善为善，用恶为恶，如果其落入歹人之手，也会加大恶人的攻击性。不过，这是后话，眼下重要的是，以最优的价格，从东南军部手中获得这种防护服的生产方式。再不济，也要尽可能拿到更多的防护服成品。

　　两个小时之后，东南军部观战室内负责解说的军官，面带深深笑容，回到东南军部的临时大本营，给正在清河市植物工厂的叶空打了一个电话。

　　“老叶，成果丰厚，可以马力全开，加工生产了。”

　　“哈哈，明白。”叶空正在办公室整理植物工厂每一种植物的研究进度和种植情况，听到这个在意料中的好消息，大笑起身。

　　挂掉电话，叶空摸着下巴，站在办公室里，心情很好地呵呵笑了两声。

　　去年军部看似疯狂亏大发的交易——用清河市繁荣地段的一栋楼，换来秘境进入资格和如何用地毯草制作超级防护衣。

　　如今不到半年，东南军部获得的利益，早就远远超过那栋烂尾楼。

　　就以这次超级轻薄防护衣，在各大军部的武器装备市场上，交换得到的技术和利益，已经远超过这好几栋东街九十号的价值。更别说秘境中的许多植物，拥有极为广阔的民用和军用市场。

　　嗯！

　　叶空沉吟，思索着如何再和林曾这位秘境空间的先行者和前辈交流交流。

　　他的一句话，对植物工厂来说，可能会减少不知多少时间的弯路。

　　还有转移给林曾的东街九十号，听说主体大楼快要竣工。

　　叶空非常好奇，这位能将公司办公室装修成小桥溪流森林的秘境进入者，会如何布置这栋结构看似普通的大楼？


第0650章 种植精灵出世

　　林曾今天的心情很好。

　　两天之内，几处秘境接连有晶源体入账。

　　他的荷包，又鼓起来了。

　　尤其是东南军部，一次性兑换了一万个单位的地毯草种子，俨然成了地毯草种植专业户，和北方的呼吸泡泡种植专业户摇摇呼应，给林曾带来源源不断的晶源体。

　　让他非常高兴的原因，还有另外一个。

　　就是在炼制炉中孕育的种植精灵孵化卵表面，碎裂的纹路已经遍布它的外壳。

　　林曾蹲在鼎炉炉脚边，等待随时都有可能破壳而出的种植精灵。

　　看着一条最明显的细缝，以极其缓慢的速度，裂开变大，林曾的心情，也随之充满了紧张好期待。

　　这个外壳是粉色和蓝色相间的怪卵中，到底是一只什么样的精灵呢？

　　虽然从孵化的时间来看，这只种植精灵的等级和品质不高，但是，无论如何，它都是一只货真价实的种植精灵。

　　鼎炉中，四个炉门内，都有不同的种子在炼制。

　　而种植精灵的孵化卵，就是吸收炼制种子时四溢的能量。通过和育种师息息相连的鼎炉培育出的种植精灵，天生对培育自己的育种师，有一股亲近感。

　　随着正在炼制烟火凤仙花的那个炉门流光停滞，一炉烟火凤仙花的种子已然成型。

　　“吧啦”一声轻响，林曾顾不得去查看烟火凤仙花的情况，他的额头顶着炉壁，眼睛一眨不眨，想在种植精灵冒出头的一刹那，看到它的模样。

　　虽然他通过炼制炉，对孵化卵的情况一清二楚，林曾还是忍不住凑近。

　　两根碧绿色的纤细长须从扩大的裂缝中冒出来，前后左右灵动摇摆。

　　似乎是一只昆虫。

　　林曾暗暗猜测。

　　大约等了半分钟，一个粉紫色的倒三角脑袋撑开裂缝，一对占据了半个脑袋的明亮复眼撑开裂缝，一个粉紫色的倒三角形脑袋钻了出来，颈部灵活转动，好奇地左顾右盼。

　　林曾觉得这个脑袋十分眼熟。

　　不等细想，孵化卵瞬间被分为两半。

　　不是自然裂开的两半。

　　卵壳整齐的边缘，完全是被锋利的刀锋一刀劈成两半。

　　随着卵壳被切开，林曾终于看到了种植精灵的完整形态。

　　紫粉红色的身体，看起来就像一朵优雅绽放的粉色兰花。胸腹下方，三对如同兰花花瓣的渐变色步肢，移动时，就像粉红的兰花瓣被风儿轻轻吹拂摆动，又似一位迷人淡雅的淑女。

　　让林曾一眼分辨出它的品种，是它高高举起的一对最为醒目的镰刀状前脚，就像祷告般的姿态。看似有些憨萌的姿态，却因为镰刀上的钩刺，而具有威慑感。

　　是的。

　　这是一只螳螂。

　　紫粉色的螳螂。

　　如一朵绽开的蝴蝶兰一般的螳螂。

　　林曾恰好在报纸上读到过它的资料，它是螳螂科中形态最漂亮的——兰花螳螂。

　　这么说，他的第一只种植精灵，是一只漂亮的螳螂。

　　林曾打开炼制烟火凤仙花的炉门，这只正在炼制炉里东张西望的粉红螳螂瞬间找到了方向，六足行动，然后贴在背上的长翅张开抖动。

　　它的长翅，并不像普通螳螂那种有力的薄翼，而是带着一层粉红色的细绒，有些像小鸡小鸭小鹅刚孵化出来，绒毛干净后，那种毛茸茸的小绒毛，上下扇动时，绒毛颤颤发抖，甚是可爱。

　　它飞行的速度不慢，几个呼吸间，就钻出炉门，大得出奇的复眼，盯着林曾。

　　林曾期待地和它对视。

　　心里痒痒，极想知道这只螳螂形态的种植精灵，具有哪些能力？

　　“先生，你好。”清亮利落地声音传来。

　　这只漂亮的粉紫色螳螂，停在炼制炉开启的炉门上，收回翅膀，然后突然和林曾打了一个招呼。

　　一只跟他说话的兰花螳螂？

　　这种体验真是很新鲜。

　　不过，林曾从资料中看到，就算是最低等级的种植精灵，也拥有可以媲美人类的智力，并能和育种师保持良好的沟通。

　　“你好！”

　　语言沟通，是平等交流的基础。

　　当这只种植精灵能够用语言和他交流的时候，林曾就将他当成是一个和自己平等的智慧生命。

　　“很高兴能够认识你，先生，我的名字是兰妮。感谢你将我从无限黑暗中带出，我将是你最好的种植伙伴。”螳螂抬了抬显眼的刀脚，转动颈部，活泼的声音同林曾打招呼。

　　兰妮？

　　是一位女士？

　　好吧，一位看起来性格开朗的螳螂女士。

　　但是，在大自然中的螳螂，性格极为凶悍，是公认的高明猎手，不知道这只看起来粉萌粉萌的螳螂女士，是否有着同类的天性。

　　在关于培育种植精灵的资料中，林曾用了一百个单位的晶源体，兑换一本《种植精灵浅谈》一书。这份资料讲述的核心内容，就是育种师在将种植精灵孵化成功后，如何强化和种植精灵的感情。

　　作为一种特殊的智慧生命，它们并不是呆板的机器，而是拥有自己喜爱情感的小生灵。

　　林曾看到这只兰花螳螂，脑中立刻想到《种植精灵浅谈》的第二章。

　　“第二章给每个小家伙找到最合适的食物。”

　　“对每一个生灵来说，食物的重要性不言而喻。每一只种植精灵，根据自己的种族特点，都有自己的喜好。”

　　“食草的种植精灵，如果强喂食肉类，绝对会让种植精灵对育种师的忠诚度大打折扣。”

　　“而如果是一只食肉的种植精灵，天天喂它吃草料，育种师也只能拥有一只没精打采，消极怠工的小家伙。”

　　“想要找到小家伙们最爱吃的食物？一点儿也不复杂。种植精灵天性单纯，只要直接询问，就能得到正确的答案。”

　　有资料为依凭，林曾自然不会自己作死。他看着兰妮，说道：“兰妮，你喜欢吃什么呢？告诉我，我可以为你准备食物。”

　　“谢谢，先生，请称呼我兰妮小姐。”紫粉色的小螳螂扇了扇翅膀，并不喜欢林曾对她的称呼，她没有马上回答林曾的问题，而是用郑重的声音说道，“还有，你还没告诉我你的名字呢。”

　　“额，你好，我叫林曾。你可以直接叫我林曾。”林曾内心默默吐槽，这只紫粉色的螳螂小姐，看起来个性有些奇怪。

　　“林曾先生，很感谢你即将为我准备美好的食物。”兰妮小姐的声音，变得欢快。不过，林曾无法从她的表情中判断情绪。

　　据说，不同人种之间，都不容易精细的解读对方的表情。那么，想要林曾理解这位兰妮小姐的表情，难度堪比世界级的数学难题。

　　“我喜欢煎里脊肉，用新鲜水果汁腌二十分钟，五成熟，谢谢！”

　　“……”林曾表情尴尬。当然，作为一只优雅的雌性兰花螳螂，兰妮小姐也不懂这位年轻育种师的表情。

　　那啥？螳螂不是吃昆虫吗？苍蝇，蚊子，蜜蜂……

　　为什么会喜欢吃里脊肉？

　　虽然螳螂吃五分熟的里脊肉感觉很奇怪，但在京城市，想要买到里脊肉，肯定比各种昆虫方便。

　　“那我给你订一份牛里脊肉可以吗？如果你不介意我的手艺的话。”林曾只能这么问道。

　　“谢谢，冒昧问一句，我可以停在林曾先生的肩膀上吗？”兰妮小姐是一位礼貌的女士，她抖了抖翅膀，问道。

　　“……可以。”

　　她挥动翅膀，轻盈腾空飞起，然后落在林曾的肩膀上。

　　正当林曾准备带她离开育种空间时，兰妮小姐突然扑腾了几下翅膀，着急地开口说道：

　　“林曾先生，差点忘记了，作为一只新生的种植精灵，我必须学习各种相关的种植知识，请你将我即将学习的知识给我。”


第0651章 麻烦的兰妮小姐

　　知识？

　　所以，这只漂亮的兰花螳螂小姐，还是一只需要学习技能的种植精灵吗？

　　怎么感觉略坑？

　　林曾终于知道能能够如此快速孵化而出的原因。

　　等级越高的种植精灵，拥有更多的种族天赋，给育种师提供更多的帮助。

　　这种种族天赋的传承，正是在孵化中孕育。因此孵化的时间也就越久。

　　所以，兰妮小姐似乎没有任何种植技能，才能以超级快的速度，孵化而出。

　　兰妮抬了抬兰花瓣似的粉红足，大得出奇的白色复眼盯着林曾，然后用特别静淑的声音说道：“林曾先生，你需要什么样的种植能力，然后从精灵秘境中帮我兑换学习精魄，我就会学习这种能力。”

　　精灵秘境？学习精魄？

　　资料中似乎没有提及。

　　大概是异度世界里专门为育种师的种植精灵提供学习的特殊秘境。

　　那找不到精灵秘境的林曾怎么办？

　　难道眼看着一只淑女版兰花螳螂小姐，成为闲置劳动力吗？

　　内事不决，问系统。

　　林曾立刻找系统沟通。

　　系统的回答，非常直接。

　　“种植精灵学习精魄孕育池尚未开放，需育种师利用自身资料，合成种植精灵所需的学习精魄。”

　　孕育池？学习精魄？

　　看来他兑换的那份《种植精灵浅谈》的内容确实很浅。这部分资料并未涉及，资料主要还是讲述如何处理种植精灵的衣食住行等基础问题。

　　“如何合成学习精魄？”林曾问道。

　　“生成资料目录，请空间主人自行兑换。”系统在墙壁上列出一列资料目录。

　　《学习精魄的材料来源。》——兑换价格：200个单位晶源体。

　　《孕育学习精魄的基础要求。》——兑换价格：230个单位晶源体。

　　《各登记下学习精魄的不同品质。》——兑换价格：190个单位晶源体。

　　……

　　每一份资料的价格并不算昂贵，但架不住资料数量多，林曾一次性兑换了十七份炼制学习精魄的基础资料，就整整花去三千一百个单位的晶源体。

　　呲——

　　刚刚一笔入账，就割掉一块肉，真是心疼。这样兑换资料，他怎么会有存款呢！

　　兰花螳螂小姐好奇地看着墙壁，举得高高的一双刀腿相互摩擦了一下。她站在林曾的肩膀上，林曾的耳朵正好听到如同刀锋交错的摩擦声。

　　兑换的资料如同信息流，喷涌进林曾的脑海中。

　　习惯了接收信息的方式，林曾表情镇定，一边吸收，还能一边整理和提取重点资料内容。

　　很快。

　　等所有资料都传递完毕，林曾也明白合成学习精魄是怎么一回事。

　　将育种师对种植精灵的特殊要求，编绘成特殊的符纹，然后合成在特殊的材料中，就是学习精魄。

　　看到学习精魄的属性，林曾的表情有些怪异。

　　因为，合成学习精魄的特殊材料，百分之九十以上，都是由食物制作而成。无论是通过育种师合成的学习精魄，还是精灵秘境孕育池里产生的学习精魄，本质上是一样的。

　　两者不同之处，孕育池里产生的就像机器流水线生产，而育种师合成则是手工加工。

　　而显而易见，种植精灵们学习的方式，只有一种。

　　吃！

　　吃吃吃！

　　吃得越多，学得越好！

　　真是一种让人心生羡慕的学习方式。

　　如果这种学习精魄，能够提供给人类食用，那学校课堂会变成什么模样？

　　“同学们，我们今天来学习中国古代诗词，这份红烧肉味的学习精魄，是年段老师辛苦烹饪而成，请大家认真品尝，品尝完之后，请在作业本上写下今天的学习感言。”

　　然后，在弥漫着红烧肉味道的教室中，学生们津津有味地开吃。

　　……

　　总觉得这个画面太美好，不忍直视。

　　好吧！

　　林曾努力将自己发散的思维，扭转到合成学习精魄的方法上。

　　兰花螳螂小姐并不着急，它收紧翅膀，静静匍匐在林曾肩膀上，把倒三角的脑袋搁在大刀脚上，复眼扫视着育种空间。

　　林曾将最重要的学习资料合成步骤的内容单独提取出来，准备抽空细细研究。

　　现在，他要去给这位刚刚诞生的淑女螳螂，准备一份可口的午餐。

　　而且，根据学习精魄的合成资料里介绍，最适合这位小姐的特殊材料，应该是……

　　猪牛羊的里脊肉！

　　所以，吃着喜爱食物，然后把技能点加满这种美事，真的不能给人类来一份吗？

　　林曾带着兰妮小姐离开育种空间，回到自己居住的两室一厅的小公寓中。

　　兰妮小姐对林曾居住的环境非常好奇，扑扇着毛茸茸的翅膀，在客厅里飞了一圈。

　　林曾看着紫粉色的身影，在半空中飞来飞去，挠了挠头，然后上网找到一家京城市专门出售高品质生鲜肉制品的专营店。

　　如果林曾在兰妮小姐孵化出来之前，得知她喜爱的食物，是动物的里脊肉的话，他一定会让现在在老家养猪养羊的刘山，给他快递一箱里脊肉过来。

　　眼下让刘山从他拿山旮旯角里寄出鲜肉，明显至少要等待一周的时间，他只能花钱购买。

　　等林曾打完电话，这家鲜肉专营店承诺会在一个小时之内，将林曾预定的鲜肉送达。

　　兰妮小姐等林曾说完电话后，才飞到他面前，停在半空中，一下一下扇动毛茸茸的翅膀，疑惑地问道：“林曾先生，我的住处在哪里呢？”

　　“……”

　　林曾脑子“咻”地一下，闪过那份《种植精灵浅谈》关于它们住处的信息。

　　“种植精灵的住处，同样也是根据它们的物种习性决定。养育种植精灵，最佳的办法就是和它们进行良好的沟通，为它们搭建满意的住所。”

　　林曾突然觉得，这只想象中能给育种师带来极大便利的小家伙，各种各样的麻烦事，绝对远甚于林曾养过的唯一一只宠物，小奶狗黑背赛克之上。

　　“那个，我就是住在这里，你可以选择这个房间内任意一处地方休息。”

　　不过，林曾在住处上，倒是不担心。

　　兰妮小姐就算张开翅膀，也没有他巴掌大小，这套房子两室一厅，随便选空间都很大吧。

　　“任意？”兰妮小姐摇了摇倒三角形的紫粉色脑袋，非常认真的语气，同林曾说道，“没有兰花，怎么能够居住呢？”

　　“……”林曾好想转身，默默抹去头上的汗水。

　　所以，兰花螳螂，就一定要住在兰花上吗？

　　和兰妮小姐默默对视了两分钟，林曾只能败下阵来。

　　“好的，等吃完午餐，我带你去京城市的花鸟市场，买一盆兰花给你住。”林曾现在手上有瓜果蔬菜的种子，奇异植物的种子，还有特殊泡泡的种子，倒还是真没有兰花种子。

　　在实用主义的林曾看来，这种观花闻香的植物，真心比不上一株番茄来得有趣。

　　兰妮小姐脑袋上的长须动了动，用很高兴地声调说道：“非常感谢！”

　　林曾的经历告诉他，在领养一只生灵时，请做好迎接一件接着一件麻烦事的准备。

　　比如赛克，买回这只小狗之后，吃喝拉撒都日复一日的照料，还要陪他玩耍，每天抽空出门放风。没有足够的耐心和时间，千万别心中一动，将这些小宝贝们抱回家。

　　再比如，他的老友赵果德，自从生娃之后，他就完全没有自己的私人时间。喂奶，处理屎尿屁，夜半哄睡，被玩，陪看绘本……

　　林林总总，简直把他的精力榨成了渣渣。归纳一句话，没有做好心理准备，别以为制造一个娃儿，是好玩儿的事情。就算做好心理准备，也请接收未来多年鸡飞狗跳的生活。

　　又比如，眼下这位飞舞的时候，像兰花飘落的兰妮小姐。

　　她对自己的衣食住行，有着严格的规定。

　　当然，作为她的老板，林曾这个生活的糙汉子，只能默默按照她的要求，头皮发麻地准备好这只事多精灵的需要。

　　“你一顿饭吃多少分量的里脊肉？”林曾将的牛里脊肉，切成厚度在一厘米左右的切片，然后询问趴在左肩上的兰妮小姐。

　　“按照林曾先生的重量测量单位，大概在二百五十克左右。”兰妮小姐挥动着深紫色的刀脚，锐利的弯钩看起来迫不及待想在牛里脊肉上切上几刀。

　　二百五十克……

　　半斤啊！

　　林曾终于发现一个比江画胃口更可怕的存在。

　　江画虽然饭量大，也不过是正常人的五六倍而已。实际上，这种饭量在世界上并不罕见。在许多国家，都有这种体质特殊的大胃王。

　　但是，这位兰妮小姐的螳螂身躯估计不到二十克吧？一个鸡蛋五十克，看兰妮小姐轻飘飘的修长身体，绝对没有一个鸡蛋的重量。

　　她这是要吃相当于一百个自己的食物呐！

　　这估摸着相当于江画一顿饭吃九千多斤的食物。

　　太可怕了！

　　幸好她体型小。

　　要不然林曾真养不起她了。

　　林曾想通了这道数学题，瞄了一眼肩膀上的兰妮小姐，暗道她不会肚子里有一个异空间吧？

　　林曾扔下一块黄油。这还是江画当初住在这里的时候，烹饪时所用，正好可以用来煎肉。

　　“林曾先生，这块动物油脂制作工艺太差了，没有诱人的脂香，好像好渗入人工合成的香料，能不能换一种用来煎肉？”黄油入锅，兰花螳螂动了动触须，忍不住开口说道。

　　“……”他就知道没有这么好应付。林曾心中默默流泪，然后将融化在锅底的黄油倒掉，洗净不粘锅，从橱柜里拿出一罐花生油。

　　锅底烧干，倒入花生油。

　　“林曾先生，这个植物油是用一种化学材料萃取，有一股不舒服的味道，而且这种植物油气太重，不适合用来煎里脊肉。”兰妮小姐再次开口。

　　林曾果断承认，这只事多的精灵，是他碰到最麻烦的一只虫。

　　没有之一。

　　“可是我家只有这种油了，而且市面上的各种油类，基本上都是使用化学溶液浸出分离的方法。使用传统物理压榨法的食用油，需要专门的渠道购买。”林曾只能这么对这只口味刁钻的螳螂小姐解释道，“我下次帮你买，但需要等一些时间。”

　　“好吧，”兰妮小姐的口气听起来很伤心，她头顶上纤细的长须弯下来，挠了挠自己的刀脚，幽幽地叹了一口气，“这个星球环境真糟糕，果然是缺乏育种师先生的代价吗？高产的油料植物，直接采摘就能收获到清香的食用油，为什么这里没有呢？”

　　“好吧，也许我下次可以研究看看。”林曾将切片的牛里脊肉放入锅中，滋滋声响起。兰妮小姐的幽怨声启发了他的灵感，身为一名选择专精城市育种师的育种学徒，他反倒是经常被其他植物分散精力，在城市居民生活的植物研究上，并没有投入很多时间。

　　也许可以利用这段时间，把自己的本职专精研究一下。

　　“太好了，林曾先生，我建议以兰花为原生植物，培养可以生产油果的兰花，”听到林曾的想法，兰妮小姐瞬间开心起来，她期待地说道，“兰花油的幽香，融入到鲜嫩的里脊肉中，实在是太美好了。请务必将其列为首要研究对象。”

　　额。

　　所以，这只螳螂小姐是一个兰花控吗？

　　想到这位螳螂小姐的住处还没有搞定，林曾加快了煎肉的速度，准备完成午餐后，带她去京城市的花鸟市场，选购一盆兰花。

　　林曾希望，在住的要求上，这位兰花控螳螂小姐，要求能够稍微降低一些。


第0652章 螳螂小姐选住处

　　当林曾将煎好的牛里脊肉摆在兰妮小姐面前时，已经迫不及待地螳螂小姐，挥舞着大刀脚，飞快切下一条热腾腾的肉丝。

　　一刀切下，好奇旁观的林曾不得不说，这只小虫的动作，还是挺端庄优雅的。

　　别看她一条一条肉丝往嘴里塞去，却一点也没有给人饥不择食的感觉。

　　如果她能够省略掉吃饭时，近乎吹毛求疵的评论，林曾的心情一定会更好的。一会儿工夫，半块煎牛里脊肉，已经消失，而兰妮小姐的体型没有半点变化。

　　真是一只超大胃口的神奇精灵。

　　林曾在给兰妮小姐煎肉的同时，也给自己弄了一大块牛里脊肉。当然不是这位螳螂小姐那种诡异的五分熟牛里脊肉，而是擅长的里脊肉爆炒青椒。

　　唔！

　　口感不错。

　　难得他有耐心，用松肉锤敲了半天，把肉敲成两倍大，松嫩无渣，口感很好。

　　可惜，螳螂小姐和林曾的味觉体验差别甚大。

　　“烹煮时火候太大了，用红色的明燃果就足够了。”兰妮小姐将一小块有些焦黑的边角切掉，放在餐桌上，倒三角脑袋一直摇动，遗憾地说道。

　　明燃果是什么鬼？他用的是电磁炉和不粘锅。

　　林曾扒了一大口米饭，给自己夹了一大筷子的牛肉，没回答这位麻烦虫小姐的品尝鉴定，默默吃得欢快。

　　“这只动物的里脊肉品质太差了，粗糙，口味腥气，比最普通的低级食草兽的肉质还差了好几个品质。这难道是市面上买来的最好的里脊肉了吗？”兰妮小姐吃归吃，但吐槽起来一点也不留情，“这是难以想象，这个星球到底距离育种师协会的育种师先生们有多远，难道连最普通的喂养肉畜的低级芝香草都买不到吗？”

　　别说买不到，听都没听过。

　　林曾泪流满面地想到。

　　林曾购买牛肉的这家高品质肉类专营店，专门经营天然散养的牛羊肉，价格是普通牛羊肉的三倍。林曾吃起来，感觉肉质很有弹性，肉味浓厚，品质绝对在市场上普通商品肉之上。

　　如果说这种肉品质太差，那平日里普通市民们在市场里买到的肉算什么？假肉吗？

　　唉！

　　看来，地球上人民的生活品质，和异度世界人民的差距，从每一处细节上，真是判若云泥，有着霄壤之别。

　　人民生活水平尚未提高，林曾同志尚需努力。

　　“唉——”

　　当兰妮小姐站在餐盘里，凭一己之力，将一块半斤重的牛里脊肉解决之后，林曾耳畔响起了特别忧伤的叹息声。

　　“想到未来的日子，每日都要食用这种低劣的里脊肉，我的人生就陷入可怕的黑暗地狱，生命还有什么乐趣呢！”

　　兰妮小姐的哀怨述说声，如同咏叹。

　　林曾听完，心中顿时拉起高亢的警报声。

　　注意注意！精灵情绪低落，工作积极性-10。

　　注意注意！精灵饮食不当，和主人亲密度-20。

　　林曾仿佛脑子中冒出特殊的电子游戏声。

　　不行！

　　好不容易获得一只种植精灵，虽然是技能空白版和多事多舍版，可总不能因为食物问题，让她变得消极怠工，毫无斗志。

　　“兰妮小姐，”林曾立刻转移话题，“再过十五分钟，我们出发前往京城市最大的花鸟市场吧？为你选择喜欢的兰花作为住处。”

　　林曾刚才抽空上网查了一下资料。兰花螳螂确实是主要在兰花上活动。通过伪装兰花，捕食围绕花朵生活的小型节肢动物、爬虫类，甚至是鸟类。

　　所以，这只兰花螳螂小姐，想要住在兰花上，本质是没毛病。

　　“兰花？”果然，兰妮小姐的注意力很快从糟糕的饮食，转移到自己的新家上来，语气又变得欢快“我的种族传承告诉我，纤蔓慧兰是最适合我们一族居住的花屋了。如果住在这种智慧兰中，我的种植技不用经过大量的练习，就会不断进步。”

　　兰妮小姐说完，大复眼期盼地盯着林曾，顿时让人感觉压力山大。

　　“额，这个可能没有。”林曾只能无奈地说道。

　　“啊？”兰妮小姐失落地垂下触须，然后顿时又想起了一种兰花屋，“要不然，粉花金刚兰也可以，住在里面，能够强化我的足肢力量，和防御能力。”

　　“那个，也没有。”林曾心有不忍地告诉她。

　　“啊？”兰妮小姐难过得大复眼里都似乎蒙上一股湿气，连林曾完全不懂她表情变化的人，都从她的倒三角形的脸上，读出了生无可恋的情绪。

　　“额，要不我们去逛一逛，也许除了这两种兰花，还有别的兰花品种，很适合你居住呢？”林曾只能这么安慰这只小螳螂。

　　兰妮小姐听完林曾的话，重新振作起来。

　　“是的，也许我能够碰上比种族前辈们更好的花屋呢！”兰妮小姐挥动着大大的刀脚，坚定地说道。

　　……

　　……

　　带着一只螳螂小姐，林曾打车前往京城市最大的天成花鸟市场。

　　京城市的天成花鸟市场，明显比清河市花鸟市场大多了。清河市花鸟市场的商家，无论是出售花卉，还是鱼鸟猫狗宠物，都集中一个市场中，只是略微划分区域而已。

　　但京城市的花鸟市场，位于京郊，以一个大十字路口为中心，被分为ABCD四个分区。A区主要出售各种花木植物成株，幼苗和种子，B区主要出售各类常见宠物，猫，狗，仓鼠，兔子之类。C区主要出售各类观赏鱼类和水生动物，D区则是出售种植养殖有关的土壤，花盆，工具等材料。同时，在D区还能雇佣到专门的送货人员。

　　林曾查阅了花鸟市场的资料后，决定到A，C，D三个区域走一走。

　　A区可以买到兰妮小姐所需的兰花住处，还有一些他没有收集到的特殊植物。C区可以看看有什么品质不错水生动物，可以养殖在生态水气泡中。至于D区，他正好可以储存一些花盆土壤，放在秘境二号空间中，以便随时需要。并且让送货人员将他购买的商品运回住处。

　　兰妮小姐挂在林曾的衣领处，好奇地左看右看，一路上，少不了她嘀嘀咕咕的挑刺声。

　　林曾怀疑，她在孵化卵中，所获得种族精灵传承，都是这些杂七杂八的琐碎事，异度世界吃喝住行的各类信息，所以才杯具地一个种植技能也没有GET到。

　　“啊啊啊！空气质量怎么这么差呢！我呼吸都感到困难。”

　　“为什么这些大楼的外墙一棵植物都没有呢？太浪费了！”

　　“我不喜欢这种交通工具，林曾先生你可以买一个漂移泡泡吗？速度比这快多了。”

　　“@#￥#……”

　　兰妮小姐的碎碎念，伴随着一个多小时的车程，不断在林曾耳朵边响起。

　　幸好种植精灵的声音，只有培育它的育种师才能听到。而育种师和种植精灵的交流，心念电转，外人也听不到。要不然林曾搭乘的出租车司机，一定会认为自己是青天白日见鬼了，或者林曾是一个神经病。

　　林曾付完车费，在这位兰妮小姐的絮絮叨叨声中，脸色有些发白地走进花鸟市场A区的大门。

　　那句话怎么说的，三个女人抵得上一千只鸭子吗？

　　看来一只雌螳螂，一点儿也不逊色。

　　走进A区后，看到买花木的店铺里生长势头很好的植物，兰妮小姐终于安静下来，她除了转动脑袋，竟然难得没有其他抱怨声。

　　刚进门，林曾就看到一家出售综合性的室内观赏花卉的店铺里，摆放着几盆兰花。

　　兰花未开，但叶型修长油亮，林曾走近兰花旁，以育种师的直觉查看一番。

　　虽然是人工培育，但生命力还不错。

　　林曾鉴定完毕。

　　就是不知道兰妮小姐是否满意了。

　　林曾低头，外人只以为他在看花，实际上他在和兰妮交流。

　　“这几盆兰花怎么样？”

　　“林曾先生，你在开玩笑吗？让我居住在这株充斥着怪异的肥料味道的劣质兰草上，你想让我从美丽的淑女变成丑八怪吗？”

　　林曾好想说，我根本看不出你的美丑啊！

　　“额，那我们继续走吧。”林曾无视店家热情的招呼，继续往前看。

　　“这棵如何？”

　　“天哪，根系都快腐烂的兰草，赶紧走赶紧走，再靠近我就会一起臭掉。”兰妮小姐惊呼。

　　看来是碰到黑心店家了。

　　林曾带着兰妮小姐，走了一排综合性的花木商铺，兰妮小姐不仅没看上一株兰花，反而被这些兰花吓得，差点躲进林曾耳朵里去了。

　　林曾心累啊！

　　早该料到，这只螳螂小姐绝不是那么好搞定。

　　等林曾绕了一个弯，突然发现一间名为兰草阁的店铺。这间店铺由两架店铺组成，装潢精致，外面看起来就像高档茶叶店。面对街道的玻璃橱窗上的架子，就摆放着好几株兰花。

　　林曾眼中顿时一亮。

　　这应该就是专门出售高档兰花的花店了，可以进去一探。

　　“这是专门出售兰花的地方，也许你会在这里找到合适的住处。”林曾站在店门，低头和兰妮小姐交流，终于将她失落的心情恢复正常。

　　“恩恩，我明白了。”小螳螂兰妮重新振作。

　　林曾带着兰妮小姐，推开兰草阁的玻璃门，清凉湿润的空气迎面袭来，让人心中一阵清爽。

　　一位面孔清秀，身穿一件月牙白绣花旗袍的年轻女子，笑容满面迎上来，以恰到好处地声音询问道。

　　“先生，请问需要帮忙吗？”

　　她的目光落在林曾衣领上，发现他衣领处竟然别着一朵紫粉色的兰花。实在是兰妮小姐长得和兰花太过相似，以这位女子的角度，竟然没有发现它的异样。

　　“额，有什么比较好的兰花推荐吗？”林曾沉吟片刻，问道。

　　“请问你是买来送人，还是自己种植呢？”这位年轻女子问道。

　　“送人。花香好闻，花型漂亮，生命力强，不知道有没有野生品种。”林曾总结一下刚才兰妮小姐挑刺的地方，告诉这位店员。

　　“那先生您是否有价位的需求呢？”店员小姐微笑地问道。

　　“这倒是不介意。”

　　这位在兰草阁专门为顾客介绍兰花的女子，笑容更灿烂一些。她从柜台上取了一本精致的硬皮相册，然后带林曾走到店铺中心玻璃架一盆兰花旁，说道：“你看这盆彩云省下山原生兰花永怀素，它是莲瓣兰素花中的极品，以彩云省养兰名家王永怀先生命名。属于大花梅型荷瓣素花，整朵花雍容华贵，造型素雅，花香怡人，叶型优美，叶容健壮，曾获得第十三届全国兰展的特金奖。你看这是它的花开形态，真是让人怦然心动。”

　　这位穿着旗袍的女子，翻开相册，给林曾看永怀素的照片。

　　林曾瞥了一眼这盆永怀素兰花前的标价。

　　21688元。

　　咂舌。

　　这价格比林曾异度绿化公司里卖的室内种植瓜果蔬菜的盆栽还值钱。要知道，林曾之前在花鸟市场那些综合性花木商店里看到的兰草，一盆才五十元，那一丛，可比盆子里这几株永怀素大多了。

　　“目前的市场价，极品的永怀素，每苗售价在七千元到一万元不等。永怀素前几年价格一直居高不下，曾经连续多年每苗价格在十万元每株。这几年兰草消费日趋理性，价格才回落，但它存量不多。这个月正逢店里有优惠活动，所以这一盆三苗的永怀素，品相很好，已经是非常优惠了。”

　　林曾看相册，确实觉得这种兰花很漂亮，洁白如玉的圆润花瓣，还有绿得发亮的修长叶片，确实给人一种不同美感。

　　不过，选择哪一盆兰花，可不是他所决定。

　　正主扒拉着他的衣领，正在努力研究这棵高价兰花，嘴里嘀嘀咕咕着。

　　“为什么不开花呢？！”

　　“闻不到味道。”

　　“比之前的兰花感觉舒服，但是兰妮小姐不喜欢白色的花。”螳螂小姐不满意地直摇头。

　　……

　　好吧，林曾明白了螳螂小姐的意思。

　　她的兰花控有所偏好，喜欢红兰花，不喜欢白兰花。

　　“请问有开红花的兰花吗？”林曾这句话的问法，完全暴露了他是一个地地道道的门外汉。

　　“有的。”这位介绍的女子点点头，将林曾引到一处案台上。一个青花白玉瓷的花盆里，种着一簇兰草，兰草周围有嫩绿青苔覆盖土壤。

　　“这是醉红素，原产彩云省红河境内，花色红润，捧瓣鲜红，如贵妃醉酒，晕红娇艳，因此命名为‘醉红素’。它是浓香型，纯正持久，花开惊艳。此盆两苗三头，售价八千六百元，也是很优惠的。”

　　因为不逢花期，林曾看到的花朵，只是相册里的照片。这盆兰花，花朵色泽近乎紫红，艳丽非常，兰妮小姐明显对这盆更有偏爱。

　　不过，她还是没有停止自己的说话声。

　　作为唯一听众，林曾又听到她开始碎碎念。

　　令人可怕的是，还不到一天的时间，林曾居然发现自己已经逐渐适应。

　　“花色太浓了，不过还能将就。”

　　“叶子没有之前那棵漂亮。不过，不算很讨厌。”

　　“林曾先生，林曾先生，让我凑近闻闻看。”

　　林曾靠近那盆醉红素，结果迎接他的兰妮小姐的惊叫。

　　“不行，不行，这盆兰草根系有臭味道，我不喜欢！”

　　说实话，林曾压根没有闻到什么臭味道，只有一股淡淡的植物的草叶味。

　　可是小螳螂对此味道甚为惊恐，再也不愿意接近。

　　拒绝了这棵醉红素，林曾将这间兰草阁里，摆在台面上的品种全都看了一遍。

　　最终，他还是双手空空，非常不好意思地走出兰草阁。

　　这位小姐实在太挑剔，林曾也没辙了。

　　他原本还想看在这位导购小姐细致费心地给他介绍每一盆兰花的辛苦份上，买一盆中等价位的兰花，可无奈领口的这只小螳螂，对这些撞上她厌恶点的兰花抵死不要，坚决不要林曾购买。

　　林曾只能抱歉离开。

　　穿着兰草阁制式旗袍的导购女子，默默走回自己的位置上，揉了揉穿高跟鞋站得发酸的小腿肚，脸上并没有太多怨愤。

　　她早就习惯了顾客询而不买的情况了。

　　等林曾逛完A区所有店铺，都已经过了两个小时。

　　兰妮小姐无论林曾如何安慰，都恢复不了元气。

　　林曾准备离开最后一家名为金兰居的店铺。这间店铺不宽，只有普通店铺一半大小，店里也是专营兰花，这里兰花的价格比刚才那间装潢精美的兰草阁更为昂贵，而且看兰的顾客并不少。

　　“先生，这里的兰花你都不满意吗？那你想要什么样的兰花。”金兰居胖乎乎的老板，看到林曾研究半天，却一脸失望，好奇地问道。

　　“形美，花香，生命力强，不要人工培育。”林曾在闲逛时，已经将这个条件说了好多遍。

　　“呵呵，”胖老板摸了摸肚子，笑眯眯地说道，“先生如果不满意我店里的兰花，我倒是可以指一处地方，在这条路的尽头，有一个小摊聚集处，有人出售从各地收购来的原生兰花，都是山间的野兰，也许你会找到满意的品种。”


第0653章 花鸟市场的收获

　　金兰居胖乎乎的老板姓金，脾气和善，虽然开店经营，但本质上是一个兰花爱好者，店铺往来的客户，也大多是性格相投的兰友。

　　他指点林曾前往花鸟市场外的摊位，也是得知林曾在市场里逛遍商铺，但一无所获，便给他指个方向。

　　林曾谢过金兰居的胖老板，虽然往那个方向走去，心里却没存多少希望。

　　毕竟，想要像王永怀先生那样，一时同情买兰老人，四十块钱买了极品兰花，培育的兰花苗一株可以买八十万，这是十分罕见的事情。

　　林曾决定，实在找不到兰妮小姐喜欢的原生兰花，他就买些价格不高的兰草，回去自己炼制培育。

　　虽然需要螳螂小姐等上一两周的功夫，但总比这么挑挑拣拣目的性更明确。

　　带着没精打采的兰妮小姐，走到金兰居胖老板指点的位置。

　　如果说花鸟市场内，是正规经营的商铺，这里就是鱼龙混杂的野路子。

　　好点的摊位支撑一张折叠桌，撑一柄太阳伞。简陋点的小贩，则铺一张塑料布在地上，自己坐在板凳上，扯着嗓子吆喝。还有更简单的，直接将植物摆在地上，根系上弄个塑料袋一裹，人在旁边一站，就开始买卖。

　　这个野市场，在天成花鸟市场A区的停车场边上，不仅有卖林曾想买的兰草，还有卖晒干的草药，菜农培育的瓜苗菜苗果树，品类丰富程度，不逊色于花鸟市场内正规经营商铺。

　　不过，这种野摊，购买商品，没有几分眼力劲，可是随时有可能被狠狠吭上一把。

　　但是，也正是这种地方，才能淘到一些好东西。

　　林曾走进这个热热闹闹的临时市场，眼中观察，寻找兰草。

　　卖兰花的摊位数量不算多，林曾眼睛一扫，直奔目标。

　　一个大约五十多岁的黝黑老农民前，一簇特别茂盛的兰草，摆放在竹片编织的筐子里。林曾走近看了几眼，发现这些兰花明显是山中成丛生长，然后一起被挖走。

　　“怎么卖？”林曾随意问道。

　　“十块钱一苗。”老农民有些驼背，弯着腰拿着塑料可乐瓶，给兰花喷水。看到林曾询问价格，比了一个手势，说道。

　　问好价格，林曾又走到另一个看起来白净许多，有些小商贩精明的三十多岁男子的摊位上。这里的兰花被分株种植在塑料花盆中，看起来长势不错，每盆三四苗，疏密有致。

　　他看到林曾走来，满脸笑容地热情招呼道。

　　“小哥，来看看，从山里挖出的兰花，你买几株回去种种，等明天入春开花的时候，说不定就是一株极品，那可就发财了。”

　　面对这位摊主的招呼，林曾笑而不语，连价格都没询问，直接走到其他摊位。

　　当他眼瞎吗？

　　这摆明了和花鸟市场里三十五十一盆的商品兰花，一个品质的东西，林曾兴趣不大。

　　逛了几个有卖兰花的摊位，情况和林曾所料不差。

　　这些兰花，别说螳螂小姐，就是林曾也看不上。除了那位黝黑老农那些野兰可以批量买来，用材料炼制兰花种子之外，其他人的兰花，林曾一点儿掏钱的想法也没有。

　　看来这趟螳螂小姐的“买房之旅”，只能一无所获。

　　林曾这个临时市场饶了几圈，最后还是走到那位黑皮肤的老农民摊位上，一番讨价还价，以五百元钱的价格，将这丛并不值钱的野兰花，全部买走了。

　　“林曾先生，我没地方睡觉了今天。”兰妮小姐的标志大刀脚，都看上去有气无力。看到林曾买了一堆普通至极的野兰花，特别难过地说道。

　　“我试着炼制一些兰花种子，说不定就有更甚于你说的细蔓慧兰和红粉金刚兰的兰花品种出现。”林曾只能这么安慰她。

　　没想到，螳螂小姐一点面子也没有给自己的育种师。林曾仿佛都看到她用大复眼，高难度翻了一个白眼。

　　“这不可能的林曾先生。红粉金刚兰的炼制者是一位六星育种者，而细蔓慧兰的培育者，则是一名货真价实的一星育种师，你想要达到他们的境界，还要很长很长的时间。”兰妮小姐似乎也想通了。她认命地知道，不可能在这个育种师的“荒漠”里，拥有异度世界其他族人那些高品质的花屋，她必须学会妥协和退而求其次。

　　额，甚至更次，特别次。

　　好吧，想到这么次，兰妮就忍不住呜呜想哭。

　　林曾无语望天，看来这段时间，对种植精灵最重要的食物，还有住处，都不会让这位螳螂小姐感到适应和喜欢了。

　　林曾拎着一大袋野兰，放弃继续购买兰花的打算，准备到C区和D区溜达一圈，然后回家。

　　林曾虽然穿过A区，才走到这个临时市场，但却不需要走回头路，只要直接从旁边停车场走出，过马路就到了天成花鸟市场C区。

　　林曾刚准备走出这个喧闹的临时摆摊点，兀自沮丧的兰妮小姐突然抬起倒三角脑袋，犹疑地看着林曾身侧。

　　“林曾先生，我好像在那里发现了很不错的兰花。”兰妮声音细细，似乎自己也不肯定地说道。

　　林曾停下脚步，顺着螳螂小姐一个大刀脚所指的方向看去。

　　额？

　　一个穿着印有骷髅头T恤的红发青年，他脖子上挂着一条闪闪发亮的不锈钢项链，面前确实摆放着一些花草。

　　他摊位上的植物，品种很杂乱，有多肉植物，也有盆栽珍珠番茄，还有常见的文竹万年青等绿植，但螳螂小姐所指的是放在这个红头发青年脚边的一堆像折耳根的白色根茎。

　　这些根茎盘根交错，看起来就像一坨。

　　红发的年轻人似乎并不关心生意，看到林曾走近，也只抬了抬眼皮，然后继续盯着手机，似乎在看视频。

　　林曾也不介意，指了指他摊位上的一棵绿萝，一棵万年青，还有那坨没有叶子的白根，询问价格。

　　红发年轻人挠了挠头，有些烦恼地退出视频，然后拨打一个电话。

　　“喂，老哥，你的摊位上的几根草怎么卖？哦，两盆，还有那堆烂根。二十，哦，好的。”红发青年刚说，林曾就递上一张二十元的钞票。

　　这个似乎是帮人家照看摊位的小青年，看到林曾也不讨价还价，嘿嘿笑了两声，从自己坐的板凳椅子下，抽出一个大红色塑料袋，一把将那团白根，还有两棵盆栽塞进去，递给林曾。

　　就像菜市场买廉价促销大白菜的柑橘。

　　拎着这次意外收获，林曾走向B区，然后在心中与兰妮小姐沟通。

　　“你喜欢这棵草根？”那么多外形漂亮的精贵高档兰花看不上，偏偏对这地摊的兰草根情有独钟？真是一只古怪的螳螂。

　　“是的！”兰妮小姐才不会按价格决定自己住处的好坏。买到这个草根之后，她看起来又精神许多，但充满活力的后果，她的话又急剧增多，“这棵是我今天见过的最好的原生品种，它的花色一定非常漂亮，其他的原生品质都太差了，根本炼制不出好的兰屋。”

　　虽然不知道兰妮小姐是怎么从一堆裹着泥土的白根中，预见到这丛兰花会开出非常漂亮的花朵。但是兰妮的话，引起了林曾的另一方面的思考。

　　在成为一星育种师之前，他对材料的选择非常随意，要么市场购买，要么山野采摘。就算这半年多的时间，身为一星育种学徒，对原生材料的甄别也是少之又少。

　　但最近随着自己等级的提升，他炼制种子的领悟提升，他开始逐渐认识到，不同的植物原料，最终炼制而成的特殊种子，有着很大的区别。

　　以普通的西红柿为例，不同品种的西红柿，用同一种符纹方式炼制，最后获得的西红柿种子，果实形态一定不会一样。

　　如果再仔细甄别，就算同一种植物，人工种植的植株原料，和野生自然生长的植株原料，最后炼制的种子，在生长速度和产量等多方面，也不尽相同。

　　若是要刨根究底，林曾用一辈子也研究不完。

　　但兰妮的话，让林曾开始考虑，目前可以逐渐开始着手建设属于自己的原生植物园。

　　异度世界的低级育种师，无需考虑这个问题。因为在每一个城市，都有由育种师协会建立的公共原生植物园。育种师可以用晶源体，从这些公共原生植物园中交换获得炼制种子的原料。

　　但林曾是地球上仅此一位的育种师。

　　没有前辈们的积累，他必须为了将来长远考虑。

　　原生植物非常珍贵。

　　每一种原生植物，都可以通过不同的符纹，衍生出不同品种的特殊种子。

　　其实，林曾目前在南海省朵瑙山的种植基地，就是原生植物园的雏形。只不过，它目前种植品种单一，完全以山区巨型猪笼草为主。

　　林曾被兰妮不经意提醒，注意到了原生植物的保存和发展工作。他决定在广泛种植山区巨型猪笼草的同时，逐渐增加其他原生植物的种植和培育工作。

　　无论是活株的种子，还是种子的收集，都非常重要。

　　林曾获得育种空间的传承系统，大约正好一年时间。在发展之初，林曾无钱财，无人脉，无法广撒网收集各类植物和种子，只能大部分依靠自己寻找。

　　如今经过一年的原始积累，有多种渠道，为他提供源源不断的资金。而潘若明的异度绿化公司，也培养出一批干练的员工。

　　是时候开启植物收集的工作了。

　　朵瑙山周围的土地面积足够大，完全可以发展为第一个原生植物种植基地。

　　等走到C区，林曾以及以最快的速度，决定了朵瑙山后续的发展方向。

　　扩充员工，加大投入，势在必行。

　　C区主要出售水生宠物，锦鲤，金鱼，热带鱼，观赏龟，还有奇特的两栖动物。对这个区域，兰妮小姐一点儿兴趣也没有，她的大眼睛看了几眼，就缩在林曾的衣领中。

　　林曾走马观花，在C区绕了一圈，什么都没有买。

　　看着那些缤纷的观赏鱼类，还有长相千奇百怪的两栖动物，林曾心中感慨。

　　他果然还是踏踏实实的实用主义者。

　　观赏水产什么的，不能吃啊！

　　他的生态水气泡目前数量有限，还是用来养九节虾，大螃蟹和美味的鲜鱼吧。

　　额，听说长江的刀鱼稀有珍贵，美味非常，不知道能不能弄上几尾鱼苗，放在家中养殖。

　　从观赏水生动物，想到美味鱼鲜，林曾在这一区一件商品也没买，就直奔最后目的地D区。

　　D区的采购很快。

　　找一个相对靠谱的店，买一批花盆，直接叫商家运送到四合院的位置。林曾买的数量多，店家也愿意送。

　　离开花鸟市场时，林曾等待网约车来接他。难得这只螳螂小姐不絮叨，没想到却一连接了两个电话。


第0654章 两个电话

　　林曾接到的第一个电话，是孔文礼。

　　他预想中第二个绘纹师徒弟的父亲。

　　“林老师，心灵舞者已经长到十五厘米高度，真是太神奇了，小阳真的能够通过心灵舞者，和我们进行简单的交流了！”隔着电话，林曾依然能够感觉到孔文礼内心的激动和喜悦。

　　“哈哈，那很好。”林曾接电话时，正好等到网约车的司机，于是拎着红色塑料袋，一边坐进车后座，一边对孔文礼说道，“心灵舞者同样也需要学习，你们多和他们交流，以后孔阳的情况会越来越好，能够理解和表达的意思也会越来越多。”

　　“谢谢！林老师，你是我们家的大恩人，你对小阳有再造之恩。”孔文礼声音哽咽，他所说的话，完全出自肺腑，真情流露。

　　不过，林曾听着，却有一些别扭，总觉得特别不好意思让他人如此感恩。

　　“林老师，上次你给小阳的分解图，他已经只模仿了一张，他这两周时间一直在模仿第一张的分解图纹，但他一直非常不满意，画一张撕一张，好像这张没有画好，就不愿意看下面一张。”孔文礼连连道谢之后，随之告诉林曾孔阳最近学习绘纹的情况。

　　“这样，”林曾沉吟片刻，想到他的第一个绘纹师徒弟，徐鹏晓的孩子小圆。他们两人的自我学习方法不太相同，小圆在拿到分解图之后，先研究了两周的时间，才开始动笔。而孔阳则是立刻动笔，在绘图中改正。看来，不同的学生，需要考虑不同的情况，“我给你发一个地址，你明天有空带孔阳过来，今天晚上绘制一张全新的分解图一，我明天会给他指点。”

　　“谢谢！谢谢林老师。”

　　对于这些孩子，林曾不吝啬分出时间，耐心指导他们。除了绘纹能够改变他们的人生之外，林曾确定自己将来需要很多很多的绘纹师。

　　尤其是在地球上只有他一个育种师的情况下，每一个成熟的绘纹师，都是十分宝贵的人才。

　　人才就是财富啊！

　　如果成千上万的绘纹师，帮他绘制基础的符纹……

　　那番场面，想象一下，我擦，口水流下来……

　　在异度世界，怕是连七星育种师，也没有这种庞大的绘纹师资源吧。

　　结束和孔文礼的通话后，林曾正打算研究一下学习精魄的问题，手机铃声又响起来了。

　　这个电话，林曾进行了标注，正是北方军部和他谈判的负责人雷海。

　　这位军人给林曾印象不错，并不反感和他交友。雷海又因一位至亲，被林曾药草挽救性命，对林曾感激至极，所以两人关系甚笃。

　　“林曾，你明天是否有空？”雷海拨通林曾电话，也不客套，直接说道。

　　“明天？明天我有两个学生要辅导功课。”林曾随手拿起副驾驶座靠背后袋子里一本时尚杂志，随手翻了翻。

　　“……”雷海沉默片刻，然后特别惊讶地问道，“辅导功课？语文数学还是英语？”

　　“额，画画。”林曾想到自己就这么接过江老师的教鞭，成为一名教导者，感觉有一种莫名的喜感。

　　说话间，兰妮小姐突然从他衣领处钻出来，一跃跳上他随意翻开的杂志页面。

　　林曾原本一看到这种美容美发时尚化妆的杂志，没啥兴趣，准备合上，没想到小螳螂纵身一跃，跳在页面上，口里嚷嚷着：“停停停，让我看看，让我看看。”

　　林曾只能将杂志平放在膝盖上，任由螳螂小姐在书页上爬来爬去。

　　“哈哈，有趣，没想到你还是美术老师。”雷海只能以普通的方式，理解林曾的教学课。不过，他今天可不是找林曾闲谈，而是有重要的事情联系，“对了，你记得我上次提到京城市武警总医院的事情吗？”

　　“我记得，你上次说，他们想研究苦凉草茶和培元草？”上次雷海到南海省和他进行北方军部的交易时，提到了这个事情。

　　“是的，他们也联系我很多次，希望能从你这里获得稳定的苦凉草茶的渠道。明天会有院方代表跟我一起拜访你，希望获得一个优惠的方案。”雷海一口气将目的说完，然后等待林曾回复。

　　“也行，你们过来吧，我明天一天都在小屋这边，你第一次来的那套房子。”一个乐意开发草药价值的大型医院，如果条件不错，林曾自然愿意将苦凉草茶和培元草的更好的利用起来，治病救人，而不是闲置在育种空间的种子存储玉匣子中。

　　没有无用的种子，只有无心利用的人。

　　“哈哈，那好，明天聊，我挂了。”雷海大笑两声，挂掉电话。

　　林曾按下结束键，然后有趣地看着螳螂小姐心满意足，趴在杂志模特的头发上，又开始了欢乐的说话声。

　　“林曾先生，这是什么书？”兰妮小姐传递给林曾的语气，显得高昂，让林曾想起了她的性别。

　　“额，这是一本介绍服饰，化妆和时尚的杂质。”不知是不是林曾的错觉，他貌似看到兰妮小姐的大复眼冒出闪闪金光。

　　“哇，太棒了，我太喜欢了。”兰妮小姐摆动毛绒的紫粉色翅膀，凌空飞起，“再翻一页，再翻一页，谢谢林曾先生，再翻一页给我看。”

　　于是，这位网约车司机，不经意看了一眼后视镜，发现这位乘客，拿着他老婆遗落在车上的《端丽》杂志，一路上看得津津有味。

　　实际上，林曾一路在思索学习精魄的合成方式，只有兰妮小姐看完一页，飞起来喊他时，林曾才下意识地帮她翻页。

　　回程一个小时，这只淑女范十足的螳螂小姐，一口气将这本去年的时尚杂志，从头到尾看了两遍，连封底的广告都没有放过。

　　如果不是林曾承诺，到住处附近的邮政报刊亭，帮她买几期最新的时尚杂志。这只漂亮的螳螂小姐，怕是准备死皮赖脸赖在网约车上，继续看第三遍。

　　带着兰妮小姐，找到那家公交车站旁的邮政报刊亭，林曾直接将报刊亭各类时尚杂志全部买了一册，然后带着欣喜若狂的兰妮小姐，回到住处。

　　唔，有爱好的种植精灵，至少没那么烦人。看杂志的兰妮小姐，比叽里呱啦的兰妮小姐可爱多了。

　　林曾看到整只虫扑在杂志堆里的兰妮小姐，觉得世界为之清净。

　　将那棵没有叶子，只剩下根头的兰花分成三份，种植在两个花盆中。顺便浇灌一瓶稀释过后的肥水微子溶液。

　　林曾期待，这位挑三拣四的兰妮小姐，唯一看中的兰花，会是什么样子？

　　晚餐出奇的顺利。

　　虽然煎肉的牛肉，和中午一样，但专注于各类时尚杂志的兰妮小姐，此时没有功夫对不合意的肉质抱怨挑刺，飞快地吃完半斤牛里脊肉，又飞到杂志堆里，继续研究画面中的发型，衣服。

　　除了听到她偶尔嘀咕两句，“如果有自己种族的模特，就更美好”这些碎语之外，林曾意外度过了一个安静的夜晚。


第0655章 各式西红柿菜肴

　　林曾晚餐时，给刘山打了电话，让他把所有的里脊肉都寄给自己。

　　接到林曾的电话，已经成为猪牛羊养殖专业户的刘山，一口应下，并欢天喜地地告诉林曾，自己第一批猪肉，再过一个多月已经可以出售。

　　每日食用神仙草的猪肉，味道虽然不及刘五爷特殊方式饲养的羊肉鲜嫩可口，但要秒杀市面上各类猪肉，绝对是毫无问题。

　　这一百多只生猪肉，早就被林曾预定下来。以每斤八十元的价格，全部买下。刘山需要将这些猪肉宰杀，然后分割，最后用肉鲜气泡保存，寄给林曾。

　　这个价格，足够让刘山赚得盆满鼎满。

　　养殖半年每只猪大约重量在两百斤左右，屠宰率在百分之七十到百分之八十左右，也就是一只猪有一百四十多斤肉。

　　以林曾的收购价格，每只都有上万元的收益呢！

　　林曾买下百只猪，自然不是给他和江画做储备粮食。

　　他另有作用。

　　肉有，菜有，主粮有，饮品也有，他想要的菜单很快就能凑齐了。

　　除了刘山，林曾还给南海省的周明焦打了电话，让他开始收集各类不同植物，在朵瑙山附近的土地，分类种植。

　　打完电话，林曾将剩饭剩菜略微搅拌，然后倒入“家庭生态水气泡盆栽”中。生态水气泡能够分解这些厨余，转化成营养物质，提供气泡内的水生动物生存的养分。

　　所以，在家中种植生态水气泡盆栽，可谓是一举多得的好事。

　　等处理好杂事，林曾看了一眼自己在客厅里看杂志的兰妮小姐。

　　她现在自己会翻动杂志的页面了。用大刀脚掀开页面一个角，然后拍打翅膀，顶起页面，轻松翻页。

　　林曾也不打扰她，进入育种空间，将炼制炉内完成的植物种子收好分类，添加入新的植物原料，然后再用熔炼符启动鼎炉。

　　唉，前阵子刚绘制的一批熔炼纹符又快用完了。

　　真希望他的绘纹师大军快点儿出现。

　　想着孤零零两个弟子，林曾深感任重道远。

　　一定要努力收徒弟。

　　等基础工作完成，林曾开始研究今天刚刚兑换的学习精魄的资料。

　　林曾目前没有孕育池，想要种植精灵获得技能，就必须自己制作学习精魄。

　　制作学习精魄，首要条件是育种师自身掌握有这种种植技能，才能合成学习精魄，提供给种植精灵食用。

　　因此，林曾首先要决定，兰妮小姐的第一个种植技能是什么？

　　种植精灵的天赋，在于种植二字。

　　它们不能代替育种师炼制种子，但能够拥有很强的种植能力。

　　令林曾感到麻烦的是，他自己压根没有什么特殊的种植技能。能保证植物存活率，也不过是依靠肥水微子溶液的作用。

　　而挖坑填土浇水这样的工作，专门找一只种植精灵来完成，简直是鸽子蛋大的钻石，用来切割玻璃一样暴遣天物。

　　所以，独自一人在地球上苦苦奋斗的育种师，有优势，也有劣势。

　　优势是大量的练手资源，劣势就是许多异度世界育种师无需考虑的复杂问题，林曾还要自己一点点琢磨研究出来。

　　就像是现代人可以轻易在商铺里买到打火机，而数百年前的古人，只能拿着打火石使劲敲敲敲。

　　如果是异度世界的育种师，获得种植精灵，就算是孵化出一只技能完全空白的新生精灵，他们也不用担心。

　　直接进入精灵秘境，购买种植学习精魄，各种种植术呈现面前，任君挑选，所在差别，不过是价格高低而已。

　　但林曾这个苦逼，他就算抱着成吨的晶源体，也买不到任何一个学习精魄。所以，他只能用最原始的手工合成法。

　　真是头疼，他有什么特别需要育种精灵的种植术呢？

　　咦？

　　正当林曾苦恼思索之时，他看到工作台上一粒已经被构建成植物回收站的吞噬之藤的种子。

　　植物空间！

　　寄植！

　　他灵光一闪，瞬间捕捉到了这个内容。

　　哇擦，让种植精灵寄植这些植物空间的智慧核心，这完全可以有哇！

　　省得他每次都半夜三更，鬼鬼祟祟在街上避开摄像头，就为了将这些植物空间的智慧核心，寄植在街边绿化树上。

　　对！

　　好好培养螳螂小姐！他就摆脱了“暗夜植树者”这种诡异的行径。

　　林曾决定完兰妮小姐的第一个培养方向，立刻按照兑换资料中的内容，开始琢磨起第一块学习精魄的合成。

　　合成学习精魄的第一个步骤。

　　——需要切肉。

　　按照兰妮小姐的口味，里脊肉切薄片。

　　越薄且面积越大的肉片，成功率也就越高。

　　林曾默默将这个步骤确认了三遍，终于确定，那个研究出种植精灵学习精魄的育种师，一定以及非常肯定是一枚大吃货！

　　所以，吃货育种师什么的，真是太可怕了。

　　这是要他转行成为J国料理里的刺身切片工吗？

　　林曾认命离开育种空间，颇为苦大仇深地看了一眼趴在时尚杂志上的兰妮小姐，从冰箱冷冻柜里，取出一份里脊肉。

　　为了摆脱“暗夜植树者”这份苦力，让他先成为切肉界的高手吧！

　　……

　　……

　　清河市东南军部二十九军八十五师下的一个步兵连，完成一天拉练的连队士兵还没走进食堂，老远就闻到一股酸酸甜甜的味道。

　　闻到这股味道的战士们，脸色微微一变，都有些欲哭无泪。

　　一个年轻的战士向永亮，纠结地走进食堂，看着那桶飘红的菜汤，还有大菜盆里红黄相间的菜肴，忍不住心中暗自嚎叫。

　　天哪！怎么又是西红柿！又是西红柿！

　　西红柿炒蛋，西红柿蛋汤，凉拌西红柿，最近的炊事班，对西红柿这种植物，到底有多喜爱啊啊！

　　虽然刚开始品尝这种西红柿时，他们都吃到了成熟果实的芬芳美味，连声称赞，就是一份普通的西红柿炒蛋，也觉得回味无穷，成为那天最受欢迎的美食。

　　但是，就算是龙肝凤胆，吃多了也得生腻味。这不连着吃了一个月的各类西红柿大餐，就算是忍耐度极高的大兵哥们，看到西红柿，也想揪着炊事班的战友狂吼！

　　你啥时候才能把西红柿从菜谱里弄走嗷！

　　迎着战士们火辣辣的眼神，炊事班的士兵也很想吐槽。他们也是满腹的辛酸泪啊！

　　谁想顿顿都是西红柿，天天都来番茄炒蛋。再这么下去，鸡蛋的标准都会严重超标。

　　可是，这些西红柿，是团部分配下来的。刚把上次送的五筐吃完，又送来五筐，刚把这五筐处理成番茄酱，转眼又卸下六筐，简直是源源不绝，生生不息。

　　肯定是山头哪一个脑子冒坑的家伙，承包了海一样的西红柿农场。

　　上好的自然熟西红柿，果实饱满，果香浓郁，不在两三天内吃掉，坏了的话，就浪费了好东西。

　　步兵连炊事班班长，看着自己碗里的西红柿炒蛋，桌上的西红柿蛋汤，泪流满面。他已经试过用西红柿炒茄子，炒排骨，炒牛肉，炒虾仁……

　　甚至作为一个闽菜厨师，还特意跑去学了西晋省的西红柿打卤面，就为了在食堂里少挨两个白眼。

　　现在到底什么时候，团部才能停止往自己这儿送西红柿啊啊啊！

　　炊事班班长的美好幻想，在短期之内，哦，不，在长期之内是无法实现了。

　　因为东南军部的西红柿农场，不仅没有任何停止运作的迹象，还不断加派人手，扩充土地，加大一星番茄的种植力度，为获得更多的晶源体不断努力奋斗。

　　一样饱受西红柿迫害的，还有东南军部各大食堂，源源不断的西红柿供应，成为东南军部一道独特的风景线。

　　与此同时，专门为部队提供蔬菜的供应商们发现，西红柿这种蔬菜，完全从订货单上消失了。

　　在这个月时，北方军部的部队食堂里，也悄然多了一份西红柿菜肴。

　　清河市，另一个一星番茄种植大户所产出的西红柿，则被搬上了封颜明他爹的广昌购物中心超市里，以低廉的价格，倾销给广大市民。

　　喜爱抢购各种促销商品的中老年妇女，惊喜地发现，在广场购物中心，以每斤五毛钱的售价，每天搞促销，每日都优惠。

　　经过一年的时间，林曾炼制的特殊植物，影响不断扩大，终于向普通蔬菜种植者，张开狰狞的面孔。


第0656章 幸福是：天天吃番茄

　　广昌购物中心的五毛西红柿，在物价飞涨的现在，何止是良心价，简直是清仓大甩卖的赔钱价。

　　除了喜爱各种促销商品的大妈大婶大爷们，还有一些人，也怀着忐忑的心情，走进广昌购物购物中心。

　　生活在物质富足的年代，也有一批和贫穷为伴的人，他们的生活困境，并非普通人能够想象。

　　岳霞霞是清河市第二十九中心小学四年级的学生，她和奶奶相依为命，住在清河市市郊一个杂乱的城中村中。简陋的两间小平房，是他们唯一能够遮风避雨的场所。如果不是学费全免，课本费全免，她根本无法上学。

　　她刚出生，母亲就离家出走，早就不知所踪。而早些年，父亲在打工赚钱，还算是衣食无忧。但灾难来临时，猝不及防。

　　岳霞霞的父亲，因工伤身亡，却得不到赔偿金，留下她和年迈老人，仅仅靠着政府发放的每个月五百元的孤寡补助生活。

　　这其中，有两百元需要购买老人每个月的医药费。剩下三百元，在人均收入年收入超过2.7万的清河市，在房价每平方最低两万元的清河市，要维持他们祖孙两人一个月的生活费用，是何等艰难。

　　更况且，岳霞霞的奶奶还一心积攒钱，准备给岳霞霞将来念书。

　　岳霞霞和奶奶每年的口粮，是从郊区老农那儿，一次性购买的三百斤稻谷。每周岳霞霞都会拎着五斤谷子，到一个老碾米作坊，把这种一块钱一斤的稻谷，黏了皮，然后再拎着一袋糙米和稻谷糠回家。

　　这就是她和奶奶一周的口粮。

　　至于鱼肉菜水果，是岳霞霞生活中的奢侈品。依靠着捡拾垃圾给岳霞霞购买学习用具的奶奶，只有在逢年过节的时候，才会吃一个白煮蛋，还会把蛋黄分给岳霞霞。

　　至于她家里吃过最多的肉，则是三块钱一斤的猪皮，煮烂了，加点盐，直接配饭。

　　而岳霞霞吃过新鲜水果的记忆，则是在七八年前了。那时候，物价还不贵，奶奶捡了一团废弃的电线，卖了十多块钱，老人家笑眯眯地给她买了一片一块钱的西瓜。

　　吃着红瓢带沙的西瓜，岳霞霞甜到心里去了。她特意剩了大半红瓢，留给奶奶。

　　后来新鲜菜摊的蔬菜，他们也买不起了。

　　一斤一块，一斤两块，一斤三块……

　　以前清河闹饥荒的时候，只能吃地瓜米，可是现在地瓜一斤两块多，比大米还贵呢！

　　小学四年级，正是身体发育的关键期，仅仅靠着每天几两的米饭，岳霞霞觉得每天肚子总像是在“咚咚咚”打鼓，总想吃些什么。

　　后来，岳霞霞听到邻居的阿婶议论，在晚上的超市的水果蔬菜，每斤只要八毛钱。

　　这个消息，让她非常开心，她终于小心翼翼地走进距离家最近的一个超市。

　　发黑的芒果，烂点的西红柿，焉了吧唧的青菜，切掉腐坏的半个黄瓜……

　　在超市里，她尝到了许多从未吃过的食物。

　　有一天，她同样在晚上八点，带着两块钱，到广昌购物中心买特价水果蔬菜，突然，她发现在新鲜蔬菜的销售区，突然多了一个大货架。那个货架上的西红柿新鲜得能够掐的出水来。

　　重点是，这些红通通，柄上还带着嫩叶的新鲜果实，一斤只要五毛钱！

　　五毛钱！

　　她真的没看错！

　　水灵灵的新鲜果子，只要五毛钱！

　　比特价水果还便宜！

　　她手上的两块钱，可以买四斤！

　　哇！

　　岳霞霞开心的迫不及待撕了一个透明的塑料袋，生怕被人抢光，一口气往袋子里塞了八个西红柿。

　　一定是在搞促销活动！

　　岳霞霞后悔，不多带一点钱，这么好的西红柿，真想多买几斤。

　　她真希望每天都有这么便宜的西红柿卖。

　　当她坐在奶奶的身边，和她一人一个啃着新鲜西红柿的时候，岳霞霞默默期待着。

　　岳霞霞第二天到广昌购物中心，惊喜的发现，她的愿望实现了。

　　西红柿还是一斤五毛钱。

　　第三天，还是一斤五毛钱。

　　岳霞霞和奶奶连续吃了一个多月的西红柿。她越吃越开心，一点儿也没有吃腻，越吃越开心。

　　新鲜的西红柿，就像她生活中的一抹阳光，香甜，多汁，营养丰富。

　　她还特意拿着借书证，跑到学校图书馆，借阅一本名为《饮食本草》的书，里面告诉她，西红柿的营养非常丰富。

　　不仅有丰富的胡萝卜素，维生素C和B族维生素，每天只要使用一两百克的鲜番茄，就可满足人体对维生素和矿物质的需要，还能促进骨骼生长，提高机体抗癌能力，特别是奶奶的高血压和冠心病，都有很好的作用。

　　岳霞霞心满意足，每天她和奶奶可以吃两斤的西红柿，也只要一块钱。太划算了。

　　对她来说，普通人吃腻味的食物，就是最美味的。

　　当十多年后，靠着奶奶捡拾垃圾，助学金和自己勤工俭学，考入师范大学，随后成为一名小学教师的岳霞霞，带着年过八旬的奶奶住进明亮的廉租房时，她依然喜欢到广昌购物中心的老柜台上，买四五斤五毛钱的西红柿。

　　岳老太太也喜欢孙女煮的西红柿菜，那个酸酸甜甜的果实里，有着他们最艰辛时刻的幸福生活。

　　……

　　……

　　林曾研究了好几个小时的切肉片技术，用他最锋利的工具——星辰剪刀，将早上订购的牛里脊肉全部用光，终于切出十片薄能透光的合格牛里脊肉薄片。

　　在肉片上绘纹的感觉如何？

　　取出一片合格的牛里脊肉，放置在一个白瓷盘子里。平整的薄肉，完全贴合着盘子底部。

　　林曾的绘纹笔，似乎都沾上了牛肉的腥气，柔软的质地，让一笔一划非常不习惯。好在林曾持笔的功力，早已不是当初新手，无数次的绘纹练习，让他使用这种特殊绘纹笔，如臂使指，流畅顺利。

　　合成学习精魄，需要用到心念纹。

　　绘制学习精魄的合成符纹，最大的难度，在于将心念融合进这些薄如蝉翼的肉片中，然后经过特殊的炼制手法，就形成了别致的学习精魄。

　　林曾在绘制这张心念纹的时候，脑中不断回忆自己如何将植物空间的智慧核心寄植在绿化树上。

　　这个过程并不复杂，因此林曾绘纹的时候，凝滞感并不强烈。

　　半个小时时间，心念纹终于完成。

　　无数次脑海掠过的种植画面，以及林曾种植时的体悟和经验，都被这心念纹记录下来。

　　让人感觉惊奇的地方在于，当这张心念纹绘制完成后，肉片上细腻的符纹瞬时燃烧起来，还带着生血的牛里脊肉薄片，快速卷曲起来，大约三秒时间，一朵淡红色的别致小花，呈现半开放状态，静置白瓷盘中。

　　好吧。

　　林曾不得不承认，在肉片上绘纹这种逗逼的合成方式，在这朵秀雅的小花下，顿时变得高雅。仿佛成为一种令人惊奇的食物艺术。

　　将这朵半开红色小花捏起来，林曾目光转向依然在杂志堆里打滚的兰妮小姐。她似乎正在为很努力的研究一个模特的发型，沉醉其中，不亦乐乎，完全把林曾这位育种师抛之脑后。

　　“兰妮，额小姐！”林曾实在不习惯这种称呼，别扭的喊了一声，发现这只螳螂小姐完全没听到，注意力依旧集中在时尚杂志上。

　　“兰妮小姐！”林曾不由加大声调，终于把这只沉迷时尚杂志的雌螳螂唤回来。

　　“啊？啊啊？林曾先生，你是在叫我吗？”兰妮小姐迷茫地抬起倒三角形的脑袋，看向林曾，倏然发现他手上那朵红色半开的小花，然后猛然一蹬腿，跳跃而起，几下蹦跶，窜到林曾面前。

　　“哇，林曾先生，这是学习精魄！太棒了，请问我可以吃吗？可以吃可以吃吗？”

　　为什么仅仅不到一天的功夫，这只螳螂小姐的淑女气质，似乎朝着逗逼的方向，狂奔而去。


第0657章 山门大师兄——小圆

　　“可以。”林曾将这朵淡红的小花，递至兰妮小姐面前。

　　这朵看起来像艺术品的牛肉花，兰妮小姐压根没有投入半点时间欣赏。她挥动着大刀脚，以捕猎般迅猛的速度，取走那朵淡红小花，刀脚飞速切割，不到几秒钟，这朵花进入螳螂小姐的口器中，化中美食。

　　“……”果然是一只昆虫界的捕猎能手。

　　说好的淑女风范呢？

　　兰妮小姐吃完后，意犹未尽地拍了拍毛绒翅膀，认真地评价道：“林曾先生，你这粒学习精魄的品质太差了，我吃完之后，只模模糊糊地感受到一段信息，根本学不会种植技能，我还需要更多的学习精魄，才能将这个技能学习满分。”

　　“……”林曾默默安慰自己，应该习惯这只挑刺精灵的耿直发言。

　　虽然是大实话，但还是让人心塞啊！

　　“那你能知道大概要吃多少个这样的学习精魄，才能开始种植工作呢？”林曾想了想，询问正往时尚杂志飞去的兰妮小姐。

　　听到林曾询问，兰妮小姐拍打翅膀，转身回答：“都是这样品质，大概要吃一百多个吧，如果精魄花瓣全开，那差不多吃五十多个就可以了。”

　　林曾听完这个数量，默默坐回餐桌边上，开始绘制第二片牛肉味的学习精魄。

　　看来，想要通过吃来学习，胃口真一定要特别好。

　　不是吃货精灵，学不会真本事。

　　等林曾将十片牛肉薄片全部用完之后，已经是凌晨四点了。

　　随着他对心念纹掌握更深，绘制速度更快，而最后成型的花朵盛开越大。林曾估计，再绘制十多片心念纹，这朵牛肉花就完全盛开了。

　　完全盛开的牛肉花，对种植精灵来说，才是最好的食用状态。

　　专心努力的话，几天功夫，兰妮小姐就能掌握植物空间智慧核心的种植技能。

　　兰妮小姐在林曾专心绘制心念纹时，一声不吭，只有杂志书页翻动的沙沙声。

　　别看她是一只粉紫色的螳螂，但是她可不是瞎看杂志。

　　兰妮小姐用了一个小时时间，将所有杂志浏览一遍，标记处自己喜欢的内容，再仔细慢慢研究杂志照片里的衣服发型。

　　安静的深夜，林曾研究的身影，不再是形单影只。

　　额，人家是红袖添香读书，他是螳螂看书画符。

　　画风诡异……

　　算了，订购的牛里脊肉用完，洗把脸小睡片刻，等两个徒弟来学画符纹。

　　……

　　……

　　第二天早晨，孔文礼和徐鹏晓带着自家孩子前来拜访。

　　外人进来后，兰妮小姐就让林曾把杂志全都挪到房间，避开别人，紧锁房门，她自顾自看杂志。这种高度投入的热情，让林曾考虑给她将这些时尚杂志全年都订阅给她。

　　两个患有孤独症的徒弟，凑在一起是什么情况呢？

　　同样身为父亲，陪同儿子来林老师家补习画符的徐鹏晓和孔文礼，两人坐在林曾沙发上，默默看着两个孩子学习。

　　一个四岁半，一个二十一岁。

　　他们相对而坐，神情相似，带着疏离和冷淡，面前各摆放着一盆心灵舞者的盆栽。

　　他们皆未说话，目光落在属于自己的心灵舞者上，等待林曾为他们指点错误。

　　坐在餐桌另外一侧的林曾，正好能兼顾到这两位学生。

　　林曾先拿起小圆最新绘制的一张熔炼符。

　　正如小圆的进度，这是一张非常完整的熔炼纹。

　　林曾捏起纸张的一角，然后用指尖轻轻弹了熔炼纹的中心位置。

　　一道隐秘的金色波纹，轻微荡漾，向外扩散。

　　林曾惊喜地盯着波纹，心中期待，难道小圆这张熔炼符可以成功？

　　不过，金色波纹在扩散的熔炼纹中心三分之二处，就像遇到一堵隐形的墙壁，被硬生生挡住，无论如何努力，都无法继续向外扩散，只能微微闪动金光，几秒之后，无奈消失。

　　林曾心中暗自可惜，也找到这张熔炼纹没有成功的原因。

　　一个线条的角度的失误，让它成为一张无用废纸。

　　林曾快速扫视一遍这张画在A4纸张上的熔炼纹，陆续又找到三处失误点。

　　他将这四处失误，一一给小圆指出。

　　只要修正了这四个毛病，小圆第一张熔炼纹的成功指日可待。

　　这四个地方的条纹，可以说是熔炼纹里绘制最难的地方。如果是育种师，这样的失误，对整张熔炼符的影响不大，因为育种师本身的特殊精神力，可以在一定程度上修复符纹的缺陷。

　　但对仅是普通人的绘纹师来说，他们绘制符纹的要求，比育种师还要精确，一点儿的失误，就会导致这纸符失效。

　　要将这四个地方绘制精准，小圆还需要大量的练习。

　　放下小圆的熔炼纹，林曾拿起旁边孔阳的那张熔炼纹的分解图。

　　孔阳的学习进度比小圆慢，这张分解图的错误笔法还很多，林曾刚想仿照教导小阳时的做法，继续给孔阳讲解。

　　虽然知道这种教学方式速度很慢，但没有一对一的教学，是无法让这些学习绘纹的孩子们，及时改正。

　　林曾指尖指着一个月牙形状的符纹图案，说道：“你看，这个月牙的外边，线条看幅度太大，内边则过于硬直，这个点破坏了这个区域符文线条的流畅。”

　　林曾说话的同时，摆在孔阳面前的心灵舞者盆栽随音而动，孔阳直愣愣地看着摆动的盆栽，大约半分钟之后，才点点头，轻轻回答一声：“嗯。”

　　他和心灵舞者盆栽的配合，明显比不上小圆。大概因为错过了孩童时最佳的治疗时间，他的情况更佳糟糕。

　　在等待孔阳回应的时间里，林曾看到小圆突然抽出一张白纸，将孔阳失误的图线单独绘制，然后一连画了三遍，然后推到孔阳面前。

　　林曾不做声，看他们交流。

　　小圆和孔阳的交流，完全是无声的状态。

　　孔阳接过小圆递给他的范例，拿起自己的绘纹笔，埋头在空白处一连画了三十多个弯月牙形状的线条，然后再将纸张推到小圆面前。

　　小圆停下自己的绘纹笔，认真看了一遍，然后在每一个月牙形状线条周围，画着小圆圈。

　　林曾看到，这些标准小圆圈，正是孔阳笔锋运行不对的地方，需要修正和改善。

　　孔阳再拿回纸张，继续改正。

　　所以咧？

　　林曾四十五度仰面朝天流泪，顿时有种老怀大慰的感慨。

　　他这位四岁半的大弟子实在是太乖巧省事了。

　　直接可以代替老师，给后面的师弟指导授课。

　　这样说来，他顿时看到了绘纹师这个极有前景的职业，发展壮大的希望。

　　如果所有学生，都像小圆这样，他完全可以省下大量教授的时间。

　　额，要不要办一个绘纹师学校？

　　让小圆作为授课教师？

　　林曾脑海里冒出一个四岁半小豆丁，站在椅子上，一板一眼在黑板上讲述绘制熔炼纹的基础要点。

　　“……”算是，还是再等等吧。

　　两个徒弟的父亲们，也被小圆和孔阳这种无声却充满默契的授课气氛吸引，越看越有趣。

　　原本计划花费半天时间，给两位徒弟讲课的林曾，愕然发现，自己只上了十多分钟的辅导课，就可以功成身退了。

　　他想了想，站起来，走到客厅沙发边坐下，对着徐鹏晓和孔文礼说道：“额，他们对线条的敏感和天赋，是我们普通人难以体会到的。正像有一句话，上天给他们关了一扇门，却给他们开辟了普通人无法到达的秘密花园。”

　　“是的，我从没有想到，我的孩子能画出这么复杂的图纹。”徐鹏晓感慨说道。

　　难怪古人有云，千里马常有，而伯乐不常有。

　　没有林曾的指点，谁会知道他患有严重孤独症，终生需要人照料的孩子，会有这样的天赋呢？

　　“小徐，”孔文礼上扬的嘴角更是笑成一朵花，他拍了拍徐鹏晓的肩膀，“以后如果林老师没有时间，我就带孔阳来找小圆，请他指点孔阳画画。”

　　“没问题，”徐鹏晓当初受孔文礼指点之恩，两人关系很好，自然不会拒绝。“真希望他们能成为好伙伴。”

　　呃，虽然两个孩子的年龄差距有些大，但好歹也能算忘年交不是吗？

　　林曾笑着看徐鹏晓和孔文礼达成共识，正好趁此机会，将小圆绘制符纹的因果给徐鹏晓说明。

　　“咳咳，小圆爸爸，有一件事情，我之前一直没机会说清楚。”林曾有些尴尬的解释道。

　　当时情况，急着教导小圆绘纹，担心徐鹏晓夫妻不相信绘纹的价值，就没有多提。出乎林曾意料，小圆绘纹天赋很强，学习速度很快，如今小圆的第一张熔炼纹马上就能够成功，不解释都不行了。

　　虽然这种品质并不高的熔炼符，不能炼制高等级的种子，但在异度绿化公司和各大秘境空间对各类种子需求越来越旺盛的情况下，也能缓解林曾的压力。

　　当林曾将告诉孔文礼的话，和徐鹏晓复述一遍后，这位在从事工程设计的父亲，并没有太过吃惊。


第0658章 来自医院的合作方案

　　他有些不好意思地笑了笑，说道：“林老师，你说的这些，老孔前几天有问过我。我和小圆妈妈讨论了几天，都觉得孩子现在还小，顺其自然就好。如果他绘画的符纹林老师需要，尽管拿去就好了。”

　　林曾一愣，倒不知如何往下说。

　　徐鹏晓继续说道：“虽然现在许多孩子，不过四五岁，都会参与商业演出，小圆绘纹赚钱，似乎没有问题。但是我和小圆妈妈的教育理念，希望他在这个年龄，能过得更无忧和快乐，做自己喜欢的事情，无需受到金钱影响。而孔阳的情况，却不相同。孔阳他已经成年，面临着生活的压力，他更需要一技之长。”

　　“是呀，”孔文礼感慨地点点头，如果孔阳现在还年幼，他也不会这么迫切地希望他尽快学会绘纹工作。但孔阳已经二十一岁，自己年纪也大了，不借此机会，狠心让他谋生，未来一旦出现意外，孔阳难以生存。“小圆还小，如果在心灵舞者的帮助下，他能够普通孩子一样，上学交友，对我们父母来说，是最大的心愿。”

　　林曾听他们一说，明白徐鹏晓和考虑，他不愿让孩子过快的涉及到金钱利益。

　　但是让林曾白拿小圆绘制的符纹，林曾可做不来，总觉得亏心。

　　左右为难之时，林曾目光瞥到阳台外的一排“家庭生态水气泡盆栽”，倏然灵光一闪，说道：“这样，以后小圆绘制的图纹，交给我，我会给他一些特殊的礼物奖励。”

　　徐鹏晓点点头，他并不知道林曾所说礼物奖励是何物。

　　这大概是他一种纠结和强迫症的心态在作祟吧。

　　把孩子的绘纹拿去换钱，他总会觉得浑身不自在。

　　但如果换成是林老师的奖励礼物，心里就没有疙瘩了。

　　他们三人的闲聊，没有影响到坐在餐桌上认真绘纹的两个孩子。仿佛他们的声音是空气，被小圆和孔阳完全忽视。

　　林曾看着他们全心投入的状态，心中感慨，也正是这种比成年人更疯狂和专注的绘纹态度，对奇异线条的狂热喜爱，才会让孤独症患者成为绘纹师的不二之选。

　　说话间，门口的铃声响起，三人视线投向大门，徐鹏晓和孔文礼同时站起来，想帮林曾开门。

　　林曾压了压手，让他们坐下。

　　“没事，没事，我来开门，一个约好的朋友。”林曾快步走到门边，开门一看，果然是昨天给他打电话的雷海。

　　此时身穿便装的雷海身边，还站着一位戴着眼镜，体型微胖，看起来儒雅可亲的中年男子。

　　雷海一手拎着一个大礼盒，大声笑着走进屋内，说道：

　　“哈哈，林曾，我干爹一家托我给你捎了一点儿特产，你可别客气。他们本来还想亲自登门道谢，不过被我拦住了。我知道你不计较这些繁文缛节，等我干爹到时候身体恢复，到时候摆宴相请。”

　　“别别别，你都知道我不爱这些麻烦事，身体恢复健康最好了。”林曾这脾气，对什么摆宴邀请，感恩道谢一点也不感冒，甚至还觉得十分尴尬，“请进屋，这位是？”

　　雷海将手中礼盒放在玄关处，将身边这位中年人介绍给林曾：“这位是我干爹的主治医生刘明正，也是我昨天提到，京城市武警总医院这次苦凉草茶和培元草研究项目的负责人。”

　　“林先生，久仰久仰，早想来拜访，”刘明正满脸笑容，热情洋溢地握住林曾的手，不断摇晃，连声说道，“唐突冒昧，请勿介意，实在是这两种植物，有着非常巨大的医学价值。”

　　额……

　　明明是一个医生，怎么文绉绉的……

　　这样继续说下去，会有交流障碍的。

　　这种沟通，比和小圆讲话还可怕。

　　“呵呵，你坐，你坐，我泡一壶茶。”林曾把手收回来，不太习惯地说道。

　　“咦，这两位是？”

　　小两房的客厅原本不大，一时间挤了这么多人，显得有些局促。

　　“这位是我学生的家长，陪孩子过来学画画。”徐鹏晓和孔文礼来的时候，林曾给他们煮了一大壶细藤玉石斛的茶汤，林曾直接去厨房取了两个杯子，给雷海和刘明正各倒了一杯玉石斛茶。

　　“唔……”雷海是在林曾家喝过苦凉草茶的人，上次教训深刻，这次喝的时候小心翼翼，生怕又是一个不留神，灌进满嘴生苦生苦的茶水。

　　虽然喝过那杯茶后，他脸上的火痘子隔夜就消失了。

　　“好茶！”刘明正饮下一口，忍不住感叹。扑鼻的清香，滋味悠远，真是一杯特殊的好茶。

　　“嗯嗯，比我当初喝的苦凉草茶味道好多了。”雷海心有余悸地点头。谁会知道，烹煮之后，飘香四溢的茶水，会有那么吓人的苦味呢！

　　林曾这套小户型，原本就是房东用来作为民宿，出租给来京城市的游人，因此设计时，客厅的沙发并不宽敞，若是做五个成年男子，怕是要肩并着肩，腿贴着腿了。

　　徐鹏晓看到林曾泡好茶水，似乎和刚来的客人有正事，便知趣起身，抱着自己的电脑，坐在饭厅的餐桌旁。孔文礼也随他走过去，将客厅的空间留给林曾三人。

　　闲谈几句，三人话题转向今天重点。

　　雷海将杯中玉石斛茶水一口饮尽，说道：“京城市武警总医院的实力，你是不用担心。这段时间，刘主任一直在申请关于这两种草药的课题立项。无论是实验室的数据，还是临床实验，京城市武警总医院都是很值得合作的对象。”

　　林曾喝了一口茶水，没有接话，而是看向这位态度热情的刘明正医生。

　　刘明正接过雷海的话，介绍起京城市武警总医院。

　　京城市武警总医院是一所有着军部背景的综合性医院。非常重视科研研究的医院，刘明正是通过多次国际研究论文的发表，逐步成为医院的骨干医生。

　　在许多疾病的治疗领域，京城市武警总医院都处于全国，乃至世界顶尖水平。每年有大量来自全国各地的医生，赴京学习，将其先进的医疗技术带回地方。

　　刘明正提出和林曾的合作方式，是采用科研和资源各自入股的办法，成立一个隶属于京城市武警总医院之下的科研项目，将苦凉草茶和培元草两种植物，作为主要的研究对象，将来获得的利益，按照所占股份分配。

　　这是一种简单的说法。其中涉及的合约内容，非常复杂，在确定合作意向之后，需要双方派人讨论完善。

　　这种合作方式，是京城市武警总医院和国内外许多科研机构，药物厂商合作的模式之一。

　　原本京城市武警总医院是不准备采用这种相对平等的合作模式。显然，对他们来说，直接买断这两种植物的种植和研究，是更符合利益的方式。不过，直接买断的方案，刘明正在和雷海沟通时，被雷海拒绝。

　　作为北方军部和林曾交易的负责人，雷海知道，作为一个秘境早期进入者，京城市武警总医院付出的那点并不丰厚的买断费用，肯定是打动不了林曾。

　　因此，刘明正用尽人脉，才从京城市武警总医院拿到这个相对平等的合约。

　　雷海和林曾多次接触，他的预见果然具有先见之明。

　　如果刘明正把京城市武警总医院最早的买断方案拿出来，林曾肯定一点兴趣也没有。说不定还嫌讨论麻烦，将这所毫无诚意的医院，放入不可交易对象的文件夹中。

　　几百万买下苦凉草茶和培元草将来的发展？

　　呵呵！

　　林曾对金钱利益看得不重，并不意味着是没脑袋的天真大傻。

　　而现在，刘明正提出的合作方案，林曾听后，感觉诚意十足，很感兴趣，开始认真地考虑和京城市武警总医院的合作计划。

　　如果按照刘明正提出的合作方案，这是一个很好的合作对象。

　　权威，它有。

　　资源，它有。

　　诚意，它也有。

　　最重要的是，林曾无需多花精力，就能从这个项目中，获得持续性的稳定收入。

　　对于一向在商业投资方面，满是惰性的林曾来说，真是最好不过的选择了。

　　雷海此时不插话，默默给自己添了一杯玉石斛茶。

　　刘明正说完，等待林曾的回答。

　　林曾没有急着答复，他想了想说道：“如果是商业用途的合作，我需要再考虑一下。但刘医生如果你想展开学术领域的研究，我可以给你提供少量的苦凉草茶成株和培元草种子。”

　　刘明正点头表示理解。他听到林曾会给他提供一些苦凉草茶和培元草进行实验研究，忍不住一喜。

　　这正是他目前苦恼之处。

　　苦凉草茶和培元草的治疗，目前能够提供数据支撑的病例较少，说服力不足，如果有充足的苦凉草茶和培元草提供研究，并发表出相关的学术论文，那么这项合作会更加顺利。

　　“既然如此，商业合作的问题，让我再慎重考虑一下。而研究方面，你给我留给地址，我将这两种植物寄给你。”林曾看了看时间说道。

　　“不用不用，”刘明正急着说道，他怕植物寄送快递的过程中发生意外，“林先生你说个时间和地址，我直接来取。”

　　“也行，你明天早上到这里来取吧，我会给你二十粒培元草的种子，和五十粒苦凉草茶的种子。”这个数量，足够刘明正的临床研究了。

　　谈完这些，刘明正给林曾留下自己电话，连声说道：“关于商业合作，如果林先生考虑清楚，请随时联系我。”

　　“没问题。”林曾点点头。

　　既然重要事情谈完，时间也不早，刘明正和雷海也准备告辞。

　　雷海站起身时，目光不经意掠过客厅外的阳台，突然被一排奇特的小玩意儿吸引。

　　“咦？那是什么？”雷海惊讶的脱口问道。

　　林曾顺着雷海的目光看去，发现雷海看到的是他摆在阳台上那一排“家庭生态水气泡”。

　　水气泡里养着青虾，从南海省回来不到几天的功夫，明显感觉到这些小青虾的个头，大了一圈。

　　大概是因为生态水气泡能够将食物，转化成高效吸收的营养液，以此为生的小青虾生长速度比在普通水中更快。

　　“这是我从一个特殊秘境中兑换到的植物。”林曾笑着走到阳台，端起一盆家庭生态水气泡盆栽，递给雷海，“全名是家庭生态水气泡，能够在家中养虾养鱼，非常有趣。这盆送给你家女儿，算是叔叔的礼物。”

　　雷海一听秘境中的植物，顿时恍然大悟。

　　秘境的出现，对相信科学的人来说，是一场价值观的颠覆。但其中植物，有着重大的利益价值。

　　雷海因为负责这次北方军部和林曾的交易，又因为秘境植物苦凉草茶和培元草，救了他一位亲近长辈性命，深知秘境植物的神奇。他听说林曾将这盆宛如气球的盆栽送给自己女儿，高兴地眉飞色舞，笑得见牙不见眼，连连道谢，毫不客气地代替女儿收下礼物。


第0659章 医生和心灵舞者

　　林曾把生态水气泡盆栽送给雷海时，刘明正的目光，却被那个坐在饭厅餐桌上画画的年轻人吸引。

　　刚进屋时，刘明正并没有感觉到他们有任何不同之处。

　　但是刚才，他看到坐在这个年轻人的父亲，从自己的背包中取出几罐药盒，然后按照分量喂给青年，同时递上水壶。

　　那个眉眼端正的年轻人，和父亲几乎没有交流，动作反应迟钝了好几拍。至于桌面上的药物……

　　刘明正即便不是相关专业的医生，但还是知道这些药物的作用。这是一些常见的抗抑郁药物和抗精神病药物。临床上用于儿童孤独症的治疗，减少刻板行为，自伤行为，稳定情绪，改善社会交往异常症状。

　　看到青年慢吞吞吃下药片，刘明正的职业毛病又犯了，他走到餐桌旁边，朝孔文礼笑了笑，关切地问道：“孩子情况怎么样？还在药物控制？”

　　孔文礼没想到这位医生，一眼看出孔阳的情况，他也没介意刘明正的突兀，和善地摇头，说道：“他最近情况好多了，最近的服用药物分量也少了很多，病情稳定。”

　　京城市武警总医院也有专门治疗儿童孤独症的科室。刘明正恰好有一位好友，是科室中的主治医生。

　　他也曾见过来自全国各地的孤独症儿童的父母，带着一线希望，走进好友的诊室，最后却带着绝望茫然离开。

　　他看着这些家长的表情，心有戚戚。

　　没想到，在林曾这里，竟有一个孤独症的青年在学习绘画？

　　咦？

　　虽然看不懂，但是似乎画的还不错的感觉。

　　刘明正想到林曾之前说这位是他的学生，于是说道：“如果需要，你可以到京城市武警总医院的找郎子昂医生，他是我好友，是治疗孤独症方面的专家。”

　　“郎子昂主任？”孔文礼还没回话，倒是徐鹏晓出声询问，脸上有些急切，“他是治疗儿童孤独症的权威专家，可惜一号难求，我只挂到过他一次专家号。”

　　刘明正一愣，他没想到另一坐在桌上的小男孩，也是孤独症患者。

　　难道林曾的职业，是专门教导孤独症患者画画？

　　“老孔，小徐，有刘主任介绍，你们有空可以带孔阳和小圆去找专家看一下孩子们情况。”林曾和雷海说完话，从阳台进屋，正好听到他们的对话。

　　有这种顺手人情，林曾直接帮孔文礼和徐鹏晓接下。

　　心灵舞者虽然能够帮助孤独症患者和外界沟通，但却不是正儿八经的医生，定期的诊疗还是必须的。

　　刘明正看着桌上那位青年和小男孩的画图，觉得两张绘画的风格，有极为相似的感觉。

　　他听到林曾所言，明白林曾是趁此给自己学生找个好医生。他一点也不介意，更况且这本是自己主动提出。他的研究，需要依赖林曾提供原料，和他关系融洽，帮点小忙，刘明正非常乐意，一点儿也不嫌麻烦。

　　“是的，郎子昂是我多年好友，在班时间或许不方便，倒是后天他会来我家小聚，你们可以结伴到来，让他帮你们诊断。”刘明正视线从桌面上的两幅画作上离开，笑着说道。

　　“那真是太好了！”孔文礼和徐鹏晓不约而同地说道。

　　“林先生，我有些好奇，你是如何教导他们，画出这么复杂的画作呢？这些画作似乎很抽象，有什么特殊的意义吗？”刘明正应诺之后，借着谈话，将心中疑问说出。

　　如何教导？

　　大抵他们是林曾见过最为乖巧的学生了。

　　一张范例，天生敏感，然后无需监督，自觉大量的刻板练习，如此学习，怎么会学不会这些符纹呢？

　　至于教导的能力，林曾可不敢居功。

　　刘明正提到此事，林曾却巧妙引开，他不提教导和图纹之事，反而说道：“因为他们能够借助桌面上的心灵舞者这种特殊植物，和我们交流。”

　　这看似有些偏差的回答，成功吸引住了刘明正的注意力。

　　他以为自己的耳朵听错林曾话音，重复问了一句：“什么，盆栽？”

　　“是的，”孔文礼最初以为林曾会隐瞒心灵舞者盆栽的事情，所以一直不曾对外透露，如今看林曾态度，丝毫不介意公开心灵舞者的作用，也就不再避讳，转而帮林曾解释道，“我的孩子，从小患病，算是最严重和糟糕的情况，又错过最佳治疗时间，二十余年，从未与人主动交流。却正是在这株心灵舞者的帮助下，如今偶尔能够主动说话。”

　　坐在孔文礼对面的徐鹏晓连连点头，补充说道：“通过心灵舞者的帮助，小圆已经能够听懂治疗师的话，虽然经过心灵舞者的转译，应答的时间较慢，但比起之前，有了突飞猛进的进步。前些天，小圆竟然还主动和治疗师打招呼。”

　　刘明正完完全全的惊呆了！

　　他下意识吞咽口水，震惊地看着桌面上摆放的两盆盆栽。

　　一株植物，能够帮助孤独症患者与人沟通？

　　他是来到童话世界了吗？

　　植物是怎么理解人的语言，并传达给孤独症患者的呢？

　　如果说苦凉草茶和培元草，还在刘明正可接受的范畴内，那么林曾所说的心灵舞者的作用，让他感觉置身梦幻世界。

　　刘明正一脸懵逼的表情，反倒是雷海，因为对孤独症这种疾病并不了解，神情正常，只是猜测，这怕又是来自秘境空间的植物吧？

　　刘明正的反应在林曾预料之中，他听到刘明正提到认识有关于孤独症治疗的医生，就打算将心灵舞者的事情告诉他。

　　要想找到更多的孤独症患儿，肯定是找主治医生最直接了。

　　缓了一阵，刘明正终于将林曾三人的话吸收消化。他确认自己没有听错，林曾和这位患有孤独症青年的父亲，确实是这么告诉他的。

　　等刘明正恢复正常思考，他再次注视着桌面的青年和男孩。两盆盆栽距离他们很近，微微侧头，便会碰到盆栽的青嫩细长叶片。

　　刘明正瞪眼，不放过这株植物一丝细节。

　　“小圆，要不要喝口水？”作为陪学父亲，徐鹏晓从背包里掏出一个卡通水壶，递给那个只有四五岁的小男孩。

　　绝对不是他的错觉，刘明正在男孩父亲说话的时候，看到男孩身边的盆栽的叶片，以特别有韵律的节奏，上下左右摆动。

　　叶片摆动幅度之大，让刘明正绝对无法忽视它们的存在。

　　大约四五秒后，叶片静止。

　　男孩视线从盆栽上收回，然后自然地点了点头，轻轻应了一声。

　　“嗯，谢谢，爸爸。”

　　他说完之后，放下手中一把极细的笔，然后双手捧着接过徐鹏晓递上的水壶，从吸管小口慢饮。

　　“小圆，水好喝吗？”刘明正尝试问了一句。他依然难以相信，一棵植物，能给这些患者带来交流的通道？

　　身为一位从事多年儿童孤独症治疗医生的好友，他对这种疾病也有了解。

　　如果这种特殊植物，能帮助孤独症患者与人沟通，会让医学界石破惊天，不知道会有多少家庭，获得拯救，改变命运。

　　刘明正觉得，自己等不及好友后日相聚，应该让他马上来此。

　　是否真实，一试便知。

　　他转头看向林曾，认真恳切询问：“林先生，不知是否能让我好友来此。我并非研究孤独症的专业医师，而他是国内知名专家，相信以他的专业眼光，能够给你的这两位学生，提供专业的诊断结果。”

　　林曾看向两位家长，发现孔文礼和徐鹏晓表情并不半点不愿，反而欣喜非常。

　　以往高价难以约到的专家，竟然会主动上门帮他们看诊，这番境遇，怎么会不愿意。

　　他们也转头期待地看着林曾。

　　好吧，既然你情我愿，林曾很主动地提供地盘。

　　“可以。”林曾点头同意。

　　刘明正急忙给自己好友打电话。

　　“林曾，”雷海看事情发展，心有顾虑，将林曾拖到房间角落，低声问道，“这些植物神异，这样公开是否合适？你的人身安全，可有保障？”

　　以雷海角度，真觉得林曾胆大出奇。

　　所谓财帛动人心，手抱金银的稚子，总会引来窥探，甚至恶手袭击。

　　雷海年长，多年在军部摸爬滚打，世情通透，认识林曾虽然时间不长，但早将他视为挚友，不免为他担心。

　　雷海心情，林曾可以理解。

　　只是他从获得育种师传承那一日起，就接受了育种师深藏在传承中的脾性。

　　炼制种子，而后广播大地。

　　让他深藏，一人独享，是违背育种师这一职业的本能。

　　这种本能，用通俗的说法就是，这简直是育种师的职业病。就像教师忍不住说教，医生忍不住洗手……

　　好吧，可能有点不一样。

　　林曾笑着抬手，拍了拍雷海的肩膀，没有正面回到他的问题，而是从口袋里掏出一个奇怪的果实，递给雷海，说道：“送你，戴在身上，附身符。”

　　雷海下意识地接过林曾给他的这个果实，疑惑地问道：“这是什么？”

　　“气囊果，附身符。”林曾神秘笑道，“从秘境里兑换的，送给你了。”

　　气囊果是林曾在一星育种学徒时，获得的一种守护植物。他不能种植，只能用晶源体，从育种空间的系统中兑换。

　　当时为了保障自己安全，林曾一口气兑换了十个。除了给江画一枚，其他都在自己身上。

　　除了探索地底洞穴那次，其余时间，林曾并无遇到危险，因此这些气囊果都完好无损。

　　如今，林曾晋升二星育种学徒，守护植物的兑换清单上，多了两种比气囊果更好用的奇异守护果实，他就不用随身带着一堆气囊果防身了。

　　一枚气囊果三十个晶源体的价格，对林曾现在的身家来说，就是小钱。

　　雷海看到林曾的笑容，下意识握紧手中那粒从未见过的果实，他的直觉告诉他，这绝对是一个好东西，要藏好。

　　刘明正不知道雷海和林曾的对话，他给好友郎子昂打电话，非常高兴走过来。

　　他可不知道，此时他联系的好友郎子昂，正火急火燎赶往林曾住处。

　　郎子昂昨日夜班，又连着一天的门诊，早午两餐都是胡乱应付。如果不是刘明正这个坑货死党，郎子昂绝对会坚定的拒绝来访，他现在最大的愿望，就是回家陪儿子吃根冰棍，然后呼呼大睡一觉。

　　他愿意拖着疲惫身躯，骑电动车将近四十分钟，到刘明正所说的地点，最大的原因是——他认为刘明正遇上骗子了。

　　抱着拯救脑子抽风好友的崇高想法，郎子昂也只能只身前往，将好友从骗子手中救出来。

　　什么植物治疗孤独症？

　　什么植物能够帮助重症孤独症患者与人沟通？

　　郎子昂听到刘明正所说这些话时，差点以为电话那头是个假好友了。

　　这种荒唐之言，作为一名从业十多年的医生，怎么会被欺骗？

　　郎子昂对任何欺骗病人的伪科学深恶痛绝。正是这些吃了熊心豹子胆，丧尽天良的骗子，花言巧语，骗得病人不信现代医学，转而将金钱和时间浪费在骗子手中，不仅钱财丧失，最重要的是耽误了宝贵的治疗时间。

　　这种骗财又害命的行径，真不知道一向理性的刘明正怎么会中了陷阱，还振振有词，激动不已地告诉他。

　　郎子昂年龄比刘明正稍小，脸也显年轻，曾经是刘明正的学弟，以前无论是学业还是工作，都很受刘明正照顾。

　　他自然不肯刘明正受到可恶骗子的蛊惑。


第0660章 精神科医生来访

　　郎子昂顺着刘明正发送的共享地址，找到骗子的老窝。

　　哦，一个很普通的住宅小区。

　　他冷笑一声，锁好电动车，挽起衣袖，雄赳赳气昂昂，按下电梯按钮，直奔刘明正告诉他的楼层房间。

　　你看你看，都窝在居民楼里，连个正规的营业场所都没有，绝对是个妥妥的骗子。

　　直奔上楼，找到位置，立刻敲门。

　　“咚咚咚”几声，防盗门打开，迎面是满脸红光的刘明正师兄，郎子昂刚想开口，却被刘师兄胖乎乎的手掌一把抓住手臂，拖进房间。

　　郎子昂有些趔趄，等站稳脚步，抬头发现不宽敞的房间内，站着好几个男子，目光齐刷刷落在自己肩膀上。

　　我擦！

　　这是什么情况！

　　骗子成窝了！

　　这么多人守着！

　　他和刘师兄势单力薄，双拳难敌四手嗷！

　　早知道来的时候多吼几个师兄弟了！

　　现在刘师兄没救出来，反倒把自己也坑进去了。

　　他得机智地想一些办法脱身。

　　“林先生，这位是郎子昂医生，是我医院精神科的骨干医生，曾经远赴英国潜修，目前在儿童孤独症领域有很高的建树。”刘明正积极地向林曾介绍自己这位学弟。

　　郎子昂警惕地看着四周，脑中飞快转动脱身之计。他听到刘明正将自己底子都介绍光了，恨不得扑上去用臭袜子把刘师兄这个多舌男的嘴捂住。

　　给骗子提供了这么多信息，这下骗子更好下手了。

　　“你好，林医生。”林曾虽然觉得这位郎子昂医生的眼神有些古怪，不过还是友好打招呼。

　　“唔。”郎子昂眼神游弋，避免和林曾直接接触。他心里默默念着：你骗不了我，我绝不会被你骗，你这个大骗子。

　　“郎医生，谢谢你特意赶来。”

　　“郎医生，我之前带着孩子，找你看过一次，可是你的号实在太难约了，这次真是麻烦你辛苦过来。”

　　孔文礼和徐鹏晓上前，非常感谢这位专家一路赶来。

　　“额。”郎子昂脑子飞快旋转，闪过无数骗子花招，决定见招拆招。

　　这下连孔文礼和徐鹏晓都感觉到这位医生表情怪怪的，一脸防备，好像地雷战里拿着三八大盖探路的鬼子兵，生怕被地雷炸了的样子。

　　刘明正沉浸在发现心灵舞者这种植物的激动中，他拉过郎子昂的衣袖，急切地说道：“老狼，你看看桌上坐着的这两位孩子，是不是能够通过桌面上那棵神奇的植物，和我们沟通？”

　　老狼是郎子昂的朋友之间的绰号，只有亲近的好友才会如此称呼。

　　他震惊地看着刘明正，发现刘师兄的表情没有一丝作伪。

　　这位憨厚，老实的刘师兄，是真心认为有一种植物，能够和人沟通？

　　原来，刘师兄已经被这个骗子团伙，如此深刻地洗脑了！

　　太可怕了！

　　比传销组织还可怕。

　　郎子昂犀利的目光，扫向在场诸人，内心燃烧起熊熊怒火。

　　因为雷海有事，所以先告辞离开。所以站在此处，除了刘明正，就是林曾，孔文礼和徐鹏晓三人。

　　至于孔阳和小圆，他们心无旁骛，还在桌上绘图呢！小圆背对着他们，一副泰山崩于面前，岿然不动的淡定。至于孔阳，飞快地在纸张上绘制着符纹，不时修改。

　　林曾三人，被郎子昂诡异的目光看得莫名其妙，内心暗暗觉得，这位医生，不会是冒牌货吧？

　　“老狼，我告诉你，这位林先生，就是我这次申请项目的草药提供者，没想到这次到林先生住处，竟有如此之大的收获。如果这株名为心灵舞者的植物，如果效果真如孔先生和徐先生所说那么惊人，那将是一个伟大的医学奇迹。”虽然心灵舞者的研究，不在刘明正的专业领域内，但是，碰到这种奇遇，他的医者之心，顿时慷慨激昂。

　　郎子昂顺着刘明正的手指方向看去，他倒是要看看，能欺骗到刘明正师兄的植物，到底长成多么奇幻的模样，才让他被如此拙劣低级的谎言欺骗。

　　这一看不要紧，看完之后，郎子昂险些一口老血喷出来。

　　不要骗他读书少，这明明就是跳舞草啊啊啊！

　　左看右看前看后看，除了比普通跳舞草袖珍一些，外形几乎没有太大区别。

　　郎子昂简直要崩溃了。

　　他觉得刘明正师兄不是被洗脑了，而是中了蛊，连最基本的智商都被虫子吃了。

　　“刘师兄！”郎子昂终于忍不住，大吼一声。

　　除了两只依然淡定画画的后备绘纹师，房间内其他人都被郎子昂突如其来，撕心裂肺地大吼声吓到。

　　尤其是一直没发现郎子昂表情有异样的刘明正，非常茫然。

　　郎子昂抓着刘明正肉实的肩膀，恨铁不成钢地喊道：“刘师兄，你清醒一点！你不要再执迷不悟了，什么治疗重症孤独症，什么植物帮助他们沟通，这种鬼话连篇的谎言，你居然也会相信，赶紧清醒过来，你是不是中邪了！”

　　郎子昂不仅扯着嗓子，在刘明正耳朵边大喊，还激动地来回摇晃刘明正的肩膀，刘明正被剧烈地晃动，弄得晕乎乎，自己要说什么都忘记了。

　　林曾终于明白这位传说中留洋归来的权威治疗儿童孤独症的专家医生，表情怪异的原因。

　　感情他压根不相信刘明正所言，将自己诸人，当成了骗子。

　　这些难办了。

　　林曾好笑摇摇头，看了看时间，决定这个混乱场面，还是交给刘明正自己解释。他转身走进厨房。

　　正好到了饭点了，煮点饭菜吧。

　　要不然太迟的话，自己忍耐得了，那缩在房间里的螳螂小姐，说不定饿得发慌，直接冲出来啃肉了。

　　“等等，等等，”刘明正努力稳住脑袋，从好友猛烈的晃动中稳住，“不是你想的那样，真的……”

　　“刘师兄！你到底被什么迷住了眼睛。玛尼玛尼哄，赶紧清醒！”郎子昂非常执着地想唤醒师兄的智商。

　　孔文礼和徐鹏晓面面相觑，不知如何应付这种场面。

　　孔文礼刚想把郎子昂从刘明正身上扯开，却被这位权威专家愤怒地瞪着，怒火攻击瞬时转向。

　　“骗子，别过来，你说什么，我都不会相信的！你别以为我像刘师兄那样好欺骗！”

　　被罩上骗子头衔的孔文礼，无辜退后几步。

　　这位一根筋的医生，已经听不进去他们任何解释了。

　　徐鹏晓站在餐桌边上，守护依旧在画画的孔阳和小圆，避免这位郎医生突然暴起，同时心里默默怀疑，他真的放心让这位看起来不太靠谱的医生，给小圆看诊吗？

　　林曾从冰箱里取出一袋米果，然后从厨房探出脑袋，点了点人数，继续哼着煮饭去了。

　　米果是江画从清河市给他寄来。

　　好久没吃，真怀念米果的清香味。

　　“师兄，你不要给我洗脑了，我是不会相信的，你马上跟我回去，我要让嫂子好好教训教训你！”

　　“不是，啊呀，别扯我领子……”

　　“回家！回家！赶紧离开这个骗子窝！”

　　“别走，别走，不能走……”

　　一身儒雅之气的刘明正，在郎子昂的东拉西扯下，也显得狼狈至极。孔文礼和徐鹏晓就算想帮忙，也会被怒火烧心的郎医生一脚踹到。

　　等林曾煮好饭菜，都过了四十分钟，这两个京城市武警总医院的知名医生，还在客厅拉拉扯扯，一个要走，一个要留，还没有个结果。

　　林曾杯具地看着被挤歪的沙发，无奈摇摇头，决定天大地大，吃饭最大，先开饭再说。

　　“小圆，孔阳，放下笔，收好画纸，洗手吃饭。”林曾对餐桌上两个画了一上午图纹的徒弟说道。

　　十秒钟后。

　　小圆点点头，应了一声：“嗯。”

　　孔阳也紧跟着点头，也同样应道：“好的。”

　　将纸笔小心收好，小圆站起来，转身准备将今天所绘制图纹放回架子上。

　　他一转身，正巧郎子昂脑袋被刘明正一推，目光落在小圆肉呼呼的脸上。

　　“咦？”

　　郎子昂身形一顿，瞪眼盯着小圆，吃惊停下手中动作。

　　他动作停下，刘明正却没有停住。

　　刘明正满头大汗，被郎子昂纠缠地话都说不清楚，又是在林曾家中，满心焦急，一时激动，用力过猛，重重推了郎子昂一下。

　　此时郎子昂的注意力早就被小圆吸引，手中气力已泄，冷不丁被刘明正一推，一个倒栽葱摔倒在地，脑门磕墙，疼得眼泪都飙出来。

　　就算疼到流眼泪，他眼睛快掉下来，他的视线依然紧紧黏在准备去洗手吃饭的小圆身上。


第0661章 郎医生的思想斗争

　　郎子昂摔了一个大大的跟头，把刘明正也吓了一跳。

　　他没想到这位老友突然卸力，自己一不留神，竟然把他给推翻了。

　　赶紧走上去，伸手拉起郎子昂，询问说道：“老狼，你没事吧？你听我解释，情况真不是你说的那样，如果没有比较清楚的事实依据，我也不会相信会有这么神奇的植物，你先别急着认为我欺骗你，先来给这两个孩子诊断一下。”

　　郎子昂扶着刘明正的手站起来，无论怎么说，他的目光自然盯在小圆身上。

　　徐鹏晓有些紧张，赶紧走到小圆身边，微微挡住郎子昂的视线。

　　换个普通的小孩子，被一位刚刚打架的怪叔叔这么盯着，怕不是要吓得躲到父母怀中。

　　但是小圆完全将郎子昂的视线视作空气，非常淡定地按照林曾的吩咐，到洗漱台挤出洗手液，按照最规范的洗手步骤，一丝不苟，每个姿势搓洗十秒，再拧开水龙头，将手心手背的白色洗手液泡沫，里里外外冲洗干净。

　　然后顶着郎子昂的目光，四岁半的小圆再次做回餐桌，耐心等待林曾端饭。

　　“郎医生，小圆有什么不对劲的地方吗？”徐鹏晓忍不住出口说道。

　　郎子昂终于收回一半落在小圆身上的视线，瞄了一眼徐鹏晓，说道：“徐千乐，年龄四岁零七个月，两年前确诊为重度孤独症，在儿童期孤独症评定量表中，总分四十二分，有八项评分高于三分……”

　　让徐鹏晓大吃一惊的是，这位看起来身上写着一百个不靠谱的郎医生，竟然精确地说小圆的病情信息，包括一年前郎子昂的诊断治疗说明。

　　刘明正听到郎子昂念出这孩子的病例，总算松了一口气。

　　他这位师弟什么都好，就是有时候脑筋突然抽风，怎么说也说不通，看他模样，可算是明白过来。

　　郎子昂将小圆的治病信息说完，然后瞥了一眼徐鹏晓，继续说道：“你们在去年三月二十号，约到我的门诊号，那时候是孩子的妈妈带他来看病。”

　　徐鹏晓如果不查看病例，自己都不记得什么妻子什么时间带小圆去看病，没想到这位医生，每日看诊数量这么多，竟然还会记得一年多之前，只看诊一次的小圆，甚至连具体的日期也清晰说出。

　　刘明正对自己刚才和郎子昂拉拉扯扯半天的举动，深感羞愧，觉得形象大毁，下意识赶紧转移别人的注意力。

　　“我这位师弟，从小记忆力惊人，从医至今，所诊断过的病人所有信息，都像资料库一样保存在他大脑里。老孔，小徐，你们不要介意我们刚才的失礼行为，主要是心灵舞者的作用太过神奇，普通人没有亲眼感受，很难相信。”

　　原来如此。

　　徐鹏晓恍然大悟，原来是郎子昂记忆力远超常人，才会将小圆的诊断信息一丝不差的说出。

　　此时，几人的对话，被厨房走出的林曾打破。

　　“开饭了！”

　　林曾端出满满一盆米果果实，香喷喷的米果蒸煮后膨胀起来，分量十足。

　　林曾突然插话，让站着的孔文礼四人一愣神，一时跳跃度太大，没反应过来。

　　只有完全按照林曾吩咐，洗手端坐好的孔阳和小圆，盯着自己面前的盆栽大约三秒之后，一前一后说道：

　　“谢谢师父。”

　　“谢谢林老师。”

　　林曾顿时也愣住，心中感到无比惊奇。自己早上，才开始决定将小圆视为自己关门大弟子，而孔阳则需继续观察。

　　没想到没有任何语言，小圆竟然也马上改了称呼。

　　难道通过心灵舞者，竟然连旁人这种细微的心态转变，也能得知？

　　那倒是不错，不用担心孤独症患者被阴暗和虚伪欺骗了。

　　比他更吃惊的是在场唯一一位专业人士。诊断过成千上万病人的郎子昂，看到小圆能够自如和林曾对话，第一次怀疑起自己的记忆力。

　　难道他当时诊断错误？

　　这个男孩并非重度孤独症，也许只是轻度的社交障碍？

　　要知道，虽然同在孤独症名下，但是不同的患病程度，患者的表现是不同的。

　　轻度的孤独症，有些源自外界因素，通过定期的康复和治疗，患者很大程度上会恢复正常。

　　但郎子昂在当时诊断，非常确定小圆这种情况，完全是天生的，极其严重的孤独症患者。

　　这种情况，在目前医学上还是被视为不治之症，患者终身不可能恢复正常行为能力，需要旁人照料终生。

　　可是，看到小圆在餐桌上，和林曾一句一个动作的交流，除了反应慢点儿，完全没有任何障碍。

　　他的表现，可以说在他的门诊病例上，划上一个大大的红叉。

　　他的内心掀起惊涛骇浪，脑中突然一字不漏地闪过刘明正之前所说的话。

　　“一种特殊的植物，能够帮助重度孤独症患者，从自我封闭的世界被拯救，从而建立和外界的沟通渠道。”

　　“孤独症患者能够有效的接收植物叶片摆动，所传递的信息。在接收信息后，会生理桎梏，主动与人交流。”

　　……

　　之前刘明正的解说，郎子昂压根当成是骗子天花乱坠的胡扯，但此时，回想当初的诊断，郎子昂正处在一种离奇的割裂状态。

　　一种思维告诉他，这种治疗方式简直是可笑又无知。

　　但是另一种想法，在看到小圆近乎正常的行为模式时，在占据他的思想。

　　也许？真的有这种植物？

　　也许？这种长得像跳舞草一样的植物，真能给孤独者一丝曙光。

　　不不不！

　　他怎么能同样被洗脑了，这简直等于二十个天方夜谭加上五十个安徒生童话。

　　正当郎子昂陷入激烈的思想斗争时，大家的午餐开始了。

　　林曾将米果摆放在餐桌正中央，示范性地拿了一个饱满的大米果，用力一掰，顿时一分为儿。

　　晶莹剔透的饱满果粒，看起来像是石榴籽，不过更圆润可爱。

　　从没吃过这种果实的刘明正，孔文礼和徐鹏晓三人，问道越发浓烈的浓香，顿时肚子发出咕噜咕噜的抗议声。唯有沉浸在自我内心矛盾中的郎子昂，虽然被刘明正拉着在餐桌坐下，却表情古怪，似哭似笑，不知道在想什么。

　　其他人也顾不得这位性格实在古怪的郎医生，在林曾的招呼下，动手开吃。

　　林曾将掰好的米果，半个放在小圆餐盘中，半个递给孔阳。

　　小圆认认真真地研究了三分钟，才慢慢拿起半个米果，用手指抠出一粒米果籽，谨慎地放入口中，咀嚼了三下。

　　孔阳则没有任何表情，抓起米果，开口处对准嘴巴，狠狠一啃。

　　“真好吃，这是什么食物果实？实在太香了！”徐鹏晓惊讶问道。

　　“感觉像是西米的口感，但不似西米寡淡，倒是和焖熟的糯米饭，香味相似，口感更接近皂角米的感觉。真是非常美味的食物。”刘明正认真的鉴定，深感自己此次拜访，不虚此行。

　　额，如果忽略老狼刚才莫名其妙的误会的话，真是美好的一天。

　　对于初次品尝米果的人，无需下饭菜，一两个米果，就能填饱肚子。因为人多麻烦，林曾也没有准备其他菜肴，直接蒸了一锅米果，众人吃得也十分欢喜。

　　端上米果，林曾没有坐下一同吃饭，而是从厨房拿出一个密封饭盒，带进房门紧闭的主卧室。


第0662章 想学美容的螳螂小姐

　　米果美味，奈何兰妮小姐是货真价实的食肉动物。

　　她对这种植物食物，嗤之以鼻。

　　她的一日三餐，单纯到了极致。

　　简而言之，就是肉肉肉！

　　各种各样鲜嫩的里脊肉。

　　开门，关门，林曾走进房间，嘴角抽搐。看着半日不见的卧室，到处洒满了杂志页面切割后，产生的细小碎片。

　　听到林曾的动静，兰妮小姐不知从那个角落腾空飞起，兴奋地扑向林曾。

　　“哇，林曾先生，时尚太有趣了。这里糟糕的饮食，会让没有住处流离失所的我，陷入深深的抑郁中。”兰妮小姐翅膀一震，急速转弯，停在林曾手中的饭盒边缘，又深沉地补充了一句，“虽然饭盒里的午餐，还是飘出令人难以喜爱的腥肉味，但我也能勉强下口了。”

　　林曾无语打开饭盒，真不知道自己抽奖是什么手气，硬生生抽中这个可怕的挑刺小姐。

　　“兰妮小姐！”林曾头疼得看着满是飘纸的房间，问道，“你不是很喜欢这些时尚杂志吗？为什么要将它们撕碎呢？”

　　“哦哦哦，是这样的，”兰妮小姐挥动大刀脚给自己切肉丝的同时，抬起一只后足，指着床头柜上一叠边缘整齐的纸条，“这是这些杂志上介绍的很好的时尚书籍，和学习视频，有介绍时尚理发，有讲述新娘彩妆，还有各种服装饰品搭配的方式，比这些杂志讲得更为全面，真的非常棒哟！”

　　“……”

　　“真的非常棒哟！”

　　“……”

　　“真的真的非常棒哟！”

　　林曾真的超级想对着这位如此热爱时尚的螳螂小姐大吼一声。

　　拜托！你是一只货真价实的种植精灵啊！不是美容时尚精灵！

　　你能将投注在美容美发上的热情，分一半给种植术，他就不要这么劳心劳力地合成学习精魄了。

　　你早就可以开工了。

　　“好吧，等你学会种植术，我再给你买这些书籍。”林曾决定，决不能继续纵容这位螳螂小姐在毫无发展前途的方向上，随心所欲的狂奔而去。

　　“林曾先生，真的非常棒非常棒呀！”兰妮小姐闪闪发亮的大眼睛盯着林曾，倒三角的脑袋突然多了几分萌态。

　　“可以买，前提是学会种植术。”林曾坚定地说道。

　　兰妮小姐一条牛里脊肉丝挂在嘴边，呆滞片刻，然后飞快嚼进口中，接着歪了歪倒三角形状的脑袋，想到了一个好主意，她高兴地说道：“林曾先生，你要不然制作一个美发的学习精魄给我怎么样？”

　　“……不可能！”这是要让他学理发的节奏吗？

　　“或者化妆的学习精魄也可以。”兰妮小姐退而求其次。

　　“更不可能！”林曾摇摇头，后退几步，不等兰妮小姐继续多说，转身开门离开。

　　他担心再待下去，他在兰妮小姐的怂恿下，就要往妇女之友的方向走去。

　　“诶诶额，别走别走啊！实在不行纹眉也可以！美甲怎么样……”

　　林曾将兰妮小姐的絮絮叨叨声关在身后，忍不住擦了擦额头上冒出的冷汗。

　　雌螳螂这种生物，太可怕了。

　　林曾出来后，餐桌上的几位客人都吃完了这顿简单美味的午餐。

　　米果是饱腹感非常强的食物，一个米果，足够满足普通人一顿饭的食量。而且低脂，营养丰富，不易发胖，无论是健美还是瘦身，都很合适。

　　剩下四个米果果实，是大家留给林曾。

　　徐鹏晓和林曾比较熟，知道他饭量较大，肯定要比别人多吃点。

　　至于刚才闹出一番波折的郎子昂医生，手里捧着一个米果果实，却是眼睛发愣地盯着小圆的那株心灵舞者，没有人知道他心里在想什么。

　　刘明正实在好尴尬啊！

　　说好的一号难求的主任专家呢？！

　　说好的全国顶尖治疗师呢？！

　　他不明白这个年轻有为的同校师弟，怎么今天变得这么古怪。

　　先是一口咬定他被人洗脑欺骗，现在又满脸呆滞，不知神游何处。

　　虽然平日也知道郎子昂的性格有些不太寻常，但他在工作时，从来态度严谨，从未有过纰漏，今天是被脏东西上身了吗？

　　孔文礼和徐鹏晓看到郎子昂的状态，不由苦笑，没想到等到这位期盼的专家，医生自己却突然出现状况。不知道何时才能恢复正常。

　　刘明正苦笑一声，然后歉意对孔文礼和徐鹏晓解释道：“郎医生可能暂时无法接受心灵舞者的作用，情绪有些反常，要不等下次，我再请他帮孔阳和小圆看诊，这次这是抱歉了。”

　　孔文礼和徐鹏晓本就是通情达理的人。这次看诊，是林曾和刘明正的人情才请来郎医生。此时郎医生出现状态，他们也不会借此无理取闹，只是连声说无事，然后看了看时间，打扰林曾甚久，准备告辞离开。

　　这两对父子离开，孔阳和小圆也带走自己随身的心灵舞者盆栽，郎子昂依然眼神发直，直到房门关上，他才收回视线，肩膀耷拉下来，深深叹了一口气。

　　林曾掰开一个米果，一边吃一边观察这位全国顶尖的儿童孤独症治疗专家。疑惑地发现，这位古里古怪的郎医生现在的表情，总觉得有些熟悉，似曾相识。

　　“刘师兄，”郎子昂终于开口，揉了揉紧绷的面部肌肉，抓了抓头发，说道，“我知道了，你说的都是真的，这株盆栽，真的能够和孤独症患者沟通。”

　　郎子昂态度三百六十度转变，让刘明正和林曾都感觉到意外。

　　他在一个小时前，还非常顽固的坚持刘明正被林曾洗脑欺骗，怎么一顿饭的功夫，就相信了呢？

　　浪子浪学这林曾撕开手中的米果，调整了自己的情绪，吐了口气，将自己倏然转变态度的原因道出：“刘师兄，这件事情，除了我至亲，大部分人都不知道，其实在我在三岁时，就被诊断为轻度孤独症。主要是症状人际交往障碍，刻板重复兴趣。”

　　“啊？”刘明正和郎子昂相识多年，才第一次听说此事。

　　林曾一道灵光打过，顿时知道刚才郎子昂的表情，为什么会让他觉得熟悉。小圆在看心灵舞者的时候，不都是这样的神态吗？

　　“当然，我的情况并没有小圆这么严重，经过长期的治疗训练，以及父母全身心的陪伴，我的身上的症状慢慢变淡，开始能够和人正常交流。你平常会发现，我有一些令人纠结的强迫症行为，实际上算是一种孤独症潜伏的细微表现。就在刚才，我的精神状态，仿佛又回到十六岁之前的封闭状态。”

　　“然后我真的从心灵舞者身上感知到了它传递过来的信息。”郎子昂靠在椅背上，仰望着天花板，喃喃说道。


第0663章 林曾的计划方案

　　一个国内知名的孤独症治疗师，曾经也是一位孤独症患者。

　　听起来有些惊讶，但细想又在情理之中。

　　只有切身体会，才能体会病患的痛苦。更因自己和家人饱受这种疾病的折磨，他才投入所有的热情，在这条道路上不断探索。

　　“在最初时，我并没有听到心灵舞者的任何信息。但是，当我的思维，转换成当时患病的心态后，我确确实实接收到了心灵舞者叶片转动传递出来的话意，它在努力翻译周围人说的话。”郎子昂已经完全恢复正常，他扶了扶黑框眼镜，终于变回了坐镇京城市武警总医院精神科的海归精英医生。

　　刘明正拍了拍郎子昂的肩膀，颇为感叹。他和郎子昂相熟多年，却不知道这位天赋惊人的小师弟，竟有这番过往，不禁让人唏嘘。

　　对郎子昂提到的话，刘明正也感到十分好奇，问道：

　　“植物的信息？是什么感觉？”

　　“破碎的词汇，很零星，不成句子。”郎子昂回想到刚才理解心灵舞者传递信息的时候，那种洋溢在心中的喜悦和解脱，比他以正常状态和人沟通更为惬意舒适。

　　“因为那一株心灵舞者，是陪伴小圆，你虽然能够理解它的一些信息，但还不能流畅的交流。”林曾帮助郎子昂解释了他当时感受产生的原因，“如果是小圆，他就能完整地理解属于他的心灵舞者的语言。”

　　“原来如此。”郎子昂将最后一口米果吃下，说道，“这是一种具有灵性的植物。唔，这是什么？味道真好吃？”

　　“米果，和苦凉草茶，心灵舞者，还有培元草来自同一个神秘之地。”林曾说道。

　　“神秘之地？”郎子昂突然又觉得眼前这个人，好像好像一个大骗子……

　　这不是玄幻小说里的情节吗？

　　“好吧，言归正传。郎医生，我目前有一批心灵舞者的种子，计划给最需要的孤独症患者种植，并且，还通过其他方式，解决这些重症孤独症患者将来生存的需求。”林曾说完，从手机里找了一个平日零散写下的文件，“这是我的计划，发给你看看。”

　　郎子昂听林曾所言，对他所说的计划非常感兴趣。他直接报出自己的通讯号，让林曾添加他好友。随后接收了林曾发来的文字。

　　刘明正凑过头，一起看这份计划。

　　当然，刘明正主要研究方向不在这块。他查看只是好奇使然，他真正想研究的内容，是苦凉草茶对内脏器官炎症的治疗作用，以及培元草对人体恢复速度的帮助。

　　不过，他觉得，同样是医学上的重大发展和突破，林曾对心灵舞者的态度，比他想研究的苦凉草茶和培元草上心多了。

　　没看见人家的计划书都做好了吗？

　　不过，等刘明正看到郎子昂手机上所谓的“计划书”时，顿时默默撇过头，内心吐槽。

　　好吧，他心里平衡了。

　　差不多半斤八两吧。

　　郎子昂飞快地扫了一遍林曾发给他的计划，内心中压抑的强迫症，让他恨不得自己动手，将这些文字里的错别字还有不通顺语句统统改成最正规的格式。

　　还有，这东一句西一句，连分点都没有的文字，能成为计划书吗？写计划不是要列出一二三，在列出之下123，然后还有下层的1.1，1.2，1.3这样的分项吗？

　　这玩意儿，充其量只能称为随笔和灵感吧！

　　他深深呼吸，然后扯着嘴角，干笑地问林曾：“林先生，你知道简笔画和写实素描吗？”

　　“嗯？知道。”林曾莫名其妙，不知道这位郎医生为何提到这个问题。

　　“那好吧，那你知道你这份计划书，和启动计划的距离，就像幼儿园简笔画和一位素描大师作品的差距吗？”郎子昂抓狂地说道。

　　“额？这样……”林曾呵呵笑着。

　　林曾的这份文字，涉及到开设孤独症儿童康复中心，然后引入心灵舞者，教导他们学习绘纹，还涉及到长远的生活保证。

　　“你这简单的文字下，涉及到的内容方方面面，单纯一个孤独症儿童康复中心，就需要考虑场地，证件，人员，设备等各种问题。”郎子昂猛摇头看着林曾。虽然林曾简单文字所描绘的远景很让人心动。

　　可要将它实现，绝对是一个庞大的，让人焦头烂额，忙得脚不沾地的大工程。

　　郎子昂继续说道，“而且，最重要的就是资金。想要建成你所描述这样的康复中心，投入是极其巨大。你现在基本是找不到人来做这个冤大头。”

　　而且，林曾将这份简单的总体计划发给他，算是个什么意思？

　　“冤大头我来当。”林曾近期资金充裕，半点也不缺钱。

　　“至于场地，证件之类，应该问题不大。”林曾考虑了一下，继续排除难题，“如果说，这个孤独症儿童康复中心，最大的难题，就在于人。”

　　林曾不等郎子昂和刘明正说话，继续往下说：“什么人都缺，最缺的就是这份计划的总体负责人。”

　　林曾看着郎子昂。

　　刘明正看着郎子昂。

　　“所以呢？”郎子昂被他们看得浑身别扭。

　　“我的意思是，郎医生是否在上班之余，抽空帮忙管理康复中心的工作。我会支付合适的酬劳。”林曾将自己目的说出。

　　这下郎子昂可算明白了。

　　林曾就是需要一个能将他幼儿园简笔画，扩写成素描画的人。而自己又是这一领域有一定话语权的人，因此他就看上自己这一百三十多斤的肉了。

　　郎子昂看到林曾总体计划的时候，就预料到这是一个长远的大摊子。成为这个计划的负责人，可以预见会被它占据大量的精力。

　　“林先生，”郎子昂没有点头或者摇头，他只是说道，“你的邀请有些突兀，给我一些时间考虑考虑。”

　　“好的。”林曾也没指望这位来自武警总医院的医生会马上答应，“其实康复中心的管理并不麻烦，我今天送给你一粒心灵舞者的种子。你可以通过康复中心的工作，研究它对患者的影响。”

　　不得不说，林曾这个提议，确实戳中了郎子昂的痒痒肉。郎子昂选择现在的职业，本就有自己少年时的理想和追求支撑。

　　一种全新的治疗方式，走出一条完全创新的道路。

　　真是让医者难以抗拒的条件。

　　……

　　……

　　林曾送走刘明正和郎子后，住处终于平静。

　　放松自在伸了一个懒腰，林曾确定他还是喜欢自己一人独处研究资料的时光。

　　人来人往，不是他所喜好。

　　独处的快乐，沉静又充实。

　　如果不是绘纹师急缺，他只会将心灵舞者像平常的种子一样，提供给孤独症患者，而非现在，要建设孤独症康复中心，并花费精力培训绘纹师。

　　至于聘请这位郎子昂医生，除了借助他的病患资源之外，林曾热切的希望，这位郎医生也和潘若明女士一样，也是一位能扛得住事儿的管理者。

　　那他就更轻松省事了。

　　林曾将从花鸟市场买来的一团野兰花从清河市秘境二号空间中取出。

　　这段时间忙碌晋升二星育种师学徒的任务，很久没有炼制新的植物，此时稍闲，忍不住手痒，正好拿昨天刚买回来的野兰练练手，试验一下晋升二星育种学徒之后，系统资料库向他开放的一些特殊的炼制方式。

　　先满足一下他炼制新植物的爱好，然后再开始合成兰妮小姐食用的种植精魄吧！

　　林曾打开城市育种师的资料库，里面内容繁多的资料目录，让林曾看得眼花缭乱。如果有严重选择恐惧症的人，面对长长的目录，怕是直接纠结吐血。

　　幸好，林曾的目的性很明确。

　　他直接检索：“植物居”这个关键词。

　　“检索完毕，植物居相关资料整理完毕。”

　　在育种空间的墙面上，关于林曾想要的资料，完整展示。

　　“兑换《基础植物居种子炼制全解》”

　　林曾仔细阅览后，根据自己的需求，选择了一份合适的内容。这份资料需要三百五十个晶源体，按照这个价格推算，资料内容应该很全面详细。足够他完成一种普通的植物居种子炼制。


第0664章 兰草植物居

　　兰花在华国的文化中，具有很特殊的地位。因其花叶文静高洁，淡雅清明，广受喜爱。从古至今，咏兰诗文，层出不穷。

　　华国种植兰花历史两千多年，兰花文化，深入生活。

　　每年兰展，在国内画展中处于特殊地位。不时有天价兰花，数十万，数百万，让人瞠目结舌。

　　不想一棵柔弱兰草，竟然价值千金。

　　林曾昨日在京城市天成花鸟市场旁边的临时摊位，买到两种兰花。

　　一种是兰妮小姐点明购买，刚刚冒出一点绿意，尚不知花叶品相如何。

　　另外一种是老农山上挖掘的野兰。品种极为普通常见，价格实惠，一大丛的兰花，枝叶油绿，也没花费多少钱。林曾选择炼制兰草植物居的材料，就是选择这丛普通野兰。

　　植物原料无需根系，林曾取出星辰剪刀，将野兰剑形的叶片剪下三分之一，再进入育种空间，准备开始炼制特殊的兰草植物居。

　　种子炼制炉中，有三个炉门紧闭，一个闲置。

　　林曾将野兰叶片略微处理，放入那个空闲的炼制位，然后关好炉门，启动熔炼纹。

　　从系统获取的资料，在林曾脑海中过了一遍。他特意选出重点，反复阅读了三遍，做到炼制时尽量不出差错。

　　等鼎炉内的野兰花的叶子，在熔炼纹的作用下，化为浅绿色的液体，林曾终于资料里特殊的符纹，绘制在鼎炉的炉门上。

　　他现在在炼制已有的种子时，几乎都是使用纸质的符纹。

　　但是，在炼制新的种子时，他还是使用最初时，指尖在炉壁上绘纹的方式。这种方式，更直接地接触鼎炉炉壁，让他更直观的感受鼎炉内材料变化的情况，并随时修正符纹的效果。

　　野兰花的原料，在符纹的效果下，逐渐凝练成晶莹的胶状物质。

　　这是炼制植物居时使用的一种特殊符纹。

　　符纹的本质，是特殊的阵型。

　　他在一星育种学徒时，从未接触过。

　　这种阵型，能促进植物种子之间的联结。等植物种子炼制成功，种植之后，这些种子之间，会形成一种特殊的感应。这种感应，是兰草植物居形成的基础。

　　林曾在一星育种学徒的阶段，曾经在一份介绍城市育种师搭建住宅的资料中，了解到植物居的资料。不过，就算最低级普通的植物居，也必须达到二星育种学徒才能完成。

　　因为其原理，涉及到植物种植阵的炼制。并非一星育种学徒的能力能够完成。

　　随着林曾指尖在炉门上留下线条，鼎炉内野兰花的凝胶在翻滚沸腾，内部结构不断变化。

　　炼制植物居，倒不是心血来潮，而是想法已久。

　　植物居，是育种师设计城市建筑的另外一种形式。

　　它的存在和植物空间不同。

　　植物空间，是特殊智慧植物寄生在树形的原生树木上，利用树木的树冠，开辟出一个空间。

　　而植物居，则是平地起楼阁。

　　用炼制过的植物，搭建成植物居所。

　　譬如，林曾目前以兰草为原料，他就能利用炼制后的特殊兰草种子，种植出各式各样的城市建筑。

　　这很有趣不是吗？

　　从看到植物居的简单介绍，林曾就在心计划着用植物在城市建成大楼。

　　淡绿色的野兰花凝胶不断缩小，慢慢凝实起来。

　　各种类型的符纹，一层一层叠在炉门的位置，光彩闪动，改造这鼎炉内的野兰花凝胶。

　　植物居的炼制符纹，其实比植物空间更为复杂。

　　植物空间的主要只利用了智慧纹，后期的难度只是在构建智慧植物，让其改造树冠空间。

　　但植物居需要用到大量的属性符纹。

　　比如，强化植物茎叶的金刚纹，就用了三次。

　　因为被层层叠叠的符纹覆盖，炉门完全看不出这些符纹的线条，只有不同符纹的光芒，集中在炉门闪动。

　　炼制的过程，整整持续了一个小时时间。

　　其他三炉普通种子，早就炼制完成，沉静等待林曾取走。

　　将最后一张种植阵的相关符文绘制在炉门上后，林曾总算松了一口气。

　　果然，炼制新的种子，才是最消耗精力的事情。

　　等到炉门上符纹的光亮停息，野兰花的植物种子炼制完成。

　　系统提示音连连响起，林曾一边倾听系统告诉他的信息，一边开启炉门，取出里面十多粒浅绿透明的圆形植物兰草种子。

　　幽香兰草居基石种子。

　　能够构建两百平方米以内的二层建筑。建筑外墙由幽香兰草生长而成，伴有兰花清香，可提神，怡人，心悦。

　　林曾满意地将兰草居的基石种子，放入存放种子的玉匣子里。玉匣子表面浮现一株看似普通兰花的植物。剑形的修长叶片，秀丽的花型，似乎和普通兰话没有任何区别。

　　不过林曾知道，兰草居的基石种子，只有成丛种植后，才会体现出它的特异性。

　　在一块土地上，种植数量越多，它们构建而成的植物居空间也就越大。

　　不过，植物居这种建筑，可不仅仅是普通的由植物构成的居所。如果仅此而已，那和在普通住宅里，种植爬藤植物又有什么区别呢？

　　在他兑换的那份资料中，详细介绍了如何在植物居中，布置生活设施。

　　灵动的植物，能够根据主人的意愿，形成不同形态的书架，桌椅，门柜，以及各个房间的分隔。

　　衣橱在这个位置感觉不好用？

　　通过修剪和改造植物居，就能将衣柜换一个地方布置。

　　想在二楼增加一个阳台，同样依靠植物的生长，就能完成。

　　用一句简单的语言解释，植物居是活着的房屋。

　　这还仅仅是林曾这种二星育种学徒培育的植物居。

　　在异度空间，植物居的设计师，有着天马行空的想象力。

　　在关于植物居炼制的资料中，就有提到一种比林曾炼制的兰草居更为有趣的荷花居。

　　荷花构成了整个建筑。

　　而巨大荷叶和荷花，则成为房屋中各种生活用品的来源。

　　巨大的荷花床，在主人需要睡眠时张开，并维持着最为舒适的温度。在白天，荷花床则闭合，给室内提供宽敞的空间。

　　看到这种形态的植物居，林曾总觉得忍不住手痒。

　　不过，荷花居基石种子的炼制，可比兰草居这种普通植物居困难太多，以林曾目前的能力，还需要很长一段时间的探索，才能炼制成功。

　　目前来说，他无论选择什么样的植物原料，都只能构建最普通的植物居。

　　没有特殊功能，仅仅是形成建筑空间而已。

　　不过，其实也足够了，不是吗？

　　炼制完一种新的种子，虽然有些疲累，但是林曾心情特别舒坦。

　　他进入清河市秘境一号空间。

　　这个空间是目前发展最完善的秘境空间。

　　不仅有大量的空间进入者，用晶源体兑换种子，还给林曾提供源源不断的植物原料。

　　林曾走到秘境旁边的墙壁材料架上。

　　类似中药的架子里，不同的特殊植物原原材料放在各自的位置上。

　　林曾拉开侧边的一个小抽屉。

　　黄色幻果形成的材料架实际上只是一种拟态。看似一点儿大小的抽屉，能够容纳数十斤的材料放置其中。

　　这是丰收女神草莓果的叶片。

　　林曾伸手取了大约两斤的草莓叶片。

　　这些草莓叶子，能够炼制上千粒丰收女神草莓果的种子。

　　香蜜小西瓜的种子也不多了。也取三斤材料。

　　潘若明发消息告诉我，水珠莲的购买热度非常高涨，也要炼制一批备用。

　　最后一个炉位，就用来炼制吞噬之藤吧。

　　处理好新的一批种子的炼制工作，林曾才取走两粒幽香兰草植物居种子，离开育种空间，回到现实居所。

　　兰妮小姐看到林曾回来，一扬翅膀，“咻”地一下飞来。

　　“林曾先生，我决定了，我要先好好学习种植术，然后再学美容美发美眉美甲的技能。”她挥舞着大刀脚，以坚定的口吻说道。


第0665章 兰花小姐的学习之路

　　哦对！

　　种植术！

　　赶紧让兰妮这位种植专业人士，学会智慧核心的寄植。

　　林曾就可以将植物空间的寄植工作，转交给她了。

　　所以，林曾将两棵幽香兰草居基石种子，在一个直径三十五厘米的花盆中种下，浇灌了肥水微子稀释溶液，然后继续对着薄薄的牛肉片，制作这种学习精魄。

　　将新的一朵牛肉花递给螳螂小姐。

　　又是一阵刀光闪过，螳螂小姐巴砸巴砸嘴，估算了一下，说道：“还需要八十多个学习精魄吧，最少了。”

　　整整一周时间，林曾除了和江画联系，将大量时间，都花费在制作兰妮小姐的学习精魄上。

　　为了摆脱大半夜出去种植物的麻烦事，林曾也是豁出去。

　　然而，螳螂小姐这个不靠谱的种植精灵，整整一周吃了一百多朵牛肉花，最终还是没有将这种简单的种植术学会。

　　她之前的估算，实在是太乐观了。

　　除了林曾制作的学习精魄，品质不佳这个原因之外，这位螳螂小姐的学习能力，也是一个令人忧伤的事实。

　　真实的情况是，这位喜欢让人称她兰妮小姐的雌螳螂精灵，在学习种植术方面，真是一位地地道道的学渣。

　　一周时间，这只漂亮的兰花螳螂，已经能够挥舞着大刀脚，模仿杂志男模特，帮林曾修剪一个不错的男式发型。可是，让她抱着吞噬之藤的种子找一个绿化树，练习种植术，她折腾了两个小时，还是没有完成种植任务。

　　林曾欲哭无泪。

　　最终，加快兰妮小姐这个学渣的种植术学习步伐的，是来自刘山的猪肉里脊肉。

　　刘山精心养育了半年的本地大黑猪，有着绝佳的肉质。食用他们村子后山特产神仙草的黑猪肉，无论是肉质还是口感，都远远超越林曾从肉制品专营店买来的牛里脊肉。

　　当林曾第一次使用这种猪里脊肉，为兰妮小姐制作了一朵学习精魄的猪肉花之后，终于获得了令人泪流满面的收获。

　　“哇！这才是正常的里脊肉！”比林曾更感动的，是兰妮小姐。她两只如同祈祷形状的大刀脚举得高高，激动地喊道，“呜呜呜，兰妮小姐终于能吃到正常的肉了，兰妮小姐太高兴了！兰妮小姐终于活了过来！谢谢林曾先生，太感谢林曾先生了。”

　　她狂喜地在房间里飞来飞去，由此看见，在过去一周，她是如何忍耐着难以下咽的里脊肉，痛苦吞咽。

　　这点确实不能责怪兰妮小姐。

　　她从孵化卵中诞生时，获得的信息和种族传承，似乎大部分都是关于异度世界她先辈们的衣食住行。她的印象中，异度世界的兰花螳螂种植精灵们，所食用最普通的里脊肉，品质都比市场上购买的里脊肉，美味许多。

　　两者对比，无怪兰妮小姐觉得螳螂生涯灰暗，除了美容能让她提起精气神，其他时间都是无精打采。

　　来自刘山寄来的猪里脊肉，拯救了兰妮小姐的伙食。

　　然后，仅仅一天的时间，不到十片猪肉花学习精魄下肚，兰妮小姐瞬时摆脱了学渣状态。

　　“我明白了！”兰妮小姐从自己的专属餐盘上一跃而起，两只大眼睛发亮，开心地在房间里转来转去，“林曾先生，请不要担心，我今晚就去种植吞噬之藤，我刚才在一个瞬间，就明白了吞噬之藤如何种植，真是太容易了。”

　　林曾放下绘纹笔，终于松了一口气。

　　他脑中闪过那份介绍种植精灵衣食住行的浅谈，终于深刻地明白，为什么要关照好种植精灵的衣食住行。

　　种植精灵虽然拥有人类的思维方式，但许多种族本能让它们的性情更情绪化。

　　比如，尽管兰妮小姐这段时间，每天都在努力想要获取学习精魄里的种植方法，但她却怎么也学不会。口欲不曾得到满足的种植精灵，就算她不愿意，身体本能也会消极怠工。

　　天色渐暗，一道紫粉色的小身影，“嗡”地一声，如慷慨出击的战斗机，胸腹下的后足，抓着一粒种子，往林曾指定的街区飞去。

　　此时，种植精灵区别于普通兰花螳螂的能力，才得以体现。

　　兰妮小姐飞行的速度，远远超过普通螳螂。凶猛的飞行速度，不比天空中的猛禽逊色。同时，她身上并不止携带一粒种子。在她特殊的种植精灵空间中，寄植所需的材料和二十多粒吞噬之藤的种子，都放在其中。

　　短短五分钟的时间，兰妮小姐就到达了目的地。

　　这条街道，距离林曾住处大约五公里，旁边有着数量众多的居民楼。此时，不过晚上七点，街道上人来人往，热闹非常。

　　没有人会注意到，一株法国梧桐树干大约三米多高的位置，一只紫粉色的小螳螂，骤然降落，大刀脚借着冲击力，顺势在法国梧桐树的树干山，劈开一道极深，但却很短的刀痕。

　　同样也没有人会听到，这位漂亮兰花螳螂小姐自言自语地嘀嘀咕咕声。

　　“唔，林曾先生教导的种植方法，似乎是这样。这株法国梧桐树冠圆润整齐，生命力旺盛，是很好的寄植吞噬之藤的树木。好吧，我马上开工，争取在一个小时的时间内，完成林曾先生布置的工作。”

　　兰妮小姐从学习精魄中获得的种植术，并非是简单将吞噬之藤寄植在树木里的步骤。她同样获得了林曾数百次寄植智慧核心时，获得的宝贵经验。

　　如何选择树木，如何选择寄植位置等等，这些细节的经验，完全被兰妮小姐接收。

　　螳螂的大刀脚，是兰妮小姐最趁手的利器。

　　两只大刀脚，以极快的速度，在法国梧桐的树干上，凿出一个恰到好处的深洞。

　　胸下三对后足，以灵动的动作，将这粒吞噬之藤的种子，塞入深洞中。

　　一个一个步骤，有条不紊地进行。

　　完全看不出来，一天前，她还是对种植方法一脸懵逼的学渣螳螂。

　　最后，用凿出的树干粉末，将这个深洞填充。

　　因为个头娇小，这个寄植吞噬之藤的洞穴，处理地比林曾还要漂亮。

　　“好咧！完成！下一个目的地，冲啊！”兰妮小姐斗志十足，一飞冲天。因为林曾答应她，完成了这次种植工作后，他会给她买好多好多美容美发美甲美眉的书籍。

　　哇！好开心，好期待！


第0666章 袖珍兰草居

　　小螳螂儿，扑腾扑腾种植去。

　　林曾呈大字躺在卧室床铺上，看似在睡大觉，实际悠然整理着从育种空间兑换的资料。

　　所以，已经学会种植植物空间智慧核心的螳螂小姐，终于接过了林曾“暗夜种植者”的苦逼称号。

　　以后林曾无需藏头掩面，鬼鬼祟祟在路边凿树干了。

　　真有一种解脱的爽快感。

　　用一个多小时，整理完脑中前阵子兑换的育种资料，林曾感觉自己对二星育种学徒的发展，有了更清晰的规划。

　　以城市育种师为核心，兼顾海洋育种师的发展，并着手乔木植物的炼制和培育，不忘气泡植物的兑换。

　　整理完资料，林曾站起来，他目前纸质符纹储备暂时够用，现在不打算在伏案继续绘纹。

　　毕竟，他趴在肉片上，闻着生肉味，画了一星期多的心念纹。这两天看到符纹，鼻尖就仿佛有生猪肉和生牛肉的味道飘过。

　　此时已经晚上九点多，为林曾打工的兰妮小姐还未归来，林曾也不担心。

　　爱漂亮爱美容的兰妮小姐，她天生是完美的捕猎者。

　　用一个形象的比喻，她就是两片时速六十公里的带着弯钩的夺命薄刀。别说是普通动物，就是经过训练身形敏捷的人，也躲不过她割喉的大刀脚。

　　不过，种植精灵虽然有着自己个性特征，但是它们的种族是经过特殊育种师驯化，没有主人的命令，是不会主动伤人。

　　合成学习精魄这段时间，林曾住处的阳台，植物生长，蓬勃兴荣。

　　阳台的坚固栏杆上，一排悬挂的花艺铁架，托着种植家庭生态水气泡的花盆，一个个透明泡泡整齐排着，水泡里比刚买时大了一圈的青虾，游动在大约十五里面直径的水泡。

　　它大约有林曾膝盖高度，直径将近八十厘米，是一个如同蒙古包帐篷一样形状的圆形空间。

　　它的外表，是一片一片修长如剑的深绿色叶片组成，整整齐齐并排靠拢在一起，有些像山间竹子搭建的竹楼。细看这个圆形的小帐篷，有房门，有窗户，甚至里面被分隔成几个房间。

　　这就是由两株幽香兰草居基石种子种植而成的小房间。

　　一株兰草居基石种子，大约能够种植出三平方米的植物居，包括墙壁和天花板。

　　如果将植物居内的分隔墙，植物家具，等需要植物生长的地方计算其中，那最终形成的面积，还会相应缩小。

　　两株幽香兰草居基石种子，经过林曾的设计，相互生长，最终会形成一个直径在八十里面，两层的袖珍建筑。

　　这个建筑不能住人，但是可以给兰妮小姐居住。

　　也算是林曾准备种植房屋的练手准备。

　　幽香兰草居基石种子，能形成一个稳固的植物居，它的叶片充满了韧劲，并且一层一层叠在一起生长，形成一种极其稳固的结构。

　　而柔弱的兰草叶片，经过金刚纹的炼制，坚硬胜钢铁，林曾试过住处里的菜刀和剪刀，以及各种尖锐物，是无法破坏这个兰草小屋的草叶墙壁。

　　除非他使用星辰剪刀。

　　种植幽香兰草居的花盆，早被林曾换成了一个长宽将近一米的不锈钢盒子，盒子大约有十五厘米高度，兰草居扎根其中，看起来非常稳固。

　　浅浅的土层，应付这种小建筑不是难事。但如果要建造普通人可以使用的兰草居，这层薄土就不适合了。

　　如果是在户外，可以将兰草居直接种植在地底，无需地基，它的根系会深深扎进土壤中，保持整个建筑的稳固状态。

　　所以，这是一种适合在正常土壤里种植的建筑。

　　额。

　　在大部分都被水泥地面占据的现代城市里，会比较麻烦点儿。

　　这个袖珍型的建筑，被林曾开了一个大门。

　　林曾啃着手中的苹果，试着将脑袋深入其中，像钻山洞一样查看建筑内的情况。

　　真是有趣。

　　林曾扭头看到兰草居的天花板，是一种挺好看的编织花纹，看起来是三片剑形草叶，相互生长，像是编麻花一样，形成的漂亮纹路。

　　看起来比笔直生长的草叶墙壁，更为结实美观。

　　京城市不到七月，室外已经非常炎热。三十七度的高温，就算晚上依然未能从城市中散去。

　　可当林曾的脑袋，钻进兰草居时，却感觉一丝丝冰爽的凉意，让人清明舒服。

　　这就是植物建筑优越于目前主流混泥土建筑的一个明显之处。

　　给袖珍兰草居浇灌了一瓶肥水微子稀释溶液，林曾啃干净的苹果核放入一盆家庭生态水气泡的盆栽中，无需多久，这个苹果核垃圾，就会被家庭生态水气泡盆栽的水晶根系溶解，化为小青虾的食物。

　　……

　　……

　　兰花螳螂兰妮小姐，只用了五十分钟，就将林曾布置的种植任务完成。

　　她得意洋洋，哼着记忆中的螳螂小调，如表演飞行的飞机，一会儿俯冲地面，一会儿滑翔飞行，直到她看到掠过一栋二楼的全景玻璃窗，才倏然停下紫粉色的身形，她完全被玻璃窗里的情景吸引住了。

　　哇！

　　真人版美容美发！

　　太棒了！

　　兰妮小姐紧紧贴着玻璃窗的角落，目不转睛地盯着里面的人影。

　　这是一个拥有两层营业空间的美容美发知名连锁沙龙。

　　里面灯光明亮，还有各种发型的洗吹剪小弟小妹，笑脸迎客。店内循环播换着流行音乐，而每一个锃亮的镜子前，坐着一个顾客，专业的美发师，或是手持吹风机，或是涂抹药水，或是剪刀咔擦咔擦，细心为客人服务。

　　在一个角落，还有三位巧笑倩兮的美女，正在进行专业的美甲服务。

　　这里面的情形，深深地吸引住了这只刚刚诞生在地球不久的兰花螳螂。

　　她大而明亮的复眼，恨不得将落地玻璃窗内人的所有动作都收入记忆中。

　　看着看着，兰妮小姐嫌弃趴在玻璃上观看很不过瘾，悄悄降落这间美容美发沙龙的一楼入口处，等一个靓丽的女子推门而入后，“咻”地一声，如一阵疾风，窜进了美容美发沙龙内部。

　　她的速度很快，这个美发店铺内的人们各自忙碌，并没有发现这个贴着天花板飞行的紫粉色小身影。


第0667章 今年的美味荔枝

　　兰妮小姐的第一次晚归，就发生在她第一次出工干活的时候。

　　林曾坐在餐桌上构建新的吞噬之藤。在闲暇的时候，构建各种植物空间，已经成为他的一种习惯。

　　反正无论是植物回收站，还是植物母婴室，还是植物健身房，都是处在稀缺状态中。

　　构建的过程，能够锻炼他的精神控制力。

　　终于在凌晨十二点二十分钟，林曾看到了夜归的螳螂小姐。

　　当然，这位小姐，并不担心她遇到危险。

　　但林曾对她这四五个小时的去向，感到非常好奇。

　　林曾可以确定，仅仅几个吞噬之藤的种植，绝对不会用掉兰妮小姐这么久的时间。

　　难道这么快找到心仪的螳螂先生约会去了？

　　等到她“咻”地从阳台飞进来，林曾忍不住问道：“兰妮小姐，你这几个小时去哪儿玩了？”

　　兰妮小姐的后足，翩翩抖动，如盛开的粉紫色兰花，然后缓缓降落在林曾面前。

　　耿直的兰妮小姐一点儿也没有打算对林曾隐瞒她的活动，而用高昂而激动的声音回答道：“林曾先生，我可没有去玩，我是去学习。我真是太高兴太高兴了，太幸运了，你知道吗？我在出门工作的时候，意外发现了一处能学习美容美发美甲的地方，那里就是天堂，看着剪刀咔咔咔，我的心灵瞬间燃烧起来了！”

　　好吧。

　　这位小姐一高兴，就开始用半喊半唱的咏叹调说话了。

　　林曾放下一粒构建完成的吞噬之藤种子，总算是知道，这位小姐去哪儿晃荡了大半夜。

　　“这样，”林曾摸着下巴问道，“既然有专业的学习地方，那我是不是不用买你列出的书籍了。”

　　长长的一排目录，林曾可得腾出一面书架给她放置书本。

　　“不不不！”兰妮小姐连连摇头，非常着急地说道，“我会努力完成本职工作的，请务必帮我买那些书籍。”

　　林曾失笑，觉得这只小姐越来越有趣了。

　　对美容美发行业充满热情的兰妮小姐，在满是活力的努力下，也许真能从种植精灵转行成功。

　　至少看她那对大刀足，给人剪头发是没有任何问题。

　　林曾摸了摸自己干练的发型，决定明天和江画视频，让她欣赏一下兰妮小姐的第一次作品。

　　……

　　……

　　当清晨，林曾接通江画的视频链接时，出现在画面中的，是一个头戴纱罩，穿着土气厚实长袖长裤的女子。

　　林曾看着江画这一形象，忍不住想起当时他在第二次见到江画时，脱口而出的大姐称呼。

　　江画掀开纱罩，灿烂的笑脸出现在屏幕上。

　　“嗨，你又出关了？刚收拾的发型？”江画这时候，似乎是在收拾蜂箱，接到林曾电话，走到旁边的一块石头旁，坐下休息。

　　她讲话的时候，也不闲着，扒拉出一旁的食物和水壶，一边吃一边和林曾说话。

　　她一眼就发现林曾发型大变，认真看了几眼，点头称赞道：“这个理发师还不错，难得能够看出来，不是在街边随便找一个小店，帮你推个平头。”

　　“这个发型师有点特殊，改天介绍你认识。”林曾有些不好意思地摸了摸头发，说道。

　　“好哇！”江画笑眯眯地连连点头，她每天都是精神很好，精力十足的样子。前提是给她足够的食物。

　　“对了，我刚才看你好像在移动蜂箱？”林曾知道自从江画农场种植了蜜灵香薰衣草以后，蜂箱就没有移动过了。

　　“是的。”江画点点头说道，“蜂箱放在薰衣草的花田中，几乎都是采集薰衣草花蜜。不过你知道外面那些荔枝老树开花了，蜂箱放在花田中，几乎不会去荔枝树上采蜜，所以我挪几箱蜜蜂过去，帮助荔枝授粉。”

　　林曾想起去年尝过的荔枝。

　　那荔枝的口感，真是林曾吃过最美味清甜的荔枝。

　　而且这个荔枝品种极其晚熟，像是妃子笑这些早熟的品种，在南海省都已经上市出售，可江画农场这些荔枝树才刚刚开花。

　　而且，这种晚熟荔枝还有一个极大的缺点，采摘后就算放在冰箱中，三两日就泛起酸腐味道，极其不耐保存。

　　所以江画除了新鲜食用，大部分都是制作成不太成功的荔枝酒，还有一部分放入冰箱冷冻保存。

　　“农场的荔枝太好吃了。今年荔枝成熟的时候，我一定要腾出时间，回去大吃一顿。”林曾说到这里，心中一动。

　　他考虑京城市似乎没有太多事情，正好可以回清河一段时间。

　　“好哇好哇，任你尽情品尝。”江画吃了四个自己烘烤的小面包，拿起水壶咕噜咕噜喝水，很高兴地说道：“我今年不打算把树上的荔枝卖出去。你觉得把这些鲜荔枝送到你的酒水山谷，让三刀婆婆帮我们酿成荔枝酒好不好？”

　　当然是非常好。

　　林曾可记得，去年江画最后一批的鲜荔枝，还是处于尾季，品质不算最好，放入酒瓶草中，酿出的荔枝酒，那滋味足以旁人回味多日。

　　今年用口感最佳时候的上等荔枝，荔枝酒的品质肯定会提升一个大台阶。

　　“完全可以。不过你要事先告诉婆婆，腾出空瓶子酿酒。”林曾说道。

　　“我明白了。”江画站起来，手机屏幕有些晃动，“今年希望天气很好，我还想晒一点荔枝干，荔枝晒成干货，当零食好吃极了。”

　　荔枝干？

　　“这个主意很不错。”

　　江画提到这个，让林曾马上想起了在晋升二星育种学徒的道路上，获得的植物烘焙室的构建资料。

　　这是他获得的第四种植物空间的资料。

　　提供烘烤作用的植物？

　　林曾慎重考虑，在江画农场附近，折腾出一棵具有烘焙能力的植物空间。

　　听起来是一个很不错的主意。

　　荔枝老树，有了。

　　使用需求，也有了。

　　钻研一番，应该能够在江画农场旁，弄一个集烘干，烘烤为一体的植物空间。

　　这样江画农场的产出，就不用担心新鲜果实变质，直接放入植物烘烤室，变成干货。

　　植物烘烤室，是利用植物从太阳光线中，吸取足够的热量，然后给植物空间里放入的鲜果，海鲜，肉制品提供各种温度，加工成果肉干，海鲜干，和肉干。

　　当然，植物烘烤室的作用绝不仅仅在于烘烤，其他许多有趣的用法，会给使用者带来非常特别的收获。

　　看来，他要开始寻找植物烘焙室智慧核心的原生植物了。

　　林曾和江画随意聊了十多分钟，两人就挂掉电话。


第0668章 郎子昂的意外决定

　　林曾回清河市的计划，刚开始准备，住处就来了一位拜访者。

　　北京市武警总医院的郎子昂医生。

　　这位带着黑框眼镜的学霸医生，抱着一盆十公分高的心灵舞者，面带淡淡微笑，敲开了林曾住处的防盗门。

　　种植心灵舞者的盆栽，是一个天青色的瓷盆，比林曾随意买来的塑料盆，看起来高雅风致。

　　林曾请他入内，冲泡一壶香兰茶，端到郎子昂面前，清幽兰香，沁入人心，香得屋内的人，整个心灵都沉静下来。

　　这壶香兰茶，是林曾第一次冲泡。

　　刚刚采摘自袖珍兰草居小屋上初开的三朵幽兰。

　　作为一个各种植物都能尝试泡茶的爱好者，林曾初闻兰香，眼中一亮，辣手摧花，果然得一壶滋味隽永的香兰茶。他的茶水收藏，又多了一个新品种。

　　郎子昂医生算是香兰茶的第一个分享者。

　　茶香四溢，郎子昂将心灵舞者盆栽放在茶几上，拿起玻璃杯，一饮动容。

　　尝过兰香茶，再品其他，再也说不出美好的味道这样的形容词。

　　美好的芬芳，似乎只能用在它身上。

　　看透明茶壶，一升茶水，只有三朵水中漂浮的兰花。

　　“郎医生，上次所提之事，你考虑如何？”林曾靠在沙发上，引入正题。

　　郎子昂才倏然从兰香中回神，对自己的失神有些不好意思地笑了笑，说道：“我辞职了！”

　　他辞职了？

　　林曾一愣，惊诧看着这个戴着黑框眼镜的精英医生。

　　郎子昂的决定，出乎林曾的意料之外。

　　他原本只打算郎子昂利用闲余时间，帮他介绍一些病情严重的孤独症患者，然后稍微兼顾康复中心的工作。

　　毕竟郎子昂在京城市武警总医院这所全国顶级的医院内，前途光明，让他舍弃正途，到他这还没见着影子的康复中心工作，是一件很不科学的事情。

　　是以林曾从未有过这种想法。

　　而且，从郎子昂的角度来说，在并非不能兼顾的前提下，如此果敢地舍弃医院的职位，奋斗多年的地位，就算林曾看来，都不是明智的抉择。

　　“你就不怕我是骗子？”林曾想到第一次看见郎子昂，那个有些二逼一根筋的精神科医生，完全将这儿视作骗子贼窝，这下反倒义无反顾地相信自己，连饭碗都不要了？

　　“你是不是骗子不要紧，”郎子昂想到自己当时第一次来访时的行为，也觉得好笑，他伸手摸了摸心灵舞者顶端一簇嫩嫩的新叶，非常实诚地说道：“我相信小小。”

　　小小？谁是小小？小小和辞职有什么关系？

　　林曾一时没反应过来。

　　“小小生长成型后，我终于能够理解，这种植物，为什么名为心灵舞者。”郎子昂注视着心灵舞者的盆栽，看它努力摆动着圆圆的小叶子，心都快软成一摊泥了。

　　噢噢噢！

　　林曾这才恍然大悟，小小是郎子昂给他自己种植的心灵舞者取的名字。

　　“即便在亲人眼中，我已经是一个能够从容与人交流的人，看似似乎摆脱了社交的恐惧，但身体的本能不会骗自己，在每一次于外人的对话中，我的内心总是会涌起一种极为隐秘的不适感。”郎子昂喝了一口香兰茶，不知道是不是因为心灵舞者的种子来源于眼前这位年轻人，他第一次与人倾吐内心感受。

　　林曾无言，最好的方式，就是默默倾听。

　　不过，突然从神经质逗逼医生，画风大变，颠覆初见印象，林曾觉得好不习惯。

　　“直到这几天，等小小冒出叶片，我带着小小，与人交流，突然有一种三十五年从未有过的安心感，以前从心底涌起无法控制的焦虑和不安，似乎都在小小的转译下，消失无踪。”

　　“孔阳和小圆，他们还不会将自己和心灵舞者的交流体验，告诉你吧？”郎子昂喝完自己这杯香兰茶，也不客气，直接给自己又倒了一杯。

　　“没有。”林曾无语摇头，小圆才四岁半，孔阳才刚刚通过心灵舞者，学会基本的对话，怎么可能跟他交流这种心灵问题。

　　“那我是第一个能将自己和心灵舞者盆栽交流过程，清晰明确表达出来的种植者。所以，我可以告诉你，对孤独症患者来说，它是最放心的伙伴，它给灵心带来的安抚，远远超过亲人，伴侣，甚至是子女。”郎子昂所说的内容，是他这一周多时间，和心灵舞者交流的切身体验，“我想，这也是小圆和孔阳，能够借助他们的心灵舞者，正常和人交流的原因。”

　　林曾无法体会，因为他不是孤独者患者。就算他能理解心灵舞者表达的一部分意思，也永远无法获得和这些孤独者患者一样的心情和体验。

　　郎子昂说完这些，就没有再剖析自己的内心，而是将话题转到自己辞职的问题上。

　　“这一周，我深思熟虑，并沟通亲人，最终决定，放弃武警总医院的工作。原因很简单，我没有办法身兼二者。”郎子昂摊了摊手，一脸认真地说道。

　　“普通人也许能够身兼数职，但是，我做不到。我的工作，只能有一个目标，如果目标超过两件，我就会无法控制我自己，烦躁暴怒，然后两件事情都无法完成。刘明正看我学业优异，远超同行，却不知道，只是因为我的时间，只能专注一事，都用在研究上。”

　　郎子昂这种状态，和四岁半的小圆，能沉浸在绘纹中数个小时，原因相同。

　　他眼前只有一个目标，看不到路边其他事务。而普通人就算目的专一，也会不时被身侧其他事务吸引。

　　小圆不像普通孩子，喜欢动画片，喜欢户外玩耍，喜欢和伙伴游戏，喜欢的东西丰富多彩。

　　他的世界里，最初只有自己。

　　只有这段时间，在心灵舞者的帮助下，逐渐增加了父母，绘纹，但和普通孩子相比，依然简单枯燥到了极点，也正是如此，他才能将全部精力投入到绘纹中。

　　这种状态，真不知是幸运，还是不幸。

　　“比起现在的工作，我想将全部的时间，花费在心灵舞者对孤独症患者的治疗研究上。想得总有舍，所有我就辞职了。”


第0669章 第一位绘纹师

　　郎子昂说得坦荡，林曾心中乐开了花。

　　这从天上掉下一位专家，帮他发展心灵舞者的种植业务，他还能说啥？

　　这可不是那种一拍脑门就胡扯的砖家，是货真价实的专业领域顶尖行家。

　　两人坐在客厅，一言一语商讨起康复中心的初期工作。

　　此时，郎子昂这位专业人士的作用顿时突出，他谈到的细节和问题，极为周详，比林曾那个简笔画计划书强多了。

　　林曾寥寥几笔的计划书，也因此逐渐丰满。

　　郎子昂从事孤独症研究和治疗工作多年，和各类康复中心打交道也不少，因此林曾毫无头绪的建设工作，在他几句话之后，就有了明细的规划。

　　初期的工作并不复杂，核心无外乎将心灵舞者交给最需要的孤独症患者种植。

　　林曾杂事不管，只负责提供心灵舞者的种子，以及绘纹工作的教导。郎子昂则是负责康复中心患者的治疗工作。

　　虽然郎子昂并不太清楚，林曾为何如此强调让这些患者进入康复中心，开始教导他们画画。

　　上次来访时，他也看到孔阳和小圆跟林曾在学绘制这种奇怪图纹。

　　不过，眼下他一心都在心灵舞者的种植上，对教导绘纹，无关大事，自然不会反对。

　　最后，这两个合作者，非常一致给目前这个只有两个负责人的康复中心，取了一个双方都很满意的名字。

　　心灵舞者康复中心。

　　看来，这两个人的起名审美品位真是惊人的相似。

　　林曾和郎子昂聊了大半天，正打算留他吃饭，突然口袋里的手机铃声响起。

　　拿出手机，一看是徐鹏晓的电话。

　　不知小圆爸爸这时候找他有何事？

　　按下接听键，徐鹏晓的声音传出。

　　“林……林老师！小圆今天绘制了一张图纹，现在闹着要拿下楼给你。”徐鹏晓不知道为何，声音非常激动。

　　“额，可以，那下来吧，我在家呢！”林曾一听，立刻答应。

　　他对这位开山大弟子，还是非常偏爱。这位四岁半的小家伙，学起绘纹，又有灵性，还很刻苦，多难得的好徒弟。

　　徐鹏晓家和林曾住处的距离，不过是楼上楼下，坐个电梯，花费不了三分钟时间。

　　门铃响起，林曾开门，一道矮小的身影，就像一个凶猛小炮弹一样冲进来，冷不丁把林曾吓了一跳。

　　冲到他脚边小手举得高高的男孩，可不就是小圆吗？

　　这个动作的风格，和小圆常年保持的冷漠脸，好像反差很大？

　　林曾定睛一看，顿时惊讶。

　　这是林曾第一次看到小圆，咧开嘴巴大笑的表情。

　　稚嫩的小脸上，挂着孩童的天真和欢喜，而不是面无表情的冰冷。高举的小胖手里，捏着一张A4大小的纸张，纸张上是墨黑的符纹线条，密集而又玄奥。

　　“林老师！林老师！”跟在小圆身后一起进屋的徐鹏晓夫妻俩，哭得稀里哗啦，特别是徐鹏晓这个将近一米八的大男人，鼻涕眼泪一把抓，形象狼狈，却丝毫不在意。

　　“林老师，我第一次看到小圆笑得这么开心，这么高兴。”唐文静一边抽噎，一边激动为他们此刻的失态解释道。

　　今天小圆画好一张图纹之后，突然整个人跳了起来，爆发出畅快喜悦的笑声，把徐鹏晓和唐文静吓得呆滞。

　　他们从孩子出生，就没听到过他如此欢畅的笑声。

　　等到小圆开心地提出要找林曾时，徐鹏晓和唐文静在电梯里，再也控制不住自己的情绪，才有了他们夫妻同时失声痛哭的一幕。

　　郎子昂沉默看着小圆一家人，脑中闪过无数片段，不知想起什么。

　　“小圆，你是说你的熔炼纹绘制成功了吗？”林曾接过小圆递给他的纸张，蹲下身问道。

　　“嗯！检查，检查。”小圆抱着心灵舞者仰头的神态，特别憨萌，肉呼呼的腮帮子高兴地鼓起来。

　　林曾指尖对准这张熔炼纹的中心位置，轻轻一弹。

　　除了林曾，没有人能够看到，纸张上有淡淡的波光散开。

　　这一次，没有任何阻碍。

　　波光一路扩散，直至离开纸面，才逐渐消失。

　　这种简单的检验方法，是育种师鉴定绘纹师所绘符纹成功与否的基本方式。

　　很显然，小圆真的在不到三个月的时间内，将第一张熔炼符绘制成功了！

　　在这个世界上，林曾终于不再完全依靠自己，孤军奋战。

　　“是的，我检查过了，合格。”林曾露出笑容，轻轻摸了摸小圆的脑袋，肯定地说道，“非常棒，成功了。你是最棒的！”

　　唐文静揽住徐鹏晓的胳膊，脸蹭在他袖子上，狠狠地擦了一把脸上的泪水，不由内心中也充满了与有荣焉的自豪感。

　　只有她和徐鹏晓知道，从当初跟随林曾学习绘纹开始，她的儿子，在这张特殊的图纹上，花费了多少精力和时间。

　　他的态度，根本不是一个四岁半孩子应该有的。

　　有时候，小圆在绘制图纹上花费的时间，让她都感觉到害怕。

　　她觉得自己高考的时候，都没有这么用功。

　　“小圆，这是你绘制的第一张成功的熔炼纹，很有纪念意义，等下让爸爸妈妈帮你收好，好吗？”林曾将手中的A4纸张还给小圆。

　　大约十多秒后，小圆有些犹豫，但还是接过林曾还给他的图纹。

　　他转身将这张熔炼符交给不断擦眼泪的爸爸，然后从自己衣服兜兜的大口袋里，掏出一把极其纤细的笔。

　　“坏，坏了。”小圆这时候的表情，又像是做错事情的孩子，眼巴巴地看着林曾，说道。

　　“没关系，不用担心，我再给你准备。”林曾接过这把绘纹笔，笔尖那根细毛断掉一半，看起来是不堪这三个月小圆的勤奋，终于在今天结束了它的使命。

　　小圆听到林曾的话，又满足地咧开嘴。

　　“对了！”林曾突然想起一件事，转身走进卧室，说道，“你们稍等，为了奖励小圆的成功，我准备了一个礼物给她。”

　　林曾走进房间，关门，又进入育种空间，从玉匣子中，取出一枚种子，带着这枚种子离开育种空间。

　　走出卧室，林曾将这粒种子递给小圆，说道：“这是一种特别有意思的植物，我想你一定会喜欢。”

　　唐文静夫妻的情绪终于逐渐恢复正常，徐鹏晓眼睛鼻头通红，注意力被林曾手中的种子吸引。

　　“这是什么种子，怎么种植呢？”

　　“这是童年的美好幻想，它的名称是，冰淇淋果。”


第0670章 久违的就餐时光

　　小圆带着林曾送他的冰淇淋果，还有一张新的符纹范例图纸，和徐鹏晓夫妻离开林曾住处。

　　郎子昂没留下吃午饭，抱着他的小小，还要回武警总医院办理辞职手续。

　　在郎子昂离开之前，林曾送给他二十粒心灵舞者的种子，让他尽快提供给特别需要的孤独症患者使用。

　　忙完这一茬事情，林曾决定趁着空闲，回一趟清河市。

　　等心灵舞者康复中心的病人一多，林曾就没时间回去了。

　　预定机票，林曾轻装上阵，带着一只东张西望的小螳螂，乘飞机回到清河市。

　　时至七月，被称为火炉的清河市，气温比京城市更闷热火辣，林曾一出机场，顿时热浪沸腾袭来，觉得整个人就像贴在铁板上的牛肉似的。

　　这个感觉，让林曾想起往年此时，他还租住在顶楼小隔间里，每到酷暑天，他热到搬把躺椅，到天台吹热风睡觉，当时情景，宛如隔世。

　　人生境遇，转瞬改变。

　　林曾心中感叹。

　　打车前往江画农场，一路清河市的熟悉景色，给他带来特别的熟悉感。

　　江画早已从消息中得知他今日回到清河市，很开心地给他发送了一条消息。

　　“杀鸡宰鹅，快来消灭嗷嗷嗷……”

　　林曾会心一笑。

　　每一个能够携手走下去的伴侣之间，都有他们的小默契。

　　而食物，却是江画和他之间，最有趣的交流方式。

　　司机停车在江画农场的大门，林曾直接取出铁门锁匙，开门而入。

　　“唔，不是兰花。”趴在林曾衣领上的兰妮小姐，看到一片蓝紫色的花海，先是激动地直起身子，然后有恹恹地趴回去，“唉，不是兰花，种这么多干什么……”

　　兰妮小姐失去了刚刚离开京城市的好奇心之后，精神劲一直不好。

　　她既不能研究各种美容美发的书籍，也不能睡在林曾刚刚给她种出来的兰花居中，更不能跑到专业的美容美发沙龙偷师学艺，总觉得一片乏味。

　　林曾看着江画小别墅里，有食物肉香溢出，迫不及待地加快脚步。

　　听到兰妮小姐的抱怨声，林曾不太经心地安慰道：“傍晚你可以帮我种植一些智慧核心植物，剩下的时间，你自己自由安排。这个城市也有很多美发沙龙，你不愁没地方学习。”

　　听到林曾所言，无聊的兰妮小姐，终于高兴起来。

　　而林曾还没走到门前，江画的金毛犬阿宝，一颠一颠地跑出来，顶开小别墅的门，开心地扑到林曾脚边，一点儿生疏感都没有，呼噜呼噜和林曾打招呼。

　　“阿宝！”林曾一把揉了揉金毛犬的脑袋，然后问道，“带我去找你家主儿。”

　　不用金毛犬找人，听到动静的江画，手上沾着白面粉，笑哈哈地从厨房跑出来。

　　“哇，还挺早的，肚子饿了吗？我在做包子，刚好蒸一锅，标准的大肉馅包子，可好吃了。”江画果然三句不离食物。

　　“等等，”林曾抓住江画满是面粉的手，一把抱进怀中，“先别管包子，让我抱抱，我想你了。”

　　两人将近两个多月的时间不见，虽然各自忙碌，但思念难免。

　　江画有些无措，不过林曾怀抱舒服，她用脸蹭了蹭林曾的胸膛，瞄了一眼绕着他们乱转的金毛犬，说道：“阿宝都在看啊！”

　　“给它看啊。”

　　兰妮小姐无语，咻地一下，飞到屋顶，用漂亮的大刀脚，默默遮住自己的眼睛。

　　相拥时光美好，等林曾松开江画，两人两个月不见的距离，不知不觉消失无踪。

　　林曾跟江画走到厨房，毫不意外看到厨房里准备着丰盛的饭菜。

　　以江画的风格，菜肴是用盆来装的。

　　一盆红艳艳的香酥里脊肉，是加了清河市特色红酒糟油炸而成，里脊肉里包裹着清脆的马蹄。放入糖醋酱过一遍，就是清河市名菜荔枝肉。

　　江画和林曾都很喜欢这道酸酸甜甜的肉菜。

　　一大盆香菇炖鸡肉，黄油冒香，闻着就忍不住吧嗒吧嗒流口水。

　　“主食是鹅肉焖饭，”江画一边说，一边跑到房屋后院，那里有大锅的柴火灶，她一把掀开木头锅盖，对跟着一起过来的林曾说道，“超级香，我从一位擅长农家菜的园艺师学会，放了虾干，香菇，豌豆。鹅肉肉汤和其他食物的香气，通过柴火灶慢慢熬煮，完全渗透进米饭中。”

　　江画柴火灶的铁锅，直径很大，将近一米。

　　这大铁锅中，有大半锅的鹅肉焖饭，林曾估计，足够十多人食用。

　　好吧，林曾就喜欢江画煮食物这股凶猛劲。

　　江画拿起灶台上的大铁勺，搅动着锅中的米饭，一股极其诱人的喷香味道，不断散发而出，林曾本没有觉得肚子饥饿，但闻着这味道，顿时觉得饥肠辘辘。

　　“这个米，不是大米。”林曾视线越过铁锅上方升腾的白色蒸汽，发现米饭有些不同，看起来就像是……

　　“米果？你用米果来制作焖饭。”林曾竖起大拇指，为江画在制作食物上源源不断的创意点赞。

　　“哈哈，猜对了。”江画搅动完锅中的鹅肉饭后，捞起一块精瘦的鹅肉，用旁边的竹筷夹起来，放在林曾嘴边。

　　林曾一口咬下，有滋有味地咀嚼起来。

　　“怎么样？鹅肉熟透了吗？”江画放下筷子问道。

　　“还要再焖透一点，有些硬，不过很香。”

　　江画盖上木头锅盖，蹲下身加了一块木头，然后拍拍手，说道：“好吧，让锅里再焖煮一会儿，我们包包子去。”

　　“先别急，我给你带了一些礼物。”林曾拉住江画，神秘地说道。

　　“什么？”江画好奇地问道。

　　两人关系，让林曾许多关于种植和秘境的秘密，很难瞒过江画的目光。

　　但她心大，很少研究林曾这些秘密的来历。

　　林曾送她的特殊植物，她也不深究，直接种植。

　　而江画是特殊秘境的唯一进入者，对林曾从秘境中拿出物品，早已不以为怪。

　　因为特殊秘境中，江画也能将现实中的事物，带入其中。

　　她经常给特殊秘境的管理者，林江小朋友带去各类现实美食。

　　江画好奇看林曾搬出一盆如同气球一样的盆栽。

　　一盆，两盆，三盆……

　　一连取出十五盆。

　　“好有趣，”江画试着用手戳了戳圆滚滚的水球，看到水球里的青虾被惊扰乱窜，觉得有意思极了，“居然可以养虾。”

　　“不仅可以养虾，还可以养鱼，还有，你看这盆，里面是什么？”

　　“是海蛎。”清河市靠近海边，江画自然认识这种海洋生物，她弯腰打量着懒洋洋生活在水球里的牡蛎，忍不住哈哈大笑，“你是不是嘴馋海蛎煎了？”

　　“不是说海蛎污染大，专吃重金属和那些富营养物质，少吃为好。但你上次用地瓜粉做的海蛎煎太好吃了，所以咱们可以自己养。”林曾直言不讳，将自己的小算盘如实告知。

　　此想法，引起江画严重共鸣。

　　她立刻询问起这如何养殖。

　　林曾将家庭生态水气泡这种植物的培育方法，一五一十告诉江画。

　　“哇！”大吃货江画眼冒精光地看着林曾，脸上冒出幸福的光芒，“这种植物太棒了！你刚从秘境中兑换的吗？那是不是意味着，这些鱼虾海鲜，从生长地到锅里的时间，甚至不用两分钟？！”

　　江画年幼时，恰好有一次跟随父母，到清河市周围的海岛上走访朋友。

　　那时候，污染还浅，江画搭乘父母好友的渔船，品尝过刚刚捕捞上岸的海鲜，美味就算在二十年后，她依然记忆犹新。

　　对热爱食物的人来说，还有什么礼物，比这还美妙呢？

　　“是这样没有错，”林曾点点头，帮江画把这些家庭生态水气泡盆栽搬到墙角位置，“而且最近它们过两周就马上要分支了，那时候，每一棵生态水气泡盆栽，都会有两个水球，你可以寻找喜欢的海鲜，进行养殖。”

　　“别看它们现在模样不大，等种植时间久了，生长水气泡的分支越来越多，变成树形，那能够养殖的鱼虾数量，可多了，就是每日喂食麻烦，需要寻找大量的食物残渣喂养。”林曾说道。

　　“放心，我每天准备食物时，都会剩下大量的食物垃圾，原本以为可以给农场鸡鹅食用，但是我们农场里养殖的鸡鹅，竟然对这些果皮菜叶鱼内脏没什么兴趣，只吃薰衣草的落花，我这阵子刚觉得浪费，现在可算利用起来了。”江画天生对这些种植养殖的事情很感兴趣，要不然也不会折腾出这个小农场，听林曾介绍完培育这些气泡盆栽的方式，立刻决定认真由自己照料它们。

　　“你不是有一个朋友在海边……”林曾想起江画上次弄来的大鲟蟹，提醒她说道。他话还没说完，江画马上就领悟林曾意思，顿时思路大开。

　　“对哦！”江画一锤掌心，“先养一批九节虾，虾蛄也不错，或者大鲟蟹也可以试试看。我马上联系我朋友，让他给我留意一批小苗，等养殖长大，我们可以来一餐海鲜大餐。”

　　“现在还少，不够我们一餐。”对他们的食量来说，一树海鲜，正好一顿。

　　“额，那我们种上几百棵？”江画扭头，淡定地问道。

　　“好！”

　　等江画和林曾一起将饭菜备好，林曾立马坐下，心情愉快，与江画大快朵颐。

　　这种酣畅淋漓的吃饭感觉，也只有和江画在一起时，才特别爽快强烈。

　　不过，江画在端出每一盆饭菜时，都用大饭勺打了三勺，放在一个单独的陶瓷锅中。

　　“这是？”林曾问道。

　　“那个秘境里的小家伙，生长速度快得惊人，食量也不小，又喜欢吃外面的食物，所以我每次准备饭菜，都会给林小江准备一份。”

　　江画现在完全接手了秘境管理者的照料工作。

　　看她的语气，他们相处的还不错。

　　林曾和江画盘膝小厅矮桌吃饭，林曾瞥到无聊缩在屋顶的兰花螳螂小姐，一拍脑门，发现自己和江画聊得高兴，一时之间，把兰妮的食物给忘记了。

　　“等等，我煎一块里脊肉。”林曾从清河市秘境二号空间中取出刘山寄给他的猪里脊肉，对江画说道。

　　“咦，不够吃吗？”江画奇怪问道。他们的吃菜盆，桌面都已经摆放不下，只能先放在旁边的台子上，按照江画估算的伙食，足够他们两人吃到十成饱。

　　“不是，是一个小家伙，她不吃这些东西。只喜欢里脊肉。”林曾也没有瞒她，边说边走去厨房。

　　一只偏食的螳螂，作为林曾目前唯一一只种植精灵，只能这么喂着。

　　林曾目前对煎煮五分熟的里脊肉，非常熟练。

　　不到三分钟，一块夹着生血的里脊肉排，被摆在小厅一个置物架上。

　　黏在天花板上的兰妮小姐，翩然降落在里脊肉肉排上，开始进食。

　　“好漂亮。”江画看到这只紫粉色的兰花螳螂，连夹菜的动作都停滞片刻。

　　“这是一只兰花螳螂。”林曾解释道。兰花螳螂在现实中，比较稀有少见，在国内发现的次数也不多，因此罕有人看到活生生的兰花螳螂，知道的人，也不算多。

　　江画确实不知道这种漂亮的昆虫。

　　“真像一朵蝴蝶兰。”江画继续吃饭，然后目光不时落在兰妮小姐身上，惊奇地说道，“她居然能吃下这么大一块肉，太厉害了。我觉得她动作很标准优美啊！”

　　“没事，让她自己吃，对了，说道兰花，我最近又获得一种特殊植物。农场有没有大约二十平方米的空地？需不需要一些漂亮的小房间？”林曾想起还有一些幽香兰草居基石种子尚未种子，正好可以给江画农场添置一些特别的房间。

　　“可以呀，半山腰上，有空地。有些地方没有种植薰衣草，我本来想找个人给我做个竹亭，你说的漂亮小房间是什么样的？”舀着香喷喷的鹅肉焖饭，江画问道。

　　“相信我，绝对比普通的竹亭漂亮多了。”林曾拍着胸脯保证。

　　兰妮小姐啃着一条刚刚切下的肉丝，听到林曾又准备种植兰草居，心情更美好了。

　　可惜江画听不到兰妮小姐的声音，要不然有幸一睹雌螳螂欢乐唱歌的美好情景。


第0671章 植物烘干室

　　古语说，食不言寝不语。

　　但实际上，饭桌上的闲聊，最有气氛。

　　伴着美好食物，三言两语，讨论着自己的近况，说将来的设想，然后调侃几个好笑的段子，最后摸着圆滚滚的肚皮，赞美一下掌厨人的手艺。

　　无论贫穷还是富裕，无论桌上是山珍海味，还是粗茶淡饭，这种幸福感，都会让人忘记生活的糟糕。

　　所以，林曾和江画的就餐时光，绝不仅仅是享受美食，更是因为这种从骨子里都透着温情和惬意的闲散时光。

　　饱餐完，将餐具放入洗碗机，然后泡一壶各自喜爱的茶水，继续刚才还未谈完的话题。

　　而兰妮小姐，带着林曾给她的今日种植任务，“咻”一声起飞，直奔清河市区，种植吞噬之藤，顺便继续找美发沙龙偷师学艺。

　　在不远的将来，特殊的植物回收站，也逐渐成为清河市市民主动丢弃垃圾的地点。

　　江画喝着金丝皇菊茶，和林曾说起自己目前的农场规划。

　　“我打算将后山后面的两座山头，一起租下来。”江画的农场，比林曾最早的苗圃大了许多。但和林曾在南海省朵瑙山的种植基地，以及秦川省烟火凤仙花的种植基地相比，可谓是小巫见大巫，难以相提并论。就连林曾以前种植地毯草，现如今种植培元草的基地，都比江画的薰衣草农庄大了十倍。

　　但林曾的种植基地，大部分都是单一作物。

　　江画对自己的农庄的规划，更综合全面。

　　从主粮，到各类水果树，各个季节的蔬菜，还有花墙和灌木篱笆，花朵成丛，随处可以采摘，还有在绿荫之下的藤椅荡秋千。

　　她是在以自己心中世外桃源的方式，来打造自己的小农庄。

　　资金的投入，用心的设计，每日看似枯燥的耕作和种植，最终这个薰衣草庄园，在她亲手打理下，慢慢成型。

　　矮桌上的饭碗收拾走后，江画和林曾并排依靠，坐在矮桌同一侧，林曾看着江画将自己的设想，几笔之间，绘成简图，不时点头赞同，也不时提出自己的意见。

　　林曾的意见，主要在于育种师的传承知识，与目前社会的分歧。

　　江画笔尖，在翻过后山一个小平地上，画了一个简单建筑，打算建成使用柴火的烘干室。对南方的农庄来说，烘干室很实用。地瓜干，荔枝干，龙眼干，还有不同冬春时鲜美的笋干，都可以烘干，长时间保存。而现今烧柴的人家少，山上柴火捡拾方便。

　　“这个烘干室可以取消。”林曾提出自己的想法，“交给我，我会帮你弄一个宽敞的烘干室，宽敞，舒适，无需动手烧柴，也不用使用电能的烘干房。”

　　“那也不用取消呀？”江画疑惑的问道，“你也同样也可以在这个位置上建设。”

　　“不，这个位置，我可建不来。”林曾摇摇头，将自己的手指移动到江画农场平面全景中荔枝树的位置，说道，“我的烘干房，要建在这里。”

　　“可是，荔枝树下，是薰衣草田，难道要将薰衣草清除出一个空间？”江画并不赞同地摇摇头说道。

　　“放心，给我十五天的时间，不用清除薰衣草田，也不用大范围的施工，我会给你一个超级棒的烘干房。”

　　听林曾一说，江画虽然心中疑惑，但还是在原本烘干房的位置，打了一个大大的叉，将它从自己的规划中删除。

　　“还有，”林曾指着江画规划成综合果园的位置，说道，“这里你暂时不用购买果苗，等过一阵子，我帮你找果树，都是一些非常棒的果树，绝对比市面上普通的果苗品质好上很多。”

　　“OK！”江画立刻在农场的全景图上进行了备注。对于寻找植物种子这方面，江画对林曾非常信任。

　　“租地的手续如何？”林曾想到江画想将农场继续拓展，觉得炼制的植物，都可以交给江画种植。不过，他担心江画的土地租赁交易会有问题。

　　“一切顺利，价格虽然有点贵，但是还在我能够接受的范围内。”江画摆摆手，示意自己一切游刃有余。

　　“如果有什么问题，记得告诉我。”林曾说这句话，可不是多余，而是江画向来独立习惯了，就算遇到难题，总会考虑自己解决，而忘记找人求助。

　　讨论至深夜，阿宝都趴在小窝里呼呼大睡，林曾必然不会此时从郊区赶回大梦公馆，自然夜宿农庄。

　　然后……

　　然后，他自然是有些想法。

　　然后，他的想法，在江画大大的哈欠声中，被锁在房门外。

　　然后林曾的视线，险些将这扇木头门戳出一个洞，而门内的江画紧张地抓着头发，在房间里走了三十多圈，最后烦恼掀起被子一罩头，迷迷糊糊睡着了。

　　然后……

　　没有然后了。

　　……

　　……

　　种植着凝晶多色冰仙草的房间，保持着二十三到二十七度的合适气温。这些堪比空调制冷效果的凝晶多色冰仙草，是林曾去年种植，因天入秋凉，就没有派上用场。

　　后来林曾自己的苗圃不住人，林曾就把这些冰仙草的苗移植到江画的农场，所以，即使在日最高温三十九度的清河市，依然将江画的小别墅，营造成一个凉意舒适的小世界。

　　林曾昨晚起床后，看到桌面上已经摆放好小菜，桌上有江画漂亮字迹的小纸条。

　　“肉包在锅里，五谷米果浆在破壁机中，自己喝哦，我在工作室。中午用冰仙草制作仙草蜜哈！”

　　江画是早起党，每天不到五点就起床。

　　林曾看完字条，会心一笑，无奈地摇摇头。

　　他吃过早餐，马上开始研究植物烘干室的智慧核心种子炼制和构建的方法。

　　他打算将目前能够构建的植物空间，都准备给江画的小农场，配置一份。

　　额，植物母婴室应该不急。

　　其实除了植物烘干室，就只有植物健身房和植物回收站。

　　特别是植物回收站，农场很需要。这里距离人烟较远，例如塑料袋，纸盒这种垃圾处理很不方便。每次江画都要累积一大袋，然后开车十多分钟，到附近的村镇把垃圾倒掉。

　　至于植物健身房，林曾如今构建植物空间的能力，比先前提升许多，已经能够构建出等级更高的植物健身房。

　　在已有的健身效果下，林曾增加了培元草和天水莲花，能在健身运动的同时，给身处空间内的运动者，滋养身体的元气，并保持清明的思维。

　　这种植物健身房的构建，稍微复杂，林曾决定研究完植物烘干室之后，再着手开始构建。

　　林曾在完成二星育种学徒的任务时，选择植物空间，是植物烘干室。

　　仔细想来，林曾觉得这是一种很实用的植物空间。

　　尤其是对私人种植者而言。

　　随着家庭种植者的数量越来越多，很多家庭种植着许多新鲜的水果。在育种师所培育的植物中，每一种植物的品种的产量都很高，现代人普通的家庭，很难完全消化。此时采摘鲜果，放入植物烘干室，烘干成干货，保存时间更长，也更方便寄给亲友，或者与人交易。

　　至于像江画这样的农庄，那就更需要烘干室了。

　　尤其是果实丰收的季节，能够制作大量的干货，避免鲜果腐坏浪费。

　　相比植物回收站，植物烘干室的智慧植物炼制并不困难，构建的方式也更为简单。

　　已经能够完成五种垃圾的植物回收站构建的林曾，通读植物烘干室的资料后，已有把握。

　　但是，植物烘干室的智慧植物，需要选择光敏性很强的植物，能够尽可能多的吸收外在的太阳光线，然后转化成热能，用来烘烤空间里的鲜果鲜肉等食材。

　　林曾研究半天，将两种对太阳光线非常敏感的植物，列为备选方案，并通过尝试，寻找最为适合作为植物烘干室智慧核心的植物。

　　喜阳的植物很多，但最让人耳熟能详的有两种植物定然是太阳花和向日葵。

　　那么，到底是哪种植物，更适合作为烘干室的智慧核心呢？

　　林曾窝在江画的小别墅里，开始了自己的实验。

　　这两种植物，在市面上并不罕见。

　　尤其是太阳花，在花鸟市场很容易买到它的盆栽。它生命力旺盛，生长劲头强势，能够快速繁殖，而且花朵娇艳，是一种很平民化的植物。

　　至于向日葵，在北方种植更为广泛，清河市倒是少有看见。但找不到向日葵的植株，却并不意味着林曾找不到它的植物原料。

　　甚至比太阳花还要容易。

　　一包生葵花籽，在清河市的农贸市场，很轻易买到。

　　智慧纹一气呵成，贴在鼎炉炉门的位置，两斤葵花籽熔炼而成油亮亮的液体，正被智慧纹不断提炼改造。

　　林曾一直觉得，智慧纹的神奇之处，太难让人理解。

　　一种符纹的炼制，竟然能让普通植物，产生类似人类的思维方式。

　　即便林曾现在已经掌握着四种智慧植物，依然很难理解这种改造的本质是什么。

　　但，无法理解其原理，却并不影响他按照资料，按部就班地把智慧植物炼制出来。

　　林曾坐在鼎炉旁，等智慧纹的效用完全释放，炉身平静，才开启炉门，取出一粒和葵花籽形状完全一样的种子。

　　如果说唯一的不同之处，就是这粒种子，是纯粹的黑色。

　　冷不丁一看，还以为是一块黑色的石头。

　　当然，两斤的向日葵籽，炼制出来的种子不止这么一个。

　　鼎炉内，有二十三粒黑色石子一样的种子。

　　系统的提示声响起，告诉他这粒智慧植物的功能。

　　“灼热葵花，以强大的花盘，不断吸收太阳光中的能量。种植周期三个月，一年生植物，在生在过程中，吸收的太阳光线，被储存在花盘中，形成颗粒状的特殊热量晶体，可以作为能源使用。构建的植物空间，进行烘烤时，温度在一百度到两百二十度之间。生长一年后，植株枯萎，而花盘中形成一粒新的灼热葵花的种子，继续种植。循环周期可达到五年。”

　　林曾看到灼热葵花的简单资料，就马上明白，这棵智慧植物，并不适合作为植物烘干室的智慧核心。

　　也许，以它产生的温度，更适合作为植物烧烤房的管理者。

　　也许，等两天试试看？

　　林曾将灼热葵花的种子放入玉匣子中，然后取出太阳花材料，继续用智慧纹炼制太阳花的花朵和叶片。

　　“温火太阳花，同样以吸收太阳光线，促进自身生长。所构建而成的植物空间，温度在五十摄氏度到一百摄氏度之间。”

　　系统的提示音还没说完，林曾心中一喜。

　　这个温度，显然比灼热葵花，更适构建植物烘干室。

　　林曾获得这粒更为不起眼，外表棕褐色的圆形种子之后，试着开始在自己的脑海中构建植物烘干室。

　　植物空间内部，需要进行划分，设置不同的温度。

　　林曾经过江画的允许，将一株荔枝老树，作为温火太阳花的寄生之树。

　　然后，庞大的树冠，能够分离出大约二十个小空间。

　　不同的空间，烘烤不同的原料，相互并不影响。

　　和其他隐藏在寄生植物中，很难让人发现的智慧植物不同，温火太阳花，随着不断生长，会将这个荔枝老树的树冠完全包裹住。

　　等到那个时候，从外表上看，这株荔枝树就像一个长满了太阳花的巨型圆球。

　　而每一个房间的烘烤温度，都可以通过和温火太阳花沟通，调整太阳花数量的多少，达到控制温度的目的。

　　温火太阳花释放太阳热能的方式，灼热葵花完全不同。

　　灼热葵花通过一次性释放大量的热度，提升植物空间的温度。而温火太阳花啊，则是通过花朵，进行缓慢的释放。

　　这种释放方式，也正是最为适合烘干的方法。

　　林曾将温火太阳花亲自寄植在那株荔枝老树上。

　　然后使用自己最好的肥水微子溶液，每天大量浇灌。

　　太阳花原本就是一种生长极为快速的植物。

　　经过林曾的促生，很快就在寄植三天之后，形成了第一个烘干室的空间。

　　这是温火太阳花形成的第一个烘干室，随着它不断长大，烘干室的数量会越来越多，直到二十个烘干空间成型，才会停止生长。

　　江画此时，正在自己的工作室中雕刻奶果。

　　林曾暂时没有告诉她，而是自己带着一大盆采摘的新鲜草莓，走进这个烘干室。

　　不知道这个植物烘干的效果，和普通的烘干室有什么区别呢？

　　林曾顺着荔枝树旁的圆形楼梯，来到第一个烘干室中。

　　这是一个大约十平方的空间，周围的墙壁上，有一朵一朵橙色的花朵，花朵形状多瓣，但只有普通硬币大小。

　　林曾走进烘干室，没有感觉到任何不适合的温度。

　　甚至比外面炎热的气温，更加舒服，大约在二十六度左右。

　　在植物空间中，需要和智慧植物进行有效的沟通，才能最大限度地使用植物空间。

　　当林曾将自己需要烘干草莓的想法，告诉植物空间时，林曾感觉周围墙壁上的花朵不断移动，最终在房屋中心，形成了一朵由大量小花构成的巨大花盘。

　　直径大约一米的花盘，依然是明亮的橙色，单瓣的结构，看起来非常漂亮。

　　而温火太阳花则通过一种特殊的方式，告诉林曾，请将需要烘干的植物，放入这个硕大的花盘中。

　　林曾将手中那盆丰收女神草莓果，倾倒进大太阳花的花盆中。

　　花盘轻轻颤抖，林曾看到洒落在花盘里的丰收女神草莓果，在轻微的抖动中，被均匀分散开。

　　林曾没有继续在空间中逗留。

　　因为他接到了温火太阳花的提示，请他尽快离开这个烘干室，在三十分钟之后，这些草莓果实，就会以最佳的状态，烘干成功。

　　三十分钟？

　　林曾摸着下巴，走出这棵荔枝老树。

　　这可比普通的烘干机快多了。


第0672章 烘干室的试用效果

　　“林曾，在吃什么呢？”江画从工作室出来，捏着有些发僵的后脖颈，看林曾盘坐在小厅矮桌旁，正从桌面上一个白瓷小碗里，捏一个红色的小玩意儿，放进嘴巴里，看他的表情，感觉味道不错。

　　“草莓干，你尝尝。”林曾将小碗朝江画的方向推了推。

　　一粒一粒大约只有草莓三分之一大小的果肉干盛满整个小碗，看起来红艳红艳，表皮微微发皱，却似乎比鲜果更为鲜艳。

　　江画拿起一枚干果，认真观察一下，发现表面芝麻似的小颗粒，闻着草莓干散发出来的淡淡馨香，和丰收女神草莓果如出一辙。

　　放入口中，细细咀嚼，果肉富有弹性，微微粘牙，嚼劲十足，口感和多汁的鲜果不同，非常适合作为日常零嘴。

　　一口不过瘾，江画主动伸手抓了一小撮，一个一个放入口中细嚼。

　　“怎么样？”林曾从桌底下取出一个密封盒，递给江画。这个密封盒大约有两升大小，并不透明。

　　“味道和我尝过的草莓干不一样，”江画一个接着一个放入口中，越咀嚼越是有滋味，“不干涩，肉质有一种胶质感，不像果干，倒是像好吃的地瓜干。比普通的蔓越莓干，或者葡萄干更好吃，是使用丰收女神草莓果烘干而成的吗？”

　　“是的。”林曾示意江画打开密封盒看看。

　　江画掀开密封盒的盖子，哇一声看到盒子内整齐地摆放着一排塑封袋。每一个袋子里都是鲜艳的果肉干。

　　从外形上判断，有各种颜色的葡萄干，翠绿的，宝石红的，橙黄的，还有蓝莓的果肉干，黑皱的表皮，并不起眼。块头最大的是猕猴桃的果肉干，色泽碧绿，切片烘干。

　　“你不都尝一尝吗？”林曾看江画左看右看，舍不得动手的表情，觉得很有意思，然后怂恿她开吃。

　　“必须要。”江画立刻解开一个塑封袋，取出一片猕猴桃的果肉干，放入口中。

　　“唔，一点儿也不酸，甜蜜极了。”江画由衷称赞道。

　　“一种特殊的快速烘干方式，在快速烘干的基础上，几乎完整地保存果肉的全部营养，甚至连最容易损失的维生素C，也流失不多。”这是林曾资料中获得的信息，“经过烘干的果肉，去除了肉中的水分，比鲜果更耐保存。即便是在最容易腐坏的春天雨季，也依然能在室温下最少保存半年的时间。如果是低温干燥环境，保存的时间更久。”

　　“你的烘干室可以用了？”江画惊奇地瞪圆眼睛。她只知道林曾回来这一周时间，都在捣鼓着一些别人难以弄懂的事情，寻找植物，画繁复图纹，还有在一株荔枝老树下，折腾着。

　　没想到，就这么一周时间，她需要的烘干室就出现了。

　　“是的。”林曾点头，肯定了这个消息。“今年你晾晒笋干，就不需要每天晾晒又收起，无论多少数量，直接放入烘干室中，很快就能获得美味笋干了。”

　　林曾所说的很快，真的是很快。

　　温火太阳花，虽然释放热量的速度并不快，但它每时每刻，一树繁花，都在吸取太阳的能量，因此，温火之下，却拥有极快的烘烤速度。

　　就算是在阴雨天气，依然不影响它的工作效果。

　　“太棒了，那带我去看看。”江画对这类事务最感兴趣。有了烘干室，她就可以无所顾忌地种植各种植物，而不用担心农产品过多而变质浪费。还有阿宝和赛克爱吃的鸡肉干，也不用使用狭窄的烘干机，分批次完成。

　　去烘干室中，定然要实验一下烘干效果，学习烘干室的使用方法。

　　江画想了想，决定把冰箱冰冻室里一份处理好的苦笋，带到烘干室烘烤，然后制作苦笋干。

　　苦笋别看苦味发麻，但营养价值很高。尤其是按照民间的说法，清肝明目，虽苦犹美。它口感脆嫩、色泽白中带着翠绿，清香微苦，回甜滑口，是上等的山珍佳肴。

　　按江画所说，同一季节的甜笋，每斤不过四五元，而苦笋售价则达它的四五倍。

　　苦笋生长在春夏季节。前些日子，江画上山时，看到有冒尖的苦笋，就随手一折，下山时就是满满一筐尖尖的嫩笋。

　　采摘多了，未必天天食用，江画只好将笋壳剥掉，浸泡盐水，然后冰冻在冰箱中。

　　林曾看到，江画很多食材都是如此处理，一个大双开门冰箱的冰冻室，已经被各类食材挤爆了。

　　林曾帮江画拿着盆中的冻苦笋，一起来到最接近江画小别墅的一株荔枝树前。

　　这株荔枝树树形并不大，但树荫下的面积，也有一百多平方米，呈现出一个漂亮雨伞的树冠，如果不仔细看，会以为有成熟的通红荔枝果悬挂枝头。

　　实际上，定睛仔细一看，才会发现，原以为红通通的果实，其实是一朵一朵明媚小花，从荔枝树的枝叶之间探出脑袋，让这一株荔枝树，比其他树木更加俏丽。

　　“跟我进来。”林曾反手在荔枝树的树干上轻轻一敲，来自温火太阳花的植物智慧，立刻给他回应。

　　藤蔓形状的圆形楼梯，从高大的树冠上旋转而下。温火太阳花的楼梯形态，和植物健身房又不同，它的扶手，是编织在一起的网状草叶，太阳花充满活力的针尖型肉质细叶，组成了楼梯扶手。

　　而脚踩的阶梯，则是一朵一朵盛开太阳花品拼成的花状楼梯，虚浮在半空中的楼梯，让人觉得不太安全。只有脚踩之后，才会切实感觉到由花和叶组成的藤蔓楼梯，稳固和结实。

　　江画随林曾走上花叶楼梯，好奇地摸着荔枝树，觉得这种体验十分新鲜。

　　生活在清河市，江画自然知道最近火热清河的“植物母婴室”、“植物健身房”、江画还曾经跑到一处植物健身房，体验一把在树中健身的愉快感觉。

　　林曾所说这个烘干室，让她很快联想到那些特殊的街边建筑。

　　这种模式，真是如出一辙。

　　江画瞥了一眼在前方带路的林曾，张了张嘴，却没有多问。

　　踏出花叶楼梯，江画和林曾走进一个一人通行的通道，五六步后，开启一扇被太阳花藤缠绕的房门，开门进入，凉意袭来，这个房间的室温比户外低了许多。

　　一朵半开的硕大花朵，静静生长在房间中央。

　　林曾提着装苦笋的盆子，走到这朵硕大的太阳花前，说道：“我们将苦笋放到花上，三十分钟到六十分钟，就能来取了。”

　　“三十分钟到六十分钟？”江画喃喃重复了一遍时间，这个时间超出她的想象。她平日里使用普通的烘干机，烘干这些食材，都需要十多个小时，如果含水分大的食材，甚至需要一天多的时间。

　　这个存在于荔枝树上的烘干室，效率能达到普通烘干机的十多倍？

　　这种速度，简直可以了。


第0673章 烘干竹笋

　　泡水冰冻过后的笋，饱吸了大量的盐水，如果在正常的日照下，晒成笋干，好歹也要花费十天半个月的功夫。如果是烘干机，也需要一两天的时间。

　　和林曾端着盆子走下荔枝树，江画频频回头，好似在确定，这一个小时时间，这株荔枝树，真能给她带来烘干后的竹笋吗？

　　“今天农场还有其他忙碌的事情吗？”林曾询问表情微微呆滞的江画。

　　“啊？哦，额，没有，啊，不对，有，等下有工人会来安装太阳能路灯。”江画终于回神，她想起今天的事务安排，一拍脑门，哈哈一笑，“我和他们约好九点半，现在要去给安装点画标识。”

　　“需要我来帮忙？”林曾问道。

　　“不用，你继续你自己的研究，我自己能搞定。”江画摆摆手，笑着招呼一声金毛犬，从屋内取出一个红色玻璃绳，直奔后山。

　　她知道林曾平日经常研究秘境中的资料，所以这些事情，也不需要林曾帮忙。

　　更况且，这闲逛山林的事儿，是她的爱好。

　　林曾看她雷厉风行，开始忙碌，忍不住笑起来。

　　江画这性子，估计一辈子也不会改了。

　　她的生活太有趣，眼里有个大世界，从来不会花时间纠结在她觉得无所谓的事情上。

　　因此，别指望她如一个小女子，天天思虑男朋友爱不爱她，陪不陪她，情人节生日有没有忘记礼物，手机里有没有陌生女人的短消息。

　　因为，她根本没时间啊！

　　林曾完全可以想象，如果哪一天他突然脑抽风，带个小三出现在江画面前，江画只会呵呵两声，毫不拖泥带水地分手，并且将他打入永不联络的路人甲行列，然后继续回农场摇蜂蜜。

　　当然，只是比喻，林曾不会真发昏成傻货，办这种傻事情。

　　江画在后山标记好太阳能小路灯的位置，想到林曾说那烘干室面积很大，便带着金毛犬阿宝，小跑翻过山头，找到那片苦笋林，钻入竹林中，猫着腰，看到冒出尖的竹笋，干净利落一把折断。

　　苦笋又名甘笋，是一种野生竹笋，竹竿细，叶片小，常被农人砍伐，制作竹竿和篱笆的好材料。

　　江画这片竹林很大，却是她前些年无意发现，之后年年施肥照料，将原本不大的竹林，发展成一大片。

　　从去年起，这片竹林出产的苦笋，数量多得惊人。

　　江画正愁这些竹笋如何处理，正好林曾的荔枝烘干室完成，正好可以将这些鲜笋制作成笋干，保存在通风干燥的地方，随时拿出来泡一泡，炒肉包饺子，可以吃上一年。

　　比起林曾这个更热衷于培育种子的半吊子种植者，江画才是真正的农事爱好者，这些季节的植物收拾，她不仅拿手，同样也不腻烦，反而觉得很是有趣。

　　从山路旁随意拉了一根葛根藤，把采摘的竹笋捆扎结实，拍了拍手上沾到的竹笋的细毛，然后看了看时间，抬腿往山下走去。

　　农场后的小山不高，山道早被江画开出来，下坡路急，不到十分钟，就回到小别墅的后院。

　　江画往小厅一探脑袋，果然发现林曾泡了一壶茶，坐在小厅矮桌旁，专心致志地在纸上画着什么。

　　没打扰林曾，江画搬了一把小板凳，坐在后院里，将苦笋外壳硬邦邦的笋皮拨开，露出白嫩嫩带着绿色的笋心。

　　这刚拔的竹笋，要在当天处理完毕，要不然隔夜就坏了。

　　江画手中剥着竹笋，脑子里也没有闲着，默默自己琢磨着明天准备雕刻的奶果小榻，使用什么花纹和造型。

　　林曾在小厅中，是在琢磨着植物健身房的功能。

　　新的植物健身房，算是目前清河市街边的植物健身房的2.0升级版。

　　主要加入了培元草和天水莲花。

　　这两种植物，可以提供给健身这两种特殊的帮助。

　　培元草种植在植物健身房中，可以让健身者体格更为强健。在这个植物空间中，培元草能起到的效果更佳突出。如果是虚弱的病患，能够更快恢复健康。而如果是普通人，能够令人惊叹的强健体质。

　　而天水莲花，则是帮助在植物健身房中运动的人，在活动中，获得更多的灵感，思路更清晰。

　　这种功效，看似虚飘，却极为有用。

　　在历史上，有多少改变世界的发明，就来自创造者一时的灵感。

　　但是，在植物健身房中，增加这两种植物，不仅仅是简单的种植而已。林曾需要将整个植物都融入到延寿果的管理中。

　　因此，这个构建的过程非常复杂。林曾正坐在小厅中，冥思苦想，解决在构建过程中遇到的一个又一个难题。

　　等江画剥完竹笋，带安装太阳能路灯的公路去目标地，走回来时，看到林曾兴高采烈地跑过来，兴奋地对自己说道：“再给我一株荔枝树，我弄个个健身房。”

　　江画无语，不知道自己这几株荔枝树，最终会变成什么模样。

　　不过，她还是指着一株形态看起来更大的荔枝树，说道：“那株吧，对了，不影响荔枝的生长吧？”

　　“完全不影响。”林曾手中抓着刚刚构建完成的延寿果，兴冲冲打着包票说道，“也许今年的荔枝，还有意外的惊喜呢！”

　　“对了，刚才的笋干烘干完成了吗？我能把它们收走了吗？”江画问道。

　　“没问题，肯定已经烘干完了。”林曾说道。

　　“那我去取了。”江画高兴地向那棵荔枝树跑去。

　　林曾在江画农场中构建的植物空间，设定了使用权限，除了他和江画，旁人却无法使用。

　　林曾看着江画冲锋跑去的身影，笑着转身向另外一株荔枝树走去。

　　唔。

　　荔枝树健身房，其实很不错。

　　江画走上藤蔓楼梯，再次来到那间烘干室。

　　那朵硕大的红色太阳花上，一摞高高叠起的笋干，摆放的很整齐。

　　烘干过后的竹笋，比鲜笋体积缩小了许多。

　　江画拿起一片，仔细观察，以她的经验判断，烘干的效果非常好。笋干的质地并不僵硬，但是干燥的很，不像烘干机烘烤出那种硬邦邦的感觉，也不像太阳晒后笋干的颜色变得暗沉。

　　这些笋干，反而变成漂亮的乳白色，就是那种鲫鱼熬煮成高汤的白色，非常特殊。


第0674章 安装太阳能路灯

　　乳白色的笋干，江画拿起一块用力撕开，看到笋肉里的纹理，层叠漂亮，就像一块造型特别的雪片糕。

　　不知道这笋干是什么味道？

　　江画将这一堆笋干取走，心里琢磨着中午试着来一份笋干炒肉片，看看这种特殊的植物烘干室里制作而成的笋干，和普通的笋干在味道上有什么区别。

　　嗯，等下把刚才新采摘的竹笋也放进烘干室吧。

　　总觉得让这么好的一个烘干空间闲着，太浪费了。

　　要不在后山种些龙眼树？烘干后就是桂圆。

　　还可以弄些活虾，烘干后的虾干焖饭味道好极了。

　　鱼也是一个不错的选择，咸鱼干配稀饭，在夏天能吃下两大碗的白稀饭。

　　对了，阿宝和赛克的胡萝卜肉干快吃完了，她得给它们弄点儿。

　　农场里这么多灵香蜜薰衣草，倒是可以摘些薰衣草花，烘干之后，制作枕头，分装花茶，都是很不错的选择。

　　当然，林曾之前烘烤的鲜果干，那味道最适合嘴馋时当零嘴，江画自然不会忘记。

　　烘干室一出现，江画觉得自己小小微店里的商品，顿时多出好些花样的商品来。

　　刚刚将笋干在厨房放下，自己的手机就响起来。

　　江画取出手机一看，是负责帮她安装太阳能小路灯的商家负责人。

　　“喂，江老师，你好，我是兰美晨，抱歉刚才家中有急事，迟到了。”电话中传来一声焦急的女声，非常抱歉地说道。

　　“没事，安装工人已经开工了，我给他们指点了位置。”江画也没有介意，不给对方电话那头传来的孩童嚷叫声，让对方显然难以顾及。

　　“哇，妈妈抱，妈妈抱，妈妈抱！”清脆的童声，听起来在撒娇耍赖。

　　“不好意思不好意思，真不好意思，”对方连连道歉，“江老师我十分钟后就到你的农场，真是不好意思。”

　　江画脾气向来不错，她也没责备对方的迟到，只是说道：“没事，你那边不方便，我这里不着急。”

　　江画所安装的太阳能路灯，却不是普通街道路边高大数米的大型路灯，而是山道旁边只有膝盖高度的太阳能小路灯。

　　因为农场远离市区，周围附近没有路灯照片，夜间极黑，虽然是一处能在晴朗天气看星光点点的好去处，但江画却觉得有些不便。

　　黑漆漆的郊外夜晚，看起来并不那么迷人。

　　江画正好其他建设工作已经完工，就打算在小别墅周围的路边，安装一批这种售价并不高昂的太阳能小夜灯，不仅照明，也能让夜晚别墅周围，多几分亮色。

　　要不然白日里看起来农场花丛秀美，风景别致，一到晚上，伸手不见五指，连饭后消食散步，都要打着手电筒，这可不是江画建设农场的目的。

　　她在辞职之后，就不再续租清河市市区的小单元房，而是打算长期驻扎农场中，完全将这个周围种满薰衣草的小农庄，当成基地了。

　　江画将笋干泡在水中，发泡起来。

　　先烘干，后泡开，此举看似多此一举，其实鲜笋的口感，在这种处理中，发生了变化，笋干的别致风味，也是因此产生。

　　大约十分钟后，江画正筹备午饭的食材。一道清脆的铃声响起来，这是农场铁门外的按钮，门铃连接到小别墅里，这样江画就不会因为距离远，而错过门外的拜访者。

　　江画放下手中的食材，给人开门。

　　红漆铁皮门开启可容一人通过的宽度，门外站着一个身穿着利落套装，看起来精干的女子。她大约三十多岁的年龄，妆容得体，眉宇之间略带英气，神色爽朗明快。

　　唯一有违和感的，是挂在她脖子上大约两三岁的小男孩。

　　小男孩的屁股坐在她的手臂上，小腿盘着她的腰，双手搂住这位女子的脖颈，小脸蛋埋在她的肩头，看也不看周围。

　　“额，真是抱歉。因为孩子的保姆临时有事，我一时也无法把孩子托付他人，所以只能将他带过来。”这位就是太阳能小路灯的负责人兰美晨，她前几天和江画约好，今天工人施工，而她必须在此负责监管，保证每一个太阳能小路灯安装到位。

　　因为带着孩子同来，兰美晨很不安，怕客户因此指责。

　　“额，没事，当妈都不容易，”江画一愣，倒是对兰美晨随身挂着小屁孩没有太大的反感，反而帮着兰美晨安抚这个小男孩的情绪，“小朋友，要不要下来自己走路，到阿姨的农场看小鸡小鹅呀？”

　　“妈妈抱妈妈抱妈妈抱！”回答她的，是一长串噼里啪啦的嚷叫声。

　　兰美晨尴尬地将小家伙换到另一只手臂上，说道：“没事没事，江老师，他前阵生病，最近情绪波动比较大，所以特别黏人，你不介意就好。你放心，这批太阳能路灯，我保证绝不会出一丝一毫的纰漏。”

　　兰美晨的这个形象，让江画想到一步律政美剧中，一位推着婴儿车，挺着大肚子，帮委托人打官司的凶猛女律师。

　　不要惹任何一个，当妈之后还能兼顾事业的女性，她们都有着非凡的意志力。

　　江画默默心中说道。

　　于是，林曾从荔枝树方向走过来上，莫名其妙看着一位穿着高跟鞋，扛着小男孩的女士，直奔别墅后的道路。

　　“这是谁？”林曾困惑地问道。

　　“安装太阳能灯的负责人，孩子的保姆临时有事，因为和我约好了，只能抱着孩子一起过来。”江画解释说道。

　　“真厉害。”林曾看到这位女士扛着这至少二十多斤的小男孩，不断换手抱娃，却始终无法将小孩放下的，忍不住摇摇头说道，“怎么不将孩子放下，让他自己走路。”

　　“确实真是辛苦。”江画也说道。

　　相比起来，特殊秘境里的林小江小朋友，就显得可爱多了。

　　林曾摸着下巴，看着那位女士离开的背影，脑中突然想到在资料中看到的一种有趣植物。

　　先前看到植物时，并不太在意，不过现在看来，还是很实用的。

　　林曾决定，等下一批气泡系植物的晶源体兑换成功，他就立刻将它兑换出来。


第0675章 漂浮球

　　这位扛着娃儿工作的宝妈，没有在江画农场停留太长时间。

　　听她所言，还有一个工程也在进行，她要兼顾双方，保证客户的产品能够保质保量的按时安装完毕。

　　林曾和江画两人，未婚未育，看这个来去如风的宝妈，不禁深感佩服。

　　林曾围着围裙，帮江画切笋干，然后抬头看了一眼江画。

　　他突然脑中浮想联翩。

　　以江画的个性，以后若是有娃，类似这位抱娃工作的形象，绝对会不止一次出现在生活之中吧。

　　江画接过林曾切好的笋干细条，合并青椒，肉丝，一起在锅中翻炒，并不知道身边男友的脑洞，已经飞到将来的将来。

　　等满满一盆笋干炒肉出锅，江画迫不及待地夹起一筷子，卡兹卡兹品尝起这种外观与众不同的笋干。

　　“我也尝尝看。”林曾也跟着吃了一口。

　　“好吃。”江画端着大盆碗，说道。

　　江画从看见这种笋干外形的第一眼开始，就想尝一尝它的味道有何不同之处。

　　江画这份苦笋，事先放了盐，因此算是咸笋干。入口细细咀嚼，一股山野特殊的清香味道，被完整保留在笋干中，笋肉不见老，一口咬下去，呱呱直响，一点儿竹纤维都吃不到。

　　江画吃了一口，忍不住就想夹下一口，那股清爽的脆劲，比自然晾晒和机器烘烤的味道，更加出色。

　　不知道是不是她的错觉。

　　她总觉得这笋干中，透着一股荔枝的清甜味。

　　难道是因为烘干室存在于荔枝树上的原因？

　　江画在研究食材，林曾则掰着手指，计算自己拥有的气泡系植物晶源体的数量。

　　成为二星育种学徒之后，气泡系植物的种子库，向他开放了更多的气泡系植物种类。

　　大概和他选择的育种师专精方向有关，这些气泡系植物的作用，绝大部分还是和城市生活相关，剩下的一些，则是适合种植海水中的气泡系植物。

　　林曾计算自己目前拥有气泡系晶源体的数量。

　　他目前气泡系晶源体的主要来源，一是来自肉鲜气泡和鱼鲜气泡的种植基地。这个基地，位于清河市下属县的开发区，原本林曾租地种植地毯草，后来他逐渐退出地毯草市场，就用来种植这两种气泡系植物。

　　鱼鲜气泡供给给林德天船长，并没有控制客户对象。而肉鲜气泡则因为在医疗上的特殊作用，林曾控制的很严格，没有直接向外销售，而是直接提供给刘山。

　　自己的气泡植物种植基地，并不是气泡系晶源体最大的来源。

　　来自呼吸泡泡的各路种植者，正以他们庞大的种植能力，给林曾提供越来越多的气泡系植物晶源体。

　　在育种师的学习资料中，秘境空间的交易才是育种师发展的正途。而属于育种师自己的种植地，通常只用来种植一些特殊作物。

　　随着秘境空间的进入者数量越来越多，林曾也逐渐明白育种师很少完全依赖自己种植的原因所在。

　　和秘境交易相比，自己慢慢种植经营所花费的时间，资源和精力都要多出数倍。

　　而秘境交易省心太多。

　　也是因此，林曾已经打消了许多植物自己亲自种植的想法。

　　林曾在看到今天出现在农场的抱娃妈妈时，突然联想到一种非常特殊的气泡系植物。

　　这种植物，在异度世界，可是居家旅行，出门在外必不可少的随身物品。

　　漂浮球。

　　从字面上来看，简单直接。

　　能够包裹重物，漂浮半空中的气泡植物。

　　在漂浮球普及的异度世界，男女性别的差距再一次缩小。

　　拥有了漂浮球，男生再也找不到借口，以帮忙搬运重物为由，搭讪心仪女生了。

　　使用漂浮球，任何一个娇滴滴的女生，都可以化身为江画NO.2，不惧任何重物，踩着优雅高跟鞋，身穿漂亮小窄裙，手里拿着漂浮球的牵引线，轻而易举地移动任何重物。

　　林曾特意点开漂浮球的资料。

　　漂浮球是异度世界带娃母亲们最爱的一种带娃神器。

　　它拥有漂浮在半空中的安全球形空间，让爱闹腾的小娃娃，钻进这个漂浮的球形气泡中，那些每天像是扛沙包一样，扛着二三十斤重的小娃娃，宛如一个女超人，实际上却身心俱疲的妈妈们，终于冲可怕的“妈妈抱”魔咒中解脱出来。

　　林曾看了看兑换漂浮球这种呼吸泡泡植物的价格。

　　同样以母株形态繁殖的漂浮球，一株母株需要三百个单位的气泡系植物晶源体。

　　价格看似很贵。

　　但一株母株的繁殖能力可以持续很久时间。

　　林曾目前拥有两百六十四个单位的气泡系植物晶源体。

　　只要稍微等待一段时间，完全就可以兑换一株漂浮球的母株。

　　林曾决定，只要凑齐了晶源体的数量，就先兑换一棵这种植物。

　　虽然对江画这个力气超越普通人的女生来说，漂浮球的作用并不那么明显，但也能减轻许多重量活。

　　“阿宝！吃饭！”江画将午餐准备完成，大声喊着在后院玩耍的金毛犬。

　　小阿宝听到食物，乐颠颠地跑进房间。

　　林曾看着这只漂亮的金毛犬，想象它以后，被装进漂浮球中，被江画牵着引线，漂浮在半空中，到处溜达的有趣场面，觉得超级有趣。

　　这种遛狗的方式，可以考虑。

　　江画莫名其妙地看着林曾，独自拿着筷子，饭也不吃，脸上笑呵呵，目光诡异地看着阿宝，不知道在想着一些什么。

　　她无语摇头，给在正在安装太阳能路灯的工人送去饭菜。工人在农场施工，周围也没有吃饭的地方，江画帮他们煮了一锅骨头米粉，可以提供他们食用，避免了还要赶大老远路，去外面吃饭的麻烦。

　　几个安装工人非常感谢。

　　等江画回到小厅，看到林曾眼睛发亮，在打电话。

　　林曾越想越觉得十分有趣，他扒拉了两口饭菜，决定立刻打电话给负责气泡植物种植基地的周乾新，询问是否有气泡系植物晶源体的存货。

　　将这种有趣的气泡植物尽快兑换出来，林曾很期待满大街都是牵着漂浮球行走的路人。


第0676章 老员工的请求

　　周乾新负责的气泡植物种植基地，虽然也是属于潘若明管辖，但实际上大部分的命令，都是由林曾直接下达。

　　接到林曾的电话，周乾新立刻将基地最新收获的一批气泡系植物晶源体带上，直奔林曾告诉他的地址。

　　作为林曾第一批员工的周乾新，处事稳妥，很受林曾信任。

　　比起回乡养猪创业的刘山，以及闷声不吭只会玩摄影和设计的郑飞，目前管理着一个种植基地的周乾新，只要不犯大错误，按部就班，管理好种植基地的工作，就能一直在跟随林曾，薪酬也会越发丰厚。

　　周乾新根据林曾发送给他的定位，找到江画的农场。

　　刚进农庄，他就被围墙内一片紫色的薰衣草花田，深深吸引，差点将今天要办的正事给忘记了。

　　“老周？”林曾给他开门后，一转头，看这老员工目光呆滞，一脸惊呆的模样，只得笑着提醒他。

　　周乾新从醉人花田中回神，一拍脑门，说道：“老大，这也太美了吧，简直堪比法兰西国的普罗旺斯里的薰衣草照片，真没想到在我们清河市就藏着一个这么漂亮的小仙境。”

　　“嘿嘿，”林曾听到周乾新的赞美，浑身都觉得舒服，清咳了一声，说道，“这是我女朋友的农场，哈哈哈，我也觉得非常漂亮！”

　　“老板娘啊！”周乾新瞪大眼睛，目光倏然发亮，凑近林曾身边，压低声音说道，“老板，我拜托你一件事情可以吗？我的终身大事啊！”

　　“啥？”林曾看着周乾新神秘兮兮的模样，一愣之后，若有所思地“哦”了一声，说道，“难道你小子……”

　　周乾新不好意思地挠挠头，脸上有些发红，咧着嘴，满脸都是喜色地说道：“老板，这不是公司福利好，我和女朋友打算今年过年结婚，嘿嘿，可不是人身大事嘛！”

　　“行呀！”林曾拍了拍周乾新的肩膀，也很为他高兴。

　　周乾新大学刚毕业，就来到林曾网店工作，左右不过一年时间，这么快就有着落了。

　　他以前曾说过，他女朋友是大学同窗，两人感情一直很好。

　　“有什么需要我帮忙的地方，尽管说。”林曾看周乾新喜气洋洋的表情说道。

　　“我和女朋友，最近打算拍婚纱照，咱们也没有太多要求，原本就打算在普通的婚纱照工作室拍一拍照片，刚才看到老板娘这薰衣草田的农场，实在是太漂亮了，就想着能不能到时候在老板娘这儿借个景，拍一组照片。”周乾新挠着头，有些不好意思地说道。

　　林曾听完，顿时心中起了些念头。

　　这小子比他小了好几岁，今年马上就要结婚，指不定什么时候就当爹了，那自己和江画，是不是也要把好日子安排上日程表呢？

　　嗯嗯，一定要认真考虑。

　　林曾虽然脑中思考关于自己的终身大事，却也同时给周乾新回复道：“这我得问问我女朋友，这是她的地盘。”

　　周乾新连声说明白。然后从肩膀上的男士挎包上，掏出一个白色小塑料袋。

　　里面装着就是鱼鲜气泡植物和肉鲜气泡植物成熟之后，根系中的晶源体。

　　和普通陆地植物的晶源体不同，气泡系植物的晶源体，形态就像鱼肚子里的鱼鳔，白色半透明的外层薄膜光滑无比，整个形状宛如蚕茧，但体型比蚕茧大多了，长度大约有五六厘米。

　　“老板，这些气泡植物，也就这阵子才不生长气泡，这是目前所有的晶源体，有些还没有停止生长，所以只有五十一个。”周乾新解释说道。

　　想要挖掘出品质最好的晶源体，通常要等植株停止生长之后动土。周乾新只听林曾吩咐将现有的气泡系植物的晶源体送过来，因此没有提前将其他正在生长的鱼鲜气泡植物挖掉。

　　“好！”林曾接过气泡系植物的晶源体，一算数量，兑换一株漂浮球，还略有剩余。

　　周乾新送完晶源体，就离开农场。

　　江画此时，正在工作室中雕刻奶果。

　　林曾自然不会打扰，而是进入育种空间，用气泡系植物的晶源体，兑换漂浮球的母株。

　　“兑换完成，获得漂浮球母株。”系统的提示音响起，一个圆滚滚的白色气球一样的物品，出现在林曾的工作台上。

　　林曾在江画的农场又住了一周多的时间。他将周乾新的请求，告诉江画，江画一口答应。

　　而林曾趁着住在农场中难得的安静时光，心中一直琢磨着自己的小九九。

　　琢磨归琢磨，他手中的工作，也是马不停蹄。

　　这期间，他将漂浮球母株种在江画小别墅的顶楼位置。

　　使用肥水微子促生后，白色的圆滚母株，从光滑的表面冒出一个一个黄豆大小的小芽包。

　　这些芽包最初是和母株一样，是珠光白的颜色。等到不断生长，慢慢变成透明，这时候的漂浮球子株，就完成成熟，可以种植。

　　将十多粒成熟的子株，在江画后山找了一个空地种植，林曾算了算时间在，让潘若明在异度绿化公司的老客户群里，进行首批漂浮球的预售。

　　这段时间，林曾还在江画农场距离农场不远处的一株野生柿子树上，寄植了一株吞噬之藤。

　　这株吞噬之藤构建的植物回收站，和这段时间兰妮小姐飞到清河市种植的那些植物回收站，在分解垃圾方面，有一些区别。

　　这株植物回收站，回收的垃圾种类包括，塑料制品，厨余垃圾，纸制品，植物草料以及各类动物粪便。

　　尤其是后两种垃圾，能被植物回收站加工成动物饲料，以及植物肥料，非常适合农场的需求。

　　至于普通城市里的植物回收站普遍存在的金属回收功能，因为江画农场中使用不多，便没有作为回收物之一。

　　除了回收站，为江画构建的健身房也已经形成。

　　巨大的荔枝树树冠，直接形成了八个宽敞的健身房间，可供六人同时健身。这株荔枝树健身房，最为特别之处，在于树冠空间四壁，都生长这培元草。

　　培元草的气息，充斥在健身空间中，无时无刻都在滋养着运动者的身体，毫不夸张的说，在这个植物空间里每天健身一小时，至少能多活二十年。


第0677章 每小时十元钱的私教

　　对这个私家订制的荔枝树健身房，林曾自己也非常喜欢。

　　尤其是在每一个房间，都种植着一棵天水莲花。

　　运动开始前，饮一杯天水莲花的花瓣露，在独自运动中，大脑思绪飞扬，灵感就像汩汩的泉眼，此时回顾昨日学习的。

　　自从第一次使用荔枝树的健身房后，江画对这个健身空间喜爱至极，无论多忙，每天都要花费两个小时时间泡在健身房中。

　　她选择的锻炼项目，都是以力量训练为主。

　　不知是不是林曾的错觉，感觉不到几天的时间，江画手臂的肌肉，都紧实起来，整个人给人一种笔直，利落的速度感。

　　幸好，女生的肌肉，如果没有特殊的饮食和训练，不会像男士那样鼓胀。江画不会锻炼成粗壮的肌肉女，她的锻炼效果，顶多和国外超模的水平差不多。

　　毫无赘肉的体型，漂亮的马甲线，流畅的肌肉线条，健康的肤色，和饱满富有弹性的皮肤，正是一个女子最佳的状态。

　　充满元气，不病态娇弱。

　　不仅是江画在植物健身房的锻炼，身体形态发生变化，就是林曾自己，在这一个月的时间里，身体状态也朝着元气充沛的青年方向发展。

　　他体型将近一米八，从初中独自生活以来，为了积攒学费和生活费，四处打工，省吃俭用，饮食摄入并不全面，经常节衣缩食，虽然没有影响到身高的发育，但整体体型偏瘦，看似高挑，一撩起衣服，腹部都能看到排骨。

　　虽然获得育种空间这一年的时间，他食量大增，鱼肉等蛋白质摄入很多，不过到底经常窝在育种空间中研究各种资料，平日运动也不多，长了些肉，但体型和华国普通男青年相差不大。

　　就算之前经过两次恐怖试炼境的惩罚，林曾的力量速度有一段质的飞跃，但体型却没有多大变化。

　　他在江画农场中住了一个多月，这段近乎隐居的日子，在江画的带动下，他每日的运动时间，也不少于两个小时。

　　每次运动完之后，浑身气血旺盛的感觉，让林曾不自觉上瘾了。

　　植物健身房的管理智慧核心，给身在其中的健身者提供的锻炼方案以及指导，能够准确调整锻炼者的姿态。

　　比如平板支撑这个动作，是公认有效锻炼肌肉核心的方法，姿势标准平板支撑运动，能够针对从头到脚的核心肌群三组大肌肉进行深层次的锻炼。但是普通的锻炼者，自行锻炼时，很难发现自身姿势的错误之处，若姿势错误，反倒伤身。

　　腰部下沉，伤害腰椎。重心靠后，伤害脚踝，其他姿势的错误，还会让肩关节、足弓受损，甚至使椎间盘突出更加严重。

　　许多肌肉训练的动作，也是如此。姿势不标准，不仅不能训练效果很差，更糟糕的是，还有伤害身体。

　　这也是许多人在普通健身房中，花高价聘请私教的原因。

　　不过，如果选择在植物健身房中锻炼，就不需要担心这个问题。

　　植物健身房的智慧核心，不仅能够根据锻炼者的不同身体情况，提供针对性的阶段锻炼方案，还能每时每刻调整锻炼者的姿势，达到最佳的锻炼效果。

　　看似相同的姿势，往往在细微的区别中，有着南辕北辙的效果。

　　正是由于此，清河市的植物健身房已经火爆到二十四小时全天候无休状态。就算是凌晨两三点，依然是满员状态。

　　因为，在植物健身房中锻炼，相当于请到一位每分每秒都在监督自己的优秀私教。

　　最重要的是，这个私教每小时只要十块钱。

　　林曾在江画农场中的植物健身房空间，算是植物健身房的升级版。它的锻炼效果，比街边绿化树的1.0版效果更明显。

　　仅仅在其中锻炼一个月的时间，林曾整个人看起来健壮许多。

　　因为男性和女性的身体不同，同样是一个月时间的锻炼，林曾的肌肉更明显，背部宽厚，腹部结实，手臂力量直线上升，腿部肌肉的爆发力也进步飞快。

　　周身气质和锻炼之前相比，多了几分蓬勃和彪悍之气。

　　他们两人，能在这么短的时间内，取得这么明显的锻炼效果，和升级版植物健身房的作用，有很大关系。

　　在行为心理学中，有一种现象，形成和巩固一种新的行为习惯，需要二十一天的时间，被称为二十一天法则。

　　当林曾因为白天到清河市异度公司办公室，和潘若明商讨东街九十号的装潢工作而错过白天锻炼，觉得浑身不得劲时，他就确定，这每天两小时的锻炼，真成为习惯了。

　　林曾从清河市市区回来时，看到江画头发半湿，穿着一件清凉的橙色绵绸短袖睡衣裤，坐在小厅的矮桌旁边，吃着东西翻看桌面书籍。

　　桌面上的食物，是油炸薯条，沾着江画自己制作的奶果冰淇淋。

　　她这悠闲享受生活的架势，一看就是刚刚从植物健身房里洗完澡出来后的形象。

　　“回来了！要不要吃饭？”看到林曾推门而入，江画抬头莞尔一笑，手中继续蘸着冰淇淋，吃着薯条。这一大盆薯条，只是江画的餐前零食。自从每天多了两个小时的运动时间，江画的饭量又增大许多。

　　“我先去活动活动，你先吃吧！”林曾看了看时间，觉得今天一天没活动，浑身的筋骨都不太对劲，决定先去植物健身房中撸铁虐腹，再回来吃饭。

　　“睡衣帮你收进来，在你的衣橱中。”江画点点头，却没动身先吃饭，而是指了指房间说道。

　　林曾打开衣橱，从橱柜里取出一件淡蓝色的短袖短裤睡衣。睡衣上印着一只卖萌的泰迪熊，这衣服的面料柔软轻薄，正是江画身上绵绸面料。

　　至于卖萌熊的图案，自然也是童心未泯的江画童鞋所选。她上网扯了几块绵绸面料，用一天时间打版缝纫，给林曾做了三套夏天的睡衣，可以轮流替换穿。

　　这种舒服的绵绸面料，实际上是一种价格低廉的人造棉，这种面料吸湿，散汗，柔软贴身，最适合南方夏季，制作睡衣。

　　江画是个绵绸控，所以在看到林曾随意拿一件老旧的T恤当睡衣时，立刻给他制作绵绸睡衣。

　　这个制作睡衣的过程，多了一个意外的收获。

　　兰妮小姐和江画的感情，迅速火热起来。


第0678章 兰花螳螂和江画

　　兰妮小姐别看在林曾面前总是咋呼咋呼，话匣子永远关不住的样子。但她对别人的态度，确是完全无视。

　　大概因为只有林曾能听得懂她说的话，所以兰妮小姐也懒得费功夫搭理旁人，安静地做一只外人眼中漂亮的兰花螳螂，或者兰花。

　　就算生活在江画的农场里，兰妮小姐除了吃煎里脊肉的时候，会扑打翅膀飞到餐盘里，其他时间要么窝在林曾搭建在后山的兰花房里看各类市场杂志书籍，要么按照林曾吩咐，飞到清河市市区种植植物空间。

　　江画在制作棉绸睡衣那天，兰妮小姐正好飞到小别墅吃肉排，她一眼看到江画将手中深蓝色格子布料摊开，摆在桌上，拿着一个三角形的粉土，在面料上画出一块又一块的形状。

　　这是打版，画完之后，顺着这些线条剪裁，然后缝合，就形成一件完整的衣服。

　　兰妮小姐看到江画的动作，连嘴边的肉都顾不了。

　　她就像加了满油发现敌情的战斗机，振翅起飞，“咻”地一下，落在江画工作的桌子边角。

　　在一边研究资料的林曾，瞄了一眼激动不已的兰妮小姐，耳朵里又传来兰妮的嘀嘀咕咕声。

　　只不过，这回她说话的对象，是埋头画图的江画。

　　“江画小姐，你是在制作美丽的衣服吗？这看起来很棒，做一条连衣裙怎么样？”兰妮小姐拍打紫粉色的翅膀，闪亮的复眼盯着江画，充满期待地说道。

　　江画将上衣的版型画好，拿着丈量的直尺，看到林曾这只爱吃煎里脊肉排的螳螂宠物飞到桌边，漂亮的花瓣后足抖动，比普通的兰花还要娇艳迷人。

　　江画一笑，把面料往旁边推了推，免得碰到这个小家伙。

　　然后……

　　继续打版。

　　“原来是这样制作衣服啊，我好想好想学，如果我会做衣服就好了。”兰妮小姐大声的嘀嘀咕咕声，连坐在一边装作没听到的林曾，都假装不下去了。

　　“兰妮小姐，江画听不懂你的话。”林曾通过心念和兰妮小姐交流。

　　“人家知道呀，真讨厌，不会说普通话的兰妮小姐太寂寞了。连学习的时候，不懂的地方都不能向老师请教。”

　　兰花螳螂自怨自艾了一会儿，看到江画已经打好一件睡衣的版型，拿起裁衣剪刀，准备开始剪裁。

　　“我来我来，这个我会，交给我好吗好吗？”兰妮小姐激动地腾空飞起，围绕着江画拿着剪刀的手，不断说话。

　　江画一扭头，朝着林曾问道：“咦？你养的这只小螳螂，怎么一直在我手边飞来飞去？”

　　林曾叹了一口气，放下手中的绘纹笔，走到江画身边，将这块画好的面料平铺在桌上。

　　江画困惑不解地看林曾的举动，但很快，她就明白他这么做的含义。

　　那只粉紫色的小螳螂，直线降落在蓝色绵绸面料上。只见小螳螂顺着江画粉土划下的粉红线条，飞快爬行。

　　最初，江画还没发现什么变化，直到林曾轻轻拉扯了一下这块面料，江画才发现，顺着粉红线条，粉螳螂爬过的地方，早就被切开。

　　原来，这是一只能够帮忙裁衣的螳螂。

　　真是一只神奇的螳螂！

　　江画看着在面料上爬得不亦乐乎的小螳螂，眼中都快冒出绿光了。

　　不到一分钟，兰妮小姐锋利的大刀脚，就将这件睡衣的布料完整切割下来。

　　顺着江画的线条，一丝不错。

　　“真是好聪明啊！”江画没听到兰妮小姐一边剪布，一边高亢而兴奋地欢呼声。她只是觉得惊奇，然后觉得这只兰花螳螂可爱极了。

　　林曾却知道，剪裁完这件衣服，却一点儿也不过瘾的兰妮小姐，正挥舞着大刀脚指着另外几块布料，准备继续开工。

　　对于这只爱好和本职工作天南地北的种植精灵，林曾也没辙。

　　他江画买的另一块蓝底卡通熊的面料平整铺在桌子上，兰妮小姐迫不及待的扑到绵绸布料上，又开始新的一轮剪裁。

　　这一次，这块面料上没有江画打版的线条。

　　但兰妮小姐爬行的轨迹，却和上次没有任何不同。

　　江画张大嘴，发现震惊的事情，真是一波接着一波。

　　她托了托自己快要掉下来的嘴巴，捏起小螳螂刚切割出的制作短袖的布料，和上一块布对比。

　　分毫不差。

　　就算让她再打一次版型，也不可能做到这个程度。

　　这只小螳螂，把上次衣服打版的线条，完全记住了。

　　很快，不到十分钟的时间，江画买的几块绵绸布料，以高速效率，剪裁完毕。

　　留给江画的工作，只要用缝纫机将这些布料，组成几套完整的睡衣。

　　完成了剪刀手的工作，兰妮小姐心满意足地飞回自己的兰花居。

　　“额，这块布，我是留给自己的。”江画回神之后，才哭笑不得地拎起那块浅蓝卡通熊面料说道。

　　“啊？”

　　“然后，刚才小螳螂剪裁的睡衣，都是你的尺寸。”

　　所以，林曾从此多了一件非常萌的卡通熊睡衣。

　　……

　　……

　　爱美容，爱时尚，爱漂亮的兰妮小姐，碰上爱雕刻，爱画画，爱农事的江画，会碰撞出什么样激烈的火花呢？

　　更况且，她们还有一个极度相似的共同点——大胃口。

　　反正从目前的情况看，她们之间，虽然有着深深的语言代沟，但相处起来，绝对比林曾这个木愣研究男来得愉快。

　　江画发现，这只经常神龙见首不见尾的小螳螂，锋利的大刀脚，居然能帮她削出整齐的平刘海。

　　兰妮小姐，自从跟在江画身边后，就可以无所顾忌地使用江画并不常用的化妆品，而且江画小姐订购的时尚杂志，比林曾那个门外汉好看多了。

　　在兰妮小姐帮江画修了一个从美容沙龙里学来的漂亮眉形之后，江画还送给她一个假人模型，可以套着不同的假发，练习头发的修剪。

　　这可成为兰妮小姐的宝贝，乐得三天的时间，飞行时都跳着从蜜蜂那儿学来的八字舞。

　　而江画不知不觉之间，突然多了一只紫粉色螳螂的好闺蜜。


第0679章 老顾客的新福利

　　吴婉蓉在清河市，是植物母婴室的第一个体验者。

　　在第一次体验之后，她就爱上了街边属于母亲和婴儿的私密空间。随后，清河市的植物母婴室数量越来越多，几乎在公众聚集的场合，都有植物母婴室的存在。

　　吴婉蓉不仅仅是母婴室的忠实使用者，她还从清河市本地母乳妈妈群中，买到了一株吸奶三叶草。

　　这株吸奶三叶草，完全就是植物母婴室中吸奶器的单独版本。

　　自从种了一株吸奶器，就算找不到母婴室，她也不用担心公众场合喂奶的尴尬了。

　　吸奶三叶草的出售公司，是一家名为异度绿化公司的室内绿化公司。

　　发现了这家公司之后，吴婉蓉就像发现了一座大宝藏。

　　这个公司不仅出售吸奶三叶草，这里还有家庭种植的草莓瓜果蔬菜，还有净化水质的莲花形状的植物，简直就是一个城市生活的大宝库。

　　吴婉蓉种了两株绿叶菜，一株茄子，一株丝瓜，从此，家中再也不用担心农药化肥超标对身体的危害。

　　她还种了几株水果，她爱吃的草莓，老公爱吃的西瓜，还有漂亮的葡萄。

　　也是因此，她成为异度绿化公司的忠实客户。

　　也被加入异度绿化公司的客户交流群。

　　群里的聊天，每天都非常热闹。

　　因为大部分都是清河市本地人，入群是甚至是按照清河市的各区进入不同的群聊，因此都在一个城市，常常有人在群里公布自己种植过盛的产品，用来和其他人交换。

　　吴婉蓉就曾经和隔壁街区的一户城市种植者，用自己家的产出，交换到了甜蜜蜜的甜瓜，金色小南瓜，脆香的佛手瓜。

　　在平日里，身为群主的宜都公司管理者除了有新品出售之外，很少发言，参与群内讨论。

　　吴婉蓉很喜欢看异度公司的管理员发布新品种植物上架公告。

　　虽然她家的四面墙壁，已经没有种植空间，但这并不妨碍她脑中浮想联翩，考虑一株植物种植周期满了之后，再更换哪一种植物。

　　七月的清河市灼热难耐，吴婉蓉下班后，浑身汗水黏乎乎，坐在地铁里，刷着群里的聊天记录。

　　突然，一条管理员的公告消息弹出来。

　　吴婉蓉没有细读，只粗略扫一遍，似乎是一个报名活动，马上就打了两个字，发送出去。

　　报名。

　　发完这两个字后，她才认真阅读公告中的内容。

　　这是一篇异度公司新产品内部出售公告。

　　公告里简单介绍了这种名叫漂浮球的产品。

　　一种可以使用一百个小时的神奇小球，内部售价两百元，而以后面向外界的价格，是三百元。

　　按照公告里所说，这种漂浮球可以帮助使用者搬运一百公斤以下的沉重物体一百个小时时间。

　　一百个小时后，漂浮球的作用就完全消失。

　　在公司专营网店上架之前，先福利群内老客户，订购价格只有定价的三分之二。

　　漂浮球？

　　吴婉蓉正琢磨着这个新产品的用途，群内异度公司的管理员开始私聊她。

　　出于对异度公司产品的信任，吴婉蓉也不犹豫，立刻付款，并将自己的地址发给管理员。

　　手续并不复杂，吴婉蓉隔天就从快递员手中接过了异度公司发来的包裹。

　　包裹重量不大，只比普通牛奶盒大一些，拿起来轻飘飘的，一点分量都没有。

　　拆开包裹，里面有一个核桃大小，完全透明的桃心形小玩意儿。

　　还附有一张普通纸张打印的使用说明。

　　吴婉蓉坐在自家宝贝的围栏旁，看了一眼已经能够爬得飞快的娃儿，然后开始阅读这份使用说明。

　　《漂浮球使用说明》

　　1.漂浮球只能提供一人使用，一旦认定使用者，则不再更换。

　　2.在使用前，将使用者一根头发，插入漂浮球透明外膜中，直到头发完全消失。此时，使用者就可以随心所以控制漂浮球的大小和位置。

　　3.漂浮球可放入一百公斤以下活生物。在使用过程中，漂浮球不会离开使用者一米以外的距离。

　　……

　　很简单的说明文字，吴婉蓉一看就懂了。

　　她按照使用说明文字中所说，从自己头上剪下一根头发，然后对着桃心形状的漂浮球用力一戳。

　　细发没入漂浮球透明的外表，但却消失无踪，直到一根细发全部进入漂浮球，吴婉蓉惊讶地发现，他的心念中，仿佛多了一些特别的东西。

　　仿佛她心念一动，就能控制这个东西的移动。

　　漂浮球的普通形态，就是一个很小的透明物体，但随着吴婉蓉的想法驱使，这个桃心形状的物质，越来越大。

　　透明的气泡被撑开，仿佛随时等待吴婉蓉一声令下，就开始搬东西。

　　搬什么比较方便呢？

　　哈哈，为什么特意交代可以放入活物呢？

　　不知道把她家的娃塞进去，是什么样的感觉和体验呢？

　　她刚刚获得漂浮球，心念控制力还不算高，这个想法一出来，透明气泡球体一个扭捏间，直奔趴在地上玩耍的小娃儿。

　　一脸肉呼呼的小男孩，正抓着一块乐高积木，在爬行垫上滚来滚去玩耍，却被一个透明气泡当空罩下，从头到脚，完全被透明泡泡占据。

　　吴婉蓉先是吓了一跳，观察了好半天才安心下来。

　　小娃儿最初并没有反应过来，趴在气泡里，还好奇地拿着嫩呼呼的小手，去戳几乎无色的外膜。

　　发现对孩子并没有危险之后，吴婉蓉开始尝试着控制漂浮球。

　　漂浮球慢慢腾空而起。

　　藏在漂浮球里的小娃儿，看着距离自己越来越远的玩具，咯咯咯拍手笑起来。

　　吴婉蓉感觉很轻松。

　　她儿子胃口好，奶量大，吃辅食后也是狼吞虎咽，体重目前比普通的同龄婴儿更重了三五斤，整一个肉呼呼的团子。每次吴婉蓉扛他出门的时候，手臂都要抱发抖了。

　　他这年龄，正是最黏糊人的时候。

　　婆婆宠爱孙儿，每天不离手，这阵子被折腾得腰椎间盘突出，不得不去医院康复。

　　吴婉蓉虽然年轻，可是抱着将近二十斤的胖小子，出门溜达一趟，也是累得够呛的。

　　可是她现在控制漂浮球的时候，一点儿吃力感都没有，浑身轻松。

　　儿子适应了漂浮半空，开始笑嘻嘻地蹬着腿，准备朝妈妈爬去，以为这是妈妈和他玩的新游戏。


第0680章 生活中的漂浮球

　　装在小泡泡里的小婴儿，手脚并用，撅着小屁股，努力向亲亲妈妈爬去。吴婉蓉笑眯眯地看着气泡里的儿子，忍不住拿出手机，抓拍几张照片。

　　吴婉蓉的老公正在书房赶稿子，是一份领导需要的宣传资料，听到儿子欢乐的笑声，忍不住出来看了一眼。

　　“啊哟，”这一眼，险些没把他心脏吓唬出来，“这是啥情况？”

　　“异度绿化公司买的一种有趣玩意，叫漂浮球，能抬起重物，好有趣。”吴婉蓉轻轻把装着儿子的气泡球弹开，小家伙在透明球体中，手脚不断抬起放下，一副标准的爬行动作。

　　不过，无论他怎么爬动，都不影响漂浮球的位置。

　　他就像在跑步机，或者原地单车上一样，运动归运动，但是位置分毫不动。

　　这个漂浮球无论怎么移动，最远也不会离开吴婉蓉周围半径一米的位置。吴婉蓉的儿子，胆子也大，漂浮在半空位置，一点儿也不害怕，快一周岁的娃儿，嘴里已经能嘀咕爸爸妈妈，他咯咯咯地笑着，一边唤着吴婉蓉和她老公，快活的小模样，让人忍俊不禁。

　　吴婉蓉试着往厨房的方向走了七八步，三四米距离。

　　这个装着小娃儿的透明小球，就像铁砂追着磁铁，飘飘荡荡，一路跟着吴婉蓉。

　　“哈哈，”连被漂浮球吓到的吴婉蓉的老公邹子华，也忍不住笑起来，走到飘浮在吴婉蓉肩膀旁边的漂浮球旁，用手指使劲戳了戳，漂浮球轻轻动了动，但没有吴婉蓉的指示，漂浮球抖动的范围很小，几乎没有移动，“这玩意儿太有趣了，有没有安全性？如果安全性很强，那你以后带这臭小子出门，就不用累得腰酸背痛，让他自己飘着就成了。”

　　邹子华隔着漂浮球逗娃，而小娃儿能以同样的高度，平视爸爸妈妈，不再天天仰着脑袋看人，让这小家伙觉得非常愉快。

　　吴婉蓉就像牵着一个装着娃的无线气球，在九十多平方米的房子里溜来溜去，而邹子华跟在他们母子身后，连连询问这漂浮球的问题。

　　吴婉蓉懒得研究，直接将异度绿化公司的使用说明寄给邹子华。

　　邹子华读着这张简单的说明文字，连连摇头，一边看一边吐槽。

　　“我一直就觉得，这异度绿化公司一点营销意识都没有。这么优秀的产品，怎么就配了一张这么简陋的说明书，他们公司的营销部，简直可以集体辞职了。”

　　“这张说明，完全可以制作成彩印版本，配上使用者的各种照片，还有介绍的时候，要详细各种用途，比如说搬运行李，带娃出行等等，还有……”邹子华的吐槽批判还没有说完，吴婉蓉推着大透明气泡球，凉凉地打断他的发言。

　　“呵呵，你如果看到群里现在有多少人求购漂浮球，就不会提出这个主意了。营销这种说辞，是针对卖方市场而言，但异度公司的产品会愁卖吗？供不应求才是实情，这种情况下，有必要去做营销推广吗？”

　　邹子华一听，倒是想起自家当时为了买几棵室内种植的瓜果蔬菜，还要在异度公司排号的经历，顿时无话可说。

　　“话说，这说明书里也没有写，儿子总不能每天都飘在半空中吧？这怎么收起来？”邹子华奇怪地问道。

　　吴婉蓉作为直接的使用者，却没法将自己的使用体验告诉邹子华，于是只好演示给他看。

　　邹子华看到透明的漂浮球，缓缓下降，接触到地面时，透明的薄膜迅速缩小，穿过儿子的身体，最终变回一个爱心形状的小玩意儿。

　　小家伙显然还没闹明白发生了什么，脑袋左顾右盼，想托着他飘来飘去的大球找到。

　　吴婉蓉蹲下身，捡起这个小玩意儿，非常认真地收好，说道：“这样拿着容易丢，等下找个小箱子的项链，挂在脖子上，就不会弄丢了。”

　　邹子华捂着脸，难以想象，娴静端庄的老婆脖子上挂个箱子小配饰的模样。

　　异度绿化公司第一批出售给内部老顾客的漂浮球，一共有五百个。

　　退休老教师鲁显明和老伴生活在老社区楼房顶楼，七层楼的房子，没有安装电梯，平日腿脚还算灵活，休息两趟，就上去了。但到底上了年纪，搬个稍微重点的东西，已经力不从心。虽然现在买东西送货方便，但若是在街边碰到个卖便宜大西瓜的货车，他也只能看着眼馋了，要不然就只能看看有无切片的西瓜。

　　人到老年，桎梏于身体，总有太多憋屈。

　　不过，这几天，鲁显明的好心情完全写在脸上。他手里抓着个透明的爱心形状的小玩意，拖着老伴，春风满面逛超市了。

　　“哎呀，这山地西瓜真便宜，才七毛钱一斤，咱们买一个。”

　　西瓜一称，二十五斤。

　　“大米，来包大米，你记得我年轻时候吗？那时候过年，我扛了一袋三十斤糙米回家，可把儿子乐得找不着北了。”

　　鲁显明让米粮柜台的柜员，帮他把一袋二十斤的东北米放进购物车，回忆起当年能独自扛着一台洗衣机登上六层楼的日子。

　　林林总总，一口气花了好几百块钱，鲁显明和他老伴一人推着一辆满满的购物车，走向收银台。

　　收银小妹看着头发发白的两个老人，有些愣住，她飞快地刷完商品条码后，忍不住问道：“大爷，这么多东西，你准备怎么运回去？”

　　鲁显明呵呵一笑，他推着五个大大的购物袋，走到一个墙角空地处，他和老伴合力，将这五个大袋子卸到地上。

　　帮他们结账的收银小妹，很不放心地频频往这两位老人的方向看去。

　　然后……

　　然后她就震惊地差点把顾客的商品脱手掉下。

　　她看到那个那位老人家，身边鼓起了一个透明气泡，这个气泡把他们放在地上的五个购物袋完全包裹起来，然后缓缓升起。

　　老太太笑眯眯地挽着老大爷的手，两个年逾古稀的老人，宛如在公园散步，轻松笑谈，慢慢悠悠地走出超市。

　　轻松散步的姿态，看得让人心生羡慕。

　　他们所到之处，众人侧目，超市的收银工作，完全停滞，收银员和顾客目光都停在他们身上。

　　收银小妹的发呆，也没人催促不耐，因为结账的顾客，也长大嘴巴，目瞪口呆地看着漂浮在鲁显明老俩口身后的透明气泡上。等老人快离开视线，才恍然大悟拿出手机，一个劲猛拍。

　　那五个大购物袋，并不紧凑地摆放在透明气泡中，并不因为漂浮在空中，而松散掉落。在地面是如何摆放，在漂浮球里也是如何，分寸不动。

　　亲手结算这些商品的收银小妹知道，这些东西，就算是一个成年壮汉，拎起来也不容易，没想到那个奇特的泡泡，竟然能托起来，漂浮在半空中，一路跟着俩位老人离开超市。

　　这到底是什么东西？

　　太神奇了！

　　超市收银台处，大部分人在两位老人离开之后，都对这个气泡充满了好奇。特别是购买商品数量多的顾客，忍不住心想，如果自己能有一个这样的玩意，该多好！

　　带着一个漂浮气泡的鲁显明老俩口，回家的路上，真是出尽风头。

　　除了瞠目结舌之外，大家还忍不住拿出手机，将自己看到的这幕奇特景观拍摄下来。

　　特别是一些和他们年纪相仿的老人，不管是否认识他们，冲到他们面前，惊诧询问他们身后的透明气泡球是什么东西，为什么能轻松托着这么多东西，紧跟在他们身后。

　　鲁显明大声地回答一位比他年纪更大的老人的提问，说道：“哈哈，这是我儿子送给我的一个漂浮球，估计是现在高科技吧，自从有了他，我这老身子骨搬点东西，也不用到处求人人，真是舒服。”

　　鲁显明很高兴地同旁人分享自己这个新事物。

　　不过，等别人询问如何购买时，他挠挠头，嘿嘿干笑几声，不太好意思地说道：“这个是人家公司的高科技，内部销售，我儿子也只买到一个。”

　　……

　　……

　　普通的搬运重物，是漂浮球基本的作用。

　　在五百名顾客中，有一些特殊的情况，让漂浮球更成为一种炙手可热的物品。

　　叶舟同样是异度绿化公司的老客户。他不仅家中种植异度绿化公司许多室内绿植，还不断向自家的亲朋好友不断推广异度公司的植物。

　　在他的带动下，他的朋友圈子里很多都种上了家庭室内瓜果蔬菜。当他看到群里内部销售一种名为漂浮球的物品，价格也不算贵，他立刻就报名了。

　　等拿到漂浮球，试验之后，他觉得这种小玩意儿实在是居家旅行的必备之物。

　　特别是对永远作为家中搬运工的男士而言，有了这个漂浮球，他再也不用咬牙苦苦扛重活了。

　　没有这个漂浮球的时候，平日的生活中，遇到重活，他总不能让妻子老人动手，再苦再累也要自己扛着。

　　咬牙切齿，半点退缩都不能。

　　说实话，常年从事文职工作的叶舟，其实身体并不算强壮，每次遇到搬运重物的情况，也都是硬着头皮死撑着。

　　体会到了漂浮球好处的叶舟，在异度公司的顾客群里，和其他人一起刷屏，求购漂浮球。

　　这么方便的小东西，必须给家人人手配备一个啊！

　　这可以省下多少事情！

　　必须再买一些。

　　不过，在第一批漂浮球内部购买结束后，异度公司的回复是，货源不稳定，出售时间未知。

　　叶舟怀孕九个月的妻子吕佳舒慢悠悠从浴室走出来，看到老公遗憾地刷着手机屏幕，笑着说道：“还在刷屏等异度公司的漂浮球呢？”

　　叶舟赶紧拿起一个柔软的枕头，给老婆当靠背，然后扶着她坐下，说道：“是呀，有些后悔我把这个漂浮球给用了，现在又买不到新的，早知如此，给你就好了。”

　　“咱们都一样。”吕佳舒困难地弯了弯腰，揉着自己浮肿的小腿肚，“哎呦，小家伙又踢我了。”

　　“小家伙真是淘气，”叶舟放下手机，手掌帮妻子揉擦酸痛的腰部，对着妻子高高隆起的腹部说道，“都快十一点了，大半夜，你就别闹了，让你娘睡个安稳觉。”

　　“我怎么觉得肚子里的小家伙动得越来越厉害了？”吕佳舒皱着眉头，摸了摸不断跳动的肚皮，有些担忧地说道。

　　“要不要我摸一摸？”叶舟紧张地说道。

　　“哎哟！”吕佳舒顾不得回答老公的问题，她只感觉肚子一阵急促的撞击之后，突然就像紧绷的绳索突然断掉，“嘣”地一身，下身涌出一股热水。

　　“怎么了怎么了？”叶舟吓得跳起来。

　　“我羊水破了！”吕佳舒一动也不敢动，僵硬地转头对叶舟说道。

　　“啊！那……那怎么办！”叶舟觉得自己吓得手都不断颤抖起来。“这不是还不到预产期吗？”

　　“打电话，叫急救车，我这是先破水，不敢动，一动羊水就流出来了。不敢自己去医院，必须叫救护车。”反倒是吕佳舒，虽然心中也很紧张，但为母则强，母性本能让她从容淡定地指挥叶舟开始收拾早已准备好的待产包。

　　叶舟经过她提醒，顿时有了主心骨，立刻打120急救中心，然后开始收拾东西，为妻子入院做准备。

　　急救车来得很快，大约八分钟之后，医生和护士赶到叶舟家中，一看吕佳舒的情况紧急，需要立刻平躺入院。

　　等到急救车的司机，把担架放上来之后，叶舟顿时傻眼了。

　　急救的护士和医生，都是女子，想要将一百六十多斤的孕妇，抬到楼下，只能依靠自己和这位急救车司机师傅。

　　可是自己家住的是不曾安装电梯的楼房，虽然只有三楼，可从楼梯扛下去，吕佳舒身体高低起伏，必然会引起羊水不断流出。

　　紧急时，他突然听到妻子吼了一句。

　　“漂浮球！”

　　叶舟的脑子顿时清明！

　　对啊！

　　他有漂浮球！

　　漂浮球能够承担一百公斤也就是两百斤以下的重量。

　　他可以用漂浮球把妻子送到救护车上！


第0681章 漂浮球和孕妇

　　作为一位准妈妈，吕佳舒怀孕时，查询过各类资料，自然清楚，每一个产妇，在临产前的症状是不同的。

　　有人是出血见红，有人是规律阵痛，但其中最需要注意的情况，是胎膜早破。

　　尤其是像她这样，情况比较严重，稍一动作，羊水就不断流出，如果不注意，羊水流失过多，腹中的胎儿容易引发滞产和胎内缺氧。

　　她从床上被转移到担架上时，就暗暗觉得不好，这一点动静，羊水就没停止流出，垫在腰部的枕头，完全湿透了。别说等下担架抬下楼，高低起伏，又会引起多大的反应。

　　吕佳舒这时候特别后悔，当时贪图便宜，没有选择带电梯的二手房。

　　不过，此时后悔也晚了。

　　看着老公脑袋几乎要短路的表情，吕佳舒反倒顿时镇定下来。这一镇定，她立刻想到叶舟这段时间一直在玩的漂浮球，赶紧扯着提醒叶舟。

　　她也不敢多说话，一发力，羊水又流出来了。

　　好在叶舟听到吕佳舒的声音，顿时醒悟过来，他赶紧大叫，止住救护车司机帮忙抬人的动作。

　　“等等，等等，我来！”叶舟的话音一落，急救医生皱着眉头，这个医生年纪不大，不到三十岁，看着叶舟不让人抬的举止，将药箱砰地一声合上，严肃地说道：

　　“病人家属，要将病人家属搬运到急救车上，肯定需要司机师傅的配合，你一个人肯定是没办法的。”

　　开车司机是一个三十多岁的黑瘦男子，他瞥了一眼叶舟白白净净，一副手无缚鸡之力的模样，闹不明白这人怎么回事。

　　平常上楼搬运病人，都是病人家属恳求自己帮忙，这还是第一次看到病人家属不让自己动手。

　　“不是不是。”叶舟急得直冒汗，他挥着手，把急救医生，护士和司机三人往旁边推了推，然后慌手慌脚地找到那个爱心模样的漂浮球，因为太过紧张，叶舟差点忘了自己把这个漂浮球放哪儿，找了两三处地方，最后才在床头柜边找到。

　　将漂浮球找到之后，叶舟努力保持镇定，控制着漂浮球慢慢将吕佳舒连着她身下的担架，完全包裹起来。

　　漂浮球在使用时，并不限制大小。

　　急救医生三人，原本还想这病人家属在闹什么幺蛾子，却没想到，产妇身边突然冒出一个透明的薄膜，在十多秒时间里，将她完全包裹起来。

　　“起！”

　　叶舟在控制漂浮球时，忍不住脱口而出。

　　旁观的司机，眼珠子都快瞪出来了。

　　他眼睁睁看着两个人抬都显得吃力的产妇，慢悠悠地漂浮起来，姿势和躺在床上时一样，没有任何变化。

　　“这是变魔术还是咋地？”拿着急救设施的小护士，忍不住说道。

　　倒是急救医生反应最快，她一愣神，立刻让司机和护士在前面带路。

　　叶舟控制着漂浮球，看着神态变得有些平静的妻子，反倒心中平静许多。

　　带着孕妇的漂浮球，飘过客厅，飘过大门，飘过楼道，稳稳当当地飘下楼梯，最后飘进急救车里。

　　这期间，叶舟还能转身锁好自己家的门，带着待产包，一起坐上救护车。

　　一路担心颠簸，叶舟直接让吕佳舒在漂浮球中，没有放在急救车的病床上。

　　“佳舒，你感觉怎么样？”叶舟完成了搬运工作，舒了一口气，连忙询问一动也不敢动的妻子。

　　“没事，刚才感觉稳妥多了。我不动的话，就像躺在平地上一样。”吕佳舒点点头，又轻又慢地说道。

　　“别担心，”那位急救医生安慰他们说道，“别担心，你们的处置很妥当，及时平躺，垫高臀部，还有这种，额……”

　　急救医生看了一眼包围着吕佳舒的气泡，不知这个神奇搬运气泡的名字。

　　“这是漂浮球。”叶舟此刻，内心对异度绿化公司无比感恩。同时也庆幸当时自己抢到了这个漂浮球，要不然哪会这么安稳妥帖地将老婆运下楼房，下楼定会一番折腾。

　　急救车停在清河市第一医院外，吕佳舒顺利入院，并在第二天清晨七点五十分，生下一个五斤二的小妮子。

　　提前一个月出生的小家伙，完全吸引了爹妈的爱。

　　两个刚刚当上爸妈的菜鸟夫妻，从住院开始，看着闺女皱巴巴的脸蛋儿，紧紧闭上的双眼，就没停止过傻笑。

　　在吕佳舒抱着娃儿哄睡的时候，一个四十多岁的中年医生，来到她的病房拜访叶舟夫妻。

　　“你好，我是清河市第一医院的急诊部主任张晓东。”和他们说话的是一个看着十分精神的中年医生头发浓密，眼神明亮和善，说话带着一些地道的清河方言的音调。

　　“张主任，你好。”叶舟正给吕佳舒打水，疑惑地看着张晓东，他不认识这位医生。

　　“你好，这次打扰，主要是昨晚急诊部的钱医生告诉了我一些你们昨晚入院的一些情况。”因为在妇产科的病房，病房内住着产妇和婴儿，张晓东声音放轻，将自己来此目的告知。

　　哦！

　　原来如此。

　　叶舟立刻明白了这位急诊部主任的来意。

　　漂浮球只在异度绿化公司老顾客内部销售，还未广泛出现在外人面前。想必是昨晚救护车上的急救医生，看到叶舟通过漂浮球，将怀孕孕妇轻松安全的搬运到急救车上，将这个事情告诉这位急诊部主任。

　　“你是说漂浮球吧？”叶舟和张晓东主任走到病房窗边，低声谈起自己的漂浮球。

　　叶舟也不隐瞒，将异度绿化公司出售漂浮球的作用、价格等基本信息告诉这位急诊部主任。

　　张晓东听着叶舟的描述，眼中光芒越来越盛。

　　作为一名长年和各类危急病患接触的医生，他太明白这种漂浮球的用途。

　　一旦漂浮球在急救领域广泛普及，那么许多医疗救援工作，将会有呈现另外一番局面。

　　比如，车祸中的伤者，很多伤害都发生在救援中造成的二次伤害，如果这种漂浮球，那么救援过程中，就能有效保证伤患在搬运过程中的安全。

　　“叶先生，我对这种漂浮球非常感兴趣，能不能演示腾空演示一下？”张晓东问道。

　　叶舟为难地看了眼躺在病床上的妻子，张晓东不等他说话，立刻补了一句。

　　“不用担心你妻子和宝宝，我会交代一位护士，在你离开时专门照顾她们。”

　　吕佳舒的病床，在靠窗边，她生产顺利，体力恢复很快，听到叶舟和这位主任医生的对话，立刻说道：“阿舟，你去吧，不用担心我，妈妈他们马上就送饭过来了。”

　　有张晓东的保证，叶舟才放心离开。

　　张晓东带着叶舟，来到自己的办公室。他指着自己微微发福的肚子，说道：“我身高一米七五，体重七十六公斤，不能不能用漂浮球抬起来？”

　　原来张晓东打算亲身体验，试一试身处漂浮球中的病患是如何感受。


第0682章 漂浮球推广

　　张晓东是站着被漂浮球抬起来。

　　什么感受呢？

　　张晓东想了半天，最后只能用坐在升降梯上，来形容自己在漂浮球里的感觉。

　　还是一个能够上下左右，自由移动的升降机。

　　透明的气泡里，一点也没有沉闷感，呼吸自如。

　　脚踩平稳，宛如平地。

　　唯一能觉得不同的地方，就是视线变高了，距离天花板更近了。

　　张晓东可以肯定，就算是丝毫不能移动的病人，在这个漂浮球中，也不会受到移动过程的二次伤害。

　　最后，张晓东谢过叶舟的试验，并从他手中获得异度绿化公司的联系方式。

　　这个公司，张晓东之前并没有听过。

　　但是提到这个公司的产品，张晓东才发现，有许多他曾经见过的新奇植物。

　　这段时间，在医院同事之间非常流行的家庭种植，原来竟是这家公司的产品。

　　作为一家公立三甲医院的部门主任，在采购领域，有一定经费，灵活应用。

　　张晓东了解到漂浮球的作用时，就打算动用这笔经费，先将其在急救抢险领域应用。

　　第二天，异度绿化公司的客服，就接到张晓东的采购咨询电话。

　　因为涉及到公共服务部门，客服人员将张晓东的电话转接给潘若明。

　　无论是林曾还是潘若明，他们在接触学校，医院，养老院，福利院等公共服务部门时，都会给出优先权利。

　　在这半年多的时间，仅仅清河市的校园绿化工程，潘若明都会优先考虑。

　　此次市第一医院主动联系异度公司，张晓东更是电话联系之后，主动上门，态度诚恳希望能优先购买一批漂浮球。

　　潘若明一口应下，答应第二批漂浮球到货后，优先给市第一医院留出二十个漂浮球。

　　数月之后，清河市第一医院急诊部完成了第一篇关于漂浮球在医疗领域作用的论文。

　　这片论文详细介绍了十多个使用漂浮球在抢救伤患过程中的应用。

　　皆是医疗抢救时，涉及到患者移动非常棘手的案例。

　　最典型的案例，是清河市下属县一位登山驴友，跌落山崖，性命垂危，而山路险峻，想要通过普通方式救援，安全将伤者救出山林，十分困难。

　　而市第一医院，及时派出了拥有漂浮球的急救医生，迅速下山崖，简单处理后，将伤者以安全平稳的漂浮方式，移动至医院急救。抢救过程中，伤者保持着最稳妥的姿势，内脏部位未受到折断肋骨的二次伤害，抢救及时，最终脱离危险。

　　这片论文，迅速在华国医学杂志中引起广泛反响。这种在急救中极有效果的小工具，价格不高，实用性很强，普及非常迅速，一时之间，异度绿化公司的客服接到大量医院求购电话。

　　其实，在论文发表之前，清河市第一医院在急救中使用漂浮球，已经被清河市多家公立医院相继模仿。

　　对现场急救人员来说，这种能够轻松搬运病人的方式，实在是太过方便。

　　如果不是异度绿化公司，漂浮球数量有限，每个医院分到的配额都不算多，他们都打算用漂浮球取代推车。

　　在漂浮球推广的医院，最受益的群体，除了病人之外，还有120的急救车司机。

　　120急救车司机，简直是一个多重角色的枝叶，不仅要车技娴熟，沉着冷静，争取黄金抢救时间，还扮演了搬运工，医生助手等不同角色，还要应对出诊时各种意外情况。

　　那位曾经出车前往吕佳舒家的黑瘦司机，原本因为身体原因，已经打算离职。他从事这个行业多年，但出车时搬运病人逐渐感到困难。可是，张晓东购买了漂浮球之后，给他分配了一个漂浮球的使用权。

　　他的搬运工作，无需用大力气，只要控制好漂浮球，就能顺利将急救病人运进救护车。

　　这样，他的职业生涯顿时延长了许多。

　　仅仅是驾车和夜班，以他的体力还是能够应对。

　　漂浮球持续的影响力，林曾并没有花费时间关注。从他手中推广的植物数量太多，他将漂浮球母株种植在江画农场，生长的子株交给周乾新在气泡植物种植基地种植。

　　而他在清河市住了一个多月的时间，终于接到来自京城市心灵舞者康复中心的消息。

　　心灵舞者康复中心的负责人郎子昂，给林曾打来电话，已经将康复中心的大致框架搭建起来，开始种植心灵舞者的孤独症患者，达到三十多人。

　　这三十多人，都是情况极其严重，因孤独症缺乏生存能力的成年人。经过一个月的种植，最早期的几位孤独症患者，已经能够利用心灵舞者植株，和亲近人沟通，能够简单的交流。

　　这种特殊的植物治疗法，也因此在孤独症患者的家属中逐渐被人知晓，许多心怀希望的孤独症患者家属，奔赴心灵舞者康复中心，寻找郎子昂。

　　郎子昂在治疗过程中，不断总结心灵舞者的种植方式，以及如何更有效的通过心灵舞者，和重症孤独症患者沟通，帮助他们更快康复的方法。

　　郎子昂的电话，告诉林曾两个消息。

　　第一，是林曾留下的心灵舞者种子不够了。心灵舞者康复中心需要越多种子越好。

　　第二，林曾之前提到的绘纹班，可以开始授课。目前治疗中的孤独症患者的家属们，都希望越多的康复课程越好，只能能够让这些患者恢复的速度更快，这些操心了几十年的老年，就算倾家荡产也希望他们的儿女能够获得一技之长。

　　林曾在清河市停留了一个多月时间，接到郎子昂的消息后，收拾行李，告别江画，打算出发前往京城市。

　　其实林曾心中，这一个月清净的日子过得惬意极了。

　　研究着感兴趣的资料，每日灶台前的柴米油盐，无需烦心那些琐事安排，实在是符合林曾理想中的生活方式。

　　有时住在江画农场，有时回大梦公馆和红仔聊聊，还有时候溜达到地底世界种植微光藓。

　　不过，到底是俗事未了，这种清闲日子，不能继续。

　　为了将来事务更少，绘纹师的培养非常重要。

　　在离开清河市之前，林曾带着家庭生态水气泡盆栽，去了赵果德家一趟。


第0683章 拜访赵果德

　　赵果德的住处，还是清河市坊巷的老院子，青砖红漆门，黑檐老水缸，林曾拎着一个购物袋，里面装着三盆游动九节虾的家庭生态水气泡，走进不到两米宽的小巷子里。

　　公历七月，如火如荼的清河市，没有半分凉意，出门走一圈，能在脖子上晒出个黑白分界线。

　　走进小巷时，稍微觉得阴凉，但皮肤上的烫呼呼的感觉，还是烧得人心烦躁。

　　小巷走了一段路，转个弯，就看到赵果德又胖了一圈的圆脸，笑眯眯往巷子口张望。

　　看到林曾的身影，这小子大步冲上来，毫不客气地一揽林曾的肩膀。

　　这大热天的……

　　林曾一脸嫌弃。

　　自己都被烈阳晒成大火炉，再冲来一个大火球，那浑身的难受劲，可别提了。

　　“一边儿待着去，热死了。”

　　“你这小子，最近好几个月不见人影，忙得没空搭理我，这次咱可是要好好聊一聊。”赵果德觉得老长时间没有碰头，林曾这小子的气质似乎比以前更沉静。

　　“你这当奶爸也比我好不到哪儿去！”林曾将手中的大购物袋塞到赵果德手中，“这是给你家小子的礼物。”

　　赵果德接过购物袋，也没看什么，拉着林曾走进院子。

　　“今天小慧正好在家，准备了一桌饭菜，你再忙也得留下来，吃顿饭再走。”赵果德笑嘻嘻地说道。

　　“那我可就不客气了。”

　　赵果德的祖宅，是典型的南方民居，精致典雅，和林曾在京城的四合院，是不同风格。

　　林曾进屋，就被赵果德拉进一间东侧的小房间。

　　以前林曾来时，知道这个小房间是个茶厅。靠着院子的一侧墙壁，被改造成玻璃房，通透明亮，还安装了空调，算是赵果德家中友人来访时喝茶闲聊的地方。

　　没想到这次进来，那根雕的茶座，都被撤走，直接铺了软软的地垫，地上零散各种玩具，一个胖乎乎的小婴儿，正手脚并用，在爬行垫上玩着摇铃玩具。

　　“阿生，快来看你林叔！你最爱喝的奶果汁和婴儿床，就是林叔送给你的！”赵果德拉着林曾，脱鞋往地上一坐，拍着手招呼地上的胖小子。

　　小娃儿看到老爸驾到，一把将手中的摇铃给甩了，手脚并用，灵活的程度一点儿也没受身上肥嘟嘟的肉团影响，直扑赵果德的怀抱。他也不认生，大眼睛瞅着林曾，好奇地观察着。

　　林曾有趣地看这父子俩互动，心中感慨时间飞快。去年这小子意外出生，赵果德医院家里两头跑的担忧表情还历历在目，现在已经养得肥肥胖胖，能爬会笑。

　　想想小阿生出生的时间，和林小江差不多。

　　那时候他代替酒醉的赵果德给小阿生送奶，正好把濒死的林小江捞进秘境空间里。

　　不过，两个娃儿对比，林小江明显能看出发育比小阿生快多了。

　　阿生还只是会爬行，但秘境中的林小江，都会说许多话，走路的步伐也很凶猛。

　　据江画所说，林小江的发育，比普通同龄孩子，至少快了一年的时间。

　　赵果德有子万事足，直接躺在爬行垫上，他肚子肉多，阿生熟练地扑到他的爸爸肚上，快活地用嫩嫩地小脸蹭来蹭去。

　　“哦，对了，你林叔还给你带礼物了。”赵果德一骨碌翻身，小胖娃扑通一下从爸爸软乎乎的肚皮上掉下来，不高兴地皱着眉头，憋憋嘴，刚想嚎，突然瞄到赵果德从大购物袋里掏出的三棵家庭生态水气泡盆栽，顿时一口气把嚎啕声噎下去。

　　“窝草，这是什么养鱼的容器？太高大上了吧？”赵果德将大购物袋里的盆栽摆在地上，瞪着眼睛，惊奇地观察水气泡里游动的九节虾，脱口问道。

　　“一种能够养殖鱼虾的盆栽。”林曾给赵果德详细解释了家庭生态水气泡盆栽的种植方法。

　　赵果德越听越着迷，看他表情，大概已经在憧憬想象，这九节虾再多长些时日，就可以入锅清蒸了。

　　“唉！”赵果德突然想到什么，纠结地摇摇头说道，“这没有污染自家养的虾，现在哪里能轮到我。肯定被喂进这个臭小子嘴里。”

　　他们正说着，房门敲响，赵果德应了一声，连筱慧推门而入，端着一个托盘，托盘里有一壶果汁和两个玻璃杯。

　　“你这呆子，林曾难得过来，也不过给他倒杯水。”连筱慧将托盘放在靠墙的一个高脚桌上，给林曾倒了一杯西瓜汁。她对林曾印象可好了，当时她母乳不顺利，正是因为喝了林曾送来的奶果汁，才保证了阿生的全母乳喂养。后来林曾还给了赵果德许多特殊植物。

　　“嘿嘿，”赵果德不好意思地挠挠头，说道，“我和林曾谁跟谁，咱们哥俩不用客气。”

　　其实他是一时高兴，给忘记了。

　　林曾谢过连筱慧，接下果汁，喝了一口。

　　唔。

　　熟悉的味道。

　　多产香蜜小西瓜榨成的果汁。

　　连筱慧送完果汁，离开准备饭菜去了。

　　林曾和赵果德一边看顾着坐在地上挥起小巴掌拍着水球的阿生，一边闲聊起自己的近况。

　　聊了几句，赵果德看了一眼林曾，犹豫了一下，说道：“对了，前阵子听人说，陈欢月结婚了。”

　　林曾看着水气泡里的指头粗的九节虾，在小娃儿的拍打下，惊慌四处游动。他听到赵果德所说，内心竟然一点波澜都没有产生，就像听到一个陌生人的消息。

　　赵果德和林曾七八年的朋友，看他表情，似乎没有太大情绪，就继续放着胆子往下说：“听以前的同学说，她嫁给清河市本地人，好像是公务员，结婚有房子，家境宽裕，听说陈欢月现在辞职了。”

　　“这是她想要的生活。”林曾平淡地笑了笑，“寻找一个安全感十足的生活，有一个能够依靠终生的人，结婚生子，衣食无忧。”

　　林曾想到，江画和陈欢月年龄相仿，但她们的观念却截然不同。

　　江画信奉自己的能力，独处不觉寂寞，一个人也可以有声有色。金钱上，绝不依赖他人，即便是最亲的父母，和亲密的爱人。开着皮卡车，生猛穿梭在城市和乡村的街道里，目标鲜明，毫不犹豫。

　　陈欢月依恋陪伴，向往着温情的家庭生活，希望有坚实臂膀，帮她承担生活的艰辛。生活的安全感，是她一直追寻，而安全感的来源，则是自己的伴侣。

　　听完赵果德的话，林曾释然一笑。

　　道所不同，难以同行。

　　他和陈欢月的恋情早就结束。

　　“她有个自己满意的归宿，也是好事。”林曾说道，他没想多提陈欢月，转而询问赵果德最近的中介事务。


第0684章 一大块钱

　　赵果德从大学毕业后，跟着他爹从事中介服务。

　　服务的内容，主要是房产中介和劳务中介。

　　林曾早期的员工，几乎都是赵果德找来，这些员工为人实诚，心思正直，是很好的员工。

　　赵果德听林曾问起自己这茬事情，摇了摇头，叹口气，说道：“现在私人中介业务是越来越难，吃的是人脉的老本，小慧医院的事情繁忙，我花更多时间陪阿生，所以现在情况不好不坏，就这么将就。”

　　林曾听赵果德这一说，倒是想帮他一把。

　　他朋友不多，赵果德算是少数信得过的老友。

　　不过，到底怎么帮他，得要好好考虑。

　　拉他进异度绿化公司帮忙？这小子自由惯了，估计受不了上班打卡的日子。

　　林曾想法在脑子里过了一遍，没有马上提出办法。

　　赵果德聊了几句生意上的话题，然后不自觉又转成奶爸的姿态，絮絮叨叨起了自己这宝贝儿子的趣事。

　　林曾看他的亢奋劲，觉得他们两人之间架起了深深的代沟。

　　小娃儿的吃喝拉撒屎尿屁嗝有什么好扯的。

　　听着有些赵果德枯燥的奶爸经的林曾，自然不会想到，以后他会有每天好几个紧急连环CALL，呼叫赵果德，求助此时各种不屑的吃喝拉撒屎尿屁嗝的问题。

　　在赵果德家吃过午饭，林曾对他热情洋溢的爹娘不断招呼吃菜，有些窘迫。

　　吃完这顿饭后，林曾赶紧开溜。

　　离开前，林曾将一个红色果实，塞到送他出门的赵果德手中。

　　这是他想到能够帮助老友的办法。

　　秘境空间的发展只有半年多的时间，清河市向外人开放的秘境，除了封颜明和东南军部的进入者颇有规模，其他人大部分还在发展初期。

　　给赵果德进入秘境的方法，让他尝试在秘境中发展，以那些种子的供需关系，和赵果德的人脉头脑，他绝对会活得相当滋润。

　　赵果德莫名其妙地看着手中多出来，外表珠圆玉润的红色果实，挠了挠头，不知道林曾给他的是什么果实的种子。

　　回去试着种种看。

　　赵果德捏了捏这个种子决定。

　　……

　　……

　　林曾预定好机票的前一天，正准备出发，却获得了一个非常意外的惊喜。

　　惊喜的来源，是种植精灵兰妮小姐。

　　林曾正在整理行李，把江画给他手工剪裁的绵绸睡衣放入行李箱中，紧闭的玻璃窗突然响起“咚咚咚”的撞击声。

　　往窗外一看，是外出完成种植任务的兰妮小姐回来了。

　　回到清河市的一个月时间，兰妮小姐将林曾平日闲暇时构建的各种智慧植物种子，寄植在清河市城市各个角落。

　　随着这些智慧植物生长，一个多月以后，清河市会多出许多植物健身房，植物回收站和植物烘干室的街边绿化树。

　　兰妮小姐虽然本心热爱美容行业，但却不会耽误林曾正事。

　　她总会勤恳地完成种植任务，然后再钻研自己的爱好。

　　林曾推开窗户，兰妮小姐扇动薄薄的翅膀，像一柄飞剑，“咻”地飞入室内，林曾立刻就听到她喋喋不休的嚷嚷声。

　　“林曾先生，你知道我今天发现了什么吗？你一定想不到，绝对肯定想不到，兰妮小姐做了什么好事。”兰妮翘着兰花花瓣似的后足，得意洋洋地说道。

　　“什么？”林曾好奇地问道。难道是她拿着大刀足，在某个人身上大显身手，剪出中意发型？

　　“哈哈！”兰妮小姐卖了一会儿关子，才心满意足地爬到林曾整理东西的桌子前，一对大刀足互相摩擦，然后林曾面前的桌子，“咚”地一下，多出了一叠特别特别厚的钞票。

　　或者，用叠这个单位形容，并不十分恰当。

　　用一大块来描述，才特别贴切。

　　真是一块整整齐齐的钞票，全部是百元的钞票。

　　林曾没数这里面有多少钱。

　　高度十厘米，长宽都有二十厘米左右。

　　用一万元百元纸币的厚度估算，这里面至少几十万元打底，说不定还是上百万呢！

　　林曾看着红彤彤的纸币，一时冷汗冒下，心里琢磨着，该不会是这位螳螂小姐，利用自己凶残的武力值，上哪儿黑吃黑打劫来的吧？

　　还未等林曾开口询问，兰妮小姐就控制不住话语，噼里啪啦将自己今晚的经历，完完整整地告诉林曾。

　　原来，兰妮小姐带着林曾这几日构建的植物烘干室的温火太阳花种子，去林曾指定的位置种植。

　　恰好遇到一处公园，里面有林曾早期种植的植物健身房。

　　兰妮小姐将温火太阳花的种子种植完毕后，忍不住飞到那株已经生长了快半年的植物健身房里，研究一番这些几乎二十四小时被使用的健身房，里面有啥有趣的玩意。

　　林曾听兰妮小姐眉飞色舞的讲述，再看了看桌面上一块厚厚的钱，似乎有些弄明白这笔钱的来历。

　　“小延寿果还是很热情的哈哈，”兰妮小姐的翅膀，高兴地扑腾着，一会儿飞起来，一会儿又落在那堆钱上，“我进入植物健身房后，小延寿果就把我带入它的管理区，那里摆放着好几叠的钱，有一块钱，五块钱，十块钱，五十块钱，和一百块钱。小延寿果看到我来了，很高兴，就把一百块钱那叠推给我了。”

　　林曾猜测，大约是因为种植精灵是经由他手中孵化出来，因此，它能够直接进入他所构建的植物空间。

　　从兰妮小姐的讲述中，林曾发现自己猜测的没有错。

　　兰妮小姐从第一株植物健身房的管理智慧延寿果中，获得一笔健身房的收入，于是兴致勃勃地造访了清河市每一处植物健身房，就像收账的小管家，把这些植物健身房里的百元大钞，全部收拢到自己的搬运空间里，最后乐滋滋地来找林曾邀功。

　　这笔钱，正是清河市植物健身房使用几个月以来全部收入的一部分。

　　每小时十元钱的健身房，别看单次收费不高，但积少成多，随着植物健身房的数量越来越多，积累起来的财富也很惊人。

　　更重要是细水长流，源源不断，就算是林曾自己，也不知道囤积在植物建设房里的钱，到底有多少。

　　林曾将这一大块摆放在一起，就像大蛋糕似的百元大钞，收进秘境二号中。

　　这笔钱，他之前早有用途，准备用在孤独症患者身上。

　　林曾收起钱后，一转眼看到兰妮小姐亮晶晶求表扬的复眼。

　　额。

　　他又从空间里掏出一叠钱，大约两三千块，交给兰妮小姐。

　　“好吧，劳务费，让江画帮你买喜欢的化妆品。”

　　“耶耶耶！”

　　兰妮小姐高兴地跳起八字舞。

　　她没有林曾的允许，是不能擅自动用从植物健身房收来的钱，想要存小金库，除非林曾点头，要不然她的本能，决不允许她贪污这笔钱。


第0685章 淑女的闺房不准看

　　林曾原本不是爱到处溜达的人。

　　但东南西北，全国各地，不是种植基地，就是康复中心，总不能一年到头见不着人，因此从过完年后这几个月，他奔波在路上的时间多了。

　　不过，无论他去哪个城市，林曾最喜欢还是清河市。

　　就算清河的夏天，热成了大火炉也一样。

　　分别的时候，江画脸上充满依依不舍。

　　对象是在她头顶上转圈圈的兰妮小姐。

　　“江画小姐，兰妮舍不得你。”和她并非同一种族的林曾，观察不出她倒三角形的脸上是什么表情，只能从她抽抽噎噎地声音中得知她心里的难受劲。

　　虽然江画听不到兰妮小姐的哭诉，但她也很舍不得这只会给她剪刘海，还会学习裁缝的兰花螳螂离开。她抿着嘴，抬手指尖轻轻摸了摸兰妮小姐的翅膀，说道：“小家伙，我又给你买了一批假发，你下次回来时，可以自由练习了。”

　　如果不是种植精灵在没有长成进入成熟期时，是不能离开育种师，林曾可真会把这位感性的螳螂小姐，留在清河市和江画作伴。

　　“等荔枝快要成熟的时候，我一定赶回来。”林曾对江画说道。

　　今年江画的荔枝不准备零售，除了鲜食之外，一部分放入酒水山谷酿造荔枝酒，一部分放入植物烘干室制成荔枝干。

　　这些采摘和处理荔枝的工作，江画喜欢自己动手。

　　林曾自然也要在一旁帮忙。

　　去年的荔枝季自己只碰到了个尾声，今年可要大展身手。

　　“你事情忙，不用赶着回来，我一个人没有问题。”江画将一包自己烘烤的蛋黄酥放入林曾的背包中，给他路上零食。林曾的胃口和她很像，饭量大，容易饿，喜欢高热量的食物，这些随身的零嘴，很受喜爱。

　　“没事。我喜欢摘荔枝。”林曾最近正在研究许多果树的炼制和改造工作，尤其是热带水果的寒带种植。近水楼台，他第一个研究的对象，就是江画农场这些荔枝树。

　　哪天华国北方突然能种出口感甜美的荔枝了，那些果树树苗的来源，一定是来自林曾。

　　带着哭哭啼啼的兰妮小姐，林曾打车直奔机场，坐上开往京城市的航班。

　　……

　　……

　　生活过一阵子的城市，总会有人和人交往的痕迹。

　　林曾喜欢住在大徒弟小圆楼下的小宅子。林曾还没到家，就给楼上的徐鹏晓发送微信，让他带着开山大弟子的最新图纹，让他检验，纠错修正。

　　一个多月无人居住，房间里蒙上一层薄薄的灰尘，泛着一股清冷气。

　　林曾也没介意，推开门窗，打开空调，让室内外换气，然后等先前预约好的家政公司上门清洁。

　　阳台的小型兰花居，屋檐的边角，开着玉质的素心兰花，给普通的住宅小阳台，增添一分淡雅的幽幽兰花香。

　　林曾离开一个月，兰花居不因为无人照料，而枯萎颓废。因为种植兰花居的方形容器底部，和土壤表面，铺着尘果。

　　柔叶尘果地毯草，是地毯草的全称。

　　地毯草除了叶片能够被加工成防护服之外，在生长过程中，茎叶处会分泌出一种特殊的胶质，它能够吸附空气里的灰尘，形成尘果这种特殊物质。

　　这种物质，饱吸清水，是种植各类花卉树木的良好介质。

　　当时的地毯草种植基地，林曾让周乾新收集了一大批这种尘果介质。种植时使用一些尘果，会让植物养护更容易。

　　普通土壤种植的植物，在炎炎夏日下，一两天就必须浇水，但有了尘果的蓄水作用，普通一次浇灌，能够提供植物生长十来天的水分。

　　兰妮小姐在林曾上衣口袋里待得烦闷，一进屋子，立刻“咻”地飞回自己的兰花小屋，林曾隐约看到她在兰草小屋的地板上打了一个滚，然后从自己的搬运空间中，掏出一个白玉色的小玩意儿。

　　林曾好奇地弯下腰，视线穿过兰草小屋的门，想看看她拿出的是什么东西。

　　咦？

　　竟然是一个袖珍的古典架子床。

　　是林曾熟悉的刀工。

　　不用说，一定是兰妮小姐从江画那儿弄来的奶果床。

　　“林曾先生！”

　　没想到，不等林曾细看，兰妮小姐气愤地从兰草小屋里飞出来，舞着大刀足，落在林曾的鼻尖上。

　　“你怎么能偷窥一个淑女的闺房呢！这太不正确了！如果江画小姐知道你这个样子，一定会很失望的！淑女的闺房，是属于每一个淑女小姐的终极隐私，绝对不可以让别人随便看的。”

　　我勒个去！

　　林曾满头黑线站起来。

　　这个逻辑，能用在不同的种族上吗？

　　螳螂族的淑女小姐，林曾真心一点偷窥她“闺房”的心思也没有。

　　“对了，林曾先生，请帮我把我的兰花居，增加一个可以开关的门窗，这样毫无遮挡，太羞耻了！”兰妮小姐将大刀脚捂着自己的倒三角形脸蛋，露出一只大复眼，羞答答地说道。

　　答应了兰妮小姐给她增加一个门之后，林曾扶额离开。

　　决定少管这位小姐的闲事。

　　莫名其妙被安上偷窥螳螂淑女的帽子，够他郁闷好一阵子。

　　林曾刚到住处十多分钟，门铃响起。

　　开门一看，是徐鹏晓笑得阳光灿烂的脸。小圆爹身上的无奈悲伤的表情，最近已经很久没看到。出现在林曾面前的小圆爹，总是一副中了五百万福利彩票的表情。

　　不用说，在他跟前，是左右手臂各抱着一盆植物的小圆。

　　林曾还没说话，最先开口的是仰着脑袋看人的小圆。

　　“师父，我来了。”

　　林曾露出欣慰的笑容。

　　看来，自己的开山大弟子与人交流的能力，又有了显著提升。

　　竟然会主动与人打招呼了。

　　要知道，对小圆来说，这简单的五个字，如果没有心灵舞者的帮助，也许就是无法触摸的距离。

　　“林老师，你寄我们养的兰花给你送下来。还有小圆最近的绘纹作品，也一起带下来了。”小圆爹徐鹏晓手中也没有空着，左手一个大袋子，飘出浓浓奶油香，不用说，肯定是小圆妈唐文静的手艺。

　　右手是个文件袋，装着小圆这段时间以来绘制的图纹。


第0686章 智慧纹的传授

　　徐鹏晓殷勤地切好千层芒果蛋糕，摆放在两个正在教学的师徒面前，然后依旧是老样子，抱着自己的电脑，坐在客厅的沙发上，开工干活。

　　老惯例是餐桌上的教学。

　　林曾肚子也饿了，他一边认真的检查小圆这一个月绘制的符纹，一边拿着勺子，将冰凉香甜的芒果蛋糕塞进嘴巴里。小圆妈擅长烘焙，用料十足，这一块十寸大的千层芒果蛋糕，铺着了四层厚厚的芒果，吃起来够味极了。

　　翻开文件夹，最前面是几张完整的熔炼纹，林曾仔细一数，整整十二张。

　　都是能够用来炼制种子的成品符纹。

　　林曾看着这一叠符纹，简直就要热泪盈眶。

　　他已经看到，他从枯燥的基础绘纹中解脱出来的希望。

　　以他现在的能力，单纯绘制熔炼纹就像让一个三年级学生不断计算十以内的加减法。

　　又或者说，他目前绘制的熔炼纹，用来炼制异度绿化公司需求量极大，但等级不高的特殊植物，简直就是菜刀杀蚂蚁，杀鸡用牛刀，浪费资源。

　　终于等到大徒弟出山，以后炼制那些普通室内植物种子，就可以用上小圆的这些符纸了。

　　收走小圆绘制的熔炼纹，林曾大致算了算价格，决定等会儿给他一些奖励。

　　他可不打算占这四岁半的小徒弟的便宜。

　　检查完熔炼纹的绘制情况，林曾笑眯眯摸了摸小圆的脑袋，说道：“我现在检查你新的这张图纹，你先吃蛋糕吧。”

　　小圆看着心灵舞者，乖巧地点点头。

　　徐鹏晓坐在客厅沙发上，心里那个羡慕劲，可是酸溜溜的。

　　小圆自从通过心灵舞者，慢慢恢复与人沟通的能力后，也有自己的小脾气。

　　小家伙不喜欢别人摸自己的脑袋，就算爸爸妈妈也会生气推开。

　　唯一例外，就是林曾这个教导绘纹的师父。

　　摸脑袋的时候，小圆一点反对的表情都没有。

　　林曾不知道小圆爹窝在沙发里的复杂心情，他拿出一张如同人眼的诡异图纹，放下舀蛋糕的勺子，取出绘纹笔，开始研究小圆绘制的这张图纹上错误的笔法。

　　他留给他的第二张符纹，是智慧纹的一部分。

　　可以说，他目前使用最频繁的符纹，除了熔炼纹，就数智慧纹的使用频率最高。

　　智慧纹是炼制植物空间管理植物的必备符纹。

　　虽然对并非育种师出身的普通绘纹师来说，智慧纹的难度和熔炼纹并不在一个等级上，但林曾还是打算尝试一下，让小圆从简单的分块开始学习。

　　他不怕等待。

　　只要培养出一位成功绘制出智慧纹的绘纹师，那么植物空间在各个城市的普及，就多了一份力量。

　　要不然，仅仅依靠自己绘纹炼制，想要将植物空间的作用铺开，简直是白日做梦。

　　小圆瞄了一眼表情严肃的林曾，有些不安地舔了舔嘴角旁的淡奶油，然后一直盯着面前的心灵舞者，不知道小心思在想什么。

　　随着林曾手中的绘纹笔在这张模仿图上，画出一个又一个圆形的圆圈，小圆早已没有心思吃面前的千层蛋糕，他不断反复咬着下嘴唇，手指纠缠互相拧着。

　　林曾一口气将图纹上的错误笔法全部画出来。

　　果然是难度远胜熔炼纹的纹路，小圆一个多月时间的练习，但成果不尽如人意。这张智慧纹的局部图，可以说是林曾从教导小圆绘纹开始，看到小圆绘制错误最多的一张图纹。

　　小圆显然也知道自己的错误很多，下意识地用指甲掐起自己的指肚，留下一个一个深深的半月形印子。

　　林曾并没有发现小家伙在桌底下的动静，他将这张模仿图推到小圆面前。没有任何责备和质疑，只是平静地开始从第一处错误之处，耐心讲解。

　　他的态度，和最初没有任何不同。

　　林曾不觉得小圆这一堆错误的笔法，是值得批评的事情。早在将智慧纹的分解图交给小圆时，他早就做好这种心理准备。

　　娓娓而言，细致耐心，随着林曾讲解深入，小圆掐肉的动作停下，小男孩的神情逐渐恢复专注安宁，忘记了那些令他不安的错误点，而一丝不苟地听着林曾一言一句的讲解。

　　他们师徒俩一个讲授，一个倾听，认真投入，就算家政公司派人来房间做卫生，也没有影响他们的学习进程。

　　当林曾接到郎子昂的电话时，他已经喝了两壶水，说得口干舌燥，深深觉得那些几十年如一日，每天讲课几小时的教师，真是身负说话的硬功夫。

　　林曾让小圆自己琢磨之前讲过的内容，才按下接听键。

　　“林曾，到京城了吗？”作为康复中心的合伙人，郎子昂和林曾逐渐熟悉，时常打个电话，聊一聊康复中心的工作进度。昨日听说林曾启程，今天算了算时间，打电话询问他的位置。

　　“到了，在小圆这边。”林曾看着小圆在纸张上不断反复绘制他刚才讲解的一处笔法错误，一心二用地回答郎子昂。

　　“我现在人在中心，也走不开，你什么时候过来看看，安排一下后续工作。”郎子昂说道。

　　林曾算是康复中心的大股东，这一个多月的建设工作逐步开展，林曾却跑得不见人影，没有他肯定把关，郎子昂心里还是没底。因此林曾一到清河市，就迫不及待把他拉到康复中心去视察。

　　“行！”林曾也正有此意。

　　在林曾眼中，康复中心就是一大批预备绘纹师的集中地。越早开展绘纹教学工作，就能越快培育出一批绘纹师。

　　估算了时间，林曾和郎子昂约在下午四点。

　　避开出行的高峰期，也正好了解完康复中心的情况后，一起吃个晚饭，讨论后续发展。

　　挂掉电话，林曾继续给小圆讲解剩下的内容。

　　到饭点的时候，林曾原本打算外卖预定饭菜，但徐鹏晓听到林曾询问想吃什么时，赶紧跳出来，急忙说道：

　　“林老师，你别叫外卖，小圆妈已经准备好了午饭，就等着送下来。”

　　“不用这么麻烦吧！”林曾没想到小圆爹妈考虑的这么周到。

　　“林老师，你就别跟我们客气了。”徐鹏晓立刻拿出手机，给老婆打电话，“一顿饭菜而已，一点儿也不麻烦。”

　　既然如此，林曾也不客气。

　　再多推辞，就显得矫情了。

　　徐鹏晓打完电话不到三分钟，小圆妈唐文静就端着饭菜来敲门。


第0687章 潘若明的复印版

　　能够完成西点繁琐的烘焙工序，小圆妈在家常菜上的手艺很上得了台面。

　　最重要的是，分量十足，菜味油鲜，非常下饭。

　　正适合林曾的饭量和胃口。

　　一锅的红油三层肉，还未入口，就能联想放入齿间的细糯和咸香。

　　一盘凉拌空心菜，芝麻油浓香，蒜末调味，爽口却不寡淡。

　　一盆白菜猪肉饺子，堆得尖尖，像一座饺子山，足足够五个人吃过个饱腹。

　　小圆妈唐文静送完这波饭菜，又转身上楼，楼上还有一汤两菜，糖醋鱼，红烧大虾和筒骨汤。

　　这扎扎实实的家常菜，味道都不差，吃起来还畅快，就算小圆个头很小，也自己扒拉着碗，啃着饺子，满嘴油亮。

　　“林老师，都是些普通的菜，你将就着吃。”唐文静这两三个月的时间，整个人的精神状态，就像换了一个芯似的。气色红润，脸上忧愁一扫而空，不再是心事重重的样子。

　　看着儿子的状态越来越好，她这当妈就如同重新活了一遭。不再身心俱疲，每日带着小圆奔波在医院，康复中心和家三点一线。每日带小圆去户外走一走，自己琢磨着喜爱的烘焙手艺，老公徐鹏晓也无需为了赚取小圆的治疗费用，熬命般的加班。

　　对唐文静来说，这一切曾经想也不敢想的梦幻生活，皆来自小圆的绘纹老师林曾。

　　每当想起几个月前黑暗无明，似乎永远看不到尽头的日子，唐文静对林曾越发感恩。

　　要知道，当时夜晚辗转，她和徐鹏晓都已经决定用把半辈子，全放在照顾小圆身上。

　　“味道好着呢！”林曾吃了一口饺子说道，这饭菜口味，和清河市微甜的口感略微差别，但林曾不挑食，很满意。

　　小圆妈端菜的功夫，林曾到厨房给兰妮小姐煎了一块猪里脊肉排，放入兰妮小姐的兰花居中。

　　这小妮正在盘算着如何装修她空荡荡的兰花居，为此还拿着林曾的手机，用花瓣一样的后足，上网查看各类装修范例。

　　吃饭的过程中，林曾将一个透明的小塑封袋交给小圆。

　　“这是给小圆绘纹的奖励。”

　　小圆爸妈两人，不愿意将小圆绘制的图纹，用来换钱，林曾只好通过其他方式，给小圆补偿。

　　但也是仅此一个。

　　算是开山大弟子的优待吧！

　　小圆接过那个塑封袋。

　　唐文静看到里面有一个蚕豆大小的精致莲花，透明晶莹，小巧可爱，没有仔细看，还以为是哪位女士身上掉下来的项链吊坠。除了这朵精致的水晶莲花，袋子里似乎还有一个桔子核大小的黑圆球。

　　“这是里面有两种植物种子，一种名为水珠莲，另一种叫做天水莲花。”林曾夹了一块三层五花肉，塞进嘴里，心情愉快地询问，“这也是植物种子，你试着种一种，我今晚把种植方法发到你爸的手机上。”

　　因为林曾直接给小圆，唐文静和徐鹏晓想拒绝也不知道如何开口。

　　“冰淇淋果好吃吗？”

　　小圆小心将塑封袋放入自己上衣的口袋里，然后浅浅咧了嘴，说道：“好吃！”

　　“好吃！”唐文静眼睛发亮，说道，“太好吃了！林老师，今晚我给你送些用冰淇淋果实肉制作的香酥蛋挞，口感风味比普通蛋挞强太多了。”

　　“……好。”

　　烘培达人什么，就是能将食物吃出不同的花样，比林曾只会冰一冰吃强多了。

　　和唐文静一家吃过午饭，徐鹏晓把碗碟收走，林曾将最后一些智慧纹上的错误之处，讲解给小圆。

　　“我都说完了，后面要你自己慢慢研究。所谓师父领进门修行在个人，在绘纹一道上尤其如此。”林曾随手绘制了一张崭新的智慧纹分解图，用来代替小圆之前因为经常翻阅而磨损厉害的那张。

　　他这话说的复杂，不知四岁半的小儿是否能听得懂。

　　一低头，他看到小圆的视线从心灵舞者摇动的小圆叶，移动林曾身上，然后澄净的眼睛看着林曾，狠狠地点了点头。

　　额。

　　这算是听懂了吧？

　　林曾摸了摸小圆的脑袋，又补充了一句：“最近半个月，我肯定都在京城市，有什么不懂的地方，过来问我。”

　　小圆看了一眼心灵舞者，然后再大幅度的点头。

　　小圆一家离开林曾住处，林曾看了看时间，准备出发前往康复中心的位置。

　　康复中心位于京城市明心街德亚广场里，位置不错，林曾看到郎子昂发来的照片，装潢也很具有……童趣。

　　原本这里是一处早教中心。后来租赁合约到期，早教中心搬走，郎子昂走了一些关系，将这个地盘租下。

　　至于什么关系，对经营兴趣不大的林曾不太关心，反正他甩手惯了。只知道，这位曾经在京城市武警总医院前途无量的年轻医生，凭着自己的关系圈和人脉，还有林曾的资金，愣生生在研究心灵舞者的同时，把这间康复中心有声有色地建起来。

　　等林曾看到瘦了一圈的郎子昂，莫名有些心虚。

　　郎子昂虽然掉了几斤肉，但他的精气神却特别不一样，眼中焕发出灼亮的光芒。他接到林曾电话，立刻从办公室小跑，把林曾接进来。

　　他半点儿没有抱怨林曾甩手掌柜，万事不操心的德性。但林曾一坐下，他便神采奕奕，口若悬河谈起心灵舞者康复中心建成过程中的事务。

　　林曾看他泡了一壶茶，满面红光的坐下，准备详谈絮叨的模样，顿时想起清河市的潘若明，似乎一逮着自己时姿态，何其相像。

　　“当时租赁这个场地，托了一位病人家属的关系，不然这么快找到一个处妥当的位置，真不容易。你什么时候能抽个空，和几个帮了大忙的家属吃个饭。”

　　“各类证件，一应俱全，不用担心经营合法性的问题。”

　　“原本早教中心留下的装潢，还是不错，我计划不再装修。”

　　“专属你的授课教室已经准备好了，打算什么时候上课？”

　　……

　　大事小事都提了一遍，林曾听着也不得分出注意力，回答着郎子昂的话。

　　“饭就不吃了，你应付就好。”

　　“装潢的事，还是重新布置一下绿化，我就是开室内绿化公司，等会儿打个电话，有人联系你。”

　　“开课越早越好，明天就没问题。”

　　“空调不用安装，我马上让人寄过来。”


第0688章 学生家长

　　闲谈之后，郎子昂带林曾在康复中心内部走了一圈。

　　墙壁贴着色彩鲜明的卡通图案，吊顶也是使用活泼的装修风格，还有原先早教中心留下的萌系可爱小桌子小椅子。至于空调电视等电器，倒是被早教中心的负责人全搬走了。

　　整个康复中心，有五个九十平方米的大房间，是患者的活动区。林曾从走廊走过，看到有孤独症的患者在室内活动。穿着工作服的治疗师，似乎在耐心和他们交流。

　　林曾一眼就看许多这些捧着心灵舞者的患者，发现大部分年龄都偏大。有些陪伴患者的家属，头发发白，脸上的老年斑和皱纹，写着沧桑。

　　林曾一想，倒是明白了郎子昂选择这些大龄病患的用意。他们的照料人年迈，比起幼龄患者，更迫切需要学会自立。

　　郎子昂和林曾没有打扰他们，离开活动区后，里面还有八个十多平方米的办公室。目前来说，这些空间足够康复中心使用。

　　最让林曾关注的是，原本早教中心位于一楼。房间前后，都有一个露天的院子，原先摆放着孩子们游玩的设施，如今倒是都搬走，显得空荡，但在寸土寸金的京城市，十分难得。

　　林曾看到后面的露天草坪，眼前一亮，心中立刻放弃了之前郎子昂留给他的那间大教室。

　　他心里有些别的想法。

　　“这里搭建一些建筑，需要办理什么手续？”林曾指着房屋后的草坪询问郎子昂。

　　“啊？”郎子昂没想到林曾突发奇想，一愣神，想了想，“建筑施工，需要审批的工序非常麻烦。”

　　“如果是以绿色植物为外表，临时搭建，随时可以移动的建筑呢？”林曾没有放弃，继续问道。

　　郎子昂思考片刻，搓了搓下巴，然后回答道：“如果是这样的建筑，也许有可能。”

　　郎子昂答应找关系问一问。

　　逛过一圈，林曾也算是完成身为这个康复中心合作者的任务。

　　原本打算请郎子昂吃顿饭，而郎子昂再次提出请林曾见一见几位患者家属。这几位说是患者家属，却给康复中心的建立提供了很大的帮助。

　　人情来往，不是林曾说不想接触，就能毫无瓜葛。

　　多番恳求，态度真诚，郎子昂站在康复中心顺利运作的角度上，劝解林曾，认识更多的人脉，并非坏事。

　　郎子昂也算看出来，这位合作者的心态，宛如金字塔中不问世事的研究者，繁杂琐事，对他就是麻烦，交际往来，更是避之不及。

　　讲了半天的事务，他关心的重点，还是教授绘纹和室内绿化。至于平常人更为挂念的人脉拓展，他也就是左耳进右耳出，半点没放在心上。

　　因此林曾晚餐的饭桌上，多了几个生人。

　　一位清瘦的老人，目光炯炯，周身有一股凌厉气势，但看向林曾和郎子昂时，却目光和善，笑容满面。他的笑意并非觥筹交错时的客套表情，而是诚挚亲近。

　　一位肥头大耳的中年人，铜铃大眼，油光满面，一见林曾和郎子昂进屋，爽朗笑着起身，双手交握，频频拱手，请林曾和郎子昂入座。

　　一个中年女子，容貌秀美，皮肤光洁，体态玲珑，气质出众，一身暗紫旗袍，梳着平整发髻，耳饰项链手镯，是成套的紫翡。她笑如春风，目光先落在郎子昂身上，又转向林曾。

　　用餐的地方，是对方订的低调私房菜馆，在一栋小四合院中，环境清静，布置典雅，并不逊色林曾从北方军部交换获得的那个二进小院。

　　郎子昂和林曾坐下，为他介绍在座三人。

　　“这位是唐老爷子，是唐宝的父亲。我们办公的德亚广场，正是在唐老爷子名下。”

　　“这位是皮贵山大哥，他的女儿是皮巧巧。”

　　“这位是桂清月大姐，是桂晓峰的姐姐。”

　　“这位是我康复中心的合伙人林曾，也是我现在的老板。”

　　林曾笑着和他们打招呼，这三人的回应更为热情。林曾一坐下，身边的皮贵山立刻给他斟了茶水。

　　郎子昂所说他们的子女兄弟，正是目前康复中心的首批病患。郎子昂之前将林曾即将授课的学生名单交给他，这三人都在名单之列。

　　看他们身份，非富即贵，但财富多寡，贫穷富贵，有些命运的安排，并非人力能够逃过。

　　他们比贫穷者更幸运的地方在于，他们可以用钱财权势，为他们的亲人寻找更好的治疗方案。

　　郎子昂在京城市武警总医院工作时，这三人就是他长期的病人。

　　很显然，在人际交往方面，郎子昂没有不切实际的清高。这三人在心灵舞者康复中心的建设中，给了他更多的帮助。

　　因此，郎子昂才会希望将林曾介绍给他们。

　　精工雕琢的饭菜上桌，桌上气氛热络，林曾也大概了解这三位的性格和背景。

　　唐老爷子早年从军，后退伍分配机关，他晚婚育，临近四十，才得一子，但出生一年后，却晴天霹雳，得知幼儿患不治之症，终身无自理能力。为了治疗费用，他咬牙下海经商，因性格果敢犀利，胆大心细，恰逢机遇，几番拼搏，最终成地产界的大佬。

　　但他为人低调，就算财富亿万，心心念念还是他儿子的情况。

　　对他来说，身家滔天，又有何用？可惜二十余年不断治疗，他儿子唐宝情况只略有好转，直到从郎子昂处获得心灵舞者种子，短短一个多月的时间，唐宝就逐渐减少了自我封闭的状态，学会与人交流。

　　看二十多岁的儿子，如初学语言的幼儿，开始和自己进行日常对话，唐老爷子老泪纵横，刚强一辈子，也泪如雨下。

　　是以，在得知郎子昂准备开办心灵舞者康复中心时，他才会不遗余力，给他帮助。

　　再得知心灵舞者种子的提供者，准备在康复中心开班授课，他才希望见上一面。

　　“林老师，小儿以后承蒙你的关照。”唐老爷子朝郎子昂点了点头，对林曾极为客气地说道，“这次冒昧请子昂邀请林老师前来，主要是想和你交流一下，何为绘纹？”


第0689章 解释图纹

　　林曾在康复中心开班授课，所教授图纹，和普通图画完全不是一个风格。

　　密集的线条组成的繁复图纹，普通人就算有心模仿，也难领悟一二。

　　唐泽唐老爷子直言问出这句话，是因为调查过林曾后，心中有许多解不开的谜团。

　　想要调查林曾的背景，并非难事。他所经营的异度绿化公司，出售植物并无遮掩，室内绿化也是敞开大门，欢迎客户咨询。

　　普通人也许不知道这些种子来历，众说纷纭，胡乱猜测，但唐老爷子却有他的消息来源。

　　秘境的存在，在许多消息灵通的圈子里，并非隐秘。

　　尤其是南方一带，许多拥有进入秘境资格的普通人，因这种能力，被许多势力招揽，甚至不乏国外的触手，活跃寻找秘境的进入资格。

　　而目前来看，秘境进入者发展最好的团队，就是林曾名下的异度绿化公司。

　　而林曾在康复中心教授孤独症患者这看起来有些神秘的图纹，不得不让唐老爷子往秘境空间上联想。

　　唐泽唐老爷子在等待林曾和郎子昂到来时，脑中一直在回想那位告诉他消息的老友所说的一句意味深长的话。

　　“这一次时代的变革，一定会从秘境开始。有人预言未来将是人工智能的时代，但随着秘境植物的普及，未来人类的生活，一定和秘境植物脱离不了关系。”

　　唐泽威望甚重，他一开口，其他三人不敢多言。

　　而唐老爷子看着林曾，等待他的回答。

　　林曾表情自若，他压根没打算隐瞒绘纹的价值。

　　想要让越来越多的人称为绘纹师，那么从他们手中诞生的符纹，必须要有价值，能给绘纹师带来利益。如果只是单纯作为艺术研究，只会曲高和寡，根本无法普及绘纹师的教育。

　　只有让学习绘纹的人明白，只要掌握一种符纹的绘制，他们就能终生从中获得财富，衣食无忧，才会让更多的孤独症患者，走进绘纹学习。

　　他照例给出真假虚实交杂在一起的答案。

　　“这些图纹，能够换得许多极有价值的东西。”林曾喝了一口面前的葡萄酒。酒水味道一般，林曾微微皱眉，别说比几种特殊植物酿造的酒水，就是普通水果放入酒瓶草中，酿造的果酒也比这瓶酒美味。

　　林曾对如何用这些图纹交换获得更有价值的物品，并未细说，反而讲起绘纹师这一职业的发展。

　　“绘纹学习，普通人几乎无法办到。我公司目前对绘纹师有大量需求，学成一种符纹，会花高价收购。”林曾放下葡萄酒，决定不拿这酒水虐待自己的味觉。

　　他想喝好酒，酒水山谷里堆积成山，种类数不甚数的果酒，米酒在三刀婆婆和酿酒猴群的努力下，越堆越多。前阵子在清河市的时候，林曾到酒水山谷，找人盖了几个仓库，囤积那些酒水。

　　在东街九十号尚未开业之前，他就算想用酒来洗澡，也是绰绰有余，犯不着来喝这种一般般的葡萄酒。

　　如果这家私房菜菜馆的老板，知道林曾的想法，一定会哭晕在酒窖中。

　　这瓶来自法兰西勃艮第地区五星酒庄的赤霞珠干红葡萄酒，是他费劲心思弄来，算是他酒窖里数一数二的葡萄酒，如果不是唐老爷子的关系，他才不愿意拿出来。

　　皮贵山和桂清月听到林曾的话，相视一眼，心中转过许多想法。

　　唐老爷子已经从林曾的话中肯定，他口中的绘纹师和图纹，一定和秘境空间有联系。

　　他年老成精，没有继续刨根究底，早已从林曾言语中，了解到许多信息。

　　心念电转，果断决定。

　　“林老师，既然如此，我儿的学习就托付给你。不知何时开班，我随时派人送他过去。”

　　“明天。”林曾舀了一勺蟹黄豆腐，简洁回答。

　　这家位于四合院的私房菜馆饭菜味道确实令人垂涎，但就是分量太少，以林曾一人抵五人的饭量，吃得实在憋屈。

　　他已经决定，回去必须加餐。

　　“林老师，我女儿特别乖，你多多照顾，拜托拜托。”唐老爷子表明态度后，皮贵山紧随而上，脸上的肥肉一颤一颤，却让人不觉得讨厌，他笑如弥勒，一脸憨厚。

　　林曾自然应下。

　　异度世界的孤独症患者，从出生之后，就被鉴定。他们会接收专门的教育，并从小开始绘纹学习。

　　学成之后，可以说是绘纹师最佳的帮手。

　　可是，以林曾目前这二星育种学徒的低微等级，如果是在异度世界，根本不可能拥有自己专属的绘纹师。

　　这些拥有绘纹天赋的孤独症患者，别说为一个为育种学徒服务，就是普通的育种者，想要聘请专属绘纹师，也要花费高昂的代价。

　　而在地球的林曾，他决定培训出一批的绘纹师，为自己提供源源不断的符纹。

　　利己同时，也给这些孤独症患者提供一个最适合他们的职业。

　　“林老师，我弟弟今年已经虚岁三十五岁，这样大龄，是否能够有学习这种图纹的能力。”桂清月微蹙秀丽眉头，担忧地问道。

　　她父母早已年迈，患有孤独症弟弟基本由她照顾。桂清月家世不俗，管理家族企业，虽然不愁钱财，但她也更愿意自己的弟弟，找到生存之道。

　　三十五岁……

　　林曾不敢肯定，只能说道：“学习，肯定是越年幼，学习能力越强，不过具体如何，只有上手之后，才能知道。”

　　桂清月点点头，表示理解。

　　一顿晚饭，林曾算是体会到家长会时老师面对家长询问的心情。

　　等话题已聊尽，林曾看了看时间，出言告辞。

　　郎子昂在饭桌上，言语不多，很多时候，他也插不上话。此时听林曾打算离开，他也马上站起来，陪他一起走。

　　唐老爷子直接派车，送他们回家。

　　专属司机将林曾送到楼下，从副驾驶座上拿出一个装着打包盒的大袋子。

　　“林老师，老爷子看您喜欢，又点了一些菜让我带过来，您回家热热就能吃。”身形魁梧的司机，笑容满面地将大袋子递给林曾。

　　林曾一愣，没想到这位老爷子连自己没吃饱饭都看出来了。


第0690章 清凉赤色芦荟

　　兰妮小姐并未和林曾一起出行。

　　林曾回到住处时，兰妮小姐正在完成林曾交给的任务。

　　巡查这一个月来，京城市植物空间的生长和使用情况。

　　一个多月时间，最早由兰妮小姐种植的植物空间，已经逐渐开始供人使用。

　　林曾平日，从未疏忽过植物空间的构建练习。即便是最简单的植物母婴室，他也会不时拿出几个奶果种子，构建完后，交给兰妮小姐种植在街边绿化树旁。

　　回家时，已经晚上十点，林曾进门开灯，一室通明，然后打开那袋打包的菜肴。

　　一次性打包盒，也印制这漂亮个性的青花，用很好的塑料盒。

　　打开后，林曾发现，都是他今晚感觉不错的菜品。

　　他对唐老爷子的观察力，感到惊讶。

　　仅仅是这个小细节，就能看出，这位六十多岁的老人，能够在四十岁从头开始，并奋斗成功，绝不是偶然。

　　林曾一边吃菜，一边拿出自己的记事本，一项一项规划这段时间的安排。

　　他先给潘若明打了一个电话，让她派一位设计师来京，帮心灵舞者康复中心设计室内和户外的绿化。

　　然后又打电话通知孔阳和小圆这两位徒弟的父母，嘱咐明天带他们一起到康复中心学习。

　　摸了摸下午外出后，晒了一阵子，就觉得燥热的皮肤，林曾放下筷子，从清河市秘境二号空间中，搬出十多盆外形和芦荟一模一样的植物。

　　这是他在清河市不耐酷热，专门花费了三天时间，用了三千多个单位的晶源体，兑换五份资料，才研究出来的一种城市植物。

　　清凉赤色芦荟。

　　本源植物是翠叶芦荟，也称之为库拉索芦荟。是市面上种植极广的食用芦荟品种。

　　经过炼制的清凉赤色芦荟叶型和本源植物几乎一样，每片叶子重量在0.5千克-1.5千克之间，肥厚多汁；呈狭披针，边缘有刺状小齿。

　　但它不同之处，在于芦荟叶的颜色。

　　本源植物库拉索芦荟，叶表面是粉绿色，而清凉赤色芦荟则是通体红色，名称中赤色二字，也是来源于此。

　　清凉赤色芦荟，最大的作用，就是叶片中的芦荟粘液，涂抹在皮肤上，不仅具有绝佳的防晒效果，而且会让人感觉浑身清凉，在最酷热的夏季，在最阳光最凶猛的街道，也无需担心晒伤。

　　林曾这个小两居室的阳台栏杆处，原本种植生态水气泡盆栽的铁艺花架上，因为林曾将水气泡盆栽带回清河市，因而闲置。林曾正好将这些清凉赤色芦荟，摆放之上。

　　清凉赤色芦荟，刚长出的叶片呈现柔柔的淡红色。随着叶片不断生长，红色越来越深，等叶片转为火热的猩红色，就意味着芦荟叶子可以使用。

　　远看这些红色芦荟，就像一团燃烧的火焰。

　　林曾这些清凉赤色芦荟盆栽，栽培了一段时间，虽然用了肥水微子催生，但目前还未有叶片形成猩红色。

　　因此，林曾才不得不继续忍受高温，盼望着叶片早日成熟。

　　溶化一粒肥水微子，溶液浇灌花盆中，林曾看到一盆清凉赤色芦荟，边缘一片大约三十五厘米高的叶子，已经变成较深的橘红色。

　　林曾很高兴地估算，不知道这两天能不能成熟使用。

　　一片成熟的清凉赤色芦荟，剪开叶子尖，悬在容器上方，可以滴出将近一公斤的透明粘液。足够一个成年人使用一周多的时间。

　　清凉赤色芦荟生长的速度不算很快。如果按照正常的生长时间来计算，一人种植一盆，刚好够每天使用。

　　但是实际上，放在城市家庭中，一个家庭种植一棵清凉赤色芦荟足够。因为这种芦荟品种，有一个特别之处。

　　从肥厚叶片中取出的粘液，只要加一点白醋或者柠檬汁，就能保存至少一年的时间。这种粘液，又称为清凉液。

　　夏季最炎热的时间，也就三四个月。秋冬凉爽的季节，可囤积清凉液，等到夏天，再也不用畏惧残酷的暑热，将清凉液抹遍全身。

　　不用厚厚的防晒霜，不用麻烦的遮阳伞，不用长袖遮阳衣，就算在四十度马路高温下裸奔，也无需担心会晒伤。

　　天然植物凝液，被皮肤吸收后，不仅无害，还有营养、滋润、增白的效果。

　　如果将清凉液和凝晶多色冰仙草一起种植，那再也不用担忧烦热的酷夏。

　　当然，异度世界育种师的防暑植物，非常丰富。有些从衣着面料入手，有些从墙壁材料研究，有些依靠食用特殊果实。尤其是在裸露的星球表面，育种师在开拓星球时，更需要高等级育种师所炼制的防护植物。

　　总而言之，育种师炼制而成的植物，很难找到一模一样。至于如何选择，就看异度人民的个人偏好，居住环境等多方面因素。

　　林曾目前研究的两种避暑植物，算是比较普通和平民的办法。

　　照料完清凉赤色芦荟，再将秘境二号空间里暂放的几盆凝晶多色冰仙草搬出来，每个房间摆放一盆。

　　瞬息之间，房间涌起一阵清凉感，丝丝凉意袭来，但不像空调冷风，冷硬机械，还有不通畅的凝滞感。

　　林曾将窗户开了四指宽的缝隙，这样既不影响室内通风，也能保持房间的清凉感。

　　回到餐桌前，继续拿起筷子，细嚼慢咽，独自品尝这家私房菜馆的手艺，觉比数个小时前，热闹的饭桌上更有滋味。

　　果然，他还是习惯清净的生活。

　　人一多，话也多，自然喧扰，品尝美味，都少了几分味道。

　　吃完夜宵，林曾开始为明天的授课准备教材。

　　根据郎子昂给他的名单，明日一共有三十二位学生。

　　学生年龄在十八岁到四十二岁之间。

　　最老的那名学生，只有一位老母亲照料，年龄已经七十多岁，白发苍苍，身体也不好，算是最迫切希望她孩子能自立的患者家属。

　　林曾准备的教材，也不复杂。

　　最主要是每人一张范例符纹，让他们自己模仿。

　　还有之前他从系统中兑换的一些资料，整理成册，原意是给小圆妈念给小圆听，眼下正好派上用场。


第0691章 清凉液——抗热神器

　　清晨，太阳还未高升，闷热的预兆已经降临。

　　林曾起了个早，从凉爽的房间，走到沉闷的阳台，发现不畏炎热的兰妮小姐，正趴在兰花居的屋顶上，兴致勃勃的翻阅一本杂志。

　　看到林曾起床，兰妮小姐“咻”地飞起来，看着林曾说道，脆生生地嚷着：“林曾先生，你的芦荟叶子成熟了。”

　　兰妮小姐飞到一片芦荟叶上，林曾心中一喜，转头一看，果然发现昨天还是红橘色的如剑形的叶片，已经转为猩红色，正是清凉赤色芦荟可以使用的标志。

　　“谢谢提醒。”林曾想到今天出门，再也不用感受室外炙热的温度，心情大好。

　　他走到芦荟盆栽旁，掰起这片成熟的芦荟叶，然后带进室内，找了一个密封的玻璃罐。

　　一刀剪断芦荟叶的尖端，透明粘稠的液体，切口处流出来。

　　林曾将芦荟叶放在玻璃瓶中，不到五分钟的时间，芦荟叶前端有一截瘪下去，而瓶中已经装了一层透明清亮的液体。

　　将玻璃罐放在旁边，让清凉液慢慢流出，林曾走进厨房，开始准备早餐。

　　热锅，放油，取出解冻过的肉排，滋滋肉香飘起。

　　兰妮小姐跟在林曾身边，大刀脚舞来舞去，新奇和林曾讲述自己在植物空间旁看到的有趣事情。

　　京城市种植数量最多的植物空间是植物回收站。这些已经寄植成功的吞噬之藤，进行着转换垃圾的忙碌工作。

　　最初，官方还派人盯着早期几个植物回收站。但随着植物回收站出现的数量越来越多，再神奇的事务，也只能让人麻木。

　　如今植物回收站的树下，人来人往，人们研究出这个神奇回收站的多方好处，开始高效的利用它。

　　和林曾所想不同，在植物回收站处排队处理垃圾的人，竟然都是专业以垃圾为生的回收者。

　　他们去垃圾堆收集各类垃圾，然后在回收站中处理，获取回收物，再换取更大的利益。

　　比如说纸张垃圾。以前这些拾荒者，只会捡拾有价值的纸张，但如今，他们不放过任何一种纸制品，然后用这些纸品，从回收站换得高品质的纸浆，经过简单的加工，就能形成质量上等的书写纸。

　　这一来一去，利润提高了无数倍。

　　而曾经令人头疼的塑料袋垃圾，也是回收者圈子里的抢手货。从植物回收站中交换获得的白色颗粒，外形如珍珠，却比高品质的塑料米还好用。

　　更不用说含有许多贵重金属的电子产品，往往会得到令人惊喜的收获。

　　短短一个多月的时间，围绕着植物回收站，就形成了一些特殊的职业。

　　有人专门在垃圾站中分类各种垃圾，有人专门找每家每户订购每天的垃圾，还有人专门高价回收这些回收品。

　　只要有足够的利益，就会有人纷涌而至。

　　林曾把五分熟的肉排放在餐桌上，兰妮小姐俯冲直下，飞到餐盘边上，吃肉的速度，堪比饿了十天的野兽。

　　林曾听着植物回收站的事情，却不太放在心上。

　　对他来说，植物空间的构建，主要是为了提升自我的能力，至于它们后续的发展，并不在他的规划中。

　　吃过早餐，林曾走到玻璃罐前，那片芦荟叶子已经完全干瘪。

　　这个一升的大玻璃罐子，装着八成满的透明粘液。林曾安稳舒坦地度过这个夏天，就完全靠它们了。

　　把芦荟叶从罐子里取出，避免浪费，林曾指头往叶片上一抹，将这透明的粘液往另一只手的手臂上涂抹。

　　虽然看起来黏糊糊，但皮肤接触时，却没有一点儿粘腻的感觉。

　　林曾只觉得有淡淡的凉意，扫过皮肤。

　　现在室内温度只有二十六度左右，清凉液的效果还不明显。

　　林曾先把赤色芦荟叶片上所有粘液都刮干净，然后像挤牙膏，把叶片里的粘稠物全部挤出来。

　　这些滑溜溜的液体，全被他涂抹在皮肤上，从脖子到肚皮，从大腿到脚掌，全副武装。

　　“兰妮小姐，你今天想跟我出门吗？”林曾问道。

　　“我想研究一下兰花居的布置。”兰妮小姐果断地摇摇倒三角脑袋。

　　随着她越来越适应地球的生活，她也不像刚刚孵化出来时那样，寸步不离地跟随林曾，更喜欢自己窝在兰花居里，研究有趣的知识。

　　“好吧，那晚上见！中午我会让小圆妈把煎好的肉排放在餐桌上，你可以等她离开之后再开动。”林曾带上授课的材料，朝兰妮小姐挥挥手。

　　“拜拜！”兰妮小姐抬了抬大刀脚。

　　……

　　……

　　早上八点半，林曾出门，拎了四盆凝晶多色冰仙草。

　　京城市夏季的八点钟，可没有一点初升晨光的温柔，而是义无反顾地遵照天气预报里的高温预警，不断攀高气温。

　　林曾今日出门，感受和昨天却截然不同。

　　周身无一热意，就像走在徐徐秋风中，好不惬意。

　　仿佛周围并非三十多度的高温天气，而是二十四五度最适宜人体的气温。

　　这清凉赤色芦荟，真是最佳避暑利器。

　　一瓶在手，安然度夏。

　　同坐一辆车的网约车司机，在慷慨这夏天气候越来越难熬，林曾却觉得车窗外凉风袭来，一身清爽。

　　载着林曾的网约车停在康复中心门口，林曾拎着盆栽下车，正好九点二十分钟。

　　郎子昂帮他约好的时间，是九点半。

　　直接到郎子昂的办公室，将三盆凝晶多色冰仙草放在郎子昂桌上，打了个招呼，让郎子昂把冰仙草放到需要的房间，然后带着手中的授课材料，以及最后一盆凝晶多色冰仙草，走进专属教学教室。

　　这是一个特殊的教室。

　　还没走进教室，教室走廊的连排椅子上，坐着一群年龄不一的家长们。

　　有五六十岁的中年男子，有上了年纪衣着朴素的大娘……

　　不过，从外表看，基本年龄都在五十岁以上。

　　林曾穿过走廊时，这些家长的目光落在他身上，短短不到十米的距离，林曾觉得腿像是灌了铅一样，沉重极了。

　　有些不自在地朝这些家长笑了笑，林曾加快脚步，走到教室门口，推门而入。

　　三十二双眼睛，刷地整齐望向他。

　　“……”

　　第一次开班讲课，江画大神保佑一切顺利。

　　林曾顿觉压力山大。


第0692章 绘纹师第一课

　　郎子昂呆呆愣愣看着桌面上的三盆植物，植物的叶片非常漂亮，看起来如绿色水晶雕刻。

　　自从这几盆植物放进他办公室，整个房间温度骤降，比开了空调也不逊色。

　　他挠了挠头，一手抱起一盆这种功能堪比空调的盆栽，走出办公室，准备把它们放进另外两个大教室。

　　郎子昂觉得，林曾再拿出更神奇的植物，他也不会再大惊小怪了。

　　因为康复中心初建，工作人员的数量还不足，郎子昂许多工作都是亲自出马。

　　两个大康复室里，预约的病人正在和他的助理治疗师进行简单的互动，稍后他会开始逐个治疗。

　　放下盆栽，郎子昂还是决定去林曾授课的教室看一看。

　　路过走廊，发现孤独症患者陪同的家长，好奇在窗户边张望，看到郎子昂走过来，有些不好意思地打了招呼。

　　这些都是他熟悉的病人家属，郎子昂回以微笑，然后悄悄推开开教室后门，找了一个位置坐下。

　　和其他康复室不同，这间房间布置成学校教室的模样。

　　学生的年龄层，差异很大，有些还脸带稚气，有些眼角已经爬上皱纹，他们坐在靠背椅上，唯一相同之处，在于他们的课桌上，都摆着一盆植物盆栽。

　　心灵舞者，孤独症患者沟通的桥梁。

　　这些病患，是已经能通过心灵舞者进行简单沟通的人。但实际上，想要像普通人那样和他们交流，还是很具有难度。

　　郎子昂很好奇，林曾会怎么上课？

　　……

　　……

　　林曾站在讲台上，看着底下的学生。

　　他们面前，高度不等的心灵舞者盆栽，都摆放在右上角的位置。

　　令他觉得好受一些的是，除了刚开始时，这些学生目光注视了他片刻，他们的视线就再也没有停留在自己身上。

　　心灵舞者盆栽才是他们的焦点所在。

　　当然，教室中还有两个熟悉的人。

　　坐在第一排的小圆。

　　坐在最后一排的孔阳。

　　林曾朝着他们笑了笑，然后从随身的大包中，取出一捆细细的笔，走下讲台，一边分发一边说道：“这是一把特殊的笔，也是伴随你们绘制图纹时的伙伴，作为一名绘纹师，这一把笔，是最重要的工具，请务必要珍惜。”

　　林曾的话音，传遍整个教室，连窗户外的家长也听得很清楚。他们不敢说话，大多数人都是表情关切，静静观察着。

　　教室里的学生们，反应速度并不一致。

　　有些人七八秒，有些人二十多秒，然后才伸手拿出这把太过纤细的绘纹笔。

　　有些学生似乎从来没有拿过笔，拿在手中看来看去。

　　至于孔阳和小圆，也没有被拉下，林曾也给了他们一把绘纹笔。

　　林曾分配完绘纹笔，又给每人发了两张A4大小的厚纸，最后，他才把自己为这些学生每个人准备的一张熔炼纹的范例图纸，发放给他们。

　　这并不是一张完整的熔炼纹，而是熔炼纹的十分之一。

　　初学者想要一气呵成，学会艰深的符文图纹，极为困难。放大的分解图，有利于他们早期学习。

　　一个体型圆胖的中年男子，目光发愣地盯着桌面上的图纸，什么话都没说，仿佛忘记了周围的一切。

　　一个高挑的少女，两手抓着范例分解图，眼皮不断眨动。

　　一个二十多岁的青年，趴在桌上，嘴边有疑似亮晶晶的液体，他的食指指尖不断在白纸上挪动，嘴里喃喃着别人听不懂的话，全神贯注地盯着林曾给他的熔炼纹分解图。

　　“绘制图纹，是一种很有趣的工作。”林曾组织了一下语言，看着这些学生，说道。

　　和小圆孔阳两位学生交流的经验告诉他，对这些学生，不需要滔滔不绝的讲解。就算拥有心灵舞者的帮助，在没有很好的融合之前，他们理解深奥而复杂的句式，还是有难度。

　　林曾说完这句话，就将一张普通摊开报纸大小的白纸，用磁铁固定在身后写字的白板上。

　　他指关节敲了敲白板，沉声说道：“请注意看写字板。”

　　林曾说完话后，等了大约半分钟，这些学生的视线才陆陆续续集中在墙面的白纸上。

　　扫视一眼，发现无遗漏，林曾才手持一把略大一些的绘纹笔，举手开始起笔。

　　教室中寂静无声，这些学生的表情都显得有些木讷，但眼神却一直跟着林曾绘制图纹的手移动，没有一个人落下他绘纹的姿势。

　　符文图纹的线条，似乎对这些大龄孤独症患者有着很强的吸引力，就像猫儿看到老鼠，狗儿看到骨头，人看到钱……

　　在座所有学生，都沉浸在绘画的线条上，仿佛笔尖有无限宝藏。

　　就算是已经学会熔炼纹的小圆，和学习熔炼纹很长时间的孔阳，都全神贯注地看着。

　　林曾将这张分解图画完，转身看到一双双几分钟前还显得呆滞无神的眼睛，像是注入了新鲜生命力，灼灼发亮，炯炯有神。

　　那些照顾了他们几十年的老家长们，显然也发现自己孩子状态不同，心中不由激动，却依旧不敢说话。

　　教室的隔音效果并不好，他们如果说话，必然会影响室内的学习，这是在座每一个家长都不愿意看到。

　　在让学生研究分解图的同时，林曾开始教授他们持笔的姿势，以及使用的方法。

　　这就是绘纹师的第一堂课。

　　郎子昂没有旁听多久，笑着离开。

　　他看到林曾说话的样子，想来林曾林老师独自应付这个课堂，是没有问题。

　　他就不在这儿多待，林曾昨日刚给他一包心灵舞者的种子，他要马上继续治疗的工作。

　　林曾的话不多，等教授完持笔姿势，就开始让学生们自己动手。

　　学着林曾，以别扭的姿势，在白色纸张上绘制着熔炼纹的纹路。

　　林曾走下讲台，开始巡桌具体辅导，纠正他们的笔法。

　　作为他们的师兄，一本正经的小圆，已经不画熔炼纹了，而是自己趴在桌子上绘制智慧纹的分解图。

　　而林曾看了看孔阳的进度，惊喜地发现，这个爱玩魔方的小子，竟然已经开始尝试将熔炼纹的分解图组合在一起。


第0693章 玉林村的花田

　　林曾第一次上课，学生乖巧，平平稳稳，没有差错。

　　图纹是上天给孤独症患者开启的一扇窗户。

　　这句来自异度世界的话，真实透了。

　　三十二个学生，他们沉浸在线条的交错和变化中，久久不能自拔。

　　就像黑暗房间里的囚徒，发现头顶有一扇看向穹苍的天窗，那唯一的风景，让他们沉醉其中。

　　第一堂课，大部分学生都不需要林曾的指点。

　　他们更多的注意力，是在观察林曾所绘制的范例。不过，每一个人学习的方式不太一样。有些人是专注凝视，仔细观察，有些人是立刻动笔，在写写画画中感悟。

　　林曾大部分时间，还是在指点孔阳的绘纹笔法上。

　　虽然他的绘画进度很快，但林曾发现，他在绘制熔炼纹分解图时，笔力还不足。因此，林曾让他暂缓马上开始组合熔炼纹，而是继续用一个月的时间，练习各个分解图。

　　除此之外，林曾还花了二十分钟的时间，了解三十二位学生的名字。

　　如果不出意外，他们可是专属自己的第一批绘纹师。

　　林曾瞥了一眼窗户外的家长们，自顾自点明，让点到名字的学生举手。

　　和他们交流，林曾需要有足够的耐心。

　　喊一个名字，等半分钟才有学生颤颤巍巍举手的情况，已经是惯常。

　　毕竟，就算是最早种植心灵舞者的小圆，通过植株理解别人话意，也需要十多秒呢！

　　……

　　“唐宝！”林曾挑眉，看着这个熟悉的名字喊道。

　　二十秒，四十秒，一分钟，一分半……

　　终于，一个坐在第三排年岁和林曾相仿的男子，迟钝了好几拍，才举起手来。

　　在此前，他正睁大眼睛，一瞬不瞬地盯着白板上的熔炼纹分解范例，因此他反应过来的时间特别长。

　　林曾从他的眉眼中，看到昨晚唐老爷子的痕迹。

　　作为一名房产巨鳄的富二代，唐宝坐在教室里，看起来和周围的同学没有太大差别。

　　他表情并不丰富，也不像小圆每天冷冰冰没有一丝儿表情，反而因为沉浸自己世界，有着这个年龄少有的干净。

　　林曾点点头，出声让他放下手。

　　随后，他也看到了皮贵山的女儿和桂清月的弟弟，都在认真研究图纹。

　　林曾眼中，无论家世富贵还是普通，他无任何利益纠葛，不管是现在还是将来，态度都会一视同仁。

　　……

　　……

　　林曾此时重心放在京城市的图纹教学上，但他在国内各个种植基地，正在种植者的努力下，焕发出新生命的力量。

　　在秦川省东寒县玉林村，这个尘沙漫天的贫窘小村庄，白老胡子穿着无袖的褂子，蹲在村头的大石头上，望着村外一片绿意葱郁的土地，心窝子像倒进了蜜罐，甜滋滋，美极了。

　　玉林村本就靠近荒漠，又位于内陆，一年四季少雨，从白老胡子爷爷辈起，耕地就只能勉强糊口，前些年，更是黄沙多到连村子都要覆盖。

　　幸好现在交通便利了，年轻人也能外出打工卖力气，要不然凭着村子里这些薄田，可养不活这些后生。

　　自从林娃子，哦，不，林老板在村子里租了地，开始种植之后，这日复一日从未改变的玉林村村外的景致，发生了翻天覆地的变化。

　　他这一辈子，就没见过这一片半人高的绿田。

　　真是看上一百年也不会腻味。

　　白老胡子手里拿着老伴给他烙的油酥饼，手边是一个大搪瓷杯，杯子里有香喷喷的红辣汤。一口油酥饼，一口红辣汤，就着村外的绿田，白胡子吃得津津有味。

　　“白老胡子，”吃饭间，一个干瘦的老头，也端着一碗饭，走到白老胡子旁边，乐呵呵地说道，“你又来这儿看田了。”

　　白老胡子斜了一眼，狠狠咬一口油酥饼，说道：“能不看着点吗？最近隔壁村的小娃子，老喜欢跑过来玩闹，可得看顾着点，要不然林老板的花，被人摘了，把他吓跑了，咱们村子这些老骨头，靠谁吃饭？老油子，你不也是过来了？”

　　白老胡子可是怕这林老板跑了。他和他老伴，现在可是都靠着这看似年轻的娃子吃饭。老伴隔三岔五，帮他整理清扫房屋，而自己则帮忙种植和照看烟火凤仙花。

　　对于常年务农的白老胡子而言，这活计不累，但薪水却不低，比起在自己在东寒县县城教书的女儿来说，也差不了多少。

　　说也是怪事，这寸草都不生长的土地，这种植物却长得极好。两三个月不下雨，也能抽枝发芽。如今花开满田，红彤彤的花朵儿，在绿叶间招摇，放眼望去，哪里会认为这是荒芜的戈壁边上。

　　他们说话间，村子里陆陆续续走出一些老人，他们在村子周围找了一处高地，看一眼花田，津津有味地吃着饭。

　　他们年纪在五六十岁左右，外表因常年在风沙中，沧桑黑瘦，但却因每日劳作，身子骨极为硬朗。

　　这些人，实际上都是林曾烟火凤仙花田的种植者，在村长李芹的带领下，帮林曾种植烟火凤仙花。

　　玉林村民风朴实，拿了老板的钱，就不曾偷懒，踏踏实实的干活。

　　林曾几个月没来，这玉林村周围的土地，已经被烟火凤仙花占据。

　　用李芹的一句话说，就是这林老板不给开工资，这种花的活计，咱们村子也得应承下来，因为这花，能福地，惠及子孙。

　　莫说其他，就是花田围着村子，这村里的风沙都小了许多。

　　留在村子里的老人，都是和这块苦疙瘩地打了一辈子交道的老农。

　　他们在照料花田的过程中，常常会蹲下身，摸一摸土地。

　　这一摸，就让这些老农民满心欢喜。无论天气多么干热，每天早晨，烟火凤仙花靠近根部的土地，都是湿润。

　　等这漂亮的花田，种了几个月后，土地的变化，更为明显。

　　在最早种植这种凤仙花的土地上，贫瘠的荒沙土地上，竟然已经覆盖上一层淡褐色的松软土层，虽然很薄，不到一厘米厚，但这是玉林村上百年来，土地第一次往好的方向转变。


第0694章 路边的花儿你别摘~

　　刚刚啃掉一个油酥饼，眼尖的白老胡子突然站起来，眺望村外。

　　玉林村外，一马平川，白老胡子眼睛微眯，眼角叠起层层皱纹。

　　“咋的了？”另一个人老头子个子稍矮，视线不如白老胡子宽阔，连忙问道。

　　“有外地的娃子过来，得看顾着，免得糟蹋了花。”白老胡子把手中的红辣汤一口喝完，巴砸了几下嘴巴，视线盯着往村子边花田走来的一行十多人。

　　不止白老胡子，分散在花田周围的其他村子里的老人，也盯着这群背着大包的外地人。

　　林老板可是交代了，这烟火凤仙花收获的是种子。

　　要是被这群娃子好奇，摘一朵花，可就少一个果子，可不愧疚林老板这份丰厚工钱。

　　……

　　……

　　古书荣是秦川大学驴行协会的会长。

　　今年大学放假早，不到七月，课业完成，考试结束，一群人终于可以从思想在路上，转为身体在路上。

　　他们计划的第一站，是秦川省西北边境的河谷戈壁。

　　河谷戈壁作为旅游景点，知名度并不高。

　　但驴行协会内部，却有详细的攻略。一路上，不仅能够饱尝秦川美食，还有不同的景观风貌，目的地河谷戈壁，更可以捡拾河谷戈壁最有特色的漂亮五彩石。

　　最重要的是，这旅途上，开销低廉，非常适合他们这样经济还未独立的大学生。

　　他们一行十八人，从秦川省省会西府市，一路前进，顺着前辈的脚步，玩得不亦乐乎。

　　到达东寒县后，距离河谷戈壁就不远了。

　　想要到达戈壁，必须途径玉林村，最后然后步行三个多小时，才能到达。

　　他们搭乘县城仅有的一班客车，到达这个不起眼的小村子。

　　刚下车，所有人都被眼前的风光惊呆了。

　　“天呐！”一个穿着迷彩服的女生捂着嘴，不可思议地指着村子周围一片片花田，惊呼道，“这里怎么会有一片这么美丽的花海！”

　　她的呐喊，也是众人的心声。

　　要知道，这一路越往西北，植被越稀少，景色越荒凉，从东寒县一路驶来，他们只看到漫天沙尘，已经能够看到戈壁苍凉之景。

　　此时猛地眼前出现一片翠绿，还有盛开的花儿，他们第一个反应，是不是出现海市蜃楼了？

　　要不然，这大西北的贫瘠荒地，怎么会有这堪比国内著名景点的花海美景。

　　“是海市蜃楼吧？”一个戴着眼镜的男生摇了摇头，难以置信地说道。

　　“一定是海市蜃楼！假的！”另一个扎着马尾辫的女生自言自语给自己解释。

　　“不管真假，我们过去看看吧！”

　　古书荣到底是会长，他虽然非常惊讶，但还没有失去判断力。

　　更何况他前年他就来过一次河谷戈壁，也在玉林村落脚住宿。他朝着记忆中的方向细看，那些坐落在花海中，极有西北特色的民居，确实和记忆力一模一样。

　　他判断无误之后，率先往玉林村走去。

　　客车并未停在村边，而是停在村子外的一条公路上，他们需要沿着土路，步行近十分钟，才能达到村口。

　　越走越近，最早发出“海市蜃楼”结论的人，再也说不出之前的言论。

　　这真的是虚幻吗？

　　目之所及，有嫩绿的叶梢，随风摇摆，有杏粉色的花瓣，轻轻荡漾，一叶一花，皆有不同风姿。

　　等他们真正走到这片花海边，看着近在眼前的娇花，哑口无言。

　　这片出现在西北荒漠边缘的花海，竟然是真实存在？

　　看花海边上，那用老木头分隔的半人高的篱笆，可不是告诉他们，这花海似乎还是专门栽培的！

　　“我觉得，这比我去年时春天时，到西江省五元县旅游，看到油菜花花海，还要迷人。”最早喊出话的那个穿着迷彩服的女孩，惊叹大喊道。

　　一声叫喊，终于让这十多个年轻人恍然回神。

　　他们看着这段旅途中最大的惊喜，忙不迭取出手机相机，以花田和荒漠为背景，纷纷记录下这一刻的醉人风光。

　　若是在温和多雨的南方，这一方花田，并不会给人带来如此强烈的震撼感。

　　但衬黄沙荒野的背景，这一抹娇羞的花海，更弥足珍贵。

　　花海并不连成片，有村道通往玉林村。

　　古书荣拍了几张照片，随之迫不及待地加快脚步，他想赶紧去问一问村中老人，如何在这远离城市，伴随干旱，贫瘠的小村子旁，种出如此一片花海。

　　眼见村头熟悉的老枣树，还有几个站在村口的老人，古书荣扬起笑容，正准备打招呼，突然一声怒吼，从一个老人口中喊出。

　　“住手！不准糟蹋花！”

　　只见，原本站在村口看过来的老人，怒气冲冲地大步跨来，指着古书荣的背后生气喊道。

　　古书荣一愣，转头看向身后。

　　两个女生站在花田边，手臂伸进篱笆中，想要摘一束漂亮的花朵。

　　她们也被老人的吼声吓了一跳，尴尬地站着，看几个老人不约而同走来，有些慌张地收回手臂。

　　“你们这些娃子怎么回事！这是咱们村种的花，可是值钱的，咋没道德乱摘！”白老胡子快步走到古书荣跟前，有些不客气地指责道。

　　他话语有些严厉，是因为养护了这片花田几个月，心中的感情很深，最见不得有人破坏。

　　“就是，我们老头子天天在田边辛苦劳作，你们可别折腾。”端着饭碗的老油子，瞪着眼在旁边附和说道。他个子小，但眼睛铜铃般大，表情一凶，把那两个女生都吓哭了，躲在众人之后，不敢答话。

　　古书荣一头冷汗，他心里暗怪这两个惹事的女生，明知花田外围着篱笆，还伸手采摘。他记得玉林村民风彪悍，村民虽待人热情，但对惹火他们的人，却是一腔暴脾气。

　　但作为此行带队队长，他此刻却不得不出面调解。

　　“白老爷子，你可记得我？我是秦川大学的小古，前年还在你家借宿过。”古书荣脸上陪着笑，赶紧说道。

　　白老胡子抽了一口旱烟，认认真真看了看古书荣的脸，稍一回忆，终于想起来，是有这么一回事儿，是有这么一个人。

　　“哦，”白老胡子脸色稍缓，口气也好一些，说道，“我是记得你，你后面这些人也是秦川大学的学生吗？素质啊！”


第0695章 西北梦幻花海

　　虽然队伍中这两个女生，惹火了村中老人，不过白老胡子脾气还算不错，也有古书荣不断道歉周旋，到底还是帮他们跟其他老人解释了一番，然后领着他们进村，帮他们安排食宿。

　　想出发前往河谷戈壁，必须在玉林村过夜，然后明天赶早启程，才能在天黑前回来。

　　夜晚，古书荣在白老胡子家的饭厅里，拿着风油精往脚上猛涂，不时挥手驱赶扰人的蚊子，同时看着电脑里的照片，认真编辑这段旅程的攻略。

　　他不仅是秦川大学驴行协会的会长，还是华国知名旅行论坛的秦川省版块的版主。

　　古书荣家境优越，从小跟随父母，旅游各地，阅历丰富，对奔波路上，体悟不同的风土人情，尤为喜爱。在论坛里，他的发表的旅行攻略，被许多旅行爱好者参考和借鉴。

　　他趁着晚上休息前的一段时间，在编辑玉林村凤仙花花海的风光介绍。

　　这处意外之景，是此行最大收获。

　　古书荣可以肯定，这里若是花海长久，必然成为秦川省一处令人趋之若鹜的风景地。

　　他望向窗外，静谧乡村，夜空辽阔深邃，星辰璀璨，明净高远。

　　然后，他嘴角一抽，挥掌拍死一只蚊子，默默擦去手心的血迹，然后面不改色，继续甄选白天拍摄的花海照片，将照片上传。

　　“粗砂，砾石，还有干裂的硬土，还有已不见水滴的干涸河床，满目荒凉下，毫无绿的气息。没有人会想到，在这里，会看到一片娇艳的凤仙花花海。”

　　“这片花海的美，是源自荒土的反衬，正因为黄沙之中，才使得花海里每一朵花苞儿，都格外娇艳。”

　　古书荣琢磨着字句，试图将自己刚看到那片花海时的惊艳，沉醉，和喜爱之情表达。

　　“小古？”

　　正在专心打字，一声沙哑的询问声打断了他的思路。古书荣循声望去，发现是房主人白老胡子，他赶紧起身，笑着回道：“白老爷子，还没睡呢！”

　　晚饭过后，房主人老俩口就回屋看电视去了。半晌出来，发现借住的小伙子居然在饭厅喂蚊子。

　　“哎呀，你在这里也不说声，这儿蚊子多，我给你熏草去。”白老胡子披着一件单衣外套，玉林村昼夜温差明显，白日炎热，夜晚降温大。

　　“没事，没事，不用麻烦。”主要是借住的卧室没有桌子，他才跑到饭厅来。古书荣说话间，一只嚣张的蚊子，从他耳边掠过，嗡地一声。

　　白老胡子压根没有听古书荣的话，径自走去后院，随后手中抓着一把银绿色的叶子，然后从土灶边的小凹槽中，拿了火柴，到饭厅帮古书荣驱蚊。

　　古书荣看到新鲜的叶片，一点就燃，觉得十分惊奇，不自觉走到白老爷子身边，认真观察。

　　这是一种银绿色的羽状叶片，古书荣看着觉得有些眼熟，稍一回想，猛然想起前阵子端午节挂在家门口的艾草菖蒲，那艾叶可不就是这样子嘛？

　　他听闻农村有燃烧艾草驱蚊的习惯，不过通常使用晒干的艾叶，这新鲜得能掐出水的绿叶，怎么看都不是点燃的好材料。

　　不过，这鲜叶接触火焰之后的反应，大出古书荣的意料。

　　青嫩的叶子，燃烧时无半点火焰，就像蚊香点火之后的火星子，不断往叶片里延伸。

　　一股轻薄的烟升腾，不熏眼，不刺鼻，有植物香气，极好闻。

　　完全没有艾草燃烧后，PM2.5爆表，满屋子烟熏火燎的情况发生，好像只是点燃一支宁心静气的香薰，令人心神舒服。

　　古书荣想起来，好像他借住的房间，也有这味道。

　　前年住的时候没有，他还以为屋主人用了香芬，怪好闻的。

　　没想到，是一种植物叶片燃烧的味道。

　　白老胡子将这把叶子放入一个黑陶的盘子里，不知不觉烧了一两分钟，古书荣离开发现，一直在周围见缝插针，极为扰人的蚊虫，似乎完全消失不见了。

　　“白老爷子，这是什么草呢？驱蚊效果这么好？”古书荣很感兴趣的问道。

　　提到这驱蚊植物，白老胡子得意地笑了起来，他开启话匣子，把驱蚊植物的来历告诉古书荣。

　　“前几个月，我老板过来查看凤仙花，看家里蚊子太多，给了我一个艾草种子，别说，用来驱蚊，真是好用极了。”白老胡子想到种在后院里，被林曾称为“七彩艾蒿”，开着五颜六色花朵的艾草，就喜爱无比。

　　自从有了这株七彩艾蒿，他一家子在房间里就没被蚊子吸血，比他用过的驱蚊液，蚊香都好用。

　　“原本房间都烧了草，没想到你跑到这里来，现在这里烧了草，没有蚊子了。”白老胡子看这个年轻人之前在电脑前工作，因而不想打扰，说了几句话，转身回自己屋了。

　　古书荣坐回电脑前。

　　没有蚊子的袭扰，果然舒服极了。古书荣专心把这张帖子编辑完成，然后发送到行者天下论坛的秦川省专属板块。

　　不到十点，正是论坛最热闹的时候。

　　论坛名人版主新帖一出，沙发板凳地板瞬间被占领。

　　“我勒个去，版主书行天下，东寒县我去过，就那气候水土，真养不出这么大一片花海。”

　　“你说一片沙棘田，我信，这怎么看都像是凤仙花吧？水土改造也不会选这个品种。”

　　“楼主还特意点明，花田有主，不可采摘，就冲着这点，给你打赏一百论坛币。犹记当年粉黛乱子草，仙境花田成秃地，最可恶无视规则肆无忌惮的观赏者，以美为名，行丑恶之事。”

　　“被老书的照片迷住了，家住距离东寒县不到一小时车程，准备周末走起。大家等我汇报。”

　　行者天下论坛秦川省版块，转眼之间，就多了一张火热的帖子，玉林村这个从未出现在人们视线里的梦幻花海景观，成为了论坛驴友们的讨论热点。

　　已经有距离东寒县较近的旅行爱好者，打算周末假日时间，自驾前往玉林村，欣赏这西北地区难得的凤仙花花海美景。

　　网络信息迅如疾风，这个安静淳朴的西北山村，因这一片花海，很快喧嚣热闹起来。

　　对一个地区而言，游客就意味着经济收入。住宿，餐饮，交通，以及当地特产的销售，都能很大程度上提高村民的收入。

　　旅游的热潮，让玉林村许多出门在外的年轻人，回到曾经逃离的闭塞村庄。

　　玉林村的村长李芹，不仅负责管理花田的种植和采集工作，还兼顾了村庄内旅游资源的规划。

　　落后的西北小村，因一片花海兴盛，也是因为如此，收益的村民对林曾这片凤仙花田维护至极。他们深知，有花田存在，才有源源不断的旅客前来，才会给他们带来丰厚收益。


第0696章 玉林村的发展

　　林曾在京城市，收到从玉林村寄来的全程冷链的快递。

　　里面是冰冻后的烟火凤仙花叶子。

　　他希望玉林村凤仙花生长成海，以此纪念母亲曾经在这里留下的痕迹。

　　因此，每隔一段时间，玉林村的李芹村长，都会将一批烟火凤仙花的叶片寄给林曾，林曾炼制成种子，然后催芽再寄回玉林村种植。

　　一来一往，从不间断。

　　烟火凤仙花的种子，林曾没有放在秘境供人兑换，也没有兴建其他种植基地。

　　正是林曾这般关照，玉林村的烟火凤仙花的种植的范围也越来越大。

　　玉林村村民按照江画绘制的设计图，没有一丝偏差，不断将林曾寄给他们的种子种下。

　　在短短数年之间，这片花海延绵广阔。种植地扩张的同时，更具有艺术设计的美美感，使此地成为全国知名的花海旅游胜地。

　　同时，广袤的烟火凤仙花田，出产大量的烟花果实，让这一带也成为华国乃至世界最为著名的植物烟花产地。

　　在未来几年之间，玉林村成立植物烟花公司，林曾则是植物烟花公司最大的股东。

　　每年，从玉林村销售往各地的烟花果实，难以计数。

　　尤其是三年生的烟火凤仙花，白株才有一棵，生长的珍稀大果，有着数百米直径的声光效果，价格高昂，只能通过拍卖获得，极受世界巨富喜爱。

　　而跟随林曾种植烟火凤仙花的老农们，完全摆脱落后和贫困的生活。

　　烟火凤仙花的果实，出售各地。在各类大小型的庆典，活动，聚会，婚礼中，令人无比惊艳。

　　它无金属火焰烟花的爆裂巨响和安全隐患，在释放植物烟火的同时，既有美妙梦幻的花影，又有清越动人的乐声。释放植物烟花，无需远远旁观，身处烟花的声光效果中，陶醉在迷人的虚影花海里，非常安全。

　　特别是烟火凤仙花推出市场的第一年，简直可称为各种单生狗黑暗日的告白神器，从年头的七夕情人节，到年尾的圣诞节，一年到头，虐狗无数。

　　比起烟火凤仙花的经济效益，它对西北大地另一个作用，更让人奉为福花。

　　烟火凤仙花是一种极耐严寒和干旱的植物。根系巩固土壤，蓄积水源，肥沃田地，种植的时间越久，玉林村周围黄沙漫天的情况越少，空气质量也越好。

　　不断扩大的凤仙花花田，成为西北荒漠居民对抗不断侵蚀的荒漠的武器。

　　和干旱，贫瘠，穷苦打了一辈子交道的白老胡子这些西北老农，怎么也不会想到，自己在有生之年，能亲眼看到，沙地成沃土，花满沙漠的情景。

　　烟火凤仙花，是林曾培育的第一种耐旱荒漠植物。

　　植物经济的发展，对于以土地和种植为生的农民来说，他们看到种植业的另一种发展的方式。

　　随后多年，伴随着城市家庭种植，和城市社区农夫集市的发展，种植传统瓜果蔬菜的农民数量越来越少，而他们的土地，开始转向种植许多从秘境空间中兑换出的特殊植物。

　　那些具有特殊功能和作用的植物，一点也不愁销路。

　　就像玉林村的村民，种植一辈子的土豆，永远也难摆脱贫穷。

　　但他们发展了烟火凤仙花的种植，逐渐富裕，囊中积蓄，不逊城市里的富裕中产阶级。

　　一种植物，改变一地现状。

　　这种情况，并非只发生在西北。

　　随着那些普通秘境进入者，从秘境中兑换的植物数量越来越多，玉林村这种情况，并非罕见。

　　不过，特殊的耐旱植物大量出现，以迅雷之势，将华国整片西北地区，改变成宛如南方宜居土地，却是在多年之后。

　　此时林曾，尚未开启荒漠育种师的职业规划。

　　他的目标，还放在如何培养更多绘纹师这件事情上。

　　林曾留在京城市将近两个月的时间，康复中心的绘纹班，从一个班三十多个学生，逐渐发展为七个班，两百四十多个学生。

　　林曾的绘纹课程，从每周一节，迅速发展为每天上午一堂课。

　　心灵舞者，是孤独症患者和他们家庭的救赎。

　　随着郎子昂关于心灵舞者植株论文的发表，论文中详实的病患案例，就像一枚巨大原子弹，在孤独症治疗领域，掀起惊涛骇浪。

　　从全国各地，甚至国外纷涌而至的患者医生，几乎要将这个原本以为足够宽敞的康复中心挤爆。

　　A国的孤独症治疗顶级专家卢克·梅杰，曾经郎子昂在A国求学时的导师，专程来到京城市，参与心灵舞者对孤独症患者的治疗研究工作。

　　他亲眼看到棘手病人从完全封闭的精神状态，在心灵舞者的帮助下，逐渐恢复与人交流。他的态度也从最初强烈质疑，到成为狂热的心灵舞者推广者，并辞去在A国研究所的工作，接受郎子昂的邀请，留在心灵舞者康复中心，继续从事心灵舞者的研究工作。

　　他在医学期刊上断言，现阶段任何孤独症的治疗方式，都无法与心灵舞者媲美。

　　因为大量病人涌入，林曾和他的绘纹学员，不得不迁移他处，以免受到在康复中心求医的患者的影响。

　　至于郎子昂，他已经无暇分身，忙得焦头烂额。

　　别说是他这位明面上的负责人，就是林曾这个只负责提供心灵舞者种子的幕后老板，最近也花费大量时间，炼制种子。

　　康复中心，除了提供给患者种子之外，还兼顾收集心灵舞者叶片的任务。

　　植株的老叶修剪之后，患者要交给康复中心，康复中心汇总一批，给林曾送去。

　　而林曾则将这些植物原料，炼制成种子。那段时间，炼制炉几乎每天都有一炉心灵舞者的种子炼制。

　　幸好，京城市老槐一号秘境，成熟了一粒蓝色幻果种子，林曾立刻将其作为心灵舞者的植物源，让他终于摆脱需求量越来越大的心灵舞者种子的炼制工作。

　　八月底，在京城市舒晨公园的一个小广场边上，一栋奇特的两层建筑里，正坐着一批年幼的孩童。

　　他们专心致志，持笔在纸张上专心绘画，不见任何人交头接耳。

　　建筑外形并不复杂，简单的倾斜屋顶，暗绿色的笔直墙体，没有特殊的构造，远看就是一栋最简单的小屋。但建筑墙体的材料，却特别与众不同。

　　它们墨绿油亮，交错编织，就像一位娴熟的高手用竹篾编织而成，整整齐齐。

　　外墙上，冒出几枝清雅兰花。

　　这是林曾用了上百粒兰花居基石种子种植而成的植物建筑。

　　他原本打算在康复中心后院种一间兰花居用来授课，因为暴涨的患者数量，这个计划被取消。

　　不过，经过唐老爷子的帮助，林曾在另一处距离住处很近的公园，申请到了植物建筑的临时搭建权。


第0697章 绘纹课堂

　　舒晨公园，兰花居二楼，有三十五张特殊的草编桌椅，每张桌椅上都坐着一个安静的学生。

　　桌椅的材质，和教室墙壁如出一辙，墨绿的兰草叶子，交错编织成一张单人桌和一张靠背椅。

　　三十五张兰草叶编织成的桌椅，形态质朴大方，气息天然。便是最顶级的草编大师看到，也会为兰花居自然生长成的家具惊叹。

　　八月京城市，酷暑丝毫没有散去。但灼热的夏风刮进兰草居中，立刻转为宜人又清爽的凉风。

　　除了兰花居内原本就比户外清凉的原因，更是由于林曾在教室前后，各摆放了两盆凝晶多色冰仙草。

　　林曾对自己的学生，自然不会吝啬。

　　在座每一个学生，手中持着只有普通铅笔一半大小的绘纹笔，埋头认真在桌面的白纸上描绘着复杂的图纹。

　　林曾坐在教室最前方，快速将上课前收上来的作业浏览一遍，然后将学生错误最多的笔法位置，标准在墙壁上的分解图范例上，准备等会儿讲授。

　　大课堂的教学模式，和他原本一对一的讲解不太相同。

　　当初教导小圆时是面对面的家教模式，逐个指出他错误之处，每次都要花费两三个小时。这种方式虽然教导效果很好，但学生数量扩张到数百名之后，如果脑袋没有发烧，绝对不会沿用此法。

　　同时面对三十多个学生，看着一盆一盆活跃摆动的植物，林曾不可能每一个人都详细解说。

　　他每次上课前，先让他们交一份上周的作业，然后快速总结出他们错误的共同点，统一指导。

　　他讲解的同时，小圆和孔阳坐在教室后，帮他批改每一份作业的错误之处。

　　等林曾讲完共性的错误笔法，会留出一个小时时间，简单给每一位学生分析图纹上错误的地方。

　　小圆和孔阳，也会给其他学生演示正确的笔法。

　　总体而言，绘纹师的学习课堂，没有像普通授课方式那样，以大量新知识的讲授为重心。

　　它的教学形式，更像高中课堂上，老师讲评卷子的方式。

　　而学生对符纹的学习，更多是通过自己认真观察，不断练习，逐渐领悟。

　　这也是绘纹师这一职业，并不适合普通人的原因。

　　孤独症虽是恶症，但是它封闭了患者的情感和交流能力的同时，也赋予他们对线条和图纹超越普通人的敏感。

　　让普通人在这个课堂上待上几个小时，绝对会一头雾水，头晕眼花，脑门发胀。

　　这批学生，学习近两个月的时间，但学习进度无法与孔阳和小圆当时相比。大概是因为学生数量多了，林曾分给他们的关注就少了，对他们的错误之处，无法一次性指出并详细解释。

　　最早的一班学生，进度快的，十张熔炼纹的分解图，学会了八张，而进度慢的，只学到一半。

　　不过，想到不久之后，他就会有几十名，上百名能够独立绘制熔炼纹绘制的学生，他完全可以从熔炼纹绘制中解脱出来，林曾也忍不住热泪盈眶。

　　慢点就慢点吧！

　　磨刀不误砍柴工嘛！

　　要知道，他现在如果炼制炉二十四小时不停开工，以每个小时消耗四张熔炼纹计算，每天所耗费的熔炼纹可以达到近百张。

　　林曾不可能将大量时间花费在绘制简单的熔炼纹，因此，大部分时候，炼制炉都是处于闲置状态。

　　为人师两个月，林曾最大感触，不是这些学生绘纹水平不断进步，而是他们相处中，亲眼看着他们身上的变化。

　　从最初千人一面，表情淡漠，到逐渐与属于他们自己的心灵舞者心有灵犀，配合默契，开始有了属于每个人不同的性格。

　　唐老爷子的宝贝儿子唐宝，原来是一个话唠，磕磕巴巴，也能说上好久。

　　皮贵山的女儿，是一个粗心大意的小丫头，在绘纹上的天赋最低，每次画错的地方被指出来，都会习惯性的吐舌头。

　　桂清月的弟弟桂晓峰，年纪比林曾还大了十岁，是一个刨根究底的人。学会与人沟通后，就喜欢课后拿着不懂的地方，请教林曾，请教小圆，请教孔阳，不问到自己满意，决不罢休。

　　因此，他也是这批学生中，进步速度最快的人。

　　活泼，拘谨，直率，伶俐……

　　这些丰富的性格，在他们身上自然展现。就算是碰到性格刁钻古怪的学生，林曾也觉得比他们之前封闭沉默的样子，可爱多了。

　　二楼的教学正在进行，每天上午的课程，大约持续两个半小时。

　　因为孤独症的特殊性，学生目前还无法独立来上课，每位学生都有家长陪同。

　　这些家长，大部分都坐在兰花居一楼等候。

　　兰花居一楼设置的是联排的靠背椅，提供学生家长休息。一楼房间温度和二楼差别不大，也是依靠两盆凝晶多色冰仙草调温。

　　清淡的兰花香，隐约弥漫空气里，不时有风拂面，让这些为他们孩子操劳许久的家长们，身心皆放松。

　　原本还有家长在二楼房间后旁听课程，但绘纹课对他们来说，宛如天书，枯燥难懂，最后全都败退，宁可坐在一楼看看书，刷刷手机。

　　在最后一排椅子靠左的位置，有一位老人拿着笔记本电脑，以一指禅的功夫，敲击着键盘。

　　倏然，清净的气氛，被一阵跃动的音乐打破。

　　“你说你只爱高富帅！

　　我的眼泪忍不住掉下来！

　　都怪我模样长得不算帅呀！

　　而且没房没车没名牌……”

　　坐在一楼的家长，纷纷抬头，往门外望去，寻找声音来源。

　　拿着笔记本的老人皱了皱眉头，往旁边看了一眼。

　　坐在他身侧的一位体格健壮的中年人接到他的眼神，点点头，立刻站起来，往门外走去。

　　非常适合广场舞节奏的音乐，打着鼓点，继续荡漾在舒晨公园的上空。

　　二楼的林曾正在分析熔炼纹第七张分解图上一处常见的错误，突如其来的广场舞音乐，顿时盖过他有些低沉的嗓音。

　　他停止说话，无语地看着学生桌面上的心灵舞者，开始跟着“高富帅”的节奏，欢快扭动。

　　台下三十多双眼睛，迷茫地看着林老师。


第0698章 广场舞的干扰

　　“这笔折角的弯处，大家……”林曾拿着小教鞭，指着挂在墙上的范例图，认真分析。

　　“我就一直心惊胆战担心被你踹……”窗外歌声响亮。

　　“运笔的过程……”林曾提气，拔高音量。

　　“都怪我生下时医生没有拽一拽……”从低音炮里播放出的欢脱曲调，淹没他的嗓音。

　　林曾深呼吸，平心静气，试图保持平静，然后等到一曲终结的间隙，大声吼了一句。

　　“暂停讲课！自己绘制图纹！”

　　这回心灵舞者总算摆脱了《高富帅》这首歌的节奏，将林曾的话意表达出来。

　　学生们按照他的吩咐，埋头绘制图纹。

　　比起林曾湮没在舞曲中的声音，学生们受到舞曲影响反而不大，他们视线离开心灵舞者后，眼帘低垂，专心绘制自己的图纹，纠正林曾刚才讲述的内容。

　　一曲，两曲，好几曲……

　　忍不住了！

　　受不了了！

　　林曾刷地站起来，脑门听着这些节奏相似的舞曲隐隐发胀。

　　他决定下楼看看。

　　再这么播下去，他要么别上课，要么又要换地方了。

　　他推开兰草编织的门，看到一个眼熟的中年人走来上。林曾认识，这人貌似是唐老爷子的司机，老汤。

　　第一次唐老爷子宴请林曾和郎子昂时，还是他送他俩回家。

　　“林老师，唐老爷子让我上来跟你说一声。”这个眼眉处有一条刀疤的中年人朝林曾点了点头，在广场舞配乐的干扰下，他不得不拔高音量，才让林曾听到他的话，“教室附近有一个公园宽道，前阵子搭了一个遮阴凉棚，这两天被附近跳广场舞的老人看中，在宽道边跳舞。”

　　“……”林曾捂额。

　　真是一件麻烦事！

　　似乎和广场舞那些阿公阿婆扯上关系，甭管有理没理，先得礼让三分，退避三舍。

　　按网络风评，这些老人，武能撩袖子凑七尺大汉，文能唾沫飞溅骂人狗血淋头，况且还有最厉害必杀技，腿脚一软，矮油一声倒地，可别提那股赖皮劲了。

　　林曾宁可碰上一打的凶徒，也不愿意跟这群每天蹦跶蹦跶乱跳的老人打交道。

　　一群凶徒找他围殴，他甩个爆裂辣果，保证让他们手脚发软，平躺望天，眼泪哗啦啦地流。

　　对这些老骨头，他敢吗？

　　“唐老爷子说这件事林老师别操心，让他去处理。”老汤看林曾一脸牙疼的表情，赶紧接着说了一句。

　　“哦！”林曾听老汤说完，也算是松了一口气。

　　大约三十分钟后，不知唐老爷子用了什么手段，这销魂的舞曲，终于停下来。公园再次恢复清净，林曾继续上课。

　　因为这次耽误，这天的课程推迟了四十多分钟才结束。

　　不过，这次的经历，让林曾回到住处之后，马上进入育种空间，搜索种子库的炼制资料，希望能找到对付这群广场舞大妈大爷的办法。

　　“搜索关键词，消音，静音，隔绝声音。”林曾对系统说道。

　　话音落下，系统就将林曾这三个关键词的相关资料列出来。

　　林曾翻看资料内容。

　　《城市植物建筑，消音静室建设的植物筹备》——210个单位晶源体。

　　不是他想要的内容，略过。

　　《静音纹炼制细攀援植物在降低机械噪音中的应用》——180个单位晶源体。

　　日常生活中貌似挺有用，不过不是用来对付广场舞的噪音污染，先存着，以后研究。

　　《隔音木料植物的炼制和种植》——220个单位晶源体。

　　等待期太长，麻烦，略过。

　　……

　　林曾一条一条阅读目录，却都没有找到满意的资料。

　　他想要什么样的功能呢？

　　比如说，可以有一个透明罩子，把这群广场舞的老爷子老奶奶们，全都罩进去，与外界声音隔绝，任他们播一百遍跑马的汉子，还是高富帅，也只在罩子里嗨翻天，不会影响到外界默默忍受的群众。

　　好吧！

　　可惜貌似没有！

　　再比如，来一个精神攻击植物，让这些老人家对“老年式”蹦迪深恶痛绝，全都乖乖回家，自此不再为害大众。

　　额！

　　还是没有！

　　检索到的资料，大部分是如何搭建一个隔绝外界声音的静室，还有一部分是抑制机器噪音的植物。

　　林曾翻到最后一页，失落想到，如果再没有适合的植物，他就只能考虑动手建造一间静室，以保证绘纹课堂教学工作正常进行。

　　正这么考虑着，林曾目光落在最后一页的资料上。

　　《天音喇叭炼制基本要领》——350个单位晶源体。

　　《各类型天音喇叭详解》——260个单位晶源体。

　　天音喇叭？

　　林曾点开资料简介，快速阅读。

　　等他将天音喇叭的植物简介读完之后，眼眸一亮，考虑片刻，毫不犹豫地选择了这种植物的炼制方法。

　　……

　　……

　　在炎炎夏日，一处能够遮阴的宽敞地点，怎么能逃过一波又一波广场舞爱好者的魔爪？

　　三天前，在唐老爷子帮绘纹师学堂解决了“高富帅”的扇子舞大妈大爷们之后，这块风水宝地，再次响起了健身操的广播声。

　　“佳木斯快乐舞步健身操第五套第一节……”

　　今天不是唐宝上课的时间，唐老爷子也没有在一楼等宝贝儿子。

　　这个班学生的家长，并没有唐老爷子的通达手腕，能无声无息解决广场舞大妈大爷的强悍实力。

　　他们不堪其扰，还有人主动去找这些“健身操达人”沟通，但马上被这跳僵尸舞的二十多个大妈你一言我一语顶了回来。

　　“啊呀！老人家苦啊！连个健身活动的地方都没有！”

　　“清晨不能跳，扰人清梦，晚上不能跳，影响学生写作业，冒着大热天大白天跳两下，咋不行了！”

　　“音响调小？我们这么多人，年纪大了，耳朵不好使，音响调小了，好多人都听不到！”

　　出去沟通的家长，无奈败走。

　　正常沟通无法解决，总不能次次劳烦唐老爷子大驾，天天让他去解决这些退休闲着没事干的老大爷老大妈们吧！

　　今天走了东街的僵尸舞大妈，明天又来了西街的扭秧歌大队，简直是野草烧不尽，你走我又来。

　　林曾听到音响声音响起时，脸色不变，表情镇定，立刻让学生自习，然后走到门外，打了一个电话。

　　“皮大哥，上次问你借的人现在有空吗？”


第0699章 头戴花的大妈们

　　舒晨公园，九点，刘小桂拎着一个广场舞专用的便携式音箱，笑眯眯同一起跳操的老太太说话。

　　“我说这个地方不错吧，工作日人也不多，还有遮阴的顶棚，距离居民区也远，不会有人投诉。”

　　刘小桂是他们光荣社区佳木斯快乐舞步健身操的领操人。

　　佳木斯健身操是黑江省佳木斯退休干部发明的一套健身体操。这个健身操动作难度低，锻炼效果不错，很受老年朋友的欢迎。

　　又因为这个健身操一眼看去，就像跳僵尸舞，而佳木斯这三个字速度念快起来，也好像“僵尸”二字，因此又称为僵尸舞。

　　刘小桂退休前是一家银行的职员，因常年久坐，腰椎颈椎肩膀都有些毛病，退休后，她也没有别的业余爱好，闲着没事，跟上热潮，开始了广场舞生涯。

　　太极她不喜欢，扇子舞她跳的难看，最后选来选去，选了这么一个简单还从头活动到脚的健身操。

　　可别说，在老年活动中心跳了两年，这腰腿比以前上班的时候，可灵活多了。

　　因为效果好，她忍不住将这个健身操推荐给社区的朋友，这么一来二去，不知不觉，小区里发展出了二十多个跳操的伙伴。

　　社区里一起跳操的人多了，刘小桂也不大老远跑去老年活动中心了。

　　她买了一台能够到处拎的广场舞音箱，在小区的空地组织起了佳木斯跳操团体。从临近退休的中年大妈，到七十多岁的老年大妈，都乐颠颠地跟着音乐的节奏，抬手，抬腿。

　　不过，她们二十多人过起了快乐健康的老年生活，其他人就有意见了。

　　老人睡眠少，几个老姐妹们原本打算早起在小区的空地上来一波早操。

　　跳了不到两天，小区居民开始投诉了。

　　广场舞扰民！大清早人还没睡醒就开始放音乐！太影响生活！110投诉！

　　于是，光荣小区佳木斯健身操天团只能将跳操的时间挪到晚上。

　　可又没过两天，民警同志又来了。

　　原来又有人投诉，晚上播放音乐，影响孩子学习，好几个孩子面临中考高考，被她们一骚扰，背书都背不下去。

　　得！

　　干脆换地方。

　　可是，在京城市这样的地方，能容纳她们跳操的地方，哪里有那么好找。

　　少数公园的几个风水宝地，早就被人占了。

　　又不能跑更远的地方去。有几个老姐妹们到底上了年纪，太远就不方便了。

　　想想就觉得心酸。

　　她们不就想找个地方，听着音乐，活动活动筋骨吗？

　　这么勤快的锻炼，也是为了晚年健健康康，不给子女添麻烦，咋就走哪儿都不被待见呢！

　　一号楼的张大妈，跳了一年多的健身操，高血压也稳定了许多，三号楼的李大妈，以前老生病，隔三岔五跑医院，自从天天运动后，气色也好，连着好几个月都没去看病。

　　这多好的事儿！唉！

　　刘小桂前段时间正烦心跳舞场地的问题。这京城市的天气，一会儿雾霾，一会儿杨絮，一会儿又沙尘暴，总共就没几天好天气，好不容易发现公园一处有遮阴棚的地方，还有人跑过来说影响学生上课。

　　刘小桂决定不挪动了，好歹让她们活动活动筋骨。

　　音乐响起来，节奏扭起来。

　　“哎呀，各位大姐，你们跳操跳得真好呀！”

　　刚刚热身完毕，一个看起来仪表堂堂，眉目端正，穿着精神的短袖T恤的年轻人，站在她们跳操的空地前，提着非常大的行李袋，满脸赞美地说道。

　　正在领操的刘小桂瞥了一眼这小子，脑中瞬时闪过数个关键词。

　　卖保险的，卖保健品的，卖各种忽悠老年人用品的。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　她们新闻里看多了，可不是扯两句话就被骗的傻蛋。

　　很有警惕心的刘小桂，扯了扯嘴角，没有停下动作，手臂举过头顶，继续按节拍踏步，然后大声回了一句说道：“小伙子，你也想学吗？想学站在队伍后面，跟着我们的动作跳。”

　　她话音落下，没想到这年轻人把手中的东西往旁边一放，然后快步跟上健身操的节奏，学着刘小桂的动作，举手，踢踏踢踏，平举手，踢踏踢踏，姿势动作可比这些几十年运动量不足的大妈们标准多了。

　　一节健身操下来，在京城市这大热天，浑身大汗，刘小桂和健身团里的老姐妹们，打算坐到一边休息，喝口水。

　　“各位阿姨大姐，我叫张一赵。我发现，你们跳操跳的好，就是有一点，我小小提个建议，你们觉得有道理，就继续听，觉得没意思，就当风吹过，啥都没有。”

　　这小伙子跟着她们跳了一会儿的健身舞步，倒是让这些大妈对他印象好起来。

　　光荣小区五号楼六十多岁的张大妈，擦了一把汗，笑着问道：“小伙子，你是跟我们推销啥吧？说说看，这么大热天跟我们跳了半天健身操也不容易，如果不坑人，有实用性，我们就掏钱买了。”

　　“嘿嘿。”这个叫张一赵的年轻人笑了笑，他看起来就像一个乖巧的邻居家的大男孩，白净俊朗，完全是中老年妇女最中意的类型。几个手上有资源的大妈们，心里已经开始琢磨着，等下问问这男孩的年龄工作家世。

　　张一赵挠了挠头，跑到那个大行李袋旁，拉开拉链。

　　当所有人都以为张一赵准备拿出什么保健品之类的东西，他搬出的东西，却出乎大家意料之外。

　　竟然是一盆开着紫蓝色喇叭花的植物花球盆栽。

　　“阿姨大姐们，我刚才跟着你们跳了半天的健身操，觉得有点美中不足，就是你们的音响效果不尽如人意。”张一赵没解释为什么搬出一盆花来，而是指着那个刘小桂买来的广场舞专用便携音响。

　　听到这个年轻人的意见，刘小桂不太高兴地说道：“怎么不好了，好几百块钱呢！声音放的可远了。”

　　“大姐，”张一赵耐心地解释道，“现在许多厂家无良，生产劣质音箱。好的音箱播放的声音浑厚稳定，音质清晰，箱体只会发出良好的棚音，而不会有破损的杂音。我刚才听这个便携音箱，声音失真非常严重，音质效果很差，播放声音大，但听久了，对耳朵的健康肯定有影响。”

　　“小桂，我也觉得咱们这音箱最近有点毛病，播放着，不时就会出现‘滋滋滋’的干扰声，真难受。”一个快要退休的中年妇女，深有同感地说道，“咱们要不也别省这个钱，每人出一点钱，换一个高档的音箱，免得耳朵受罪。”

　　“有道理，要不买多几个？这样声音能放小一点，大家也都听得见，说不能还能回小区跳呢！”

　　“小伙子，你是推销音箱的？”刘小桂疑惑的问道。

　　“各位阿姨大姐，我今天给你们看的东西，绝对是A国最新高科技的产物，融合了尖端植物学和纳米芯片技术，研发的一种植物喇叭。”张一赵在大妈们你一言我一语的询问中，笑容可掬地指着脚下那盆花球。

　　“小伙子，你骗人吧？”刘小桂盯着那盆花球，看了半晌，气极而笑，叉腰生气地说道，“这明明就是一盆喇叭花，你还真当我们老年痴呆症，把它当喇叭买回去啊！”

　　“就是呀！怎么这么不靠谱！”

　　“喇叭花当喇叭卖，我还是第一次听说呢！”

　　面对这些口舌犀利的大妈们，张一赵没有着急，而是蹲下身，抱起这盆花球，走到刘小桂面前，轻轻摘下一朵紫蓝色的喇叭花，递给刘小桂，含笑说道：“大姐，你把它别在耳朵上。”

　　刘小桂活了这几十年，老板不解风情，儿子粗心大意，冷不丁一个帅哥送给她一朵花，虽然是一朵喇叭花，但没忍住，接过喇叭花，按照张一赵的话，别在耳后。

　　张一赵摘了二十多朵花，分给在场每一个大妈。

　　并不是所有人都按照张一赵所说，将那朵喇叭花别在耳朵后面。

　　有些疑心重的大妈，拿着花，生怕这花里面有什么迷幻成分，把她们都给迷晕了。

　　“请播放，佳木斯快乐舞步健身操第五套音乐。”张一赵对着那盆被摘了一半的喇叭花球，字正腔圆地说道。

　　“噗！”

　　那几个手里拿着花，就像看傻瓜蛋一样看着张一赵，心中还觉得惋惜。

　　心里暗想，这个小伙子样貌堂堂，可惜脑子不太好使。

　　有一个银发的老太太，显然不是爱花人，顺手把手中的喇叭花往草坪里一丢，瘪了瘪嘴，特别不耐烦地摇摇头。

　　作为健身操团体的组织者，刘小桂刚把这朵花别在耳后，就有一种特别的感觉。

　　刘小桂年轻时，哪有钱买香水化妆品，连花露水都是奢侈品。不过每到玉兰花开的季节，总会有少女情怀，摘一朵还未开放的玉兰花苞，别在耳朵后面，幽幽白玉兰的花香飘散在周身，舒服极了。

　　不过，耳后夹着花，走路都要小心些，别蹦蹦跳跳，一个不留神，就不知道掉哪里去了。

　　时隔这么多年，刘小桂再把一朵花别在耳后，却没有那种摇摇欲坠的感觉，仿佛这朵喇叭花，特别稳当地粘在耳背上，她走了两步，摇了摇头，一点也没感觉喇叭花会从耳朵上掉下来。

　　等这位名叫张一赵的年轻人说完话后，刘小桂一愣，倏然耳畔响起来这套跳了好几年的健身操的开场音乐。

　　熟悉的音乐，却有一股特别陌生的味道。

　　刘小桂发誓，她从来没觉得这音乐原来这么好听。

　　乐器的伴奏，轻盈透彻，没有丝毫杂音，就像一位技艺高超的钢琴师，弹出华美的乐章。

　　和刘小桂的表情如出一辙，那些耳朵后戴着喇叭花的大妈们，全都呆愣在原地，听着健身操的熟悉的旋律，然后听到旋律里激昂女声开始讲解每一个动作。

　　“不是吧？”一号楼的张大妈，猛地一拍大腿，回过神来，先跑到她们原先使用的扩音喇叭旁，发现确实没有开启，又左右张望了一下，也没有发现其他地方有播放声音的工具，“你们听到了吗？这声音，真的好听，我们之前的音响播放出来的那可差远了！”

　　刘小桂从呆愣中醒来，她一抬手，用力把耳朵上的喇叭花摘下来。

　　音乐消失了。

　　再戴上去。

　　音乐回来了。

　　“真是A国高科技啊！”刘小桂忍不住喃喃说道，“喇叭花竟然真成了喇叭了！”

　　只要戴着喇叭花的大妈，无人不感到震惊。

　　那几个没把花戴在耳朵上的老阿姨，看到舞友神情不对，赶紧问道：

　　“怎么了这是？”

　　“难道真的能够播音乐？”

　　戴着那朵喇叭花的刘小桂，并没有被耳朵旁的音乐影响，她依然能听到旁人的声音。

　　“是呀是呀，你们赶紧戴上去，难怪人家小张说破音响伤害耳朵呢！听了这音乐，再让我跟着这破音箱跳操，简直就是折磨啊！”

　　那几个没戴上喇叭花的大妈，赶紧将花放在耳后，可不正是她们天天跳舞时播放的佳木斯健身操的节奏嘛！

　　而那个把喇叭花扔到草坪里的银发老太太，看大伙儿都戴花听音乐，也忍不住把刚才自己丢掉的喇叭花捡回来，用嘴吹了吹，然后塞到耳朵后面。

　　跳操的大妈们，都沉醉在清越的声音，和奇特的收听方式中，把张一赵都忘在一边。

　　张一赵脸上带着笑意，怀里抱着那盆直径有三十厘米的花球，默默等待。

　　一段终结，一群戴花大妈围住张一赵，神情激动，七嘴八舌，纷纷表达自己激动的心情，还有试听感受。

　　“小张，你说的没错，不对比不知道，回头我马上把我的破喇叭扔到回收站去。”刘小桂热情的拉住张一赵的手，满心欢喜地说道，“你这花，到底是个什么样的原理，给阿姨说说？”

　　张一赵刚想张口，另一位腰腹圆滚滚的大妈立刻接过话，摸着耳朵喊道：“小桂，你先别管什么原理不原理的东西，我们也听不懂，你看，这喇叭花这么好用，用这喇叭播舞曲，不仅好听极了，还不影响周围环境，我们如果跳操的时候用上它，肯定不会被投诉了。”

　　这位胖阿姨的话，引起了其他人的共鸣。

　　“就是就是，小张，你说的这A国高科技纳米植物播放，会不会很贵啊？咱们平头老百姓，能买的起吗？”


第0700章 天音喇叭花的销售

　　“这棵植物又称天音喇叭，每株售价三千元，可使用年限五年，每一朵喇叭花的保鲜时间是一周，一周之后，新的花朵就长出来了。这样一盆天音喇叭，完全可以提供四十个人同时收听音乐。如果各位大姐阿姨需要，随时都可以联系我。”张一赵按照老板的吩咐，从自己的口袋中掏出名片，递给刘小桂一行人。

　　“三千！这么贵！”

　　初听这价格，习惯了精打细算的大妈们下意识异口同声嚷道。

　　“其实也还可以，我儿子之前买了一副进口的耳机，说什么入耳式消噪，都要两千多块钱，这喇叭花如果真能用五年，咱们每人出一百来块钱，也不算亏。”刘小桂没舍得把耳朵上紫蓝色的喇叭花摘下来，她认真想了想，说道。

　　作为健身操的带队人，刘小桂的话，还是颇有威信。

　　二十多个老姐妹们，按她的思路想了想，觉得还挺有道理。

　　“小桂姐说的有道理，我有一个朋友，玩音乐，为了好的音质，花了十几万买音箱，这三千块钱，还不到咱一人一个月的退休金，咱们平常也没有多少乐趣，不爱旅游也不去美容，花这点儿钱，值！”

　　“最重要的是，以后咱们就不用大老远跑到别地方跳操了，社区楼下那片空地，够咱们活动了。”舒晨花园距离她们社区还算是近了，走过去一趟也要二十多分钟。一想到以后在自己家楼下就能跳操，年纪最大的周阿姨显得特别高兴。

　　“还别说，听着这音质，我觉得浑身都舒服愉快，确实物有所值。”

　　这么一分析，大家都觉得这三千块钱，一点儿也不贵了。

　　刘小桂看大家基本达成一致意见，主动走上前，和张一赵沟通。

　　“小张，你这天音喇叭虽然好用，但到底是新鲜事物，你给我们打个折，我们以后还介绍别人过来买。”

　　前脚还说不贵，后脚就开始砍价了。

　　果然是精打细算，久经历练的大妈。

　　张一赵别看脸嫩，周旋在一群大妈中，半点都不怂，舌灿莲花，口若悬河，把这些奶奶阿姨辈的中老年妇女哄得眉开眼笑。

　　一会儿工夫，不仅卖出一台公用的天音喇叭，还有三个手里阔绰的大妈，找他另外预定了三台。

　　“小张，喇叭花虽然好用，但也不是电器，又没个三包服务，如果哪天喇叭花不开花，我们不可是亏了！”刘小桂作为光荣小区健身操天团团长，决定代表全体团员，和张一赵去店里取新的一盆天音喇叭，顺便付款。她走着走着，突然想到这茬，脸上一正，严肃的问道。

　　“小桂阿姨，”张一赵抱着手中被摘掉近一半花朵的天音喇叭，脸上保持着笑容，回答刘小桂的提问，“这点事儿，你完全不用担心，这天音喇叭，即将在我们苏美电器城一楼开设专柜，有任何问题，都可以联系我们售后人员。我们还会附送专业的养花手册，保证这株天音喇叭能陪伴你度过五年的快乐时光。”

　　从这天起，光荣小区的居民们发现，那以前不时扰民的广场舞大妈们，又杀回来了。

　　每天早晨，六点刚到，这些大妈们排成整齐的队伍，健身团团长小区名人刘小桂郑重抱着一盆喇叭花，放在队伍最前方，然后挥手喊了一句。

　　“开始！”

　　于是，路过的人，总会看到一群带着娇艳喇叭花的大妈们，跳着形似僵尸舞的健身操。

　　不过，这种外人看来无声的舞蹈，就算跳得嗨上天，也没人以扰民投诉她们。

　　她们不再为了寻找合适的场地，烦恼无比，而社区的居民，也有属于自己的清净环境。

　　刘小桂当时和张一赵说介绍生意，却不是虚话。因为合适，后来她跑到老年活动中心，给张一赵带去了不少跳舞的客户。

　　其实，在天音喇叭花出现之前，社会上针对广场舞的噪音扰民问题，早就提出用无线耳机代替室外音响的办法。

　　无奈耳机虽然不干扰别人，但却少有团队选择这种做法。原因有多样，耳机戴的时间久了耳朵不舒服。活动时戴耳机不方便，没气氛。总之推广的效果并不好。

　　但是天音喇叭花和普通的无线耳机不同。它佩戴轻盈，无论如何剧烈运动都不会掉落。而且佩戴者就算连续戴上数个小时，也不会对耳朵造成伤害。最主要的是，天音喇叭花会美化各种音质，让一首普通的歌曲，听起来都极为悦耳动听，给身心享受。至于更优美的曲调，更是宛如天籁之音。

　　一旦尝试天音喇叭花，这些大爷大妈们就不愿意再将就普通的扩音器或者是便携式音响，虐待自己的耳朵。

　　这是天音喇叭花迅速在广场舞军团中普及的原因。

　　……

　　……

　　林曾坐在兰花居，收拾东西。学习绘纹的学生已经听完今天的课程，带着作业和学习的内容，回去练习。

　　今天恰好是皮贵山女儿皮飞飞的上课时间，早就在一楼等女儿的皮贵山，笑呵呵地走进二楼的教室，红光油亮的脸上，笑成一朵花儿。

　　“林老师，上周天音喇叭花的销售统计出来了，真是火爆啊！刚才专柜的销售员给我打电话，今天五十棵天音喇叭花，又卖到断货了。”皮贵山拉着闺女坐在林曾旁边，亲近地说道。

　　这皮贵山别看外表圆胖，有几分憨肥笨拙，但却是全国连锁苏美电器城的最大股东。现在活跃在各个广场舞跳舞区推销天音喇叭的人，都是他手下的王牌销售员。

　　这也是林曾和他合作的原因之一。

　　互惠互利，何乐不为。

　　“多亏了你的推广。”林曾把自己的绘纹笔收好，笑着说道。

　　“哪能呢！”皮贵山笑眯眯地看着闺女抱着心灵舞者，歪着脑袋听他们说话，“这是好东西，和现在市场上火爆的呼吸泡泡和室内瓜果蔬菜一样，都是放在死胡同里，也有人冲进去买的好东西。我这胖子可是有自知之明，不是我的功劳。”


第0701章 绘制智慧纹的关键

　　皮胖子正儿八经，挺着将军肚来找林曾，可不像之前来接女儿时那般，和他闲唠嗑。

　　所谓商人逐利，老皮能将苏美电器开满全国，正是一个货真价实的聪明商人。天音喇叭花的商业价值，不言而喻，而他看中的绝不仅仅只有喇叭花。

　　从第一天看到那盆凝晶多色冰仙草开始，皮贵山就对这种让室内凉意袭人的植物无比感兴趣。

　　两盆植物，空调淘汰。

　　这样的植物，怎能不让人心动。

　　新事物取代旧事物的过程无可避免。

　　皮胖子虽然满肚肥油，但却不会抱着顽固思想与旧物一同被淘汰。苏美电器发展将近三十年年，他从当初一个修理录音机电视机的学徒，成为掌控华国国内数百家连锁电器商城的杰出商界巨子，正是因为他绝不停止的步伐。

　　他看人透彻，每周亲自接送闺女，和林曾的交流接触，对林曾的性格，也摸透了几分。同时，这些日子，他也详查了林曾过往的方方面面。

　　用他的眼光来看，这年轻人没有追逐钱财利益的野心，重视绘纹课堂的教育，却似乎带着某种目的。

　　手中掌握着谁也不知道的底牌，却对麻烦事务避之不及，喜欢宅居生活，十天半个月不出房间是常态。

　　清河市的异度绿化公司，甩锅给曾经的福利院女院长。

　　如今京城市的心灵舞者康复中心，也丢包给曾经的武警总医院主任医生。

　　因此，皮贵山根据自己对林曾的了解，选择了最直接的方式和他交流。

　　不拐弯抹角，不隐晦曲折，坦坦荡荡将自己的目的说出来。

　　清清白白的合作，快快乐乐的赚钱。

　　皮贵山一步一步走到目前地位，并非没用过非常手段。

　　但手腕施展，并非无所顾忌，若处处对人奸猾，步步利益为先，看似占了便宜，到最后指不定吃亏的人是谁。

　　皮贵山将自己的合作意向，对林曾一五一十说出。方案不复杂，林曾提供天音喇叭花和凝晶多色冰仙草的植物种子，他负责后期种植出售，所得利润，五五均分。

　　林曾看皮贵山一边拍着肚皮，一边把合作的事情说完。

　　“让我考虑一下。”林曾点点头，没有马上应下。其实听完皮贵山所说，林曾心里觉得方案倒是不错。

　　符合他的性格。

　　麻烦事由皮胖子顶着，他除了提供种子，无需操心别事，也能一起赚钱。

　　他的种子数量极多，但没有其他势力的人脉和人才。想要依靠种子，开拓商业版图，形成庞大集团，虽并不算艰难，但必须投入大量精力管理。

　　林曾还嫌自己研究资料的时间太少，怎么会分心这种事情。

　　潘若明负责异度绿化公司的业务，已经分身无术。可再让林曾再找一个和她一样靠谱而且能力出众的下属，难度比林曾亲自上台还难。

　　皮胖子提出的合作模式，他出人出力出渠道出关系网，林曾负责供应植物种子，让林曾想到异度世界里，育种师常用这样的方式，与普通人合作，省心省力，又有足够利润。

　　皮贵山也不强求林曾马上答复，双下巴一颤一颤，笑呵呵着说道：“林老师你考虑完，打电话给我一个答复。秘境这块蛋糕，说实话，我老皮也想分一杯羹。如果合作条件上有任何问题，我们都可以开诚布公的谈。我老皮合作的诚意满满。”

　　……

　　……

　　徐鹏晓笑着和同事道别，一路地铁，回到家中，却发现气氛不对。

　　儿子小圆，一个人站在阳台，抱着心灵舞者，望着远处发呆。

　　而妻子唐文静无奈地冲他摇摇头，使了一个眼色，让他跟进厨房。

　　“老婆，宝贝这是怎么了？”徐鹏晓放下笔记本包，一边洗手一边悄悄问道。

　　“唉，”唐文静从冰箱里拿食材，看了眼厨房外，才低声说道，“小圆两个多月了，还是没有把林老师教导的第二张符纹画好，自己生闷气呢！”

　　“要求这么高啊！”徐鹏晓对自己不到五岁的儿子非常无语，据林曾所说，小圆已经是他所教进度最快的学生了，没想到自己的儿子还是不满意。

　　“闷头画了一个下午，然后生气全撕了。”唐文静无奈地说道。

　　儿子这半年来，表情多了，有时欢喜，有时也有自己的小情绪，当爸妈的心中高兴，却也有些不知如何应对。

　　“这样吧，”徐鹏晓甩了甩湿哒哒的手，想了想决定道，“等会儿我给林老师打个电话，然后带小圆下去请教请教。这图纹的画法太过复杂，咱们都不是专业，说不上话，最终还是得请教林老师。”

　　“嗯！”唐文静认同地点头，“我下午用冰淇淋果做了一块冰淇淋蛋糕，你等一会儿一起待下去给林老师。”

　　“行！”

　　晚上八点半，林曾正在给明天课堂的学生绘制新的符纹范例，徐鹏晓这技术宅男老爸，带着小圆敲门来了。

　　他和林曾早就混得很熟，把老婆手工制作的十寸大蛋糕往餐桌上一放。

　　“林老师，你先休息会儿，吃点夜宵吧！”

　　“行！”林曾放下绘纹笔，笑着说道。小圆妈的烘焙手艺很不错，吃惯了她用料十足，手工制作的蛋糕和面包，让林曾去吃街边面包店里的成品，倒是不习惯了。

　　小圆抱着心灵舞者，闷声不吭坐在林曾旁边，看了一眼师父，张了张嘴，却没说话。

　　“小圆，怎么了？”林曾看他欲言又止的模样，主动问道。

　　小圆咬着下唇，还是没有开口。

　　徐鹏晓从厨房拿出一个大碟子，切了四分之一的冰淇淋蛋糕，放在林曾面前，接过话说道：“林老师，今晚来，其实是想请教一下，小圆最近绘纹的时候，遇到难题了。这张图纹，好像比上一张难多了，他总是画不好，心里着急。”

　　小圆听爸爸帮他解释，抱紧了心灵舞者，连连点头。

　　林曾拿起勺子，舀了一口冰淇淋蛋糕，笑着说道：“别紧张，这张图纹，又称之为智慧纹，难度远在第一张熔炼纹之上。就算是小圆对线条有着极为敏感的感知能力，要将它画好的概率也极低，基本不可能。”

　　徐鹏晓呆呆地看着林曾，有些欲哭无泪。

　　这林老师的意思是不是说，他这教这图纹的时候，压根就没打算小圆能绘制成功？

　　饶是徐鹏晓非常尊敬林曾，想到自家儿子花了两个多月，为了一张基本不可能成功的图纹，耗费那么多时间和精力，也觉得林曾这句话实在太欠扁了。

　　林曾笑着看徐鹏晓表情变化，由转了一个大弯，说道：“想画成智慧纹，有一个关键的东西，不能缺少。”


第0702章 一家三口的静思时光

　　唐文静开门，就看到儿子一股脑儿冲进屋子，脚下生烟，窜进书房。

　　她莫名其妙地看着小跑跟过来的徐鹏晓，奇怪地问道：“小圆这是去林老师家受到什么启发了？”

　　“不是，不是！”徐鹏晓摇着头，脸上有些古怪地说道，“林老师送的那盆小莲花在哪里？”

　　小圆绘制第一张熔炼纹后，林曾奖励给他一棵冰淇淋果的种子。

　　后来，他每隔半个月，就会将一叠熔炼纹交给林曾，林曾会奖励给他一些特殊的植物种子。

　　这段时间，唐文静夫妻和林曾接触，从他透露的言语中已经知道，这些奇特图纹，实际上是获得许多奇异种子的关键。

　　这水珠莲和天水莲花的种子，正是林曾第二次送给小圆的奖励。

　　水珠莲，是唐文静最喜欢的一种植物。

　　自从有了水珠莲，家中每日饮用甘甜如山泉的清水，而不是有些氯味的自来水。

　　至于天水莲花，外形小巧可爱，袖珍漂亮，种植在淡雅陶瓷碗中，这几天还冒出透明花苞。

　　“你儿子抱着不正是天水莲花吗？”唐文静关门说道。

　　只见小圆抱着天水莲花，从房间“蹬蹬蹬”跑出来。

　　直径不到十五厘米的青瓷碗，原本是他们家的汤碗，不小心磕破了一个小角，被唐文静用来种天水莲花。

　　碗中莲花有七八片翠绿小圆叶，两朵挺拔的晶莹剔透的淡粉色莲花，一朵完全盛开，一朵含苞欲放。

　　这是天水莲花盛开的第一朵花，因为实在太漂亮，唐文静还想过等会儿把它们拍下来，传到朋友圈呢！

　　小圆跑到徐鹏晓跟前，一把将青瓷碗塞到徐鹏晓手中。小家伙动作急促迅速，碗中水珠莲里取出的莲花水都泼到徐鹏晓衣服上。

　　徐鹏晓看儿子心急的模样，也没在意，莞尔一笑。

　　小圆不等唐文静问话，一眨眼又像一团小旋风似的冲进房间，抱着随身不离的心灵舞者跑出来。

　　原来他一手拿不动两盆盆栽，把心灵舞者暂放在房间里。

　　“这是怎么回事？”唐文静还是没弄明白情况。

　　“林老师说，学习智慧纹的关键，就是这一盆天水莲花呢！”徐鹏晓擦了擦衣服上的水渍，将小圆不同寻常反应的原因，告诉老婆。

　　“天水莲花？”唐文静疑惑皱眉，仔细回想，发现林曾送给给她的资料中，只介绍了如何种植这种微型莲花的方法，并没有告诉她天水莲花的用途。

　　她还以为，这盆小莲花，只具有观赏作用呢！

　　看来，以后是不能小看林老师赠予的任何一株植物呢！

　　徐鹏晓在小圆热切期待的目光下，将绽放的天水莲花一片粉红花瓣掰下。

　　青瓷碗放在一旁柜子上，把小圆平日喝水的水杯放好，去厨房取了一把剪熟食专用剪刀，在花瓣尖剪开一个小口。

　　唐文静看着缺了一瓣的天水莲花，心中还有些惋惜，没有早点儿拍照。这一掰，造型就不完美了。

　　一瓣天水莲花中的液体并不多。小圆透明的塑料水杯上恰好有刻度，徐鹏晓将水杯放在眼前，看了一眼刻度，大约九十多毫升。

　　“林老师说，这叫静思水，饮用它，可凝聚心神，喝完之后的状态，差不多就像修炼小说入静那种感觉。饮用之后，再去绘图，才有能力洞察智慧纹的每一处运笔的变化。”徐鹏晓将林曾告诉他的话，转述唐文静。

　　“这样？要不要加热一下？”唐文静听着这玄乎其玄的解释，难以相信，怀疑地问道。

　　徐鹏晓还没回答，小圆倒是着急起来，用力扯着老爸的裤腿。

　　“好好好，别着急。”徐鹏晓说道，“无论什么水，我先尝尝看。”

　　他仰头张嘴，拿起小圆的水杯，悬空倒了一口静思水。

　　他让静思水在喉咙停留一阵，在咽下去。

　　“什么感觉？”唐文静好奇问道。

　　“额……那个，有种说不出的感觉。”徐鹏晓巴砸巴砸嘴，回味一番，然后整个人都精神状态，蓦然一沉，完全安静，眼神悠远，从自家的小阳台望向灯火辉煌的城市街道。

　　“啊？啥意思？”唐文静不太明白徐鹏晓模糊的话意。

　　“你也尝一口。”徐鹏晓把静思水递给唐文静，满脸深沉地说道。

　　唐文静也举起杯子，悬空往嘴里一倒。

　　这种不碰水杯喝水的技巧，是他们多年给娃儿试水温练就，熟练利落。

　　小圆眼巴巴看了看爸爸，又看了看妈妈，表情快哭出来了。

　　“什么感觉？”徐鹏晓问出了和唐文静一样的问题。

　　唐文静沉思五秒，然后倏然眼中一亮。

　　“我明白这两天一直尝试的牛奶小软饼不成功的原因在哪里了！”

　　“被你这么一说，我觉得自己的思路特别清晰，这两天设计的一个程序难题，也有了思路。”

　　两人相视，然后唐文静将只剩下一半的静思水递给儿子，立马开工。

　　小圆抱着水杯，一咕噜把粉红色的液体喝光，然后抱着心灵舞者，跑回小书桌，开始绘纹。

　　在这个夜晚，这个三口之家，每个人都沉浸在自己的工作和爱好中。

　　其实唐文静和徐鹏晓仅仅喝了一小口静思水，它的效果并不能持续一个几个小时。

　　那种头脑极度清明的状态，大约持续了十多分钟，就不再出现。

　　但这短暂的十多分钟时间，让徐鹏晓完全找到的设计程序的思路，后面数个小时的工作，并不需要一直保持这种特殊状态，只要按照这个思路，将程序设计完成。

　　而唐文静也是如此。借着静思水带来的短暂灵光，她想通了牛奶小软饼的问题，后续工艺，不过是围绕着这个方法，重新再制作一遍可口美味的奶香软饼。

　　只有小圆，和他们的情况不同。

　　小圆喝下剩下一半的静思水，什么话都没说，趴在书桌上，半个小时的时间，手中的绘纹笔就完全没有停下。

　　半个小时时间过去，小圆绘制的速度才慢慢变缓。

　　他喝下的静思水，效用只有半小时。

　　和父母相对简单的工作不同，绘制智慧纹时，静思状态和普通状态，下笔的感觉截然不同。

　　因此，静思水效果消失后，他也就没有再动笔了。

　　回头检查了一遍这半个小时绘制的智慧纹，别看他年纪小，这检查时的模样，比普通高中生还要专注。

　　虽然完成不到完整智慧纹的四分之一，但小圆扬起了这段时间以来最高兴的笑容。

　　如果不是林曾只让小圆每天饮用一片天水莲花花瓣，小家伙肯定会再跑去摘一片。

　　唐文静和徐鹏晓夫妻俩，虽然惊喜过天水莲花静思水的效果，但他们并没有再喝静思水。

　　对他们而言，这是林曾留给小圆绘纹专用。


第0703章 米果干和荔枝干

　　水珠莲和天水莲花，这两种植物，最终成为绘纹课堂学生们的第一关奖励品。

　　每一个能够独立完成一张熔炼纹绘制的学生，都能从林曾处兑换一株水珠莲和一株天水莲花。

　　这两种植物，也是地球绘纹师进阶更深一步绘纹学习的必备物。

　　林曾的种子存储架上，已经炼制了大量天水莲花的种子，等待着越来越多能绘制熔炼纹的学生。

　　除了为学生们准备天水莲花之外，林曾最近炼制种子的重心，都放在天音喇叭花和凝晶多色冰仙草上。

　　他已经答应和皮贵山的合作。

　　皮贵山将出资建立两种植物的种植基地，同时，负责它们的销售。而林曾主要工作，则是提供植物种子。

　　虽然皮贵山资金雄厚，但林曾提供给他的植物种子数量并非毫无限制。

　　也是因此，皮贵山苏美电器的“植物电器”计划，虽然在国内处于领先的地位，但却也无法大范围扩张。后来其他秘境空间进入者，从秘境中兑换得到这些植物种子，皮贵山的竞争对手也出现了。

　　不过，没有人会知道，无论如何竞争，最终的获利者，都是林曾。

　　……

　　……

　　林曾绘纹课堂稳定的教学展开后，在八月中旬，回了一趟清河市，主要是帮江画收拾那几棵荔枝老树。

　　通常荔枝成熟的时间，在五月到七月中旬。荔枝品种极多，根据成熟时间，又分为早中晚熟的品种。

　　同时，不同区域，成熟的时间也不相同。越靠近南方，成熟的越早。

　　海西省荔枝成熟的时间，本就比南海省，和广粤省晚，而江画农场的这一特殊品种，又是极其晚熟的品种。

　　因此，一直到其他地方的荔枝都过季了，这些荔枝树上的荔枝，才饱满通红，完全可以采摘。

　　说是两人采摘，其实他们并不是主力军。

　　真正包揽大半采摘任务的人，还是江画雇佣的短工。

　　他们手持镰刀，将树上一串串饱满的荔枝果割断，地上铺着软布，有农妇低头将一个一个荔枝果捡进竹筐中。

　　荔枝老树树形极高，树冠的位置，有普通楼层四五层楼的高度，不似现在的品种，经过矮化处理。所以采摘时，也很耗费力气。

　　原本江画让林曾无需从京城赶回清河市，她自己能应付这段荔枝采摘的时间。

　　但林曾还是决定回清河。

　　绘纹教学虽然很重要，但是无论再怎么重要，也无法取代爱人之间的相处时光。

　　他原本就显得孤寡，如果再因其他原因，忽略陪伴，得不偿失。

　　江画性格独立是一回事儿，他有心相伴又是一回事儿，两者不能混谈。不能因为女友是一个女汉子，就真马大哈万事不挂念。

　　不过，林曾在看到江画仓库里这两个月时间的成果时，还是忍不住捂额叹息，她不是女汉子，她是女超人。

　　仓库里的货架，是她自己用普通山木加工制作。

　　货架上，归类整齐的各类烘干食物，又让林曾想起第一次进入她保存酒和蜂蜜的地窖时的想法。

　　就算现在外面世界末日，江画这仓库里，还是能养活他们好长好长一段时间。

　　“你看，猜猜这是什么？”江画指着货架上一个透明袋子装的食物问道。

　　颗粒洁白，好像西米。

　　林曾摇摇头，没猜出来。

　　“我把米果蒸熟，然后放入植物烘干房，然后就得到这个米果干。”江画对自己这个创意略显得意。“米果干不用蒸煮，直接在水里泡一泡，就会胀大，然后就可以吃了。带一小包，就相当于一碗米饭的主粮，真是超级方便。”

　　“原来米果还可以这么食用。味道和新鲜的米果差别大吗？”林曾不奇怪江画花样百出的食物创意。正是她不断尝试不同食物的新鲜吃法，许多食物才拥有更广阔的发展空间。

　　“会有一些差距，香味稍淡一些，口感上更富有嚼劲，比普通的大米饭好吃。如果是用水珠莲的清水泡一泡，味道会更上一层。”江画从塑料袋里抽出两个小号的塑封袋，塑封袋里分装米果干。看来她把自己种植的米果，都采用这种方法保存起来。

　　依照江画的性格，估计是忙碌起来时，肚子饿了，泡一碗米果干，填饱肚子。

　　“确实很方便，很适合那些经常在野外徒步的驴友什么的，那矿泉水泡一泡，就能吃到一顿味道不错的”林曾说道。

　　米果干的作用，绝不仅仅是单纯作为野外旅行爱好者的随身主粮。随着米果的广泛种植，米果在科研探险，航天航空，抢险救灾等多个领域起，都起到很重要的作用。

　　不过，还是一句老话，育种师站在种子生产的源头，而这些种子真正的利用者，永远是普通人。

　　林曾不会关注那么远的距离发生的变化，从新闻或旁人口中，听闻的事态变迁，还不如和江画的一顿午餐来得真实。

　　在仓库逛了一圈，林曾除了再次惊叹自家女朋友囤积食物的能力，再也无话可说。

　　几乎是能够想到的食物，都被她制作成可以长期保存的干货。

　　从水果干，到各种肉脯，再到鱼虾贝类的干货，甚至就连阿宝和赛克两只小狗的狗粮，她也手工准备的满满一箱。

　　“对了，光顾着带你看仓库了，”江画很自然挽着林曾的手臂，带他走出仓库，指着不远处那棵形态特殊的荔枝树烘干室，说道，“我今天才发现，你猜猜看，这棵树的荔枝果实变成什么模样了？我也是昨天才发现，给你一个惊喜。”

　　荔枝树烘干室里长出的荔枝果实？

　　在温火太阳花的作用下，会产生什么产物呢？

　　林曾琢磨一会儿，最后选了一个相对靠谱的回答：“难道都变成荔枝干了？”

　　江画听到这个回答，脑门在林曾手臂上撞了一下，翻着白眼说道：“这样果断猜到答案，让出题者很没有成就感啊！”

　　看来，果然他猜对了。

　　林曾笑着歪头，在她鬓角蹭了蹭，说道：“我也是瞎猜，运气好。我们去看看吧！不知道这种荔枝的果干，和其他果肉干有什么不同的地方。”

　　“它的果实，应该是刚刚成熟之后，挂在树上，就被烘干，然后自然掉落在烘干室中。我昨天陆陆续续在烘干室里捡了两斤多的荔枝干。感觉确实和其他树上摘来，再放入烘干室的味道不一样。”


第0704章 荔枝酥和呼吸泡泡

　　普通的果干，多是采用低温烘干的方式。烘干后的果肉，甜蜜而富有胶质，是一种相对健康的零食。

　　葡萄干，龙眼干，红枣等就是最常见的果肉干。

　　江画以前晒的荔枝干，也是这种形态。

　　她通常使用常温晒干的方式，将新鲜果实放在露天暴晒。

　　还有一种果肉零食，采用油炸，口感如薯片，脆香可口，味道更好。不过在营养和健康方面来说，比常温烘干的水果干略逊一筹。

　　但这棵荔枝老树上，经由温火太阳花天然形成的荔枝干，口感却和这两种果肉干都不相同。

　　林曾和江画进入植物烘干室，看到一粒一粒外皮看起来有些金红色的荔枝，散落在温火太阳花植株周围。看来，这棵植物烘干室成熟的荔枝果，都会被收集在这里。

　　这种荔枝品种果实硕大，看起来比普通荔枝大了一圈，外皮较为光滑，荔枝纹很浅。

　　林曾捡起一粒，轻轻一按，薄脆的金红外壳凹陷碎裂，露出乳白色的果肉。饱满多汁的果肉，经过太阳花的烘干处理，只有鲜果三分之一大小。

　　“尝尝看。”江画蹲下来，把地上的荔枝干全捡进一个塑料袋里。

　　剥去外壳，把荔枝干放入口中，仔细品尝。

　　失去水分的果肉，更为香甜，但最特殊的确是咀嚼时的口感。

　　完全不是普通晒干水果那种带有韧性和嚼劲的质地。

　　像什么食物呢？

　　林曾想了一会儿，说道：“怎么吃着像蛋挞外壳？”

　　林曾一口咬下，荔枝干的果肉酥脆无比，甜香化成酥粉，让那股天然的植物果香在细细咀嚼中，越发浓郁。

　　比起普通的荔枝干，林曾更喜欢这个特殊的荔枝干。

　　“对啊，我决定叫它荔枝酥。”江画也掰开一粒，放入口中，看她表情，显然也非常喜爱。“可惜其他树的荔枝，烘干不出这种效果。”

　　“要不我多寄植几棵温火太阳花在荔枝树上。”林曾一连掰了四五个，吃得津津有味。

　　据说食用糖和油脂，能让大脑分泌出快乐多巴胺，因此人类总是无法抵御这两种食物的诱惑。

　　这荔枝酥，酥脆可口，也有香甜的味道，难怪这两头吃货，一吃就停不下嘴巴。

　　“别呀，”江画失笑说道，“我这一棵荔枝树，这么多间烘干房，足够我用了，我又不是准备开烘干厂，那这么多烘干室干嘛？”

　　“零嘴就是平日闲吃，过犹不及，吃完了等明年吧。”

　　“好像也有道理。”林曾点头表示同意。

　　“对了，你前阵子种在后山的荔枝苗已经长到我肩膀高度，当时播种的时候，两棵之间间距不大，现在荔枝苗的生长空间不够了，现在能移苗吗？”江画将荔枝酥收好，突然想到林曾去京城市前播种的百棵李荔枝苗，生长极快，如今看过去，已经是一片矮矮的小树林。

　　“要分苗，不用担心热天，我保证移苗百分之百的成活率”林曾点头确认。这是他培育的第一种特殊乔木，以江画农场荔枝树为原生植物，炼制而成可四季开花结果的四季荔枝品种。

　　它不惧冬季严寒和夏季暑热，四季常年结果，保留农场荔枝老树皮薄肉厚核小优点的同时，口味也能根据周围每一个时间段气温，阳光，温差的不同，风味有别。

　　林曾前几个月在农场抽空以荔枝老树为原生材料，炼制了适合各种环境下生长的荔枝品种。品质优劣不等，而种植在江画农场后山的多味四时荔枝，算是最出色的品种。

　　树形低矮，树高不过三米，容易采摘，产量很高，所以他准备在江画农场附近租一块山地，专门发展这一荔枝品种，为酒水山谷的荔枝酒，提供高品质的酿酒原料。

　　二星育种学徒的能力精深，炼制乔木植物时，不像一星育种学徒时，绘制的符纹，根本无法作用和改造树木。但对乔木植物的改造，不如草本植物和藤本植物明显，很多难度较大的符纹，林曾还无法把握。

　　“我找工人移植。”林曾请假时间不多，只回清河市几天，马上就要再次返回京城市。

　　挖树移植，浇灌肥水微子，雇工整整忙碌一天，才将百株荔枝移栽完成。

　　农场的荔枝季，持续两周时间。林曾无法在清河市停留这么久。京城市的绘纹课堂，还未有专业的绘纹教室，无法离开他太长时间。

　　这次回来，他还抽空去了一趟自己在清河市大梦公馆的住处。

　　红仔和艾萨克这两个好搭档，还有白毛猴子小爷，威猛凛凛的黑背赛克，看到林曾这个正儿八经的房主人出现，都显得惊讶。

　　红仔看到林曾，最是高兴。

　　这几个月时间，林曾分外忙碌，几乎都不在清河，他们的生活起居，除了自己安排之外，大部分是江画在照料。

　　不过，对红仔而言，最亲近的人，就是林曾。

　　小爷不是人，是猴子。

　　艾萨克虽然也高兴，但他只算是几句在林曾家中，和他感情，不比红仔。金发小帅哥朝着艾萨克咧了咧嘴，用中文打招呼说道：“林哥，好久不见，你看起来更帅了。”

　　小艾同学几个月不见，嘴皮子更利索了。

　　不出几年，这又是活生生一个华国通。

　　几个月的时间，这俩小子发育速度很快。红仔个头已经窜到林曾肩膀，艾萨克则多了几分成人的成熟感。

　　林曾和他们相处的时间并不长，但从一顿饭的闲聊功夫中，得知他们最近的计划。

　　“我已经积攒了很多一星番茄的晶源体，打算兑换一些植物，拿回A国，我打算和我姐姐一起合作，开办一个销售特殊植物的网店。”艾萨克摇晃脑袋，将自己的后面的规划告诉林曾。

　　很可惜，这个还没有成年的A国大男孩的想法，虽然很好，但是短期内无法实现了。

　　原因是林曾这个有些狭隘的国家主义者，给自己培育的特殊植物，限制了种植范围。艾萨克无论将秘境空间中的植物带回A国，都注定只能失望而归。

　　唯一的例外，是林曾在设置植物锁之前，就已经形成植物源的一星番茄和地毯草。

　　地毯草在清河市秘境三号空间中，目前可以进入的人，只有东南军部。

　　所以，一星番茄是他唯一的选择。

　　林曾看他兴致勃勃的样子，只能以前辈的口吻提示他。

　　“你的想法很好，但据我所知，目前秘境中的植物，除了一星番茄，其它是不能在华国以外的地区生长，离开国境，很快就会枯萎死亡。”

　　“OH！”艾萨克呆愣一会儿，才沮丧地说道，“原来连植物也不行啊！”

　　他只能在华国境内进入秘境，所以才不顾学业，和家人的反对，跑到华国学习。没想到等他终于能够从秘境里兑换出许多心仪植物后，却还是不能返回家乡。

　　不过，艾萨克没有在这个令人失望的话题上考虑太久，他马上振作起来，握着拳头说道：“林曾，那我在把这个目标放在中国好了。”

　　林曾对这个很有主见的金发小子将来的发展，并没有很多意见。相比而言，他更想多聊一聊红仔的学业。

　　“红仔，开学之后，你是五年级了，如果学业上有困难，需要补课，不用计较费用，直接跟画画姐说。”林曾说道。

　　正是因为江画在清河市，他才会较为放心离开一两个月的时间。

　　“我明白了。”红仔乐呵呵地说道。

　　离开大梦公馆后之后，林曾带上江画送给兰妮小姐的一个小木箱，搭乘飞机飞回京城市。

　　……

　　……

　　京城市，明辉写字楼。

　　一场凶猛的火灾迅速蔓延。

　　火警长鸣，消防大队以最快的速度赶到现场，进行救援。

　　在现代都市，高层火灾一旦发生，火情十分危急。高层建筑因结构复杂，人员密集，失火后难以逃离和救援。

　　无数血泪教训，告诉人们，现有火灾救援手段，无法适应高层建筑的发展。

　　火势起源于十九层的一家外贸公司。

　　封闭式的写字楼，一旦起火，燃烧的建筑材料，黑色浓烟滚滚。

　　所谓常识的火灾自救方法，湿毛巾捂住口鼻，并不能让困在烟火中的人们，摆脱险境。

　　京城市消防一队的队长景家栋，带着队员，从楼梯冲上楼，救援被困群众。

　　“检查随身呼吸气泡数量。”上楼前，景家栋刚硬的脸上极为严肃，得到队员数量无误的信息之后，他们直奔火情最危险的地区。

　　从楼层内传出的消息，因楼梯被火海阻碍，外贸公司十二名职工受困办公室。

　　随着数个月的推广，至少在京城市，呼吸泡泡已经成为消防队员身上最为重要的装备。

　　每一粒呼吸泡泡，都是他们进入火海的生命保证，也能为陷入火海的受困者，提供干净清洁的空气。

　　因此不仅他们在深入火海展开救援之前，需要装备好呼吸泡泡，同时，每一个人身上还必须携带五粒呼吸泡泡，让受困者不受浓烟缺氧环境的伤害。

　　火焰燃烧后的高温和浓密的温度，让经验丰富的景家栋，心中有不妙的感觉。

　　正如大众在接受消防教育的材料中所说那样，火灾里，排名第一的死亡原因是吸入大量有毒和高温气体，导致昏迷窒息或灼伤肺部。

　　这些有毒气体，包括一氧化碳，二氧化碳，硫化物，氰化物等。

　　其中一氧化碳浓度只要达到1.28%，人在这样的环境里3分钟即可死亡；二氧化碳浓度达到3%，1分钟内窒息，如果达到10%，只需几时秒，即全身无力窒息而死。

　　这个火灾现场，让景家栋感到深深忧虑。

　　里面的受困者，可还有生命迹象？

　　作为一名优秀的消防员，景家栋和队友以最快的速度冲到目的地。

　　他们通过身上的灭火器，开辟出一条短时间内较为安全的通道。

　　而现在，唯一的问题是，受困者还能坚持吗？

　　这个忧虑，在景家栋找到受困者躲藏的房间时，才算完全消失。

　　他紧绷的心脏放松，脸上露出放心的笑脸。

　　而看到他们的出现，受困的外贸公司职员心中无比狂喜。

　　景家栋不用将自己手中的呼吸气泡交给他们。

　　因为，这些受困者头上，每一个人都罩着一个醒目的透明气泡。

　　正是这些呼吸气泡，在这高浓度有害气体存在的空气中，拯救了这八个受困者的生命。

　　在景家栋的帮助下，这些受困者顺着安全的路径，离开火灾现场，脱离危险，生命无忧。

　　在事后的调查得知，受困者头顶上的呼吸气泡，来自外贸公司的一位副经理。所谓无巧不成书，这位经理正巧有朋友在西晋省的呼吸气泡产区工作，买了一盒呼吸气泡。

　　因为京城市这段时间的雾霾天气并不严重，他一直没有使用，放在办公桌的抽屉中。

　　而当他们被火情困住，无法及时逃出火灾现场时，这位外贸公司副经理果断将呼吸泡泡分发给办公室的同事，靠着呼吸气泡中的新鲜空气，他们才等来救援。

　　这条新闻，被媒体报道之后，民众才真真切切明白，随身带着一个呼吸气泡，有多么重要。

　　谁也不能保证，自己不会遇到这种令人恐惧的意外。

　　而这时候，如果身上有呼吸气泡，就是从死神手中捡回一条性命。

　　许多新闻，将这场京城市发生的高层火灾，和一个月前广粤省发生的一场高楼火灾进行了逐一对比。

　　京城市明辉写字楼的火情更为凶猛，救援难度更大，受困者等待救援的时间更长，但是广粤省的那场火灾，却造成了重大的人员伤亡。

　　一时之间，呼吸泡泡的受欢迎程度，比雾霾最严重时，还要火热。

　　用一位网友的话说：“救命的宝贝，怎么能不放在心上。再没钱，也得弄一粒呼吸泡泡随身放着，人命就一条！”

　　呼吸泡泡再次陷入供不应求的状态。

　　这次的情况，更为疯狂。

　　在呼吸泡泡的种植矿洞中，订单已经预约到产量的半年年之后。

　　而无论是矿业集团，还是北方军部，都不约而同地做出加速扩充呼吸泡泡种植数量的决定。


第0705章 特殊植物管理中心

　　葛云杰是北方军部的第一位秘境进入者。

　　上查三代，根正苗红，多方势力平衡下的人选。

　　年轻，沉稳，早有功勋。

　　食用一片星形红叶，然后进入一个奇异空间，获得千奇百怪的种子。

　　这是他人生最大的转折点。

　　自从成为秘境进入者，他基本都在北方军部的特殊研究基地，配合诸多研究者，展开秘境的研究工作。

　　他最主要的任务，是从秘境中兑换各类种子。

　　葛云杰每天第一项工作，是对照上级发给他的兑换清单，到基地晶源体存放库，领取相应数量的晶源体，将清单上的种子兑换出来。

　　虽然目前来说，就他一位秘境进入者，但北方军部在兑换种子和使用晶源体的过程中，还是有着一套规定手续，并非他随意使用。

　　“三百四十棵呼吸泡泡？”葛云杰到雷海的办公室，拿到今天的任务清单，扫视一眼，惊讶挑眉。

　　这个围绕特殊秘境成立的军方基地的负责管理者，就是雷海。

　　“是的，军部刚刚清理出一块地底防空洞，同时，刚刚收获一批气泡系晶源体。”雷海的工作，和清河市植物工厂叶空相似，负责统筹各类植物的兑换和种植工作，“呼吸气泡目前的供需严重不足，尤其是各地消防队，不断提出申请，要求配备呼吸气泡。据说，民间私人交易的呼吸气泡售价不断上涨，人人都愿意花费高价，给自己留一个保命的底牌。上头不再预留气泡系晶源体的存货，将它们全部投入兑换呼吸泡泡的种子里。”

　　“没有足够种植时间的积累，目前呼吸气泡的供给很难达到供需平衡。”葛云杰摇摇头说道，“华国人数量太多，一人买一粒呼吸泡泡，就是十多亿的数量，更况且呼吸泡泡是消耗品。这其中市场太过庞大。”

　　“是的，原本南方许多城市，因为空气质量上佳的原因，对呼吸泡泡的需求并不大。但是这次火灾事故一经报道，南方民众的购买愿望，也极为强烈。”雷海无奈说道，“所以，我们的任务是加快呼吸气泡的种植，先保证专业领域的供给，再满足一定的民间需求。”

　　“明白，那我去晶源体库找周姐。”葛云杰说完，拿着清单，转身告辞离去。

　　这个地处京郊的特殊植物管理基地，新建不到四个月。原本是军部一处后勤基地，后划定为特殊植物管理中心。

　　目前，这个有两栋四层楼房的特殊植物管理中心。东楼基地管理人员办公地，西楼是一部分研究者研究室，除了数量还不多的管理中心工作人员和研究者，就只有驻扎在这里的守卫士兵。

　　整个管理基地内，显得有些空荡。

　　此时，暂不会有人想到，这个看似普通的地方，在未来五年不断发展中，会成为全国最大的秘境植物的管理基地之一。

　　拥有上百名植物兑换者的管理中心，每日源源不断向全国各地输出大量秘境植物种子，和清河市东南军部的植物工厂，一南一北，同为军方核心植物基地。

　　葛云杰走到东楼二层的晶源体库，刷卡进入，一个三十多岁身穿军装的女子坐在一张宽敞的工作台前，戴着白色手套，正在给桌面上晶源体入库称重。

　　晶源体重量和秘境中单位的关系，经过研究者的换算，48.56克重量为一个单位晶源体，而气泡系晶源体一个单位则是12.3克的重量。

　　因此，普通人在统计晶源体数量时，也有了参照数据。

　　“周姐，我来领晶源体了。”葛云杰打了一声招呼，将手中的清单交给基地中负责晶源体管理的周明慧大姐。

　　“好的，你稍等。”周明慧早就习惯葛云杰每天这个点来此领取晶源体。她接过清单，核算一遍数量之后，转身走进内室，不一会儿功夫，取出一大一小两个塑料盒。

　　“大盒是气泡系晶源体，小盒是普通晶源体。”周明慧说道。

　　“谢谢周姐。”葛云杰接过塑料盒，并未离开，而是在旁边的一张靠背椅，背脊笔直，取出早上刚摘下的五星形状红色叶片，一口吃下。

　　周明慧看到葛云杰进去一动不动的状态，摇摇头还是觉得不太习惯。他带上手套，继续开始计重工作。

　　“小翡翠？”葛云杰进入熟悉的秘境空间，转头寻找那只负责各类种子兑换的小翠鸟。

　　“你好，葛云杰，翡翠在这里，请问你要兑换什么？”从浅水岸边的荷叶里，飞起一只色彩明艳的小翠鸟，落在葛云杰肩头，用婉转动听的声音说道。

　　“三百四十棵呼吸泡泡，十棵凝晶多色冰仙草，十棵丰收女神草莓果……”葛云杰对照清单，将需要兑换的植物，一一告知。

　　小翠鸟歪着脑袋，等他念完，清脆说道：“明白，请稍等。”

　　“今天有什么新的植物种子吗？”葛云杰习惯地问道。

　　“是的，今天秘境有出现新的植物种子。”小翠年点点头，继续说道。

　　“什么种子？”葛云杰高兴地问道。

　　秘境空间出现新种子，是上头极为关心的事项之一。

　　无论是什么品种，他都要兑换一株，提供给特殊新成立的特植物研究所作为研究品。

　　“多个品种荔枝树种子，数量有限，一次性产品，不再补货，先到先得。”小翠鸟像说广告一样介绍道。

　　“双季粉晶荔枝树，全国可种植，生长速度快，种植两年可结果采摘，一年结果两次，果肉粉红晶莹，夏果果肉清甜，秋果果肉略淡，种子总数十八粒，每粒兑换价格100个单位晶源体。”

　　“三冬荔枝树，适合寒带地区种植，需冬季寒冷期，三年结果一次，从开花到果实成熟需六个月以上的时间，果实美味远胜普通荔枝品种，有着令人着迷的滋味，种子总数二十五粒，每粒兑换价格100个单位晶源体。”

　　……

　　葛云杰是个北方人，对荔枝这种果实的印象就是，生长在南方，季节性水果，运到北方来之后，价格很贵。

　　不过，以他的常识，也知道这些荔枝绝不是普通的荔枝。

　　他想，等会离开秘境空间后，他需要马上申请晶源体，兑换这些荔枝树种子。

　　想必，那些对这些特殊种子充满热爱的研究狂人们，获得这些特殊的荔枝种子，一定会欣喜若狂吧！

　　普通荔枝树不耐低温，不耐干旱，是一种热带水果。

　　从葛云杰手中兑换出的这批荔枝树，被种植在特殊植物管理中心周围，这些荔枝品种非常特殊，但却是第一批能在北方地区正常开花结果的荔枝树。


第0706章 兰妮小姐的心爱礼物

　　葛云杰从秘境空间兑换的这些荔枝品种，实际上都是林曾并不满意的炼制品种，这些品种或多或少，都有一些缺陷。

　　有些是口味不佳，有些是容易引虫，有些是生长周期长，最特别的是一个品种，被称为炎火荔枝树，果实热性极大，普通人食用三枚以上，马上流鼻血。

　　这些荔枝品种，林曾没打算发展，就顺手放入秘境，用来换取晶源体。

　　许多秘境进入者从秘境中兑换得到的稀有植物品种，都是这么来的。

　　只有林曾认为产量，口感，生长速度都全面而理想的植物品种，他才会放入种子存储架上，推广炼制。

　　林曾回到的京城市，开课的第一天，就有一个意外的惊喜。

　　孔阳把五张完整的熔炼纹交给林曾。

　　林曾弹指检验，发现这五张熔炼纹完全可以使用。而且，品质似乎比小圆绘制的熔炼纹更高一筹。

　　小圆目前绘制的熔炼纹，只能够炼制林曾还没有成为一星育种学徒时研究的植物种子。

　　最大原因，在于他年幼，手指尚未发育完全，对绘纹笔的掌控稍显不足，因此在线条上略缺稳定，有瑕疵，因而熔炼纹的品质不高。

　　而孔阳虽然学习的速度比小圆略慢，但他笔力稳妥，线条极为流畅，他对每一笔的线条，有着强迫症似的执着，一丁点不满意，都要重新绘制。

　　林曾试过这五张熔炼纹，其中有三张都能够炼制他成为一星育种学徒后培育的植物品种。

　　孔文礼心怀忐忑，带着孔阳来拜访林曾。他看着林曾在研究儿子的完成图纹时，心脏都快跳到嗓子眼了。

　　倒是孔阳保持着宠辱不惊的表情，手指飞快转动魔方。

　　“小阳，这五张熔炼纹品质都很好。”林曾笑着点头，对此表示肯定。

　　孔文礼心头一松，舒了一口气，脸上露出放心而释然的笑容。

　　“谢谢林老师！谢谢林老师的教导！”孔文礼激动地说道。

　　“不用客气。下周开始，心灵舞者康复中心会设立熔炼纹兑换窗口，小阳绘画的熔炼纹，可以直接拿到兑换窗口，每张熔炼纹八百元。”林曾说道。

　　他知道孔文礼散去大量家财，为孔阳奔走各地，寻访名医，康复治疗，而孔阳的母亲，也辞职专门照顾孔阳，因而家境并不宽裕，生活也很拮据。

　　如今孔阳可以绘制熔炼纹，正好可以通过绘纹，改善他们家境。

　　“啊？”孔文礼虽然之前听林曾讲过，儿子能够通过绘纹为生，但真正将钱送到他手边时，他还是难以想象，宛如做梦一般。

　　他想到，孔阳大约两个小时左右，就能绘制一张熔炼纹。

　　按照这个价格，如果每天工作两个小时，每个月岂不是有两万多元的收入？

　　孔文礼倒不是贪财，只是如果孔阳真有这种赚钱能力，他和妻子就再也不用担心他无法维持生计。

　　林曾没管孔文礼的内心想法，而是转身走进卧室，从育种空间的种子存储架上取出水珠莲和天水莲花的种子。

　　“老孔，这两粒植物种子，拿回去种植，种植方法我等会儿发微信给你。这两种植物，是绘制下一张图纹的关键。”林曾将这两粒种子递给孔文礼，然后转头对孔阳说道，“熔炼纹不是绘纹师的终点，只是绘纹师的第一课。”

　　孔阳看着林曾，脸上泛起很浅的笑意，微微点了点头，表示明白。

　　“现在，你在继续强化练习熔炼纹的同时，重心要放在学习新的符纹上。”林曾继续说道，“熔炼纹可以两天绘制一张，其他时间，要放在新的符纹上，以你的天赋，绝不仅仅局限于此，还有更为高深的符纹等待学习。”

　　“林老师，你放心吧，我们不是短视之人。”孔文礼握紧手心的种子，连忙说道。

　　这么多年都熬过来了，孔文礼绝不会让孔阳为了赚钱，耽误了学习。

　　“好，我现在把新的符纹分解图范例画给你，有遇到问题，及时询问我。”

　　……

　　……

　　孔阳父子走后，林曾走到阳台，对那个房门紧锁的兰花居说道：“兰妮小姐，你忙完了吗？什么时候吃午餐？”

　　自从兰妮小姐得到江画送给她的木箱，就开始躲在兰花居里忙碌。

　　整整一个早上的时间，现在还没从兰花居出来。

　　“来了来了！”螳螂小姐的声音，听起来喜气洋洋，兰花居的草编门被霍然打开，挥舞刀足的兰妮小姐飞出自己的闺房，说道，“江画小姐太棒了，我太爱她了，她送给我的家具，小巧又精致，太适合我了，简直是美翻了。”

　　江画送给她的木箱里，是十件完全按照兰妮小姐身材所打造的袖珍家具。有梳妆台，架子床，摇摇椅，小圆桌，仿古衣橱，藏物箱，贵妃榻，厨房小柜等等。

　　用奶果为材料，色如羊脂玉，精雕细刻而成，林曾用放大镜看，都能看到只有牙签粗细的微雕小床栏杆上，流畅的兰花浮雕图案。

　　刀工精湛，半点儿也不马虎。

　　完全能够想象，江画在这两个月，花费了大量时间在这套微雕家具上。

　　她送给兰妮小姐这套完美的家具，足以见她对这只兰花螳螂，确实非常喜爱。

　　兰妮小姐一见这套微雕家具，整个人完全乐疯了。就像一架战斗机，在房间里横冲直撞，兴奋尖叫，乱飞了十多分钟，才发泄完她内心的喜悦。

　　至于她成天叨念的淑女气质，早被她抛之脑后。

　　然后，她就带着这些袖珍微雕家具，回兰花居布置房间去了。

　　“林曾先生，兰妮小姐现在正式邀请你参观我的闺房，仅此一次，让你欣赏江画小姐宛如天工的杰出艺术品。”兰妮小姐冲回房间，把袖珍兰花居一楼二楼的门窗全都打开。

　　林曾弯腰，就像看小人国世界一样，透过牛奶盒大小的窗户，看到江画送给兰妮的家具，恰到好处地摆放在她的卧室和客厅里。原本极为简单的草编风格房间，在精美玉质家具的装饰下，品位提升了好几个档次。

　　在江画雕刻的小圆桌上，兰妮小姐不知从那里弄来一个比林曾指头还要纤细的小玻璃瓶，风雅地插着几朵兰花。

　　“怎么样怎么样？”急切的螳螂小姐，从二楼窗户飞出来，一脸急于得到赞美的表情。

　　“很漂亮，”林曾肯定的夸奖道，“我家江画的雕刻技艺，越来越好了。”

　　“嗯嗯嗯，”兰妮小姐非常赞同地上下摆动倒三角的脑袋，最后沾沾自喜地说道，“决定了，这以后就是兰妮小姐的嫁妆了！”


第0707章 拼命三郎郎子昂

　　兰妮小姐究竟要带着这一屋子的嫁妆，在地球上找哪位良婿，林曾可无法得知。

　　不过，他知道兰花螳螂数量稀少，很罕见，想碰到一只，也不容易。

　　不知道她的嫁妆，能换来哪位帅螳螂的聘礼。

　　给兰妮小姐植物母婴室，植物健身房和植物回收站的管理智慧种子各十粒，兰妮小姐只要在两天之内完成工作便可。

　　他对这位种植精灵小姐并不严苛，没有恨不得让她时时刻刻都开工干活的紧张感。

　　每天布置较为宽松的工作任务，剩下的时间，让她自由安排。

　　因此，兰妮小姐对工作并不反感。每天总是乐颠颠地期待忙完种植任务，然后跑去美容美发店里学手艺的幸福时光。

　　“好的，林曾先生，你放心的出门吧！”兰妮小姐原本还喜欢跟着林曾，慢慢熟悉了现在的生活之后，就不再像拖油瓶似得挂在林曾身上，而是白天宅在家中，看各种杂志书籍，晚上再跑出门开工干活。

　　林曾给她煎完肉排，准备去一趟康复中心，找郎子昂商量事。

　　兰妮小姐大刀足上沾着油，一点也不留恋地摆足再见。

　　中午出门，此时依然是骄阳似火的季节，看着周围挥汗如雨的行人，一早起来就涂了清凉液的林曾，身上没有半分灼热气息。

　　覆盖在皮肤上的清凉赤色芦荟的汁把他完全和外界热浪隔绝，清凉常伴，好不自在。

　　林曾偏爱公共交通出行。

　　尤其是在非高峰期。

　　如果一时找不到合适的公共交通方式，他也宁愿选择出租车或者网约车的方式。

　　究其原因，不过是他懒得花费精力，将时间用在驾驶上。

　　林曾走进康复中心休息区，有几个抱着孩子的家长，坐在联排靠背椅上，显然在等待下午的康复工作。外厅的内墙上，种植着观赏类的室内爬藤植物。

　　一个多月前，如今异度绿化公司的首席绿化设计师米兰，特意赶到京城，为心灵舞者康复中心设计了室内植物的种植规划。

　　原本普通的早教中心风格，逐渐被异度公司的室内田园风所取代，绿植环绕的环境，和抱着心灵舞者盆栽接受康复的孩子，特别合拍。

　　穿过外厅，林曾走进工作人员办公区域。他有内部工作人员的工作磁卡，刷卡进入，径直走到郎子昂的办公室。

　　轻轻敲门，门内传来有些倦意的应答声。

　　“请进。”

　　摆动门把手，微笑推门而入，林曾看到正抱着快餐盒大快朵颐的郎子昂。

　　“老狼，你这个点还没吃饭？”林曾看了看时间，已经接近下午两点。康复中心下午两点半上班，意味着郎子昂吃过饭，甚至无法休息一下，就要开始工作了。

　　郎子昂从角落拖了一张椅子让林曾坐下，然后从旁边的饮水机，给林曾倒了一杯清水。

　　他耸了耸肩，对于这个点吃饭，没当一会事儿，说道：“早就习惯了。现在能给我留半个小时时间吃饭，已经很知足了。以前在武警总医院的时候，经常只能一边看病，一边啃面包。”

　　“好吧，”林曾将手中一个颇沉的袋子，放在郎子昂桌上，说道，“这是我从清河市带过来的土特产，送你尝一尝鲜。”

　　“谢了！”郎子昂也不跟林曾客气，直接解开袋子，取出一个用白色塑料袋简单装好的食物，“这是什么？看起来好像荔枝，怎么是金红色的？”

　　“这是荔枝酥，独此一家，暂无分号，味道不错，可以尝一尝。”林曾喝着水说道。

　　“唔，好吃。”郎子昂在林曾说话间，已经剥了一个荔枝酥的外壳，一口放入嘴里，酥脆的荔枝果肉，在唇齿间化为酥粉，散发果肉清香，确实味道好极了。

　　吃了这个，该死的油腻腻快餐，就食不下咽了。

　　“你先吃饭，”林曾知道，郎子昂在康复中心忙的脚不沾地，每日早出晚归，也就中午这会儿能喘口气，“我长话短说，这次来，就是想问问，上次让给你单独留的办公室和招聘的工作人员可以开始办公了吗？”

　　郎子昂将只吃了一半的快餐盒推到一旁，直接拿出林曾送他的食物吃起来。

　　“前两天就来了，这几天一直闲着，没什么事干，帮着中心处理文印之类的杂活。”郎子昂抓了一把红通通的草莓干津津有味地咀嚼起来。

　　“那太好了，今天我就跟他交接一下财务和工作。”

　　林曾所说的办公室，实际上就是专门为绘纹师们提供交易符纹的地方。他专门聘请了一个人，处理符纹交易的工作。

　　这笔资金不走康复中心的财务，而是由他自己这边承当。

　　资金的来源，就是植物健身房收取的费用。

　　“诶，对了，”郎子昂突然想起什么，说道，“你那异度绿化公司，有没有打算在京城市建立分公司？”

　　“这个，暂时好像没有计划，怎么？你突然对室内绿化感兴趣？”林曾说道。

　　“不是我，是一些来康复中心的同僚，他们对我们中心的这种室内风格非常感兴趣，几次向我打听。”郎子昂揉了揉太阳穴，撑着眼皮说道。

　　林曾看他疲倦快要睡着的模样，立刻说道：“这些事情，你让他们直接去找潘总。你趁着还没上班的时间休息一下，别太累了。”

　　郎子昂挥了挥手，表示明白。

　　倒不是他不回话，而是实在太困了。昨晚查阅相关的资料到凌晨三点躺下，今天六点起来忙碌到现在，实在撑不住。

　　离开郎子昂的办公室，林曾正在考虑，给这个最近拼命三郎似的郎医生种植一房间的培元草。

　　过度劳累，可不是一个好迹象。

　　林曾走到工作区的最后一间办公室，林曾敲门，不到十秒，一个戴着眼镜的青年开门，疑惑问道：“你好，请问你是？”

　　“林曾，郎主任应该跟你提过。”林曾直接告诉他。

　　“啊！林老板！”这个戴眼镜的青年听到林曾所说，顿时恍然大悟，连忙点头，“是的，是的，郎主任告诉过我，说我以后所有工作，听您吩咐，您快请进！”

　　戴眼镜的青年名叫莫子杰，是今年刚刚毕业的学生，来自京城一所一本大学的金融专业。这是一个相当坑的专业，幸好自己运气不错，在这家新开的康复中心，找到一个还算能糊口的工作。

　　看到自己此时顶头上司，莫子杰半点不敢怠慢，有些无措地将他迎接进办公室，然后拿着笔记本，认真听老板布置工作。

　　林曾也不废话，一五一十，非常详细的将莫子杰的工作内容逐一告知。


第0708章 符纹交易区

　　这是一个简单的符纹交易区。

　　用来提供今后绘纹师出售所绘制的符纹的地方。

　　莫子杰的工作很简单，负责和绘纹师进行交易。

　　然后定期将收购的符纹，交给林曾。

　　管理好金钱，管理好符纹，就这么简单。

　　现在绘纹师数量不多，林曾暂时将符纹交易区放在心灵舞者康复中心，比较方便。等以后绘纹师数量壮大，再另择他处。

　　莫子杰将林曾交代的内容一一记下，看这位顶头上司离开，总算松了一口气。

　　不知道为啥，莫名有些紧张感。

　　林曾还没走出心灵舞者康复中心，就碰到一个熟人。

　　是带着她弟弟来康复中心的桂清月，这位大姐看到林曾，隔着大老远就挥手打招呼。

　　她身边，站着一个看起来只有二十多岁的男子，穿着一身简单的休闲服，抱着一盆心灵舞者，目光不知道落在哪儿。

　　这是桂清月的弟弟桂晓峰，他年龄实际上已经过了三十五岁。但家境优越，三十多年在桂清月保护下，生活平顺，因此显小了许多。他听到姐姐的说话声，等了一会儿，才发现林曾，目光倏然亮起来。

　　“桂大姐，”林曾笑着打招呼说道，“带晓峰来康复？”

　　“是的，”桂清月气质出众，虽然年过四十，但体态依然保持很好，盘发乌黑，脸颊圆润，并没有太多老态。因为这两个月的教学工作，基本都是她来接送桂晓峰，因此和林曾也非常熟悉，“林老师，你这两天请假，晓峰少上了一节课，在家里天天喃喃自语，好些问题没处讨论呢！”

　　林曾想到桂晓峰在课堂上天天十万个为什么的架势，笑着说道：“晓峰天赋很好，进步是最快的，无需一个月，应该能绘画出一张完整的熔炼纹。”

　　“谢谢！对了，林老师，有一个朋友一家很不错的艾灸馆过两天开业，这是他们的会员卡，你可以去放松一下，效果很不错的。”桂清月其实不太关心桂晓峰绘纹学习的如何，但看他这段时间与人交流的进步，她就心满意足了。反正家中并不却钱，任他发展喜好，也无迫切心态和功利心。

　　林曾接过桂清月手中银色小卡片，看到卡片上几个烫金隶书。

　　“封氏香艾馆”

　　额，怎么觉得有点眼熟？

　　林曾一翻卡片背面，看到那株缠绕在卡片外围的藤本薄烟香艾的时候，才想起，这个封氏香艾馆，可不就是封颜明开办的艾灸馆。

　　没错，就是那个勾搭走咱公司潘姐的小白脸。

　　他曾经从林曾这里借一批一星番茄种子，借助这批种子，创办一星番茄种植基地。

　　林曾对他的印象，除了他是潘若明的男朋友之外，还有他兑换了大量藤本薄烟香艾这种特殊植物。

　　如此看了，他的艾灸馆都开到京城来了？

　　“怎么？”桂清月见林曾拿着手中卡片，一脸思索表情，不解问道。

　　“额，呵呵，没事，这个香艾馆我在清河市也听说过它。”林曾没有过多解释，只简单说道。

　　“是的，这家香艾馆创新的香艾熏灸法，据说效果极好，熏灸之后，身心放松，听说尤其对各种身体慢性疾病，治疗效果非常好。”桂清月看林曾一脸兴趣的表情，就多说了两句，“而且，这个香艾熏灸治疗法，前阵子还在网络上掀起了两次大论战呢！”

　　“什么论战？”林曾平时上网时间很少，这阵子又忙于绘纹教学，以及大量二星育种学徒的资料研究，因此对桂清月所说论战毫不知情。

　　不过，听她提及，倒是提起积分好奇心，顺口问了一句。

　　“香艾熏灸法，使用的是一种新鲜的特殊艾条，因此最初是和传统的艾条拥护者，在网络上，各执一词，吵得热闹非常。最开始传统艾条的拥护者占据上风，不过，后来香艾熏灸法的艾灸师，通过大量案例直播，取得优势，不过他们并没有争出高下的时候，艾灸这种治疗方式，就被大量科普媒体抨击。”

　　桂清月把前阵子极其火热的网络互喷的大致内容，简单告诉林曾。

　　林曾用膝盖想都知道，无论是怎样的论战，对手又是谁，封氏香艾馆一定是胜利者。

　　倒不是因为其他，而是对自己炼制的植物，拥有自信。

　　普通的艾条艾灸，有何效果，林曾没有研究过，也不知道。但是，藤本薄烟香艾的治疗效果，确是实打实。

　　尤其是治疗不孕不育。

　　所以，时间就会证明，封氏香艾馆，绝对是非常有效果的治疗方法。

　　虽然是自己炼制的植物，但如何发展，林曾也无法参与，他听完桂清月所说，笑着谢过她。

　　银卡卡片给他无用，不过倒是可以送人。

　　离开康复中心，林曾明天就要继续开始上课，趁着这点闲暇，他跑去种植五针松的四合院，看看这栋院子的情况。

　　这栋交换来的四合院，林曾一直没计划好准备如何使用。

　　自己居住？他对一个人住着一栋两进的院子，一点兴趣也没有，还不如他现在住得两居室简单舒服。

　　开放给别人使用，林曾又担心院落中那棵特殊的五针松被破坏。

　　因此，这栋极其昂贵的四合院，就这样闲置在京城市寸土寸金的地界上，只有保洁公司定期上门清洁。

　　清冷的大院子里，那株五针松新长出来的针叶分外油绿，很难想象，几个月前，这棵生长数百年的五针松，掉落大半枯叶，仿佛恹恹一息。

　　摸了摸粗糙的树皮，林曾还是没有研究出藏在这棵五针松体内银色细针的用途。

　　系统提它，是和构建新的育种空间有关。

　　蹲在树坛旁，抓了抓头发，正当林曾有些纠结时，口袋里突然响起的手机铃声，打算了他的想法。

　　林曾顺势放弃了纠结在这棵五针松的问题上，掏出电话。

　　电话的显示屏上，提示潘若明这位头号头疼人物的电话。

　　再头疼，也必须接听。

　　林曾按下接听键，听筒那头，传来潘若明冷静的说话声。

　　“林总，我是潘若明，东街九十号的工程提前完工，你后续的方案在哪里？”

　　“这么快完成了？”林曾有些吃惊，脱口问道。


第0709章 东街九十号的建筑风格

　　东街九十号的建设工程，占用了异度绿化公司营利收入很大一部分。

　　不过，异度绿化公司收益一直不错，资金宽裕，没有其他投资，所以东街九十号大楼按照林曾要求，无论从设计还是施工材料上，都精益求精。

　　在清河市中心，高楼林立，东街九十号在规划设计中，仅有十五层，在动辄三四十层的商业写字楼中，显得有点鸡立鹤群。

　　在兴建的过程中，路过的清河市民众，从尚未完工的建筑外部构造，看出些许不同。

　　和大部分表面平滑，被反光玻璃覆盖的城市商用楼相比，这栋不到一半高度的楼层，从外表看起来，倒像是一个高层中式古典建筑。并非普通城市高楼对称，方正的造型。

　　每一楼层，都有垂脊单檐装饰，远看错落有致，如同一个十五层高的中式别致庭院。

　　它的设计理念，是将高层建筑和江南的古典民居结合起来，每一个楼层都是仿古设计的江南水乡民居。

　　这种建筑模式这两年在网络上，炒得沸沸扬扬，是由华清大学建筑研究院提出的第四代庭院房的建筑模式。

　　被冠之以“空中庭院房”和“空中城市森林花园”华丽别称，吸引了许多人的眼球。

　　在异度绿化公司没有出现之前，这种设计风格并不像宣传片中动情讲述的那么美好。无论是建筑本身的社会实用性，还是建筑附属的植被覆盖，都存在许多问题。

　　比如，这种庭院房号称与自然同处，屋外有绿植庭院，墙外是青蔓覆盖，可是，若将其建造于北方，到严寒冬季，一墙绿叶，估计只剩下枯黄藤蔓，不仅毫无美观价值，反而平添几分狰狞。

　　而且，这种庭院房不仅有宽敞室内空间，还有几十平方米的户外空间，若是健在寸土寸金的大都市，妥妥必须一个超级大豪宅，最终不过是为富裕阶层服务。

　　不可能广泛普及。

　　花园式庭院住房，在星岛国最为常见。这和星岛国地处热带，气候温热湿润，植物四季常青，有密切关系。

　　你看若是把星岛国这些充满绿叶的建筑，全搬到华国西北地区，那些植物了还安好？

　　某些人若是敢如此推广，可不被唾沫星子淹成渣。

　　不过，虽然这种建筑风格并不适合普通华国现今的普通居民住宅，但却并不妨碍它成为东街九十号首选。

　　首先，东街九十号是商业用途。建筑成本高，空间利用率低，这些因素并不影响这栋建筑将来的使用和盈利。极富有特色的建筑形态，反而会吸引顾客到来。

　　其次，成品的设计模拟图，实在太漂亮了。具有华国古典美的建筑棱角，从茂密的树叶中，微微探出，层林叠翠，还有流水瀑布，真真正正是一座森林般的建筑。那艺术之美，并非普通大楼披上一层绿植可以媲美。

　　最重要的一点是，异度绿化公司无需其他人来进行景观设计，他们有十足的把握，完成整栋大楼绿化景观的建设，让这栋大楼成为清河市市中心最闪耀的一枚绿宝石。

　　普通的写字楼设计，自然不会有公司将这么大胆的设计图交给林曾。

　　但恰好潘若明曾经在京城市读书，有朋友在华清大学建筑研究院，正是庭院房理念的狂热支持者，毫不犹豫，操刀为东街九十号进行设计规划。

　　左长东正是东街九十号的主要设计者。

　　最初，华清大学在研究庭院房时，主要是考虑将地面上的郊区别墅，胡同街巷和四合院结合起来，但这种住宅式的设计，并不适合商用的东街九十号，因此，左长东考察了清河市古民居的坊巷，和江南园林景观的构建，最终完成东街九十号的设计。

　　如今潘若明给林曾打电话，确定东街九十号的建筑主体已经完成，后续工作，还要看林曾的安排。

　　林曾会有什么安排呢？

　　他当初完成清一小的空中花园工程，已经用尽了自己毕生的设计细胞。

　　当初能一举拿下空中花园的招标工程，只是因为垂直绿化的新颖之处。

　　如今，以米兰为首的公司设计组成员，从星岛国进修回来后，早就青出于蓝而胜于蓝，将室内室外的各类绿化，玩得如火纯青，兼具美貌和食用功能的室内设计，在这短短半年时间，赢得所有顾客的好评。

　　林曾也没有兴趣在设计方面，指手画脚。

　　他能出力的地方，就在于提供植物种子。

　　“我这里有一些特殊种子，数量比较少，还未在市面上出现，我今晚将它们的资料发送你和米兰各一份，让设计组开工设计。”林曾考虑一下，说道。

　　听林曾说完，潘若明也算放下心来，总算这件重要的事情，林曾没有甩手不干。

　　“好的，那室内水电的施工呢？”潘若明问道。

　　房屋毛坯建成之后，水电改造是非常关键的一环，涉及到将来的使用，所以潘若明细问林曾，避免出现意外。

　　“不急，你看完相关的资料，有疑问再说。”这一环节，林曾自然不会忽略，但是东街九十号的水电布局，他并不打算传统住房的模式。

　　因为，进入二星育种学徒，并获得城市育种师的二星权限之后，林曾解锁了许多和城市住宅相关的资料。

　　正好可以在东街九十号尝试和实验。

　　潘若明得到答案，没有质疑。她知道林曾手中既然开口，就有特殊方法解决。

　　询问完工作上的问题，潘若明正打算挂掉电话。

　　突然，听筒那头，林曾声音有些调侃地问道：“潘姐，你这可不地道，明知道我在京城，小男朋友香艾馆都开到京城市来了，也不给我提一句。”

　　“……”潘若明坐在办公室翻了一个白眼，对自家老总八卦的口吻，深感无语。

　　平日了解公司日常事务，也不见得如此积极。

　　“潘姐，啥时候吃你和你家那位的流水席啊？可别偷偷摸摸办了，我可要准备一个大红包。”林曾继续调侃。

　　潘若明冷笑一声，犀利回复。

　　“等你嫁给将老板娘江老师之后。”


第0710章 火焰门三角梅

　　林曾从东街九十号开始建设起，就在不断筛选和积累适合的植物。如今，这些特殊的植物种子，完全可以种植在东街九十号建筑里。

　　他对东街九十号的定位，是一个坐落在城市繁华中心的“农场”。

　　这个农场必然有秀美景致，还有随手可以采摘的各类食物，甚至鸡鸭鹅牲畜，也是毫无污染，新鲜可口。

　　所以，他选择的植物种子，都具有可食用属性。

　　林曾结束和毒舌潘若明的通话，马上开始整理这些植物的资料。

　　……

　　……

　　清河市，天景花园，六号楼十五层1508室，是一间环境整洁的单身小公寓，房东三个月前，租给一对年轻人。

　　米兰脸色发白，捂着肚子，趴在笔记本电脑前，没精打采，正在下载林曾发给她的资料。

　　“阿米，我煮了酒酿红枣荷包蛋，你吃一点。”人高马大的满江，穿着格子睡衣，小心翼翼端着一碗散发出淡淡酒香的食物，摆放在米兰身边。

　　米兰吃力地坐直，满江立刻扶在她后背，一只手掌在她酸软的腰侧按捏着，另一只手夹起一块泡在米酒酿中香喷喷的荷包蛋，送到米兰嘴巴。

　　“别忙了，今天特殊日子，躺下休息一晚。明天和潘姐请假一下，市政府的工程，我去帮你测量。”满江心疼地说道。

　　“该死的大姨妈！”米兰抽了一口气，然后愤愤地抱怨了一句，“今晚没法闲，我要先过一遍老大发给我的植物资料，明天下午潘姐组织设计组讨论。太讨厌了，我如果是男人就好了！”

　　“好了好了，”满江听到米兰最后一句话，顿时哭笑不得，“男人也有烦恼啊！你别坐在这里了，我去拿个热水袋，你放在小腹捂一捂。资料我来下载，等一下把资料打印出来，让你躺着慢慢研究怎么样？”

　　米兰垂头丧气，蜷缩进被窝。

　　吹空调，抱热水袋，这么矛盾奇葩的行为，除了大姨妈来访的女生，也是没有谁了。

　　满江对米兰这个特殊时期，一回生，二回熟，已经能够自如应对了。

　　显而易见，除了男朋友这个职业，也只有转正后的老公，才会每月面对这个问题。

　　米兰和满江这两个同时进入异度绿化公司的设计组成员，不用解释，已经是一对公开小情侣了。

　　幸好林曾的异度绿化公司，并没有同公司不允许谈恋爱的规定。

　　他们两个人在一起快半年了，大大方方的公开，而且行动迅速，已经见过双方家长，有考虑年底把终身大事给办一办了。

　　他们在异度绿化公司，每天都有大量的设计工作，虽然忙碌，但薪酬很高。包括有女朋友的卓越，当初只打算进公司历练，并获取糊口工作的三人，如今都在计划在清河市买房。

　　米兰躺在床上奄奄一息，一会儿时间，听到邮件文件下载完毕的提示声，刚想爬起来，满江拿着热水袋进来。

　　“别动，我来做。”满江将她按下，热水袋塞到她手里，急忙说道。

　　“好吧！”米兰认命地头一歪，抱着热水袋，继续和每月一次的大姨妈抗争。

　　“老大这次发给我们很多图片，都是植物的细节图。”满江把笔记本电脑搬到床铺的小矮桌上，自己盘膝坐在床沿，把米兰藏在被窝的脚搬出来，搁在自己的大腿上，然后左手的大拇指有节奏地按压她脚内踝尖上的一个穴位。

　　三阴交穴。

　　好吧，满江这个愣头青，是在米兰第一次痛经时，才知道原来有这个穴位，能缓解生理期疼痛。

　　“呲！”穴位胀痛，米兰吸了一口冷气，反而表情舒缓。

　　中医穴位的痛点转移，对普通人是应对日常疼痛一种很有效果的缓解办法。

　　“是目前我们所用的植物吗？”提到工作，米兰表情认真起来，分散了注意力，似乎小腹也没那么难受了。

　　“不，”满江一边用恰到好处的力道揉捏穴位，一边认真地研究电脑上的资料信息。客厅的打印机正“哒哒哒”地将这份很长的资料内容打印出来，“这些植物，我都没有见过，非常非常特别，我觉得有很多奇妙想法冒出来。”

　　此时，虽然距离他们进入异度绿化公司不到一年时间，但满江的能力，可以用脱胎换骨形容。

　　尤其是从星岛国进修回来这半年，大量的设计工作，磨砺出他自己的设计风格，也锤炼他的设计思想。

　　“我看看。”米兰一听，兴趣大增，挣扎想爬起来看看。

　　“别动，等会打印出来再看，现在我选几个有趣的念给你听。”满江拿起夏日薄被，往米兰身上一捂，严肃说道。

　　在公司设计组说一不二，雷厉风行，有潘姐之风的米兰小姐，老实继续躺倒休息，耳边响起满江略微低沉的嗓音。

　　“火焰门三角梅，防护类专用植物，适合种植在城市住宅的入口位置，拥有识别生人的能力。面对攻击性破坏，身上具有的火焰刺会自动防护。”

　　满江还没念完，米兰差点儿跳起来，她面色古怪地问道：“你是不是下错资料了，把那个游戏或者小说的设定搬出来？”

　　“怎么可能，”满江将电脑屏幕转向米兰，指着屏幕上方文件名逐字逐句地念道，“东街九十号预选植物目录清单。除了林老大，还有谁会发这个给我们。别奇怪了，咱们公司本来出售的植物就很特殊，再特殊一点儿，也不以为怪吧！”

　　“可是，这太奇幻了。”米兰捂着额头，看着天花板喃喃说道。

　　“水珠莲，净泉凤眼莲，无充足阳光和肥料却能硕果累累的室内植物，哪一个不稀奇，别说罕见，见都没见过。”满江从第一次设计异度绿化公司办公室，被特殊植物颠覆了想象力开始，对公司不时冒出的奇特植物，有些司空见惯，习以为常了。

　　“老大的秘境，真有那么神奇？”米兰想起，林曾曾经在设计组的群里，提到过这些种子的来源。

　　“嗯，肯定。”满江点点头，突然想到，“我有一个想法，我发现老大这份资料，里面植物种类非常丰富，涉及到了生活许多方面，从水，电，衣食等等，我们完全可以像老大私人购买这些植物，给咱们的房子配置。”


第0711章 见家长

　　火焰门三角梅，是林曾一次试手炼制的植物。异化方和智慧纹的结合，运气不错，产生一种特殊的守护植物。

　　它具有简单低级的智慧。

　　三角梅是一种生命力极为旺盛的植物。如果有充分的养料，任其生长，每到开花季节，繁花如火，一树艳红，热烈极了。

　　这火焰门三角梅，生长速度快，大约一个半月左右，便可开花。四季花开，花似火焰，也凶猛如火。

　　有生人不经主人允许，强行进门，火焰门三角梅会释放火星攻击。

　　第一次攻击，警告意味，微有热灼感，但不伤害皮肤。

　　若闯入者执迷不悟，第二次反击火星势头增强，火花如雨，能刺痛皮肤，令人苦不堪言。

　　若是破门者防护得当，顶住火花，冲撞破坏，三角梅的枝叶有锐刺，火焰花燃烧，形成火门，抵挡入侵者。

　　火焰门三角梅的火焰，并不灼烧其他物体，只针对闯入者。

　　这些手段，虽然并不激烈，并非无应对之法。但是，对普通民众来说，这些防护，已经很有效果。

　　普通人的门锁，最常遭遇的破坏，是入室盗窃，或者抢劫。许多门锁，在小偷眼中，简直形如虚设。但火焰门三角梅守护门庭，不仅能避免撬锁事件的发生，还能给贼人警告。

　　火焰门三角梅，是林曾最近城市植物炼制的大胆尝试。

　　以生活点滴为方向，改造植物的用途。

　　育种师对植物的改造，大致有两种方向。

　　其中一种，是原有品种的优化。

　　比如大部分的室内瓜果蔬菜，产量更高，更适合室内生存，比如治病草药，经过育种师炼制优化，药效更强。但从本质来说，草莓还是草莓，不会变成爆浆草莓。西瓜还是西瓜，不会变成西瓜投手。

　　另一种方向，则是赋予植物新的能力。

　　比如异化雾荆棘，能够致生物昏迷，比如火焰门三角梅，能够释放火焰。这种方式培育的植物，已经摆脱了原有植物的属性，发展出新的能力。

　　除了这两种发展方向的植物，林曾手中植物还有一个来源，就是通过系统抽取奖励，获得来自异度世界特殊品种的植物。奶果，气泡系植物，都是来源于此。

　　林曾将一部分资料发送给潘若明，然后又开始了绘纹师的教导工作。

　　一边教课，一边继续研究植物，林曾日子过得相对简单。

　　不过，这一批学院之后，林曾并不打算在京城市继续招生。

　　他会回到清河，在清河市开办授课班。

　　比起这个庞大的一国之都，林曾还是喜欢生活了好几年的清河市。

　　更况且，老是和女朋友异地分居，也不是一回事儿。

　　……

　　……

　　清河市，竹林小区，潘若明走到小区的老年人活动中心，朝里面张望了一下。

　　她看到老院长清瘦的身影，跟着音乐翩翩起舞。

　　有旁人看到潘若明站在门口，笑着拍了拍老院长的肩膀，老院长回头，笑容灿烂，停住舞步，和旁边的舞友道别，拎起旁边的小包，朝潘若明走去。

　　“潘姨，你回家休息一下，我们六点出发。”

　　“好呀好呀，”老院长表情柔和，心满意足，脸上发自内心的欣喜，看着一手带大的潘若明，笑眯眯地说道，“小封是一个好孩子，成熟稳重，还特别照顾人，这次和他父母见面，我可得好好和他们聊聊，多夸奖夸奖他。”

　　“一般般就好。”潘若明扯了扯嘴角，挤出几个字。

　　“哎呀，什么一般般，我真是高兴极了。前两年生病的时候，我就想了，能让我看到你结婚生子，我上山也甘愿了。”潘老院长扶着潘若明的手，步伐稳健走上楼梯。

　　上山是清河市的地方话，意思等同死亡。

　　“你别瞎胡说，”潘若明板起脸，很不高兴地说道，“你日子还长着呢，才刚退休的年龄，多保养保养，还有好几十年呢！”

　　潘若明凶起来，基本上处于无敌状态。

　　连林曾都不敢与其正面交锋。

　　不过，这招对看着她长大的老院长一点儿效果也没有，她依旧笑得开心，然后开始哼起了二三十年前的小调子，快乐极了。

　　家长见面，套路十足，气氛在见面前早已决定。

　　情投意合，家长满意，饭桌上自然其乐融融，无话不谈。

　　潘老院长看中封颜明相貌俊俏，为人体贴，对自家的娃百依百顺，以她事事为先，迷弟一枚。

　　而封家父母则对潘若明早有所闻，知其能力出众，智商超群，为人有情有义，恨不得将她从林曾公司，挖到自家一亩三分地来。

　　饭桌上，沦为配角的潘若明和封颜明两人，看着三位家长，热切讨论婚宴时间地点人物诸多话题，相视挑眉，然后淡定地打开手机，各自处理公务。

　　潘若明打开手机邮箱，阅读林曾给她发送的资料。

　　封颜明查看市场调查，决定下一家香艾馆在哪里开张。

　　“咳咳咳，颜明，若明，你看我们决定如何？”

　　三人讨论完了，欢喜看着两位当事人。

　　“啊？什么？”封颜明有些没回神。

　　“订婚时间，十月一日，地点，香尔顿酒店豪华宴会厅。结婚时间，农历二月十一日，地点，同样是香尔顿酒店。”潘若明抬了抬眼，用不大的声音，迅速说出三位家长喋喋不休讨论了近两个小时结论。

　　“对对对！还是若明专心。”封家老妈欣慰地看着表情平静的潘若明，白了儿子一眼，说道。

　　封颜明很冤。

　　他怎么能和当年学校超霸媲美。

　　要知道，这位女超级学霸，是能在英语课做完数学和物理作业，还能完整记录下英语笔记的凶悍存在。

　　不过，对这个问题，他有发言权。

　　“爸妈，潘姨，我和若明平常时间很紧，我并不打算一场接着一场办婚宴，太耗费时间了。仪式什么的，也不准备太繁琐，领完证，请亲友同僚吃一顿饭就好了。至于酒店位置，我们也有定夺，不打算在其他位置举办，准备放在异度绿化公司的东街九十号。”

　　“东街九十号？”封家老爸一愣，想起前两天刚刚经过的那栋造型怪异的大楼，“那外表还是毛坯吧？是若明的公司吗？你们老总打算开酒店吗？”

　　“不是酒店，是城市度假山庄。”潘若明关掉邮箱，笑着回答。她没有透露太多，点到为止。

　　潘若明和封颜明这对恋人，都是极有主见的性格。他们既然已经决定，双方家长就不好再擅自做主。

　　潘老院长倒是不介意地点。

　　但封颜明父母倒是怕这东街九十号，初建经验不足，场面不够，办的婚宴饮食酒水上不了台面，到时候在商业伙伴眼中，失了面子。


第0712章 林老总发福利啦！

　　“林老总发福利啦！”

　　一声脆亮的声音，在异度绿化公司宛如森林般的办公室响起，激起千层浪花。

　　被不同瓜果花卉覆盖的小木屋里，钻出一个又一个眉开眼笑的员工。

　　年后，经过潘若明的整合，异度绿化公司终于把林曾留下的摊子，整顿一新。目前，所有的员工，都集中在这处办公室上班。

　　包括当初林曾租用房屋，开办网店时招聘的员工，也都归于此地。

　　不过，这并非长久。

　　根据林曾的规划，异度绿化公司的总部办公室，最终还是要搬到东街九十号顶楼，而这处办公场地，在租期未满之前，则成为一处分公司办公地点。

　　这个决定，目前林曾只和潘若明透露。眼下异度绿化公司的职员们，暂不知这个消息，依然在绿藤环抱的环境中，非常知足。

　　“小周姐，林老总这次发什么福利呢？”白启明笑着问道。

　　不知是不是因为青藤溪水的环境，还是潘姐凶猛的手腕，目前为止，异度绿化公司内部职员相处的气氛，都是比较和谐，基本没有出现比较破坏公司团结的事情。

　　白启明算是异度绿化公司的第一批员工。刚招聘进来是，负责地毯草的销售，后来公司这项业务逐渐消失，而他自己发现喜欢上室内设计，主动调到设计组打杂，并非常虚心勤勉的学习室内设计的知识。

　　他口中的小周姐，是潘若明的助理秘书。

　　小周是一位气质端庄能力出众的美女级秘书。

　　以潘若明的眼界，没有一定水平，压根不会放在身边调教。

　　她穿着长裙飘飘，莞尔一笑，足以迷倒百分之九十男士的精致脸庞上，没有透露任何信息。

　　每一个公司，都会有些惯例和传统。

　　异度公司虽然年轻，但已经有些特别的传统。

　　比如说，小周姐这句“林老总发福利啦！”，绝对是公司全体员工最爱听到的一句话。

　　没有之一。

　　这位神龙见首不见尾的林老总，虽然很少管理公司的事务，但是在异度公司，绝对是最受欢迎，受到全体员工由衷爱戴的人。

　　继续没有之一。

　　想想圣诞老人吧，为啥全世界都爱他？

　　可不就是因为他爱送礼吗？

　　细数目前异度公司员工从林老总手中收到的礼物，去年的年终奖不算，这半年来，一共有三件。

　　第一次，是全体标配水珠莲。

　　第二次，是每人一棵米果藤。

　　第三次，是一人一粒漂浮球。

　　真是一位善良又体贴的老总，就算不管事，妥妥能收到公司每一位职员发过来的超级好人卡。

　　不知道这次，林老总的福利是什么？

　　目前在办公室的四十多双眼睛，闪闪发亮地盯住潘若明助理秘书小周。

　　她镇定地看了一眼手腕上的手表，说道：“再过五分钟，工人会把盆栽搬运上来，每人一株，柳涵正在编辑这种植物的种植方法和使用说明，大约半小时之后会发送到公司的公共论坛上，大家休息查看。好了，大家现在先回去工作吧！”

　　一听到又是植物，顿时一片欢呼。

　　植物在异度公司，绝对比奖金受欢迎。

　　纸币随处可见，但林老总发来的福利，确是市面上，根本买不到的好东西。

　　“哦，耶，万岁，小周姐好棒！”

　　又能收到自家公司老总的礼物，异度公司的员工们，心情超好。

　　此时，咨询购买植物种子的顾客，都能感受到异度公司客服人员甜腻腻的美好心情。

　　“小柳，先给白哥透露透露是什么植物？”白启明没有回自己的香瓜小屋，而是眼珠子一转，跑到一间表面生长着茄子的小木屋外，趴木屋敞开的小窗户边上，往里探去。

　　他口中的小柳，是来自福利院的柳涵。他当时和自己的好朋友赵爱军、赵爱党和赵爱民三人，当时被林曾招聘为他那个小网店的客服人员。

　　后来网店并入异度绿化公司，他们的人事关系也转入这里。

　　他们当时在承担网店客服时，因为林曾的鼓励，并没有放弃自身的学习，充分利用闲暇时间，研究其他知识。

　　如今，柳涵已经从客服岗位，调到异度公司的信息网络部，跟着郑飞学习，负责维护公司内部网络和外部网站的运行。

　　这四个身世坎坷的年轻人，在异度绿化公司，却都不是吃干饭的。

　　腿脚不好，但厨艺很棒的赵爱民小姑娘，成为异度公司内部专属厨师，她将自己的喜好，投入到工作中，利用公司小屋，墙壁，天花板上种植的各类瓜果蔬菜，烹饪成简单，美味的饭菜，让公司内的员工们每次路过公司的开放式厨房，都在想今天吃什么？

　　擅长计算机技术的柳涵，成为异度公司信息组唯二的组员，另外一人，是性格内向，半天不说一句话的组长郑飞。在柳涵没有加入之前，郑飞就是一光棍司令。

　　很具有绘画天赋的赵爱军，最后选择成为设计组的一员，目前拜师满江，正努力学会独立完成一个作品。

　　最后一位不能说话的赵爱民小姑娘，是异度公司内所有植物的照料者。自从她开了之后，这些植物的生长状态更加旺盛。

　　柳涵坐在电脑前，飞快打字，听到白启明的问话，仰头笑了一下，说道：“小白哥，你别急，林哥给我们的，绝对是好东西。”

　　这小子眉目清秀极了，白启明每次看到他和赵爱军，心中都有深深的惋惜。

　　如果他们没在被拐卖的过程中失去双腿，以他们的长相和聪明，完全可以是众人眼中的天之骄子。

　　白启明还想说些什么，突然公司门口传来一阵喧哗，他听到有人喊叫。“林老总的福利来了！”

　　他一激动，大笑说道：“哈哈哈，小柳，林老总的福利来了，我去帮你领过来，你赶紧超级哈，我迫不及待想知道这植物是啥好东西了。”

　　说完，脚步飞快，一溜烟跑去领福利了。

　　柳涵笑着摇摇头，嘀咕了一句：“你绝对会很喜欢的，林哥出品，必属精品。”


第0713章 清凉液和公司厨房

　　异度公司入口接待处的保安岗，身强体壮，喜欢在值班时举哑铃的保安，正帮搬运工人停住电梯，让他方便将一盆一盆植物放在空地上。

　　周冰雯目光敏锐，清点地上盆栽的数量。

　　这些盆栽都是分配到具体员工，缺少一两盆，她都没法交代。

　　等搬运工人完全将盆栽放好，周冰雯最后清点了两遍数量，然后点点头，对不断擦汗的搬运工人客气说道：“师傅，数量没错，辛苦你了，我现在带你去结算工钱。”

　　据公司内部小道传言，这些盆栽是从老板娘的农场出来的……

　　周冰雯将工钱结算给工人之后，看到从每一个办公小屋的窗户中探出的脑袋上，期待的目光。

　　此时恰好接近午休饭点，赵爱民小姑娘开放式厨房里，香气茵茵。

　　周冰雯估计此时大家都无心继续工作，于是直接通知各组组长，到保安岗领取林老总发放的福利。

　　“小周姐，这盆好像是芦荟？为什么有红色的芦荟呢？”客服组的组长带着两名组员领取盆栽时，好奇地问道。

　　“它的名称叫清凉赤色芦荟。”周冰雯抿唇一笑，在客服组的名单上打了一个勾。

　　“小周姐，林总上次给我们发的福利水珠莲，实在是太好用了，自从喝了花瓣里的清水，那普通自来水根本喝不惯。”蹲在地上清点盆栽的男子，是负责异度公司线上业务管理组组长，他手下职员最多，“话说，这盆芦荟有什么用途呢？”

　　周冰雯在笔记本上继续打钩，这时她手机微信消息响起，看到微信内容，笑着说道：“小柳已经将植物养殖内容发送到公司内部公共论坛，大家可以趁着中午看一看。”

　　四十多个人，很快就将清凉赤色芦荟的盆栽领取一空。

　　周冰雯抱着自己那份内容，谢过拿起扫帚清理地面的保安师傅，然后步伐优雅走回自己的办公室。

　　她提早从潘若明给她的资料里，看到清凉赤色芦荟的作用。

　　想到每日下班时，在闷热空气里行走的难受劲，再想到资料中描述的内容，她忍不住想马上尝试一下。

　　想了想，周冰雯还是按捺下这个想法。

　　虽然有隐私很强的办公小屋，但突兀关门关窗，旁人一看，联想清凉赤色芦荟的资料，立马知道她在屋内做什么。

　　还是回家时尝试吧。

　　周冰雯暗想。

　　她耐心好，但公司其他人在登录内部公共论坛，阅读清凉赤色芦荟的资料后，却惊呼连连，有些性急的男性员工，立马跑进办公小屋，把衬衫T恤扒拉了，弄了个矿泉水瓶子，摘下一片厚厚的芦荟叶，就开始往身上抹清凉液。

　　白启明就是其一。

　　他把柳涵和郑飞的芦荟盆栽，一起领了，然后坐回自己办公小屋，快速浏览一番清凉赤色芦荟的资料。

　　哇！

　　原来还有这种好东西。

　　那不是夏天再也不怕炎热了？

　　要知道，清河市自从周边沼泽地被填平盖房，失去了天然的调温湿地，气候越来越炎热，已经跃居全国之首，成为新兴火炉城市。

　　平日七八月份，如果没有台风天气，走在大街小巷，地面温度完全能煎鸡蛋。

　　白启明想到自己下午还要离开公司，测量一个客户的居室，立刻连午饭也顾不上吃，开始按照资料中所说，在自己身上涂清凉液。

　　一把滑溜溜的清凉液，把上半身涂抹了干净。

　　异度公司办公室内，因为绿意满墙，又有冷气调温，所以清凉液涂抹身上，只觉得一股清凉冰爽，暂时还不能体会到资料里所说，“烈日当头，凉意徐徐”的感觉。

　　涂抹完后，不到一分钟，清凉液就被皮肤完全吸收，外表都看不出来了。

　　异度绿化公司的员工餐，无论是食材的品质，还是烹调的水平，完全可以作为高端饮食的范例。

　　公司饮食，其实是一个企业文化的很重要组成部分。聚拢人心的效果，比任何宣传口号都有效果。

　　如果一个公司食堂，菜品丰富，营养全面，美味可口，摆盘还富有艺术性，满足员工各种发朋友圈的需要，最重要的是，物美价廉，那么，就算其他待遇稍差，大部分的员工，也很难下决心离开。

　　今日午餐，是黄金鸡排，咸蛋茄子，白灼莲花菜，蜜汁西红柿炒米果饭，丝瓜花蛤汤，还有饭后甜点芒果班戟和新鲜草莓。

　　丰盛的午餐，荤素搭配，闻上去就满口喷香，在赵爱民细致的烹饪下，散发出诱人的味道。

　　因为百分之八十的原料，来自公司内部种植的植物，因此，每一个人缴纳的伙食费非常低，如此丰盛的一顿饭菜，只要十元钱。这如果是员工自己吃外食，在高消费的清河市市中心，就算是廉价快餐，这样一顿的分量，也要二十元以上。

　　原本只有准备午餐，后来在全体员工的强烈呼吁下，改为一天两餐，早上有准备一份五谷杂粮的豆浆。

　　赵爱民工资算是四个伙伴中最高。

　　她也特别喜欢这份工作。

　　眼眉弯弯，笑眯眯看着异度公司的员工，用饭盒打走饭菜，有的回到自己的办公小屋独自用餐，有的聚集在粉红玫瑰花墙旁的圆桌闲聊吃饭，还有的坐在葡萄架下长桌刷手机吃饭，赵爱民虽然不言不语，但心里着实高兴极了。

　　白启明最喜欢在朋友圈里晒自己公司的饭菜。

　　每每引来从小学到大学的同学朋友各种羡慕声，他就觉得乐颠颠开心。

　　拍完照，吃完饭，白启明到组长米兰处，填了外出申请，白启明离开公司，冲进了暴烈日头统治下的街道。

　　他悠闲抬着脚，散步一般慢悠悠走着。他眼中隐隐得意，看着在打着太阳伞全副武装的路人，挤在沿街的阴影下，热得脸上直冒汗。

　　而他就像随身带着一个空调，迎面吹来凉爽的风。

　　这尼玛太舒服了。

　　白启明的模样，虽然内心自得，但在旁人眼中，纯属傻娃一枚。

　　还有路过打伞的大妈，像看智障一样看着这个年轻人，这大热天，在太阳底下散步，什么毛病？


第0714章 设计组讨论会

　　太阳光直射在地上，反射出白得晃眼的光芒。白启明却一点儿难受的感觉都没有，好像周围的温度，被定格在最舒服的二十五六度。

　　白启明天生爱流汗，夏天每次离开空调房，就大汗淋漓，背后如瀑布。

　　可现在，他身上一点儿汗水都找不到。

　　白启明忍不住想到，如果涂抹清凉液，就算在大小暑三伏天，出门旅游，也不用担心高温带来的不适了。

　　公司这次的福利，简直是度夏神器啊！

　　不知道公司后续会不会发展清凉赤色芦荟的业务，如果开始发售，他肯定给自家亲朋好友预定好几盆。

　　当然，白启明这次出来，还是有一些杯具。

　　额，就是有一些写出来会被屏蔽的部位，他在公司一时偷懒，没有抹清凉液。

　　刚开始还没觉得，走久了路，那种感觉，不可言语……

　　……

　　……

　　异度公司，挂着紫色圆茄子的会议室里，设计组的成员正在认真研读米兰发下的资料。

　　如今异度公司设计组成员，并非林曾当时招聘的三两只小猫的模样，而是拥有十六名组员的专业团队。获得过国内首个世界级奖项的米兰，满江和卓越三人，各带领着公司的新人，不断完成纷至沓来的订单。

　　林曾如果查看他们如今完成的作品，会诧异发现，异度公司的绿化设计组的作品，已经遍地开花。各式各样的绿化工程，几乎包含了社会上许多常见的区域。

　　除了最普通的城市家庭绿化设计，还有咖啡屋，甜品店，各类餐馆的室内绿化设计，至于更大型的校园绿化，政府机关绿化，公共场馆绿化，医院场地绿化等系列工程，这些订单，才是利润的大头。

　　甚至，他们还接到过许多国外知名公司，学校，医院的订单。不过，因为植物种苗的地域局限性，这些盈利丰厚的订单，他们只能放弃。

　　不过，也不算可惜，毕竟仅仅是清河市市内的订单，已经把他们三个月内的工程量完全排满。

　　目前，他们接到最大的一笔绿化工程，是广粤省一个超级富裕的小镇。镇中富豪集资，准备将他们的老家，打造成一座堪比欧洲最美小镇的“花园小镇”。他们人脉很广，看到异度公司的工程，极其中意，已经派人来清河市洽谈。

　　但是，对设计组成员来说，眼下无论那一项工程，都比不上即将开始设计的东街九十号。

　　前面所有的工程，实际上都是以林曾在清河市第一中心小学的空中花果园，和米兰三人设计的异度公司办公室为基础模板，不断加入公司新植物，展开创意。

　　但是，当他们看到林曾发送给他们的植物资料时，几乎设计组所有人，都清醒认识到，这半年来，已经形成一套标准的设计模板，绝对无法套用在东街九十号的设计中。

　　他们将面对的，是室内绿化设计全新的领域。

　　无论是清一小的空中花果园方案，还是异度公司获得世界级大奖的办公室绿化设计作品，室内植物的存在作用，还依然是传统植物的范围内。

　　无论是爬藤在墙上，还是办公小屋上，植物的作用，是营造亲近自然的环境，并提供成熟的果实，鲜嫩的叶片，供人食用。

　　而这份资料里的植物作用是什么呢？

　　白启明坐在最角落的位置，翻看这份厚厚的资料内容，脑子里浮想联翩。他测量完顾客需要的设计区域，回到公司，就被通知设计组开会。

　　虽然他并非专业出身，在设计组也是一边打杂一边学习，但是设计组的讨论会，也不会拉下他。在这些讨论会中，他获得很多收获。

　　他此时的心情，仿佛整个人来到了二次元世界。

　　额？

　　美食的俘虏？

　　海贼王？

　　也许是一个从来没有出现过的新漫画？

　　白启明呆呆地看着一行文字，很难确定当时曾经应聘自己的那位年轻的老总，是不是发错了文件。

　　“雷霆莲蓬子，适合种植城市建筑顶楼，生长范围大，能在城市外墙爬蔓，高效吸收每天云层和大地间的电流，尤其是雷暴天气，促进雷霆莲蓬生长。一个未成熟的青色莲蓬，足够提供一个普通城市家庭一年的用电需求。莲蓬成熟后，莲子掉落，莲子青光带闪，能够用于各类型电器的供电需求……”

　　白启明想起自己高中时的物理老师，曾经在课堂上提到过，雷电资源是一种极困难利用的资源。

　　地球上每天会有数百万以上的雷电发生，一次闪电，电压可达一亿伏，功率可达100亿千瓦，是葛洲坝水电站发电功率的几千倍。

　　好吧，以上资料，是白启明刚才临时上网查询的。

　　总而言之，白启明觉得，这个名字都仿佛自带闪电的植物，如果真的种植在东街九十号顶楼，那估计这栋楼肯定不用像普通大楼那样，在墙壁上遍布线路，安装大量插座开关。

　　还有一种名为柔光多色瑾的植物，沿着天花板边缝生长，能在白天吸收太阳能光亮，并在昏暗的时候，释放出柔和的光线。

　　白启明琢磨着，这是一种并不适合室内居住区域种植的植物，但是却很适合公共场合。他想到自家门口天天跺脚半天，才会亮起来的声音感应灯，如果改成这种植物，可方便多了。

　　如果种植在公园路边，岂不是不用路灯了？

　　白启明看到一种植物，就引发无限联想，越想越有趣，脑洞也越来越大。

　　他还没有将这份材料看完，就被组长米兰的话打断。

　　米兰妆容精致，神采奕奕的模样，除了坐在她身侧的满江好同志，没有人知道她昨晚痛得奄奄一息的样子。

　　跟潘姐混久了，异度公司的女员工们，或多或少，都在性格里渗透着些刚强顽固的意志。

　　“大家都看到了，老大在资料中写的第一句话，‘在城市中心，建一座山色桃源’。所以，东街九十号的设计核心，就是这一句话。我今天用了一整天的时间，将这份植物类型的资料打印出来，并逐字逐句研究。最终结论是，这次东街九十号的设计，将打破所有绿化设计固有模式。”


第0715章 五名绘纹师

　　“景观设计师，接下来，要当仁不让承包室内设计师的活儿了！”卓越坐在一旁，笑着调侃一句。

　　实在是这些植物的作用，脱离植物本身太远了。

　　“种植了灵火向日葵，可以自由设计成烤箱和灶台的组合模式，这不就意味着种植这些植物后，房屋内无需设计厨厨房火灶了？”乐向磊是两个月前刚刚加入异度公司的设计师，名校毕业，能力出众，见到异度公司设计的室内景观作品，惊为天人，从海市赶到清河市，就为了成为异度绿化公司的一员。

　　设计组的主要成员，逐条分析林曾发送的资料。

　　越是认真研究，在他们眼中，这位一年到头没有出现在公司几次的老总，越发神秘莫测。

　　公司内人人皆知，虽然这位林老总不插手公司内部事务，但公司的所有核心业务，都离不开他提供的植物种子。

　　看似最没有存在感的老大，但却是异度公司最不能缺少的人。

　　因为，公司内部所有职位，包括潘总潘若明的工作，都是可以被取代。唯有他，才是支撑异度公司的核心支柱。

　　这一次这些植物清单，又一次给这些公司设计组的成员，带来强烈震撼感。

　　他们心中，唯有一念，林总乃神人也。

　　林曾单凭这一份资料，能让设计组诸人深信不疑，是以往数次，从他手中出现的植物，已经让公司的所有成员从震惊，到吃惊，再到惊讶之后，镇定自如的接受。

　　目前公司内极为畅销的植物，都是林曾送来。

　　室内藤本瓜果蔬菜。

　　室外速生绿化植物。

　　吸奶三叶草。

　　水珠莲。

　　还有摆放在公司内代替空调使用的冰仙草。

　　更况且，今日刚刚发给他们的福利，让人在夏日中清凉舒适的赤色芦荟，都明明白白让看到这份清单的设计组成员们，不得不相信纸张上的文字。

　　这份资料的内容，不单只有说明文字，还有植物的配图照片。

　　这场设计组内部的讨论会，从下午一直持续到晚上十点。

　　白启明在这些专业景观设计毕业的前辈面前，发言权很少。他和另外一个设计组的实习成员赵爱军一起，手指飞快在键盘上敲击，将讨论会上的每一条思路记录下来。

　　“灵火向日葵，在设计上可以更为多变。可以设计成方形，作为大型烤箱使用，延伸出弄来煎炒的向日葵大花，形成一棵多用途的烘烤工具。东街九十号，设计二十户特色的家庭度假庭院屋，种植一株灵火向日葵，可以给住宿之人烹调便利。”

　　“走廊，大厅，在天花板边缘种植柔光多色瑾，免去安装灯火，可保持明亮。”

　　“雷霆莲蓬子的使用方式，资料中还未详细说明，如何保证电压和家庭电器一致，但可以先着手在屋顶种植，待使用时细细研究。”

　　“脆酥香叶，香酥可口，有饼干和薯片的口感，但脂肪和油糖极低，可以种植在度假庭院屋客厅位置。额，组长，话说，这么好的玩意儿，要不要和公司申请一下，先在公司种两棵，咱们加班开会，还能有个零食，解嘴馋，又不怕胖。”

　　“附议冰淇淋果！”

　　“然后我们每人再把凝晶多色冰仙草的叶子贡献出来，给爱民小妹妹熬煮成多色仙草蜜，这日子，啧啧啧……”

　　“加点芋圆，加点油炸花生米，加点红豆蜜！”

　　讲着讲着，话题不自主地往奇怪的方向偏移。

　　……

　　……

　　异度绿化公司设计组的讨论会，并没有持续很长时间。

　　在两周之后，设计方案完整出炉，由米兰递交给潘若明，潘若明转发林曾。

　　此时，已过八月，林曾在京城市，笑逐颜开的迎来了第五位能够绘制熔炼纹的学员。

　　林曾模仿育种师的等级，给地球上绘纹师设置了简单的等级。

　　其实无什么必要，但简单的等级设置，在建立绘纹师档案，登记他们信息时，更为方便。

　　不过，眼下，林曾还只规定了一星绘纹师，和二星绘纹师的要求。

　　至于三星之后，他自己还没有考虑好标准，自然只有一个名义上的头衔。

　　一星绘纹师，能够独立完成熔炼纹的绘制。经过考核，可从绘纹师工会领取一株水珠莲和一株天水莲花。完成一星绘纹师注册后，就能够在绘纹师工会进行交易。

　　额，绘纹师工会，就是林曾设置在心灵舞者康复中心角落的那间办公室，目前工作人员一名。

　　二星绘纹师，能够独立完成初级智慧纹的绘制。经过考核，可以从绘纹师工会领取十平方米的培元草。并可以在绘纹师工会交易智慧纹符纹。

　　在林曾心念一动下，简陋的绘纹师等级制度，从此开始运行。

　　在未来几十时间里，绘纹师的等级规定不断细化完善，绘纹师队伍不断扩大。绘纹师工会也从心灵舞者分离，独立办公，成为植物育种体系中，最古老而又庞大的组织机构。同时，还成立了最专业的绘纹师学院，形成体系化地培养绘纹师。

　　它名下，拥有数万专业的绘纹师，经由他们之手，绘制出的符纹，成为育种师们最大的助力。

　　同时，绘纹师也是育种师的后备力量。比起普通人，绘纹师成为育种师的概率更大。

　　此是后话，暂不细提，单说林曾目前在舒晨公园兰花居教导的两百多名学员，终于让他看到拜托成天绘制低级符纹的曙光。

　　最新成为一星绘纹师的学员，一位是桂清月大姐的弟弟桂晓峰，这个大龄青年是一个钟爱绘纹的研究者，在绘制符纹上投入了强烈热情，成为除了小圆和孔明之外，第三位绘纹师。

　　当他把第一张完整的熔炼纹交给林曾后，林曾内心也感到满满的成就感。

　　他将成为一星绘纹师的奖励，水珠莲以及天水莲花交给桂晓峰，一同送出的还有一张初级智慧纹的分解图。

　　随之，还有两个女孩成为新的绘纹师。她们对符纹线条的敏感性很高，也就是天赋惊人，领先于别人，并不奇怪。


第0716章 青虾水气泡

　　一张熔炼纹，贴在鼎炉的炉门上，炉内正在翻滚沸腾的是“丰收女神草莓果”的植物原料。

　　林曾最近能够提供的特殊植物种子，数量是以前数倍。特别是异度绿化公司公司需求量最大的家庭室内植物。他手中的熔炼纹，数量越来越多，他也基本从绘制基础符纹中解脱。

　　他离开育种空间，打开潘若明发送给他的东街九十号设计总方案。

　　这是他第三遍阅读这份方案。

　　来自异度绿化公司设计组的设计方案，林曾总体感觉满意。除了因为对植物的理解出现偏出，而产生的细节错误，林曾对其指出修改，他基本没有改变这份方案的设计。

　　东街九十号的室内装潢和施工，已经在进行。

　　潘若明亲自负责工程的监督工作，并随时和林曾保持沟通。

　　因为整栋大楼的整体室内设计，和传统的室内设计有这非常大的不同，因此，许多传统的装修中面临的土工，并没有出现在东街九十号的室内装修中。

　　比如说，最明显的一点，地面和墙壁。

　　地面没有平整的地砖，墙面没有使用腻子粉等，而是使用种植植物的方式，代替固有做法。

　　根据林曾估计，东街九十号的室内装潢工程，大约需要两个月时间才能完成。

　　因为植物的生长，有基本的时间限制。

　　林曾初步计划，将东街九十号开放营业时间，订在明年新年。

　　……

　　……

　　南海省，丁正的家中，一个虎头虎脑的小男孩，拿着妈妈的手机，大声欢呼。

　　“老妈老妈！老爸五点到家！太棒了！”

　　丁正是林曾南海省种植基地的员工。他曾经是退伍老兵，后来加入林曾的山区巨型猪笼草种植基地，因为小孩念书，无法在基地跟随他一起生活，只能让老婆带着孩子住在市区，而他每周休假两天，回家和他们相处。

　　小男孩手里拿着一把剪刀，兴高采烈地冲到阳台，然后站在一株植物面前，表情犹豫。

　　他面前是一株形态非常特别的植物。

　　一个大约四十厘米大的陶瓷花盆里，没有任何土壤，而是挤满透明晶莹的细管。细管内，积蓄这五颜六色的液体。

　　这些液体，缓慢通过透明的细管，被输入到植物顶端四个三十厘米左右的透明水球里。

　　而四个透明水球里，游动着不同品种的水生动物。

　　比小男孩大拇指还要粗的青虾。

　　张牙舞爪的大螃蟹。

　　一动不动的青口贝。

　　还有，只有两指宽的海鲈鱼鱼苗。

　　液体通过细管，进入水球内部，被这些水生生物迅速吃掉。

　　这些液体，来源于生活中随处可见的可食用垃圾。

　　有隔夜的米饭，有剩余的汤汁，还有发黄的青菜叶子，甚至还有小男孩平日吃剩下的饼干碎渣。

　　“妈妈妈妈，我把大虾的球剪了，给爸爸吃好不好，好不好！”拿着剪刀，犹豫了很久，小男孩最终扯着嗓门大声喊道。

　　“行，你自己决定，这不是爸爸朋友送给你的礼物吗？你自己有决定权！”在厨房忙碌的丁正妻子，听到儿子稚嫩的嗓音，笑着转头回答道。

　　“嗯！那我剪了！”小男孩想到他第一次吃到水球里的大虾，忍不住口水都要流下来了，香喷喷甜滋滋的大青虾，真是太好吃了。

　　小男孩的力气并不大，拿着剪刀，对着水球下方，一直用力，剪了十几刀，才将装着二十多只青虾的水气泡剪下来。

　　他兴奋地抱着青虾水气泡，冲进厨房，将青虾水气泡举起高高的，用响亮的声音喊道：“妈妈，妈妈，先做虾，爸爸最爱吃虾了，我也是最爱吃虾了。”

　　丁正的妻子，并没有因为男孩絮絮叨叨的嘀咕而生气，她停下洗菜的工作，伸手从柜子上去了一个大盆子，接过儿子手中的青虾水气泡，放在塑料盆子里。

　　“等等，等等，”小男孩按住妈妈的手，急切冲到客厅，搬了一个塑料小板凳，然后才跑回厨房，“妈妈，让我看看，我想看看，我想看切大西瓜一样切水气泡。”

　　丁正的妻子从案台上拿起菜刀，笑着说道：“那你要观察仔细了哦，我现在开始切青虾水气泡了。”

　　小男孩眼睛瞪得圆圆的，嘴边微微张开，好像观看变魔术一样，等待着妈妈下刀。

　　只见丁正妻子举起菜刀，用力在水气泡表面上切割。

　　他们家种植这种奇特的植物，已经好几个月了。就单纯是养殖的大青虾，就吃了好几轮。

　　因此，她处理这种水气泡，并不像第一次那样无从下手，还要老公丁正拿着军刀剖开。

　　她发现，这种水气泡的特性非常有趣。生长在植株上时，就算拿着锐利的刀尖，不断捅刺，也无法戳破它极其具有韧性的外表。

　　可是一旦从枝头剪下来，这层柔韧难以捅破的外表，就会迅速软化。她只要拿锋利的刀具，捅破水气泡表面，将气泡里的水放走，剪开一个适合青虾通过的小口，就能够把水气泡里的青虾弄出来。

　　小男孩最喜欢看妈妈收拾水气泡的程序。

　　等他看到，活力十足，活蹦乱跳的大青虾，一只一只钻出那层薄膜，在塑料水盆里，蹦跶欢快时候，忍不住再次举手欢呼。

　　“哇咧！虾钻出来了，太棒了！”他喊话的时候，忍不住伸手想去摸水盆里的活虾。

　　这刚刚脱离水源的青虾，惊慌失措的乱跳，有几只甚至直接蹦出水槽，掉落在厨房的地板上。

　　“小心，”丁正的妻子用锅盖把水盆里的虾盖住，提醒儿子，“虾的头部，有尖锐的刺，不要被刺到手了。”

　　“我知道！”水盆里的虾玩不了，小男孩也没有失落，他一骨碌爬下板凳，趴在地上，帮妈妈捡地上的大青虾。

　　别看这虾，养殖在直径不到三十厘米的水球里，但它们的劲头可大了。

　　就算离开清水好一会儿，依然充满生命力，在瓷砖地板上，能跳起十多厘米高度。

　　小男孩拿着厨房里一块塑料碗，就像玩游戏一样，对着蹦跶大青虾猛罩去。


第0717章 白灼青虾

　　在小家伙把最后一只淘气大虾丢进妈妈的水盆里时，屋内大门打开，丁正粗犷的大笑声，传入厨房。

　　“爸爸爸爸爸爸！我爱爸爸，爸爸回来啦！今天煮大虾，是我养的大虾！”小丁安嘴巴就像安装了机关枪，灵活的身子，一窜扑到丁正身上，开心地嚷道。

　　“我儿砸真棒！”丁正扔下手中的一把将儿子举起来，托着他坐在肩膀上，爽朗哈哈大笑说道，“又有青虾吃啦！上次爸爸弄回来的鲈鱼养得怎么样了？”

　　“鲈鱼最爱吃红烧肉汁了，”小丁安瞪圆了眼睛，夸张地用小手臂比划了一下，说道，“吃了我的红烧肉汁，鲈鱼大了一圈呢！妈妈说，肯定很快就能吃了！”

　　小家伙坐稳稳当当坐在爸爸的肩膀上，抱着丁正的脑袋，说得可开心了。

　　丁正的妻子姜晓兰此时已经将青虾收拾干净，放入锅中焖煮，不到五分钟，浓郁的鲜虾味从锅中弥漫满屋，勾得小馋虫丁安满脸垂涎，坐在丁正肩膀上扭来扭去，口水直流。

　　“老婆，我从基地带了一些茄子，青瓜，秋葵还有青菜。”位于朵瑙山的猪笼草种植基地，土地面积很大，平日无事，丁正他们开辟了几块菜园子，种植林曾提供的各类蔬菜种子。

　　这些品种，也算是林曾平日练手之作，形态虽然和普通蔬菜相似，但味道口感远远超越普通蔬菜，风味与众不同。家庭室内种植的瓜果蔬菜，因为平日阳光照射不多，馨香有余，但味道却比这种室外品种差了很多。

　　丁正每周回家，都会给妻儿摘一大袋各类蔬菜，以及耐存储的瓜类，足足够他们母子俩吃一周时间。

　　这种蔬菜品种，就算是一向对蔬菜没啥兴趣的食肉小娃丁安，也能吃得津津有味，让姜晓兰在饭桌上少操心。

　　父子俩人闻着青虾的鲜香味道，在客厅里搭了半个小时积木，姜晓兰已经将饭菜准备，喊他们吃饭。

　　“洗手吃饭了，小安去拿碗筷！丁正你将筒骨汤端出去。”

　　“好咧！”

　　“哦哦哦，耶耶耶，吃饭咯！”闻着饭菜香，六岁的小娃儿早就按捺不住，一溜烟冲进洗手间。

　　饭桌上，小丁安拿着筷子，给丁正夹了一只红通通的青虾。

　　这只青虾个头不算大，在市场中跟普通养殖的中等虾差不多，大概一斤三十多只。

　　这种生态水气泡中养殖而成的青虾，有一个特点，就是非常干净。

　　无论是虾头还是虾线，都看不到脏污。更别提那些商贩为了保证新鲜，而放入的未知药水。

　　姜晓兰第一次吃这种水气泡里家庭养殖的青虾时，还习惯性如市场购买那般，洗上七八遍。不过，她在洗第三遍时，就发现洗虾的水清澈透明，很少脏污。

　　她当时一直觉得很奇怪，一个水气泡里生活着这么多只鱼虾，还不用换水，粪便要怎么处理呢？

　　还是喜欢蹲在气泡旁观察的儿子，告诉她答案。

　　那些水生动物的便便，一排放入水中，会在十多分钟内，就消失无踪，似乎被分解一般。

　　小家伙正儿八经地猜测，这些鱼虾便便们，一定是被这棵气泡植物吸收了，所以它才会越长越大，气泡数量也越来越多。

　　小家伙从幼儿园老师那儿学来的似是而非的植物学知识，倒真是歪打正着。

　　气泡植物本身是异度世界一个行星上特有的植物品种。

　　林曾从系统中兑换的生态水气泡品种，是还没有经过育种师炼制加工过的原生品种，因此，它的养分供应，不像育种师炼制的植物那样，有自身的养分通道，从异空间获得养料，而是吸收气泡里动物的排泄物，以及一部分食物残渣，作为生长养分来源。

　　林曾也尝试过炼制气泡系植物。

　　可惜没有成功。

　　它的炼制难度，更在乔木植物之上。

　　这一盘红通通的虾，丁正和姜晓兰却没有吃几只。大部分都剥壳，放到儿子的碗里。

　　这虾从水里到饭桌上，还没半个小时的时间，新鲜程度只有那些渔船上的现煮的海鲜可以媲美。

　　姜晓兰煮虾，简单白灼，出锅时抖一些细盐，最大程度的保留了虾肉的鲜美。这种吃法，也是最考验食物品质。普通虾，用白灼方式烹饪，需事先在水中加入葱、姜、绍酒或草果，避免腥味影响口感。

　　但这盘家庭气泡养殖的虾，姜晓兰单纯用白水清煮，半点儿草腥味也没有。脆嫩可口，肉质微微弹牙，鲜味中带着清爽的甜味，美味极了。

　　平日择菜时，不要的叶片，菜梗，瓜类的皮，都被姜晓兰搅碎喂养生态水气泡里的鱼虾蟹。这些来自林曾特殊品种的蔬菜，也影响到气泡鱼虾蟹的肉质。因而比用普通食物残渣喂养，味道更好。

　　反正自从吃过生态水气泡里的青虾，丁安这小子再也不吃市场上买的人工养殖虾。就连天然捕捞的海虾，也挑三拣四。

　　“妈妈，我觉得虾长得最快，我们下次把所有气泡，都拿去养虾吧！”丁安就着鲜虾，吃了两大碗干饭，连最爱吃的红烧肉都落在一边，没有动筷。他将最后一口虾肉吃完，不断吮着手指，眼巴巴看着空盘子，忍不住说道。

　　一碟鲜虾，丁正和姜晓兰各捡了两三只，剩余都进了小家伙的肚子。

　　“你不吃大螃蟹了？”

　　丁正虽然也觉得这虾是难得美味，但爱子父母，都有着强大克制力。他看自家儿子馋猫似的模样，笑着问道。

　　“额？”丁安此时，陷入孩童天真的纠结中，到底是吃大螃蟹呢？还是吃虾呢？

　　好烦恼啊！

　　小男孩丁正的幸福烦恼，在每次放虾苗鱼苗时，会不断困扰着他。

　　而远在清河市的江画，正开着自己的大皮卡车，带上几个刚采摘的青虾水气泡，前往酒水山谷。她除了给婆婆带一些生活必需品之外，还要把将酒水山谷新酿的荔枝酒搬回农场。

　　一个人住在山谷里的三刀婆婆，背着一个竹筐，牵着一只走路外八字的野猴子，满脸不高兴地对江画说道：“小贪吃鬼，你家那位对象，实在是太懒了，酿好的果酒，一桶一桶堆在仓库里，没人搭理，也不拿去卖钱，真是不理事，不靠谱。”

　　难怪三刀婆婆看不惯。她年后定居酒水山谷，这一住半年多，山谷里酿造的果酒越积越多，却不见如何处理。那些囤积酒桶的仓库，满溢着浓浓的酒香。前阵子一只小猴子淘气，窜到仓库玩耍，不一会儿功夫，被熏得头晕眼花，摇摇摆摆，缓了大半天才恢复。

　　所以，一向不爱管闲事的三刀婆婆，终于忍不住提醒江画。


第0718章 酒水山谷的生活

　　新酒果香浓，酒瓶草的酒瓶子里成熟的荔枝酒，带着甜甜的果肉味，虽然有些生涩，但却是由酒瓶草中的特殊物质，发酵而成的纯粹果酒。

　　江画剪开酒囊的盖子，将酒囊中的荔枝酒倒入随身透明水杯中。

　　荔枝酒的液体如上等的银器，色泽白亮，灌入水壶，激荡出的酒香，是荔枝的甜蜜，混着些许酒香。

　　江画喜欢这样的酒。

　　她前些年来来回回折腾，就是想酿造出这种极为干净的果酒。

　　没有酒曲。

　　没有粮食白酒。

　　没有额外的白糖。

　　单纯由荔枝果肉发酵而成。

　　不过，这种缺少酒引和糖分的荔枝酒，并不好酿造。

　　如今得酒瓶草帮助，她总算如愿以偿。

　　因为没有人手，所以没有使用保留酒囊的方式采收果酒。酒瓶草上的酒囊，都是直接剪下。然后被猴子们捡起来，放进仓库中。

　　这种采集方法，虽然稍显浪费，但酒在囊中，还能继续细微改变口感，更润泽细腻，更清透醉人。

　　江画把一个一个外表红点斑斓的植物酒瓶放入袋子里，装满一袋，拎到皮卡车的后车厢上。

　　酒瓶草酿酒的瓶子，别看外形和普通瓶子草相差不大，但包裹酒酿之后，密封坚韧，林曾试过，从三楼高度摔下，也依然完好无损。

　　江画听到三刀婆婆不高兴的嘟囔声，朝她笑了笑，帮林曾解释道：“婆婆，这些酒，林曾将来要供应给自己的饭店，怕数量不够，所以就不卖给别人了。你放心吧，这些酒不会浪费，说不定将来还供不应求。”

　　三刀婆婆听完江画的解释，才算不纠结越堆越高的酒瓶子，满脸皱纹微舒，然后从墙根拿了一把老锄头，准备去给自己菜田松土。

　　江画看着三刀婆婆干瘦的背影，她的步伐有些局促，不似年前稳当，老锄头敲着地面，砸出浅坑。

　　江画眉宇间难得有愁。

　　在老家生活时，这一二十年间，三刀婆婆的身子，硬朗就如发髻上插着的雪亮刀刃。无论脸上皱纹多少，骨子里都透着神采，从来都是步伐稳健，健步如飞。

　　好像这数千日夜的时光岁月，在她身上轻抚而过，没有留下半点痕迹。

　　但住在酒水山谷的半年时间，三刀婆婆状态就像按了快进键。

　　从她平日说话的语态中，已经有难掩的吃力。

　　长句一多，就要停下来，喘口气再说话。

　　江画知道原因。

　　酒水山谷虽好，但无青色果实。

　　她也劝过，让三刀婆婆回镇子的后山老宅居住。无奈这位性格如刀的老婆婆，一旦决定，比顽石铁牛还要固执。

　　她背脊微弯，但思路依然清醒，一听江画提这事儿，猛然瞪眼，精芒一闪，毫不犹豫拒绝道：“不过百斤骨头老肉，过了百年头，早几年晚几年，对老婆子来说，没区别。我不会回去，那群人为财为利，比豺狼还要贪婪，这群猴儿，斗不过他们。反正，我绝不回去。”

　　三刀婆婆说的是猎猴者。

　　笼统的说，是偷猎者。

　　他们擅长捕猎活野猴，和其他野生动物，然后高价贩卖。

　　三刀婆婆搬到酒水山谷后，就坚信这里地形，这里主人，能够庇护野猴群，给他们生存空间。

　　说白了，她日子过得够久，早不计较生死，唯一念想，就是好好安顿这群野猴。

　　这群野猴，在酒水山谷的日子过得确实不错。

　　成天在半封闭的山谷中蹦跳欢耍，跟着野猴王，学两招酿酒的绝活。江画上次进来时，数了数数量，这半年多了十多只小猴。

　　似乎在三刀婆婆的调教下，这些野猴都快转职成山谷酿酒工了。

　　将最后一袋荔枝酒搬上皮卡车，江画从背包里掏出一包食物。

　　这是一包混搭的食物，葡萄干，荔枝干，草莓干，还有咸香的虾干，零散十多种，都是味道不错的自制小零食。

　　江画将它们混装，每次出门带上几包，满足肚子里的馋虫，健康又美味。

　　虾来自家庭生态水气泡养殖，由植物烘干室烘干。

　　掰去虾头，虾壳一捏即碎，留下弯弯紧实的虾肉。

　　一口塞进嘴里，耐嚼，满口香。

　　江画的饭量，能吃一斤，也不嫌多。

　　她搬运好荔枝酒，看时间紧迫，还要回农场将其搬入酒窖，便打算和三刀婆婆告辞。

　　往三刀婆婆菜园方向，走了三两步，一道棕褐色的小身影，溜窜到她脚边，飞快拾起她丢在地上的虾头干，一把塞进嘴里，开心咀嚼起来。

　　这个小家伙看到江画停下脚步，也不怕人，桃形小脸露出人性化的讨好表情，拉长脖子，亮晶晶的眼珠子，盯着江画手中的零食包。

　　江画看出来，这是一只今年刚出生的小猴，体型也就比红仔的小爷稍大一号，诞生山谷里，不知世事恶。

　　她蹲下，掏出刚吃了几口的零食小包，倒在手心，手掌平摊小猴前方，等小家伙动作。

　　小猴也不客气，伸出爪子，一抓一把，就往嘴里塞。

　　这小猴的动作，倒是启发江画联想。

　　当初山谷被清理过，适合猴群的食物不多，江画的一项工作，就是给它们送食物。

　　鲜果易腐坏，如果放入荔枝树烘干室中，烘烤脱水，可不正适合它们？

　　想到这个好主意，江画也不吝啬手中零食，直接整包抖落，乐得这只小毛猴找不着东西南北，吱吱吱叫唤。

　　等吃完这包自制零食，江画站起身，拍了拍手，朝着小毛猴说道：“小家伙，我要走了，以后再给你带好吃的。”

　　这只小毛猴听到江画的话，顿时有些着急，他直起上身，两脚踩地，细细手臂挥舞，拉了一下江画的裤脚，然后“吱吱”两声，纵身往山谷深处跳窜。

　　动物心性不定，江画也没在意，去菜园，找了三刀婆婆，说了果肉干的计划，然后准备开车离开。

　　“吱吱吱！”

　　棕褐色的小身影，跃上半开车窗，小爪子握着一个小玩意儿，以猴儿特有的殷勤表情，递给江画。

　　江画坐在驾驶座上，扭头看到那枚还未成熟，只有一半大小的青色果实。


第0719章 石生果

　　江画曾经陪同林曾到隐形山道采集青色果实。

　　从林曾口中，得知此树生长石缝，名为石生树。

　　那次经历，给江画留下极为深刻的印象。她那时眼睁睁看到林曾悬空在崖壁外，脚下距离地面百米。

　　此时看到小毛猴递给她的石生果，江画心头一跳，解开安全带，接过小毛猴手中的果实。

　　真的是石生果？！

　　虽然看起来比她以前在阿婆家见过的模样小多了，大概只有核桃大小，应该是还未成熟，就被这只小猴子采摘。

　　江画看到石生果，心中激动，想下车寻找三刀婆婆。

　　小毛猴看到江画想走，着急地脑袋钻进车窗，伸手想找江画讨要食物。

　　却不想，它半个身子刚探进车窗，猛然被扯了出去。小毛猴惊慌失措，挥手蹬腿，吱吱乱叫，却敌不过揪着它脖子的有力爪子。

　　是那只野猴王，它拎着小猴子，盯着江画手中的石生果，表情很是恼怒，把小毛猴拎到自己面前，大声冲着它大喊大叫。

　　小毛猴悬在半空中，被吓得瑟瑟发抖。

　　野猴的头儿，就像一位教训偷吃小孩的家长，一边龇牙咧嘴的吼叫，一边还拿长尾巴抽打小毛猴的脑袋。

　　额？

　　难道是因为果实尚未成熟，便被这只淘气小猴摘来换零食，才惹得这野猴头儿气极？

　　“小贪吃鬼！”

　　正在考虑，怎么将小毛猴从野猴王手中拯救出来，三刀婆婆的声音传来。

　　只见她拎着一篮蔬菜，一步一个脚印，速度缓慢走过来。

　　“婆婆！”江画下车，将手中果实递给三刀婆婆，非常高兴地说道，“你看，这是那只小猴儿给我的果实，酒水山谷中有生长石生果。”

　　三刀婆婆拖着锄头，表情平静，眼中无惊无喜，无波澜，她走到江画皮卡车后方，将手中装蔬菜的塑料袋往皮卡车后车厢一扔。

　　“毛豆，四季豆，给你吃。”

　　“婆婆……”江画觉得三刀婆婆的反应太过平淡，张了张嘴，还想说些什么，却被三刀婆婆挥手止住。

　　“这树叫石生果吗？”三刀婆婆干瘦的手，拿过江画手上那枚未成熟的果实，“我吃了几十年，第一次知道它名字。”

　　“我听林曾说，它叫石生树。”说话间，江画已经猜测到这酒水山谷里的石生树，定然是林曾移植此处。那时，去隐形山道寻访石生树，林曾可是拔了石生树苗。

　　“嗯，”三刀婆婆点点头，将石生果握在手中，然后瞥了一眼正在揍小猴的野猴王，说道，“这些小子，怕是早就发现石生树结果了，守着果子，等它们成熟，不过被这只贪吃小猴子偷偷摘来，找你换吃的。”

　　“哈哈，”江画发现酒水山谷中生长石生果，心情好得不得了，无视面无表情的三刀婆婆，凑近她笑嘻嘻说道：“婆婆，你以后就可以经常吃是它了。”

　　江画一直知道，三刀婆婆年过百岁，依然保持着不错的身体状态，源自每日食用的这种青色果实。

　　现在酒水山谷能够采摘到石生果，那三刀婆婆身体就会恢复以往的硬朗吧！

　　江画乐观的想到。

　　三刀婆婆视线落在江画脸上，似乎看明白江画的想法，直接开口。

　　“小贪吃鬼，你可别想多了，这青色果子，既不是人参果，也不是唐僧肉，吃了能长生不老。天年到了，我就走了，不会死皮赖脸活着拖着，没意思。你别一副依依不舍的没志气模样，哪天我上山，你帮我照顾好这票野猴子，我走得也踏实。”

　　三刀婆婆说话的速度不快，提起嗓音时，有些中气不足，她把实话掰开了，说透了，也把江画说愣了。

　　她听完三刀婆婆的话，胸腔里憋着一股子难受劲，却不知道该说些什么好。

　　前一刻发现石生果的好心情，顿时消失无踪。

　　“好了，不早了，该回去了。”三刀婆婆没有继续磨蹭，朝着野猴王招呼一声，终于将小毛猴从猴大王手中解救出来。暴躁的野猴王摇摇摆摆走到三刀婆婆身边，乖顺的牵起老人的手，走向安静的住处。

　　江画难得叹了一口气，回到车上，慢慢将车开出山谷。

　　山门处，有绚烂如火焰的三角梅花，开得如火如荼，安静守护这个深陷在悬崖峭壁中的山谷。

　　如果林曾此时来酒水山谷查看，就会发现，他原本种植石生树的地方，早已经空挡无物，徒留几个浅浅的坑洞。

　　而在酒水山谷的崖壁上，常人难以看到的位置，一个裸露的石壁上，一棵枝干纤细，三五小花，七八粒只有蚕豆大的青色果实，迎着傍晚霞光，努力生长。

　　……

　　……

　　九月京城，林曾结束绘纹课程，回到五针松四合院。

　　到清河市二号秘境空间，找剩余的各种植物原料，综合资料，炼制一些新品种植物。

　　根据品质，分门别类。

　　这是他的日常工作，也是不断磨砺自己炼制技艺的关键。

　　正如他一直的观念：如何提升？无他，唯苦工而已。

　　这段时间，最让林曾感到高兴的事情，是大徒弟小圆的智慧纹绘制，距离成功越来越近。

　　当然，绘纹课堂上的学员，有大半也越来越接近一星绘纹师。

　　林曾早就将他们需要的水珠莲和天水莲花准备好，只等着这些学员们完成一张成功的熔炼纹。

　　绘纹师数量越多，炼制炉满炉开工的时间也就越长，炼制的种子数量也就越多。

　　心灵舞者康复中心二楼，挂着符纹交易室牌子的房间被轻轻敲响，莫子杰正坐在电脑前整理一份康复中心的患者名单。

　　其实，这并非他的工作，只是他正职工作非常清闲，所以经常会有一些康复中心的工作交给他完成。

　　莫子杰听到敲门声，原以为是其他同事，请他帮忙。

　　他一抬头，发现是一个四五十岁的男子，拿着一个文件袋，客气对自己笑着问道：“请问，这里可以出售符纹吗？熔炼纹，就是熔炼纹。”

　　这名男子说熔炼纹时，感觉有些别扭，不那么顺口，一连说了两遍。

　　“啊？”莫子杰一愣，差点忘了这是自己的本职工作。不过，他马上回神，点头回答道，“是的，是在这里交易。一张熔炼纹800元，可现金，可转账，微信和支付宝都没问题。”


第0720章 五千块钱

　　孔文礼揣着孔阳这段时间陆陆续续画出的六张熔炼纹，寻找到林曾告诉他的位置。

　　心灵舞者康复中心二楼，符文交易室。

　　他心中有些忐忑。

　　据说，在这里，儿子所绘制的这种古里古怪的图案，能换成钱。虽然上次拜访林曾时，他已经说过这件事，但事情没有落到实处，孔文礼还是觉得七上八下。

　　办公室内，一个年轻人热情接待了他。

　　孔阳坐在一张塑料靠背椅上，将文件袋里的六张熔炼纹取出，放在年轻人的办公桌上。

　　符纹平整非常，没有半点儿折皱。

　　年轻人小心接过这六张熔炼纹，然后从抽屉里取出一个塑料小盒子。

　　盒子里，只有两个东西。

　　一个图案奇怪的木头印章，一个淡淡琥珀色的胶状印泥。

　　这是顶头上司给他的东西。

　　专门用来鉴定熔炼纹的真伪和品质。

　　莫子杰拿出木头印章，轻轻在胶状印泥上蘸了一下，然后在最上面一张熔炼纹上，盖了一个很浅很淡的印记。

　　这个印记刚刚盖下，宛如被海绵吸收，不到三秒功夫，完全消失在纸张表面。

　　而肉眼可见，这张熔炼纹从中心位置，有彩色波纹荡漾而出，消失在纸张边缘。

　　波纹光每扩散一圈，莫子杰就数一下。

　　第一张熔炼纹，一共三圈。

　　按找林曾所说，五圈之内，每张八百元。

　　他就这样，一张一张鉴定。

　　等到第六张熔炼纹，他终于数到五圈七彩波纹光。

　　“大叔，其他熔炼纹每张八百，剩下这种品质好，一张一千。”莫子杰将兑换的价格告诉孔文礼，“我一共付给你五千元，你是要转账，还是现金？”

　　“转账。”孔文礼第一次兑换熔炼纹，还有些紧张，虽然已经做好心理准备，但真用儿子绘制的六张符纹，换来五千元收入，孔文礼还是觉得太震惊了。

　　要知道，这就相当于他一个月的工资呢！

　　五张熔炼纹，也不过花费儿子半个月时间。还是将大部分时间都用在苦练智慧纹，抽出一些休息时间绘制的。

　　莫子杰按照填好一份交易单，让孔文礼签字之后，马上将钱转到孔文礼提供的帐号上。

　　手机短信提示震动，孔文礼掏出手机，确认钱已经到账。

　　整整五千块钱！

　　一分不少，全都入账。

　　如果不是在生人面前，孔文礼怕不是要激动地跳起来了。

　　“大叔，你还要有什么需要帮助的吗？”莫子杰完成这笔交易，客气询问。

　　“啊，哦，”孔文礼回过头，恍然醒悟，然后猛摇头，说道，“没事，没事，对了，请问一下，智慧纹一张可以卖多少钱？”

　　“老板目前告诉我，是一张三千。”莫子杰回答说道。

　　其实，他一点也不明白，为什么这普通A4纸张上，画了奇怪的纹路，就可以卖这么贵一张。

　　“三千！”孔文礼听完这个数字，晕乎乎地走出康复中心，脑子里乱糟糟，想着这件事，等想透了，想明白了，孔文礼突然满脸狂喜。

　　原来，儿子现在在学习的智慧纹，比熔炼纹还要值钱呢！

　　他一路心情亢奋，直奔住处。

　　回到家中，他急忙和妻子儿子汇报这个好消息。

　　“老婆，快来看，小阳的熔炼纹卖出去了，一共卖了五千元！”孔文礼刚进门，他马上说道。

　　孔阳在自己房间的书桌上，认真绘制智慧纹的分解图，他面前的心灵舞者盆栽微微弯了弯，然后叶片如跳舞转动。

　　他抬了抬眼，嘴角微微勾起，继续伏案绘纹。

　　房间外，孔文礼的老婆尤美兰围着围裙，从厨房走出来，不高兴拍了一下孔文礼的手臂，指着孔阳的房间，说道：“你小声点，小阳还在绘纹呢！别吵他。”

　　孔文礼赶紧放低音量，跟着尤美兰走进厨房，开始讲述自己刚才出售符纹的经历。

　　尤美兰一边洗菜，一边瞪大眼睛听孔文礼述说。虽然过程就像普通银行柜台的业务一般简单，但她却听得认真极了。

　　等孔文礼反复说自己看到手机五千元入账时的喜悦心情，尤美兰也没有半点不耐烦，而是催促孔文礼把手机拿出来，让自己看转账的短信。

　　俩夫妻，头碰头，笑弯了眼，看着这条几十字的短信，仿佛身上积压二十年的沉重阴霾和重压全部卸下。

　　“这下好了，这下好了！”尤美兰双手合十，不住地叨念着，“这些小阳能养活自己了，我放心了，放心了！”

　　“谢谢林老师，谢谢林老师！林老师是咱们家的大恩人！”

　　“哎呀，咱们一定要给林老师买点礼物送过去，人家收不收是一回事儿，我们的心意要给林老师。”

　　“对了，小阳赚的这钱，以后咱们专门给他建一个银行卡号，给他存着。”

　　孔文礼眼中满溢幸福，看着尤美兰絮絮叨叨，他心中畅快极了，想高歌，想嘶吼，想发泄自己二十年来所有的糟糕情绪。

　　可是，最终，他发现，只要静静看着妻子的笑容，就已知足。

　　想他们两人，携手走过二十年时光，孔文礼抬手，轻轻把妻子鬓角的落发，挽到耳后。

　　尤美兰被老伴温柔的动作吓了一跳，不好意思地轻轻捏了一下他的手臂，说道：“都老夫老妻了，干什么呢！”

　　“嘿嘿……”孔文礼没说话，只是蓄着笑，看着妻子。

　　尤美兰被他看得更不好意思，轻轻推了他一下，说道：

　　“你怎么不买点东西回来，咱们一家三口，难得庆祝一下。你现在去巷子口买一只烧鸭回来，再加一斤猪头肉，我炒两个菜，等会儿吃饭了。”

　　“行！”

　　孔文礼自然遵命。

　　孔家紧靠孔文礼一人，支撑生计，因为生活并不宽裕，加上之前还有孔阳每月控制药物的负担，以及治疗康复的费用，物价飞涨的今日，单靠着孔文礼的死工资，他们一家的生活过得很拮据。

　　这五千元钱，对孔文礼一家来说，不仅是五千元现金的分量，是一把打开他们生活枷锁的钥匙，更让他们看到了儿子未来的希望。

　　有希望，不可怕。

　　有希望，吃肉，才香。


第0721章 苦凉草茶和培元草

　　京城市市郊，一个原本普通的农庄，在两个多月前，以高价被租赁。这个拥有一百多亩土地的农庄，原本是种植草莓，兼作为农家乐采摘园。

　　不过，已经泛滥的采摘园，并不能给土地承包者带来很丰厚的回报，因此，当有人高价转租这处农庄时，这个农庄的土地承包者稍微考虑，很快答应。

　　附近的村民，看到农庄以极快的施工速度在建设。

　　高大的围墙，森严的铁门，还有一栋正在建设的楼房，给这个原本草莓种植基地蒙上一层神秘面纱。

　　这里其实是京城市武警总医院苦凉草茶和培元的种植基地。

　　刘明正办公位置，从武警总医院的诊室，转移到这个农庄上一任使用者原本留下的建筑内。

　　简单的二层红砖楼，原本是招待采摘者午饭的场地，如今却被布置成一处苦凉草茶和培元草的研究所。

　　刘明正对这两种植物的研究工作，从第一次治疗案例成功后，就开始进行。

　　中草药的临床实验和运用，相比西药更简单。

　　而且，目前的研究并未将这两种植物放入药用领域。苦凉草茶作为一种外敷药和茶饮来研究，而培元草则是作为辅助保健类的治疗应用，因此临床实验和审批的手续，很快完成。

　　在令人吃惊的治疗效果前，京城市武警总医院的领导，对这两种植物的研究和发展抱有极大的希望，在种植基地建设中，给予资金，人力的强力支援。

　　也正是因此，这个种植基地的发展速度非常快。

　　在这两个月间，刘明正从林曾手中，获得一千粒苦凉草茶的种子，和两千粒培元草的种子。

　　这只是种植基地发展之初的种植规模。以每平方米种植一株苦凉草茶计算，这也不过是不到两亩地的种植面积。而培元草占地面积稍大。按照林曾提供的生长状态，一粒培元草的种子，能够生长到二十平方米左右。

　　等培元草生长到最佳状态，大约占地六十多亩。

　　刘明正这两个月，以这个种植基地为家，全心投入，总算将两种植物的种植规模发展起来。

　　在种植过程中，这两种植物在临床上的应用，由几位德高望重的老中医，领军涉足各科室的临床治疗。

　　京城市武警总医院，新生儿科重症监护室。

　　一个脸色青紫的男婴被送入保温箱，推车送来的孩子亲人双目含泪，满心担忧地看着婴儿进入封闭的新生儿科的重症监护室。

　　这是一个提早了十多周出生的重症早产儿。母亲怀孕二十六周，提早出生，体重只有1.1千克。

　　早产儿存活率低于足月出生的婴儿。尤其是这种体重少于1500克的极低体重儿，要救治他，几乎每天都在和死神抢人。

　　全天输液，呼吸综合症，新生儿肺炎，肺透明症……

　　他就像提早出生的天使，一来到世间，就离开母亲怀抱，住进昂贵病房，和数不尽的疾病和危机斗争。

　　武警总医院的新生儿科的医护人员，对这些提早离开妈妈子宫的小家伙们，早已司空见惯。

　　柯映月在新生儿科工作了三年，见过数不清的孩子，每次看到这些皮肤透明，身上插满各种各类管子的孩子，总是特别难受。

　　她极度轻柔地抬起这个男孩，慢慢将他放入保温箱中。

　　和平常不同，这个保温箱被一片绿意浓浓的柔软草叶铺满。这种青草的叶片，轻柔极了，就算婴儿娇嫩的皮肤，也不会感受到刺激。

　　这一种和医院格格不入的绿色草皮植物，是新生儿科主任周医生特别交代，放置在保温箱中。柔软的草坪，经过多次清洗，然后紫外线消毒，却并没有影响它时刻保持葱绿颜色。

　　这个小男婴被放入保温箱后，似乎觉得很舒服，轻轻动了动鸡爪似的手指。

　　治疗一天一天展开。

　　血糖检查，脑电图检查，血液检查……

　　让柯映月感到惊奇的是，这个看起来就比矿泉水瓶子大一些的婴儿，在重症监护室里，康复的速度，顺利地让人不可思议。

　　三十天脱氧，体重增长速度平稳，刚出生时检查出的脑室内出血也在第十五天消失。

　　住院两个月半，体重达到2280克，无贫血及其他营养缺乏等疾病症状，暂无视力异常，吸收母乳情况良好。

　　如果不是看到他比平常婴儿更小的体型，柯映月简直以为这是一个正常出生的婴儿。

　　所有早产儿面临的糟糕情况，在他躺入保温箱后，都在逐渐好转，预料中的危急病情，都没有在他身上出现。

　　连一次病危通知书都没有下达。

　　三个月后，体重达到2515克的小男婴，终于可以办理出院手续。

　　看着一边流泪一边笑着抱起孩子的孩子父母，柯映月隐藏在口罩下的清秀面孔，也不由扬起嘴角，露出开心笑容。

　　那片不到0.5平方米大的草地，被小男婴的家长买回去了。按照主治医生的吩咐，铺垫在婴儿床上。

　　每天花一个小时的时间，这块青草毯晒晒太阳，喷一喷水，将它作为孩子一岁前的床垫。

　　男婴的父母，谨遵医嘱，一丝不苟按医生的话操作。

　　就这么一小块培元草，每日散发出的元气滋养着这个婴儿的五脏六腑，血液骨骼。

　　充沛的元气，让婴儿离开医院之后，依然健康生长，很快没有出现极低体重早产儿需要经常返院治疗的情况。

　　每个月的体检，他父母从体检本上看着自家儿子的体重，越来越接近正常平均水平。无论是大动作发育，还是语言和智力发育，都处在正常水平，毫不滞后。

　　培元草的生命周期很长，只要护理得当，可以维持原样生长数十年。这一小块培元草的青草毯，一直伴随着他的生长。就算长高长大，这块青草垫子显得越发窄小，却始终被他父母铺在儿子的睡床上。

　　从床垫，最后只能作为枕垫，但却始终跟随他身边。

　　在未来，京城市武警总医院，出售的培元草和苦凉草茶，闻名世界，供不应求时，男孩的父母看着和自家儿子床上一模一样的青草垫子，心中无比庆幸，当时同意主治医生提出的特殊治疗建议。


第0722章 一个病人

　　伍军涛，京城市武警总医院护士，性别男，二十岁从护理学校毕业，进入武警总医院工作。为人勤恳，事事争先，二十一岁时，抢救一位病人时感染，HIV阳性。

　　面对这种生命绝症，伍军涛经历过绝望，悲伤，最终平静的接受这一现实。

　　因为是工伤，医院负责他后半生的治疗和生活。不过，他没有在家中养病，而是继续工作，在较为轻松的后勤岗位整整工作了十二年。

　　父母曾哀嚎后悔，宁让他卖苦力，也不应该从事这个工作。

　　消息没有封闭，亲友皆知，同情却避讳。

　　伍军涛倒是平平静静，准时上班，保持运动，健康饮食。他和父母笑言，多少人祸患到来，未必能平安一生。他不能结婚生子，就当他当了和尚，七情六欲禁了，但是还能吃肉，多好。

　　他是普普通通的人，平平凡凡的容貌，简简单单的生活，安安分分的过日子，一天天，一年年，似乎和每一个普通人都一样。

　　他还攒钱，给自己买了一套一居室的小户型，自己学着煮饭，自己过日子。然后碰上，京城市房价暴涨，他乐不可支地和父母说，这套房子以后就给他们养老了。

　　他的父母，也怕极了他后半生会孤独凄凉地面对病痛，努力保养身体。

　　意外来得突然，平静生活的第十三年，伍军涛被一场严重的流感打倒。

　　发病，对携带来者来说，噩梦一般的词汇。

　　伍军涛面带微笑，听完传染科主治医生的叮嘱，开始了治疗。

　　免疫系统罢工，对人体是极为可怕的事情。当人体的免疫系统遭到破坏时，人就容易感染其他疾病。

　　也许一次小小的感冒，不经意之间的感染，不起眼的炎症，都会成为致命的威胁。

　　同时，他患肿瘤和癌症的概率，也远远大于普通人。

　　伍军涛依然按照自己的节奏，保持着安静的生活。按时吃药，准点睡觉，节制饮食，锻炼身体。

　　他喜欢看中央电视台的记录片，还有网络有趣的小说。

　　每天回到家中，简单吃过饭，他打开电视，洗菜做饭时，听着电视的声音，洗完碗后，翻开小说，等待作者的更新，碰上喜欢的故事，花点小钱打赏作者。

　　他觉得就算是一个人，日子也不算太寂寞。

　　毕竟每天看各种主角装逼打脸，这生活也是有趣极了。

　　虽然他谨慎地维持着自己的身体状况，但他能明显的感觉到，自己的精力越来越差，并不算劳累的工作，带给他深深的疲劳感。食欲下降，厌食，恶心，呕吐，咳嗽，胸痛，呼吸困难……

　　伍军涛有时候，平静地躺在阳台的摇椅上，安静地想着，日子还有倒数几天？

　　直到有一天，他的主治医生宗宇飞主任，在他复诊结束时，特意留他，谈起了一件事情。

　　“军涛，我们医院这段时间，有一个中医药的实验，一种特质的茶饮，还有一种固本培元的外用植物。我看了一下，确实有疗效，特别是对身体虚弱的患者，能增强身体素质。你要不要尝试一下？”宗宇飞看着伍军涛，继续说道。

　　“因为现在还是临床实验阶段，所以不需要任何费用，只要配合医院做一些详细的检查，记录下数据就可以了。”

　　伍军涛没有考虑太久，马上点头答应。

　　他在本院检查治疗了十多年，和宗宇飞也认识很久，了解他的脾气和性格，知道他确实是真心为自己考虑。

　　第二天，伍军涛就收到了一盒茶叶，还有一个奇怪的青草垫子。

　　他试着按照说明单上，拿热水泡了一壶茶。

　　伍军涛就算已经拿白开水当饮料十几年，在喝了这杯苦涩到心里的茶水，也不会认为它是普通茶叶。

　　茶叶的味道如果有这么难吃，所有茶叶商人都要破产了。

　　据说，这是一种名为苦凉草茶的药茶，对身体内部炎症，有极佳的治疗效果。

　　伍军涛并不知道堂堂武警总医院，怎么会突然开始研究草药疗法。

　　不过，既然主治医生提出建议，伍军涛还是按照临床试验的要求，一天喝三杯这种苦凉草茶。

　　另外一个奇怪的东西，是一张如同瑜伽垫一样的青草垫子。

　　草垫轻柔极了，皮肤接触时，一点儿刺激感也没有，就像最上等的天鹅绒。

　　按照医生的要求，伍军涛将这张青草垫子铺在床铺上，不到七十厘米宽度的青草垫子，还不到床铺一半，正正好躺下他一人。

　　幸好他睡觉不爱折腾动弹，贴着墙根，躺在这种比床垫舒服好几倍的草垫子上，一觉安眠到天亮。

　　然后到了白天，把青草垫子放到小阳台的窗户旁，晒晒太阳，喷喷清水，打打灰尘，晚上再铺到床铺上。

　　日子依旧继续，似乎和昨日没有任何不同。

　　每天都有新鲜有趣的电视剧，还有很多充满奋斗的小说，让他枯燥的生活变得丰富。

　　当然，还有每隔两天，到主治医生处例行检查。

　　直到两周之后，伍军涛在清晨刷牙的时候，震惊的发现，口腔里一个伴随他很久很久的疱疹，居然消失不见。

　　他舌尖舔了舔疱疹的位置，那种熟悉的粗糙感完全消失，取而代之的是一片平滑的触感。

　　这……是奇迹吗？

　　他赶紧匆匆漱口，穿上外套，想直奔医院，找医生了解情况。

　　刚踏出门，他又急匆匆回头，小心地把这种名为培元草的青草垫子，放在老地方晾晒。摸了摸草垫子柔软极了的纤细小叶，伍军涛笑了笑，才离开住处。

　　去医院的路上，他细细回想这周的生活，才恍然发现，有所不同。

　　夜晚似乎睡得更踏实了。

　　平日的咳嗽和胸闷呕吐的症状也减少了。

　　最重要的是，食欲也恢复到发病之前，吃东西的时候，更有胃口了。

　　伍军涛急切地找到主治医生宗宇飞，将自己的这段时间的新情况，如实告诉他。

　　宗宇飞面带微笑，拿着水笔，将伍军涛所讲述内容，一一记录在临床档案中。

　　等伍军涛说完，宗宇飞才放下笔，细细和伍军涛解释发现这种积极变化的原因。


第0723章 两种植物的故事

　　最初知道培元草的主要作用时，宗宇飞第一个想法是强烈质疑。

　　作为一名从事医疗工作二十多年的医生，在他从医生涯中，经历过太多以中医中药为名，实则夸大宣传，欺骗病人的实例。

　　利用病人急欲摆脱病痛的心理，冠以似是而非的理论，花样巧语，从他们身上榨取钱财，是他最为不齿的行为。

　　看看资料上的描述，凉茶治疗身体炎症，草坪补充五脏元气，真是荒谬至极，令人感到荒唐，和几年前吃清水煮茄子治疗脂肪肝高血压一样，完全就是一种跑江湖式的欺人谎言。

　　睡在草地上，就会固本培元？

　　真要这样，人干嘛还要吃饭？为什么还要锻炼？生病了还吃什么药？直接找一块草地，露天睡几觉不就好了？

　　当几位业内声名极好，德高望重的老中医，牵头完成这次临床实验时，宗宇飞难以接受，他悲哀的想到，这些为人靠谱的杏林名宿，难道也在利益下堕落本心？

　　这两种植物的实验，不可避免在医院内部推广。

　　苦凉草茶仅仅是一种茶饮，培元草垫也只是外用床垫，以武警总医院的地位关系，拿到各种审批手续，并不困难。

　　宗宇飞最初没有参与这个实验，他冷眼旁观，医院分配给传染科的两份苦凉草茶和培元草垫，也被放在办公室的柜子里。

　　他的想法发生改变，是在一次联合治疗的过程中。一位癌症晚期的病患，送进医院时，已经濒临弥留之际，但躺在培元草垫上两天，似乎获得新的力量，重新睁开眼睛，以不错的精神状态，多撑了两周时间，等到了远在国外的孙儿，安然闭眼离去。

　　虽然没能挽救他的生命，但是这种近乎奇迹的效果，还是让宗宇飞内心充满震撼。

　　后来，听消息灵通的医生提到，医院的高级病房内，所有床位已经将床单全部换成培元草垫。

　　据说，各项数据显示，使用培元草垫的患者，康复速度至少比没有使用的患者，提高百分之四十以上。

　　在妇产科住院部，孕吐严重，日夜干呕，药物无效，只能靠输液提供营养的孕妇，躺在培元草垫上，面色逐渐好转，孕吐频率下降，能食用清淡饮食。

　　消化内科住院部，一位重度厌食症患者，年方二十二岁，青春年华，曾健康靓丽，但因盲目长期节食减肥，引发肠胃功能衰退，营养严重不良，闭经，内分泌紊乱，体重仅有三十二公斤，正处于机体衰竭的危急期，住院一个月，依旧未脱离危险。

　　经家属同意，接受培元草垫的临床试验。卧床十五日，肠胃缓慢恢复消化吸收功能，胃口改善，可保证三餐清淡流质食物。

　　住院两个月，恢复正常饮食，体重增长七公斤。

　　在儿科住院部，病患案例最多，因为下发给他们的培元草垫，为了提高利用率，被儿科大夫切割成小块，正好适合小儿使用。

　　幼儿脏腑娇嫩，体质较弱，免疫力比成人低，但恢复速度快，因此，培元草在儿科住院部的效果最为显著。

　　一个一个毫无作伪的案例，呈现在宗宇飞面前。他的质疑，慢慢消失，他考虑良久，终于决定将这两种植物，试着给自己的病人实验。

　　伍军涛是他的老病人，因为是本院职工，所以平日也算熟悉。

　　当伍军涛充满感激地走进诊室，讲述他这两周的经历时，宗宇飞写下临床实验记录，同时，给伍军涛安排了全身检查。

　　当检查结果出人意料的不错时，宗宇飞心中暗自决定，立刻向医院申请更多的培元草和苦凉草茶，总结更多的病例。

　　伍军涛的病例档案，宗宇飞单独拿了一个蓝色塑料文件夹装着。

　　宗宇飞没有想到，伍军涛的临床试验研究记录，一直持续到自己退休，整整十年，直到他离开工作岗位，才转交给其他医生。

　　伍军涛依靠着苦凉草茶和培元草，保持健康的生活方式，不抽烟喝酒，避免劳累、创伤和其他感染，小心翼翼维护自己身体状况。培元草增强身体素质，配合病毒治疗，实现机体免疫重建。

　　终于，伍军涛在感染HIV第二十四年之后，四十五岁时，等到了医学界从一种特殊植物中，提取出消灭这种病毒的物质，获得治疗，回归正常人的生活方式。

　　那时，他父母尚未逝世，也依靠着伍军涛内部员工购买的培元草草垫，保持着不错的身体。看到儿子恢复健康这一幕，整整半年时间，看见儿子就忍不住激动落泪。

　　京城市武警总医院的各个专科权威医生，都不同程度上认识到苦凉草茶和培元草在治疗病人上特殊的辅助效果。

　　尤其是培元草，能够提升病人自身的恢复能力，无论是手术，还是药物治疗，取得的效果，都远远超过没有使用培元草的病人。

　　因此，各个科室许多医生的想法，和宗宇飞不谋而合，他们不断提交报告，拼命申请调配更多这两种植物，为许多重症病人的治疗提供帮助。

　　武警总医院的领导层，院长和几位副院长，顿时苦不堪言，走在路上，吃饭途中，甚至厕所里，都会被医院中的医界逮住，不断絮叨培元草和苦凉草茶的分配。

　　正在医院专属种植基地，规划第二批苦凉草茶种植计划的刘明正，马上就有承受来自领导的压力。

　　在今后几年，无论他多么努力扩充这两种植物的种植规模，总是处于供不应求的状态。

　　最初，这两种植物几乎全部用于疾病的辅助治疗。慢慢，随着人们对它们了解，认识和研究的不断深入，普通人都希望购买一块培元草垫子，提高身体元气，给孩子，给老人，还有给亚健康状态的自己。

　　没有人不希望身体健康，如果能提高自己的身体素质，增强免疫力，大多数人是愿意花钱。

　　培元草草垫的价格并不昂贵，不过是一部国外高档手机的价格。

　　就算是普通家庭，咬咬牙，也能挤出这些钱。

　　至于财大气粗的土豪，从各种渠道，弄来培元草，铺满整个房间，无论是办公睡觉运动，都喜欢在房间里进行。这种方式，培元草对身体的滋养，远超过一张床垫。

　　无论何处，都不可能做到绝对公平。这样差距，难以避免，但随着大量秘境空间进入者的发展，培元草和苦凉草茶的种植数量，也越来越多，武警总医院的种植基地，也失去垄断地位。

　　不过，在未来的数十年中，这个林曾占据一半股份的植物医疗公司，在植物医疗领域，依然是别人难以企及的庞然大物。


第0724章 水土不服的植物

　　东辽省，连港，一艘巨大的货运船舶，驶向太平洋的对岸。

　　这艘货船，满载着华国工厂生产的高品质商品，将在十五天之后，抵达A国，完成运输工作。

　　十五天后，A国，基港，一个褐发碧眼的中年男子，从货船上接收了一个高度一米，长三米，宽两米的铁皮箱。

　　铁皮箱搬运至运货的车辆上，行驶两个小时，最后进入一个外表看起来非常普通的建筑内。

　　“杰里米，一切顺利？”一个腰腹有三层肥肉游泳圈的白人中年女子，不断擦着额头上的汗水，着急询问。

　　“伯莎，没有问题，箱子完整，也没有受到任何破坏。”这个褐发的白人男子满脸雀斑，将车停好，脑袋探出车窗，比了一个手势，自信满满地说道。

　　“该死的，”白人女子喘了一口气，拍了拍车厢，爆了一句粗口，说道，“你快一点吧，马卡姆博士今天已经询问了好几遍了，赶紧卸货，给实验室送去。”

　　“伯莎，前两个月不是刚运回一批植物吗？怎么这么着急？”杰里米跳下小货车，打开后车厢，从伯莎手中接过钥匙，开始打开铁皮箱上的不锈钢锁头。他有些奇怪她着急的模样，不由问了一句。

　　“别提了，”体型肥硕的伯莎伸出又粗又圆的手指，跺了跺脚，压低声音说道，“前面运回的两批植物，在种植之前，已经死光了。我前两天听马卡姆教授的学生说道，如果这一批再不行，他们不再试图将这些植物运回国内，他们将直接前往华国，展开研究工作。”

　　杰里米一边听伯莎说话，一边将铁皮箱打开。

　　铁皮箱内，是一个小一号的木箱子。

　　撬开木箱的钉子，里面有几十棵植物。这些植物根系裹着湿润的泥土，用特质的塑料袋包裹着，即便在海上运输了十多天的时间，根系依然保持着湿润。它们都被剪去一部分枝叶，根系上部的主干，只有不到七八十公分的高度。

　　光秃秃的主干，挂着几片干枯的树叶。伯莎皱着眉头，摆动着粗壮的大腿，跟着爬上后车厢，她吃力地蹲在车厢里，仔细检查每一株植物的生长情况，然后拍下照片。

　　“唉！”

　　“怎么了？”杰里米将这些植物搬下，取出小货车车厢里一个搬运车，奇怪地看着使劲叹气的胖女人，“这有什么问题吗？”

　　“如果我没有看错的话，这些植物，还是像前两批那样，在抵达海岸之前，早就死光了。”伯莎摇着头，说道，“空运的种子无法发芽，海运的成株也全部都死了，难道这些植物，只能在华国的土地上生存不成？”

　　杰里米有些发愣，他端着一棵植物，不上不下，不知道该继续搬运，还是其他处理方式。

　　“算了，先运到种植园吧，让马卡姆博士他们再检查一遍。”胖女人伯莎上车容易下车难，费力好大力气，才在中年男子的帮助下，爬下车厢。

　　这是A国一个由财团赞助的私人研究所。

　　密西根大学知名生物和植物学家马卡姆教授，半年之前被邀请于此，主持这个研究所一些特殊植物的研究。

　　这些特殊植物，有着令人惊奇的生长模式。

　　一些看似普通的果瓜蔬菜，却能爬藤在室内生长，对阳光和养料的需求量，和同类植物相比，少之又少。

　　对于一个醉心植物学研究的学者来说，还有什么比这些奇特植物，更令他欣喜呢？

　　可是，研究所的工作并不顺利。

　　最初，他们研究从华国采购而来的植物种子，以及根茎花果叶。

　　可惜，令马卡姆教授完全无法解释的现象出现了。无论什么样的仪器，对这些植物分析分解，他们得到的数据和结论，清楚明白的告诉他们，这些特殊植物，根本就是一棵普通植物。

　　能在室内生长的爬藤番茄，基因品种是华国市面上常见的商品番茄。

　　拥有令人瞠目结舌的结果能力的草莓，每一份数据，和普通草莓没有任何不同。

　　最初，马卡姆教授以为是实验标本出现错误。

　　但是，经过反复比对和实验，结论依旧如此，马卡姆教授所带领的团队，终于意识到，这个方向的研究，完全失去意义。

　　他们开始选择定植成株，希望通过研究植物本身，可供研究的地方。

　　但是，他们的工作，最终还是迎来一次又一次令人失望的结果。

　　无论在华国搜集这些植物的人员，如何细致小心地保护这些植物的种子或者种苗，每一株会在A国扎根生存。

　　仿佛，离开了华国土地，这些植物就像失去水分和土壤，失去根基，无论使用多么先进的设备，这些移植前还在华国普通人家庭生机勃勃生长的植物，转眼黯然枯萎。

　　当马卡姆教授看到，经过他学生详尽的检查，确认这些植物主干已经完全干枯，他再次坚定原本的想法，并在脑中规划准备。

　　这项研究，显然无法在A国国内进行，唯一的办法，就是搬到华国，在华国开展这些特殊植物的研究工作。

　　马卡姆教授的想法和计划，并非是个例。

　　目前，身处在清河市的刘泰格，这位星岛国的知名设计师，早已在马卡姆之前，提早了半年多的时间，来到清河市。

　　当初，他和林曾乘坐同一个航班，来到清河市，他和孙子刘昊天希望能在这个城市，找到让星岛国国民过上居者皆能种菜的幸福城市田园生活。

　　但是，让他失望的是，最初他从异度绿化公司零星购买的植物，还能在星岛国落地生根，但是，大约不到一个月时间，继续采购的植物种子，无一能在星岛国存活。

　　一株也没有。

　　就连那些他让孙子到普通城市家庭种植者手中，高价收购的成株，在离开华国境内七天之后，绿叶落尽，果实凋零，花朵枯萎，毫无生机。

　　面对这种情况，刘泰格曾经焦急给林曾打过电话，询问他是否知道原因。

　　因为他和林曾当初在星岛国时，有几分交情，所以林曾给了他非常详细的解释。

　　总而言之，他对种子的品质和生长地域并不熟悉，这些种子来自神秘空间，从秘境中诞生，原本似乎能在国外生长，不知现在为何不行了。

　　好吧，只有林曾自己知道，这些话，都是用来应付人的屁话。

　　真正的原因，是植物锁。

　　可是，就算和刘泰格这位热心老先生交情再如何深，他也不可能实话跟他说，不好意思，你在自己国家种不出这些特殊植物，是源于自己这位育种师狭隘的地域观念吧？

　　刘泰格无可奈何，只能留在清河市。

　　然后，他在这半年的时间里，见证了这个普通南方小城脱胎换骨的变化。


第0725章 刘泰格很失落

　　刘泰格对清河市很熟悉。

　　作为一名在亚洲声望颇显的规划设计师，几年前，他曾经参与了清河市新城的城市规划设计，同时，还担任清河国际机场的施工顾问。

　　在他的记忆中，清河市是一座典型的南方城市，夏季湿热，冬季湿冷，因为气温很少低于零摄氏度，所以城市街边绿树长青。

　　清河市最为出名，便是从宋代开始种植的榕树，庞大遮天蔽日般的榕树，每一株都是城市令人称赞的风景。

　　这座城市，其实并没有太多特殊之处。

　　工业不发达，旅游资源的特色也不足，总体而言，只是华国南方一座并不太起眼的大城市。

　　华国城市建设的速度，令人吃惊。

　　前些年，高楼拔地而起，城市每年都在扩张。

　　这几年，就连城市中心的老房区，都进行了外墙改造，焕然一新。

　　但是，刘泰格内心觉得，就算是前后二十年的变化，也比不上这半年的时间。

　　前二十年，无外乎矮楼换高楼，拆迁重建，道路拓宽，绿化更美。

　　但是，刘泰格这半年在清河市室内东奔西跑，已经看到，这个城市，一片一片区域，在往新型城市的方向转变。

　　刘泰格最初，住在九文区区政府隔壁的金风大酒店里，俯瞰四周，恰好有一所小学。

　　吸引刘泰格注意的，是这所小学的屋顶，种植着各种各样的植物，远看一片葱绿，还有粉花点缀。

　　来自世界花园城市星岛国的刘泰格，很有兴趣，每次总会站在窗边，看着这所小学的屋顶花园。

　　细看之后，他发现，这个空中花园的种植方式，和普通花园不同，不是普通的灌木和草坪，而是覆盖着大量垂直绿化墙。

　　整个屋顶，被一圈生长密集的植物墙包围，内圈更有许多植物搭架，形成许多阴凉的休息区。

　　然后，他看到了这所学校校园环境的惊人变化。

　　地面和操场，被铺上一层毛绒绒的草地。

　　五层楼高的教学楼墙角位置，还有修建了花坛，速生的爬蔓植物，飞快往墙壁上窜。

　　两个月之后，刘泰格发现，这所学校的教学楼外墙，三层楼以下，已经完全被一种植物覆盖。这种爬藤植物还在继续生长，这所学校教学楼的白墙红砖，不到三个月的时间，就淹没在一片绿叶粉花之中。

　　刘泰格瞪着大眼睛，鼻子都贴到酒店玻璃窗上，羡慕地看着那所小学校园，恨不得将它搬到星岛国的学校里。

　　他甚至还找了星岛国和清河市的关系，花好几天时间，把清河市正在进行全校绿化的学校，全都参观了一遍。

　　外墙由爬藤遮阴，室内更是葱葱郁郁，瓜果累累，空气清新，真正是名副其实的“森林校园”，而且还不止一个学校。

　　那些星岛国曾经世界知名垂直绿化建筑，和这些小学学校的校园的垂直绿化相比，只能觉得简陋无比，粗糙不堪。

　　刘泰格真是羡慕极了。

　　羡慕得挠心挠肺，浑身哀怨。每次看一眼这些建筑，就恨不得将它们搬回国内。让星岛国的小学生们，也享受这种在植物遍地的森林校园的学习生活。

　　他也确实联系了这些学校的绿化方，正是今年年初参加星岛国室内绿化大赛获得金奖的异度绿化公司。

　　唉……

　　不提了，一把辛酸泪。

　　反正以目前情况来说，想要在自己国家发展这种城市田园绿化，难度很大。

　　首先，就必须要克服植物无法存活的问题。

　　除此之外，刘泰格在清河市，还见到了净化水质的净泉凤眼莲。

　　忙不迭想引进星岛国。

　　再次失望。

　　还有拥有强大积蓄雨水能力的蓄水野芋，可以给缺水的星岛国积蓄大量干净雨水。

　　可惜，还是没能达到目的。

　　一次一次的失败，并没有打消刘泰格的坚持。

　　他每次看到手机里，目前正在星岛国展览的“城市新型农场住宅”，他就坚信，一定能找到将这些植物，引进星岛国的方法。

　　刘泰格起身，他刚刚和星岛国曾经领袖李公通完电话。他们两人，是相熟的朋友。

　　这位曾经一手建立世界上第二个华国国家的老人，和他聊了很久清河市的见闻，他们的想法不谋而合。

　　一定要将清河市这些特殊植物，引进星岛国，让国民受惠。

　　有李公支持和帮助，刘泰格稍稍松了一口气。

　　这位星岛国政坛的元老，虽然退隐，但身后依然着国家背景，比他独自努力，显然更有力量。

　　此时，刘泰格悬挂在脖子上的翠玉绿叶吊坠项链，突然给他传递一条信息。

　　刘泰格接到消息，准备下楼，前往金风大酒店两百米外一株植物健身房。

　　这片绿叶，就是植物健身房的通行证。记录着他剩余费用，身体素质，锻炼记录，还能预约健身时间。

　　刚才，就是即将到他锻炼时间，这张植物健身房的通行证，给他的提醒。

　　这种特殊的植物健身房，刘泰格在接触之初，就惊为天人，可惜，想把它引进星岛国，比那些特殊植物，更困难。

　　初次尝试之后，刘泰格就成为植物健身房的忠实使用者。

　　植物健身房根据他的身体状况，给他安排有针对性的锻炼方法。

　　从最初缓慢散步，推拉筋骨，到最近小步慢跑，虚拟游泳，力量练习。

　　在清河市生活了半年，他自己都觉得身体素质强壮许多。近八十岁的人了，现在体力好，在街上溜达一个上午，都不觉得累。

　　他其实内心有隐忧。

　　他怕自己在清河市生活久了，就舍不得离开这里，返回星岛国。

　　有些植物，能给他提供的方便太多了。

　　并不是只有他一个人有这种想法。

　　因为清河市许多植物新奇有趣，他曾经邀请许多老朋友来参观见识。

　　伯纳德·奥金莱克——德联邦有机高分子材料领域专业学者，却是一个种植爱好者，曾经在一次国际峰会，和刘泰格认识，算是点头之交。

　　他看到刘泰格在清河市居住之后，发布BOOK主页动态，很感兴趣地联系刘泰格，然后跑到清河市旅游。

　　这个六十多岁的德联邦老头子，一来清河，一发不可收，干脆辞职，直接接受了清河大学的聘任邀请，定居在这座以前从没听说过的华国城市，除了教课，就是养花种菜，不亦乐乎。

　　不过，据刘泰格听说，清河大学的聘任邀请，根本是这个家伙主动上门讨要。要不然以清河大学在华国并不靠前的排名，怎么会主动去邀请一位远在德联邦的世界知名材料学家。

　　刘泰格有点酸溜溜的猜测，现在清河大学的领导，怕是有一种被大肉饼砸中脑袋的惊喜晕眩感吧！

　　以伯纳德·奥金莱克的能力和人脉，撑起一个华国领先的高分子材料实验室，是没有问题。


第0726章 不太熟，有点介意

　　兰斯·马丁，A国著名心脑血管领域专家，也是刘泰格的好友。三个月前受邀到清河市旅游。

　　深深爱上清河市的植物健身房，办理会员卡后，不舍得离开清河。

　　兰斯·马丁决定在清河定居，同时接受国际心脑血管合作中心的请求，在清河市建立亚洲联合攻关实验室。

　　还有来自日本的生物学家黑木泉一，来自北欧的植物学家艾伦·伯克，来自枫叶国的网络分析师亚历克西斯·詹金，甚至还有来自星岛国内的船舶设计师李清华……

　　这半年时间，走在清河市的大街上，都能够感觉多了不少外国人的面孔。

　　他们有的住在普通人的社区，用蹩脚的中文笑脸呵呵积极参加社区每周的城市农夫集市。

　　有的每天到植物健身房取卡，每天排队等待属于自己的健身时间安排。

　　还有的和礼貌敲开邻居家的大门，用自己种的西瓜，和邻居交换农产品。

　　特别是刘泰格的朋友，经过他的介绍，还会拜访异度绿化公司，寻找优秀的设计师，帮助自己设计住处的室内绿化。

　　当然，他们无法成为华国公民，只能定居权。

　　这些变化，目前暂居京城的林曾，是无法发现。他不是监控八方的千里眼，由他炼制种子，扇动蝴蝶翅膀，而引起的变化，他并不知情。

　　国外对特殊植物的渴求在酝酿。

　　国内各方势力，无论是军方，政府，还是财团，都有自己的动作。

　　林曾潜居京城，就算不问他事，也难免遇到干扰。

　　初秋京城，落叶金黄，秋意极淡，暑气未消。

　　林曾将熔炼纹最后一张分解图指导完成后，离开授课的兰花居，准备回住处。

　　师傅领进门，修心在个人。

　　他并没有打算，把自己终生事业，无私贡献于绘纹师的教导上。

　　这并非他热爱的目标，比起教导工作，他还是喜欢沉浸在育种研究的万千资料中。不断从炼制炉里，培育出千奇百怪的植物品种，才是他人生乐趣所在。

　　因此，他现在正在培养绘纹的助教。以便在他离开之后，接手京城市绘纹课堂的教学工作。

　　林曾慢慢散步回家，脑中正在考虑，该培养哪一个学生，成为京城市一星绘纹师的教导师。

　　绘纹能力最强的小圆，距离完成智慧纹，只有临门一脚的功夫。但他也只是一个五岁的孩子，偶尔指点还算合理，但要他承担所有的教导工作，实在是不可能。

　　已经开始玩八阶魔方的孔阳，虽然年龄合适，但他明显对所谓指导教学，没有半点兴趣。除了绘纹，就只有魔方能吸引他的注意力。

　　倒是有一个人选，在一票学生中，显得蛮合适。

　　那就是唐老爷子的宝贝老来子，唐宝。

　　他绘纹天赋并不算好，在班上三十名学生当中，是第十个学会绘制熔炼纹。但他有别其他学员，有自己特殊的性格。

　　许多患有孤独症的学员，就算有心灵舞者相随，依然不热衷交流。

　　孔阳就是其中典型。

　　但是唐宝自从有了心灵舞者的帮助之后，他仿佛打开了交流的大门，成为班上最能说话的话唠。

　　特别是自由提问和交流时间，这个娃娃脸大男孩手捧心灵舞者，主动在教室内走来走去，和其他学员说话，让他所在班级气氛最为活跃。

　　唐老爷子每次看到儿子叽里咕噜的说话，一点儿也没有觉得麻烦，仿佛想将过去二十多年没有听的话，现在听个够。

　　很明显，如果选择一位接手绘纹师课堂的人，唐宝是最适合的人选。

　　林曾正琢磨着，怎么让这位富二代的小公子，成为绘纹师学堂的负责讲师时，突然前路被人阻挡。

　　已经接近小区门口，林曾抬头，清淡的眼神瞥一眼站在他面前的三个身穿西装的男子。

　　道路很宽，这么正儿八经杵在他面前，啥个意思？

　　最中间是一个面带几分圆滑的中年男子，他笑容可掬，走近林曾身前，正打算说话，却见林曾一声不吭，往左挪了一步，微微和此人拉开距离，然后扯了扯嘴角，不冷不热地看着他。

　　中年男子轻佻的眉梢忍耐地跳了跳，然后尴尬干笑两声，用有些生硬的中文，说道：“林先生，您好，冒昧拜访，请不要介意。”

　　他身边两个西装壮男，肌肉鼓鼓，规整的西装穿在他们身上，略显紧绷，掩盖不掉粗壮的手臂，和有力的大腿。

　　他们眼有戾气，寻常人远远瞧见，都恨不得绕路百米。

　　“不太熟，有点介意。”

　　林曾直言不讳，平静说道。

　　这个中年男子显然没想到林曾的回答，让他哑然无话可接，怔住一会儿，看林曾准备绕路离开，才急忙给旁边两名壮汉递了一个阴狠眼神，再次挡住林曾去路。

　　“林先生，我们是带着诚意而来，我想也许你了解我们用意，会欢迎我们到来，并达成合作意向。”中年男子重新挂上满面笑容，饱含深意地看着林曾，他目光扫过林曾身上平价T恤和牛仔裤，似乎胜券在握，继续用蹩脚的中文说道。

　　“哦，呵呵，你说吧，给你五分钟，免得又说我没礼貌。”林曾看了看手机时间，态度没有受到丝毫影响，有些漫不经心地说道。

　　“林先生不请我们上去坐一坐吗？”这个中年男子对林曾没挂心的态度，有些恼火，他一瞬不瞬，注视着林曾，一字一句说道。

　　“哦，不用客气了，我没茶。”林曾拿出手机，随手开了一个泡泡龙游戏，一边玩一边抽空回答。

　　“@￥@&……”中年男子狠狠说了一句林曾听不懂的语言，然后露出几分恶意的笑，说道，“既然如此，那我只能另寻他处，请林先生喝一杯酒了。”

　　他身边那两个壮汉面露狞笑，肩膀紧绷，浑身蓄力，跨步走向林曾。

　　林曾手指划过手机屏幕，脚步没有半分移动，看着步步逼近的壮汉，叹了口气，说道：“说了半天，都没在重点上，这样的交流很浪费时间啊！你这样，到现在我还是没闹明白你准备做什么？好好说话，都不会吗？”

　　一个壮汉带着厚厚老茧的手掌，即将抓到林曾。

　　他的表情却从狰狞转为疑惑，大概是林曾一动不动的姿态，让他觉得非常奇怪。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　两个壮汉脸上的肌肉扭曲，面色极度惊恐，因为他们发现，似乎有一道金光闪过，他们的动作定格在扑向林曾的一刹那，无论如何努力，都控制不了自己身体了。

　　中年男子看两名手下突然停住脚步，莫名其妙地喊了两声，才发现不对劲的地方。


第0727章 电僵金

　　“不要得罪任何一名育种师，即便他只是一名学徒，依然有着令人恐惧的力量。”

　　这句在异度世界普通人之间广泛传播的真理，目前无法给这三人提示。

　　而当地球上，这句话成为共识时，已经是很久之后。

　　显然，如果这三人有未卜先知的能力，绝不会选择以这种态度，轻慢而强硬，去邀请一位关系并不友好的二星育种师。

　　此时，他们眼中，面前之人，只是一个年龄不大，白手起家，无背景底蕴，运气不错的创业青年。

　　林曾把玩着手心里只有米粒大小的多瓣金花，看着以怪异姿势定格在马路中央的三个男子。

　　那个中年男子脸上的怠慢和威胁，早就消失，别扭的表情上，写满懊悔。

　　走过的路人，好奇回头。

　　有些年轻人心中暗暗猜测，难道是一种冷门的行为艺术？

　　林曾用来对付三人的金色小花，名为电僵金。

　　这是一个很难听的名字。

　　至少林曾不太喜欢，他更喜欢称它为定身花。

　　他记得当年看《西游记》电视剧，六小龄童扮演的齐天大圣在蟠桃园，对着七仙女掐着诀，念声咒，喊：“住！住！住！”，施展定身术，那羡慕劲，可别提了。还有曾经武侠电视剧里的点穴功，引得年幼小娃，天天并着食指和中指，到处乱点，点鸡点鸭点狗，摆足姿势，高呼“点穴！”“定！”，约等于现在小学生在学校里玩空手CF乱战。

　　电僵金林曾用的很顺手。

　　它是异度世界育种师非常常用的攻击植物。便携，有效，隐秘，容易搬运，居家旅行必备。心情好的时候，还能顺便带着它，到野外溜达一圈，捕猎野味，一饱口福，绝对保证猎物完整无缺，口感新鲜。

　　它攻击目标单一，面临群攻时，不好施展。但是在十米之内必有路人的城市街道，不动声色地对付一些骚扰者，比爆裂辣果好用多了。

　　如果这时候，林曾甩出一枚爆裂辣果，在警惕性极高的京城市，不用想一定会被当成恐怖分子，惊动特警，麻烦无数。

　　这种弹指而出，定住三个人的金色小花，林曾尚未有它的种子，只能是从守护植物种子库里兑换。

　　在他晋升为二星育种学徒时，就开启的兑换资格。一朵电僵金一个单位晶源体的兑换价格，对付一只体重一百千克以上的成年黑熊，是绰绰有余。

　　这个价格，对目前动辄需要花费数百晶源体购买各类资料的林曾来说，非常物美价廉，他直接兑换了一大把，随身带着，以备不时之需。

　　这可不就用上了。

　　普通的成年人，在被电僵金攻击之后，会直接僵硬在当场，长达三十分钟以上时间。

　　林曾绕着这三个人走了一圈，不小心瞄到凶猛壮汉张牙舞爪的指甲缝里，还有黑黑污垢，顿时打消了自己收拾他们的念头。

　　他拿起手机，给雷海打了一个电话。

　　他在京城市待了那么久，倒是经营起了一些关系网。

　　除了天天给他送各种烘焙美食的小圆父母，关系最不错的就是雷海。一来对其亲近长辈有救命之恩，二来雷海如今负责北方军部的秘境植物管理工作，时常请教他许多问题，最重要的是两人脾气相投，交情甚笃。

　　“老林，啥事？”雷海接听电话的速度飞快，刚刚拨通，就传出他洪亮嗓音。

　　“老雷，有件事儿帮个忙。”雷海欠林曾的人情，数量不少，林曾完全不介意让他出马。所谓有来有往，不能老让别人欠债，适当请人帮忙，对方更为乐意。

　　正如林曾所料，雷海一听林曾需要帮忙，没有半分不情不愿，反而积极主动说道：“你尽管说！额，等等，不会又是让我帮你收拾善后吧？”

　　雷海刚应承下来，突然想起前段时间帮林曾处理的事情，顿时有些哭笑不得地说道。

　　“是呀，总有不开眼人找麻烦，只能拜托你请人搬走了，这么杵在路中间，妨碍交通呢！”林曾也很无奈。

　　事实上，随着特殊植物的影响力越来越广，林曾在最近这段时间，遇到这种情况，并不罕见。

　　即便有秘境空间的普通进入者，以及军方和矿业集团这些醒目的势力帮他分担了大部分的注意力，但他作为一名已经被各方熟知的“秘境资深进入者”，林曾也遇到越来越多寻求合作者。

　　尤其身居华国核心京城市，又公开教授绘纹课，各种打扰更是接踵而至。

　　有些是委婉以利相邀。

　　有些是强横暴力威胁。

　　有些是纠缠不休。

　　从国内的灰暗势力，到国外的知名机构，财团，风投，学术机构，五花八门，各有花招，无非希望从他身上牟利。

　　他又不是万能充，谁都能配的起来，即便选择合作者，也要考虑较为合适的选择。

　　在有足够诚意的情况下，他更愿意选择和国内医院，学校，军方，信誉良好的集团这样的对象合作。

　　该拒绝的拒绝，无视拒绝的电僵金伺候。

　　所以，也就有了雷海习惯性为林曾扫尾这一幕出现。

　　“哎呀，你这会儿在哪儿呀？”雷海也很干脆，抱怨一句，马上询问地址。

　　“我小区门口。”林曾拿着手机，离开这三个人形雕塑，“我先走了，群众开始围观了。”

　　“行行行！五分钟之后，会有人把他们运走。”雷海打包票说道，承诺帮林曾善后，雷海赶紧打蛇随棍上，有些无赖地说道，“老林，话说，你那儿还有没有呼吸泡泡的种子，卖给我们基地应急啊！”

　　“没有！”林曾好没气地说道，“都被你们这些财大气粗的家伙兑换光了，我哪里还能从秘境中兑换到呼吸气泡，而且你也知道，我上次早就把气泡系晶源体用光了，目前精力都用在心灵舞者，苦凉草茶和培元草上。”

　　林曾这句话，真是大实话。

　　他身上是一点儿呼吸气泡都没有。呼吸气泡母株产生的种子，都被他丢入京城天心老槐二号秘境空间，每次都被军方和矿业集团的秘境进入者兑换一空，他哪有呼吸气泡的种子。

　　况且气泡系晶源体最大的一块蛋糕他吃了，何必出头和他们争利，从呼吸气泡的风口浪尖，默默退出，表面让利他们，暗地积蓄气泡系晶源体，继续兑换更多气泡系植物，才是正理。

　　“如果你有渠道拿到气泡系晶源体，或者呼吸气泡的种子，我们会出高价收购。”雷海不死心的又交代一句。

　　林曾嘴上答应，心中却默默吐槽。

　　“你们的晶源体，最终不还是要到我手上，我傻了才会再给你们，再被秘境搜刮走一层的分量，这不是亏本买卖嘛！”


第0728章 林船长的为难事

　　回家路上一个小小意外，在拥有气囊果，电僵金，爆裂辣果的林曾看来，不用放在心上。

　　武力暴力，碰上无缝的坚硬乌龟壳，也要无奈败退，况且他还是防守和攻击兼具。

　　至于其他手段，林曾暂时都能应付。

　　那三人如何处置，林曾不太关心。雷海极有分寸，也能借助他的位置，了解这些人的背景。

　　据他说，几次捡活人雕塑，收获挺丰富。一次捞到一个全国通缉犯，一次摸到一个J国的间谍。

　　一点也不亏本。

　　电僵金对人无害，顶多就是半个多小时定身时间，肌肉酸痛好几天。

　　比较折磨他们的，是长达半个小时无法掌握自己身体的恐惧感。很多人，并未看到林曾迅捷弹出电僵金的小花，只觉突然无法动弹，顿时感觉有邪门之术，顿然畏惧。

　　这些意外和打扰，更加剧了林曾离开京城市，回清河和江画过隐居日子的想法。

　　他并未因被京城繁荣迷醉而心生留念，尽管两城经济和发展不可同日而语，但林曾依然不为外物影响，保持着近乎单调的生活方式。

　　他清晰知道自己接下来的目标——不断提升育种师能力，为进入三星育种学徒的考验而努力。

　　育种师的提升，是万物基石，舍本逐末，只会如空中楼阁，万事成空。

　　在他这里碰壁落灰的人多了，大部分想要合作的势力，逐渐明白这是一个软硬不吃，不好对付的硬茬子。

　　并不是所有人，都意气用事，死磕到底。

　　摆在他们面前，还有更迫切更急欲获取的利益和市场，与其和林曾这个不知底蕴多厚的老牌秘境进入者硬碰硬，两败俱伤，被其他人坐收渔翁之利，不如控制更同样能进入秘境的其他进入者，趁早在秘境植物的发展之初，占据有利优势。

　　这个阶段，正是林曾秘境植物，在社会扩大影响一年的时间，闻风者，远见者，投资者，各种人，都以不同的方式，积极投身参与这场显而易见的社会变革中。

　　林曾是这场风暴的台风眼。世界即将被凶猛的秘境植物席卷，而他此处，是风暴的核心，确风平浪静，昂头可见蓝天。

　　林曾开锁，进屋就看到一头飘逸的秀发。

　　不过，这秀发的主人，是只有一个脑袋的女性模特。粉红色的身影，迅疾如电光，在这个脑袋周围窜来窜去。

　　“兰妮小姐，别忘了，设计发型的时候，要在卫生间里，要不然碎发掉落，很难打扫。”林曾忍不住说道。

　　粉红身影骤然停顿半空，然后以娇滴滴的声音说道：“人家知道了嘛！”

　　林曾悚然一惊，然后翻了一个白眼，走进厨房。

　　看偶像剧的兰花螳螂太可怕了。学着电视剧女主角撒娇卖萌，声线诡异。林曾每次听到，都觉得鸡皮疙瘩掉落一地，尤其是看着她粉红色倒三角脑袋摇头晃脑的时候。

　　兰妮小姐爱好广泛，时不时变一个花样。

　　林曾还是觉得，当初研究装修，布置闺房的兰妮小姐，比看偶像剧满眼星星想找男朋友的兰妮小姐可爱多了。

　　煎肉排的时候，兰妮小姐飞扑到厨房，娇声娇气地喊道：“林先生林先生，哎呀，你的手机响了。”

　　“兰妮小姐，你在家能别这么说话吗？”林曾满额黑线，将灶火调小，忍不住对兰花螳螂小姐说道。

　　“哦，这个不行，”兰妮小姐的声音更作了，“我要时刻保持着小女生的声音，才能像女主角一样，拥有人见人爱，花见花开，追求的螳螂先生一卡车的幸福日子。”

　　其实林曾挺好奇，这只母螳螂小姐的脑回路是啥样，怎么从各卫视的偶像剧中，总结出这个结论。

　　不过，当林曾看到手机屏幕的通讯联系人时，就没有继续和兰妮小姐讨论这个问题。

　　这个电话，是远洋船长林德天的电话。

　　林曾和林德天的联系，一直很频繁。他种植的鱼鲜气泡的第一个客户，就是这位脑筋很灵活的船长。

　　后来，凭借着鱼鲜气泡对昂贵海产品的保鲜作用，林德天将捕捞的鱼获，卖出了超过以往两三倍的高价，所获得的利润，远远超过鱼鲜气泡的成本。

　　林曾也算借着和这位远洋船长熟悉，让他不时帮忙寄些刚捕捞，就封存在鱼鲜气泡里的上等海鲜。

　　算是足不出海，就能品尝到最新鲜的海产品。

　　“林总，打扰了！”林德天说话很客气。他现在一半以上的收入，都依赖林曾卖给他的鱼鲜气泡，态度难免有些拘谨。

　　“没事，林船长你有什么事？”林曾干脆问道。

　　“唉，林曾，是这样，我不得不打扰你。以前我一直在你们公司购买许多室内瓜果蔬菜植物种植，无论是番茄绿叶菜，还是草莓小西瓜，在咱们常年在海上飘荡的人看来，可比真金白银还要宝贵。我还推荐了一些其他船的同行，购买这些室内种植的蔬菜瓜果。”林德天的话音中，能听出一肚子的苦味。

　　林曾没等他完全说完，就猜测到他后面要说的话。果然，林德天接下来的话，完全在林曾预料之中。

　　“可是我前两天才知道，原来你们公司现在出售的植物，一出国就水土不服，生存不了。咱们出海的船员，日子过得真的很苦，难得在饮食上有些变化和寄托，没想到这就没了，唉……”

　　林德天所说，究其原因，可不就是因为林曾设置植物锁的连锁反应。

　　“林船长，这事我知道，确实抱歉，这事我也没辙，种子的品质不知怎么，就改了，我也束手无策啊！”林曾想了想，赶紧说道。

　　“唉，你知道有一句老话，由俭入奢易，由奢入俭难，这过惯了海上有新鲜水果蔬菜的日子，再回到以往，实在太难受了！”林德天沉重地说道。

　　林曾其实也考虑过这个问题该如何处理。

　　以他的思考模式，最终得出的办法就是，不用他来处理。

　　发挥甩锅侠的本领，把这个麻烦事，甩锅能够解决的人。


第0729章 可以出国的种子

　　在林曾看来，甩锅并不是一个贬义词。

　　他一直坚持，一个人精力有限，能专心做好一件事情，就挺不容易。想七想八，想要的东西太多，反而最终一无所获。

　　所以，林曾获得育种师传承的一年多时间里，将许多工作，义无反顾地交给其他人来完成。

　　网店的工作，交给刘山三人。

　　异度绿化公司的工作，交给潘若明。

　　鱼鲜肉鲜气泡种植基地交给周乾新。

　　心灵舞者康复中心的工作，交给医生郎子昂。

　　玉林村的烟花种植，交给李芹村长。

　　南海省朵瑙山种植基地，交给退伍军人周明焦。

　　连酒水山谷，都不知不觉被三刀婆婆接管。

　　还有许多特殊植物的开发利用，天音喇叭，藤本薄烟香艾，地毯草，呼吸气泡，都能带来极大的利益价值，他却毫不犹豫放手，只掌握晶源体的收取。

　　并非他不负责任，也不是他不为金钱动摇，而是他知道，自己不可能兼顾方方面面，所有利益，都紧紧抓在手心，只是愚人做法。

　　真要如此，他只会徒然消耗精力，反而无法顾及根本，得不偿失。

　　该放手时，就要明智撒手。

　　所以，这一年时间，回看林曾的发展，简直是一个完美的甩锅大亨。

　　能让下属代劳，就不勉强自己多费心了。

　　林德天的诉苦时，林曾就已经找到一个靠谱背锅兄。

　　林曾等这位远洋船长，说完话后，才对他解释道，“林船长，目前我能拿到的渠道，种子都是只能生长在国内，不过，我有一个朋友，似乎还是可以拿到可以在远洋船舶上种植的室内瓜果蔬菜，你稍等，我打电话问一问，如果有消息，我再联系你。”

　　“哟！那可就太好了。”林德天从林曾这儿，得到一个靠谱消息，总算内心稍安，本想扯两句鱼鲜气泡的事情，聊一聊林曾还想要啥海鲜，不过转念一想，还是让林曾尽早联系朋友，确认室内蔬菜瓜果的种苗比较靠谱。

　　林曾想要联系的人是谁呢？

　　他将可行的人选，在脑海里过了一遍，马上一锤定音，可不就是他们了。

　　目前，林曾开放的秘境，除了仅江画一人进入者的特殊秘境，只有清河市老榕树的三号秘境，完全专属于东南军部使用。

　　因为这个秘境，涉及到地毯草这一军事用途的植物，所以林曾并未开放给其他普通人使用。

　　东南军部位于清河市植物工厂的负责人叶空，在招揽了其他普通秘境进入这之后，也发现了他们之间的区别。

　　这些来自民间的普通秘境进入者，根本兑换不到地毯草，以及制作超级防护服面料的特殊植物。

　　他曾经专门打电话给林曾询问此事。

　　并从林曾口中，确认了多个秘境空间存在的事实。

　　知道了这些，秘境这玩意儿，在这些人眼中，更为神秘莫测。

　　林曾拿着手机，走到厨房，关掉灶火，无视兰妮小姐在旁边嘀嘀咕咕，说肉排煎过了的抱怨声。

　　拨通叶空电话，等他接听后，林曾将自己在脑中过了几遍的说辞说出来。

　　“老叶。”

　　“啊呀，小曾啊，你这段时间一直不在清河市，我这里的几位老专家，可使了劲的叨念你呢！”一南一北，同属军人，叶空的性格，比雷海圆滑深沉许多，这也注定了他和林曾的交情，确实比不上更晚认识的雷海。

　　可惜，雷海所在北方军部，可进入的秘境空间，和矿业集团重叠。

　　这事儿，还真不适合民间插手。就算是矿业集团这样国家性质的庞大企业，也不行。

　　“可别，我这底子，都快被这些老教授掏空了。”林曾一想到植物工厂那些十万个为什么版的研究者们，就觉得头疼，赶紧转移话题，“老叶，有一件事，请你帮忙。”

　　“你说。”叶空没有急着应承，而是让林曾先说。走到他这个位置上，为人处世，都自带一份谨慎小心。尚未知道何事，不会随意夸口应承。

　　“我有一位朋友，想找你们工厂，买一些秘境里的普通瓜果蔬菜。”林曾一本正经地说道。

　　“啊？”幸好叶空没喝水，要不然马上一口喷出。

　　他缓了缓，确认自己没有听错，惊讶地问道：“你这不对吧，你的异度绿化公司公司，不是专营这块，我们军部很多种子，还是在你们网站上购买，现在怎么反倒来找我们购买了？”

　　“因为我公司出售的植物种子，无法满足他的需要。”林曾组织语言，对叶空非常认真的解释道。

　　不认真不行，要不一不小心出漏洞就不好了。

　　“怎么说？”叶空紧接着问道，他立刻猜到，林曾这位资深秘境进入者，又有和秘境有关的辛秘透露出来。

　　“大概是半年之前，不知道什么原因，我能够进入的秘境，所兑换出来的种子，只能局限在华国国境内种植，一旦离开国境七天，自然死亡。”林曾说得煞有其事，这番态度，根本让人觉察不到，这令无数“外国友人”深恶痛绝的“水土不服”，压根是他一手缔造。“我这位朋友，是搞远洋船舶的，他在船上种植一些室内植物，提供船员食用，可是我手头上这些植物种子，根本无法提供他种植，只能来找你了。”

　　“找我？”叶空一愣，似乎抓到了某些关键，“我有什么办法？”

　　“因为你们进入的秘境，和我进入的秘境不同，我记得你当时说，有一部分蔬菜瓜果，提供给远在南极的科考队种植，我想你们这个秘境里的植物，应该不会对国外水土不服吧？”林曾非常诚恳的问道。

　　林曾的话，引起了叶空深深的思索。

　　虽然社会上那些特殊植物卖得热火朝天，但植物工厂的特殊植物研究，还是处于保密状态。

　　他们东南军部种植收获的晶源体，大部分投入兑换地毯草和相关植物中。关于室内瓜果蔬菜的种子，除了早期兑换了一些，后来大部分都是花钱去异度绿化公司购买。

　　能花钱，就不用晶源体，是植物工厂发展之初的政策。

　　叶空是万万没想到，两个不同秘境，兑换出的同种植物，竟有如此区别！


第0730章 离京安排

　　叶空在通话过程中，没有犹豫太久。

　　关于植物生长范围这种现象，里面有许多文章，以他的等级，还必须向上汇报，如何行事，自然不便于林曾多提。

　　关于林曾的请求，叶空没有拒绝，这在他力所能及范围内，并不是一件难事。所以，他很快答应。

　　不过，他提出一个要求。

　　“他们想要植物种苗没有问题，但是必须用晶源体购买，我们不接受钱币。”叶空说道。

　　“行，我转达给他。”

　　林曾结束和叶空的通话。

　　他并没有告诉叶空，所有植物中，只有一星番茄和地毯草，并不受国界因素束缚。

　　以东南军部的研究能力，只要略微提醒，很快就会发现这两种植物吧。

　　军部控制着可种植在华国境外的特殊植物，会因此衍生出什么有趣的发展呢？

　　林曾有趣地想到。

　　作为控制种子存量的幕后大BOSS，想归想，他可无心多探，顺其自然发展吧。

　　虽然林曾放入三号秘境的种子，不受植物锁的影响，但是种子的数量，绝不会太多，放在世界上，和世界人口相比，杯水车薪。

　　他确定完植物种子的问题，给林德天打了一个电话，把叶空话意告诉他，并将叶空告诉他的一个东南军部公共联系电话，告诉林德天。

　　从东南军部购买植物种子，绝对比林曾的异度绿化公司麻烦多了。

　　登记个人信息，限制购买配额等一系列手续。

　　林德天听完，犹豫一下，还是打算尝试购买。

　　他手中确实有晶源体。

　　第一批种植在船上的室内植物，邻近采摘末期。比如室内爬藤的绿叶菜，已经停止生长，可以采集晶源体。

　　林德天当时本就买多了番茄青菜，如此手中的晶源体数量可不算少。

　　他谢过林曾帮忙牵线搭桥，最后还和林曾聊了后续购买鱼鲜气泡的计划。

　　最后，林曾请林德天，帮忙找人问问，给他弄一些海中鱼虾蟹的小苗。越珍稀，越美味，越需要。

　　家庭生态水气泡，不仅可以豢养淡水生物，也能养殖海洋鱼类。

　　林德天一口应下。

　　“我有一个朋友，在枫叶国经营海洋渔场的鳕鱼苗，至于其他品种，我帮你问问看。”林德天虽然好奇林曾这个和渔场一点不搭边的绿化公司老总，怎么会想要购买鱼苗，但他心中知趣，并未刨根究底的打听。

　　林曾结束和林德天的通话。

　　他已经开始考虑离开京城市，回到清河市的安排了。

　　在京城市度过了这个夏天，虽然从衣食住行上，都不太适应。但收获不少，花费的时间很有价值。

　　一批能够绘制熔炼纹的一星绘纹师，即将成功毕业。

　　这批学员中，以成年人为主。

　　因孤独症而耽误了学业，他们原本生存，只能依赖父母。如今学得一技之长，除了象唐宝这样衣食无忧的富家子弟，其他人必然依靠绘纹为生。

　　那么，熔炼纹的来源，就有足够保障。

　　至于智慧纹，林曾不能一直舍弃自己的生活，将他们一步一步往上扶。学会熔炼纹，以林曾的收购价格，足以保障他们高于平均工资的收入。

　　如果想要修习更精深的内容，那就来清河市找他吧！

　　林曾考虑时，想了许久，最终给唐老爷子打了一个电话，希望聘请唐宝作为京城市绘纹课堂的讲师。

　　这份工作，如果仅仅从经济收益来说，对身家过亿的唐家来说，普通至极，一点吸引力也没有。

　　但是，唐老爷子沉吟片刻，竟然很快答应了林曾的请求。

　　“林老师，我家小宝爱极了绘纹，一天到头，和我絮絮叨叨，都是课堂上绘纹的事情。”唐老爷子从听筒里传出的声音精神十足，略带沙哑，“今天有怎么怎么和同学讨论绘纹的细节，昨天哪个人又出色的完成任务，每天都很开心。我是不指望小宝接手家族的事业，他喜欢什么，就让他自由选择吧，反正我会给他留下足够他衣食无忧一辈子的财富。”

　　唐老爷子说话，顿了顿，又道：“如果你觉得我家小宝有这方面的天赋，可以胜任这项工作，那就让他接手吧！你放心，其他冗杂琐碎小事，我会派专人帮他解决。”

　　林曾本以为，想要劝说唐老爷子同意他的决定，要多费一番功夫。

　　却没想到，这位历经诸多风浪的老爷子，心中早就看开，不等他多说，就干脆利落，毫不拖泥带水应下他的请求，把林曾想了半天满肚子的劝解说辞，全都闷回去。

　　既然解决了京城市绘纹师课堂的讲师问题，林曾心头的顾虑，也就放下一半。

　　他马上开始安排各项工作，将回清河市的计划，完完全全提上日程安排。

　　他在清河市这两个月，除了培养出一大堆的绘纹师预备役之外，还有最大的一个收获，是勤勉的兰妮小姐，每天晚上出门寄植各种植物空间。

　　从植物母婴室，到植物回收站，再到植物健身房，这三种植物空间，在京城市落地开花，激起这个城市居住市民的惊诧，然后转为惊喜。

　　于静，这个多次来往于京城和清河两市之间的自媒体人，在自己的公众号平台上，多次详细地介绍了清河市神奇的植物空间。

　　这些系列文章，不仅她的读者阅读，还被大量媒体平台，网络微博大号和大量公众号转载。

　　植物空间的概念，已经被华国，甚至国外许多人熟悉。

　　这种有趣的建筑，如果自己城市拥有该多好！

　　总会冒出头的质疑之声不提，大部分人在阅读这些文章的时候，第一个念头，怕都是这个想法。

　　比其他城市幸运的是，京城市的市民，在这两个月，陆陆续续发现，于静文章中描写的这些路边植物空间，竟然出现在京城市了，而且数量越来越多。

　　到目前为止，没有人知道植物空间的来历。

　　千奇百怪的猜测，能够写成一本书。

　　猜测和质疑，并不妨碍这些植物空间的使用者，数量越来越多。植物空间，在京城市也越来越热门。

　　华国从来不缺胆大包天之徒。

　　无视那些阴谋论，陷阱说，只要亲自尝试这些植物空间使用的人，都会发自内心觉得这些空间太实用，太好玩，太贴近生活了！


第0731章 徐鹏晓拜访

　　也许有人，曾经在公交站等车的时候，无聊抬头看遮蔽阳光的行道树，灵光一闪，胡思乱想。

　　若是树里有世界，会是什么模样？

　　可以有个便利店，买吃买喝好方便。

　　可以有个临时屋，是流浪者可以安心睡一宿的小空间。

　　可以有个快餐店，等车时顺便买点饭菜，盒饭从树上缓缓垂下，香喷喷落在自己面前。

　　……

　　异想天开的思路，也只如昙花一现，被一笑置之。

　　当行道树的树冠空间，真出现并被充分利用之后，大部分人觉得，这地方还真挺方便。

　　能绿化，能遮阴，能健身，能回收垃圾，能育儿，以后不知道还会冒出哪些实用功能。

　　当然，也有一部分人联想到行道树所在街区的房价，心痛不得了！

　　这一平方米都快十万的房价，如果能把每一棵树，改造成住房……

　　那多少钱！该是多少钱呐！如果能鼓吹出一个新型树屋，办个房产证什么的，还能按路段来卖！

　　地铁站旁的行道树价格翻一倍！

　　风景名胜旁的行道树翻两倍！

　　重点小学旁的学区行道树价格翻三倍！

　　也不知道，这是谁脑筋不开窍，改造成什么免费使用的母婴室！还有十块钱一小时的健身房！

　　简直是脑子有坑，坑里有水，还有鱼在游！

　　搞房地产，一平方米的价格，要多少人健身才收回来！

　　真是让人痛心疾首！

　　普通人难以理解的幕后二货，二星育种学徒林曾，此时将一批新构建的植物健身房的种子，交给兰妮小姐。

　　这位每天晚上，扑扇粉红色翅膀，在京城定位树木的螳螂小姐，已经是一个地地道道的京城通。

　　她几乎飞遍了以林曾住处为中心，半径二十公里内的所有区域。

　　最早还需要林曾帮助她定位植物空间寄植位置，随着后来她对每一株植物空间位置了如指掌，就无需林曾帮助，可自己确认和判断每一个植物空间，最恰当的种植位置。

　　虽然她的寄植之术，耗费了林曾大量牛肉片心念纹，才艰难学成，不过经过这几个月的不断实践，身为一只货真价实的种植精灵，她现在寄植速度，远在林曾之上。

　　林曾每天给她的植物空间智慧管理核心的种子，只要晚上出门一个多小时，就能收工。

　　在离开京城市之前，这项工作都会一直持续。就算离开京城市，也不过是将地点转移到清河市而已。

　　林曾离开京城市，植物空间并不会立刻停止出现。最后一批植物空间还需要一个生长的缓冲期。

　　就算认识林曾的那批人，会将这件事联想到林曾身上，也会因这段缓冲期而暂放疑虑。

　　林曾每天很重要的工作，就是花费两到三个小时，练习植物空间的构建。

　　因为，他从资料中了解到，在育种学徒这个阶段，空间是升级和提升最核心的内容。

　　他晋升三星育种学徒的考验，必然也是与空间相关联。

　　一星育种学徒构建秘境。

　　二星育种学徒构建植物空间。

　　三星育种学徒的晋级，又是构建什么样的空间，林曾暂时还未从资料中找到答案，系统也没有给他相应的提示。

　　所以，他只能通过这种方式，继续磨炼自己构建空间的能力，以求在三星育种学徒考验来临时，很轻松自如的应付。

　　兰妮小姐从窗户飞走之后，林曾拿出纸笔，将京城市的后续安排工作思路，记录在案。

　　正在思考中，门外传来敲门声。

　　这个时间点，会来拜访他的，只有住在同一栋楼的小圆爸妈徐鹏晓夫妻。

　　开门，果不出其然，站在门外，是带着黑框眼镜的徐鹏晓。

　　只有他一人。

　　平时总会结伴而来的小圆，没有站在他身旁。

　　“林老师，这么迟打扰你了，有件事情，想找你商量一下。”徐鹏晓拎着一个每次到来必带环保袋，咧嘴笑道。

　　“行呀，进来吧。”林曾点点头，随意说道。

　　和徐鹏晓夫妻相处，一般都是他们陪同小圆学习绘纹的时候。

　　在对待孩子的安全这一点上，林曾还是十分欣赏这对夫妻俩的谨慎和小心。

　　就算逐渐和自己熟悉，就算小圆只是一个五岁的小男孩，每次小圆来他这里学习绘纹时，徐鹏晓总是很认真陪同在侧，履行监护人的职责，并没有大大咧咧放小圆和林曾独处。

　　虽然如此说来，被防范的对象就是林曾自己，不过林曾心中也没有被冒犯的感觉。

　　在人心复杂的环境下，他完全能够理解徐鹏晓夫妻的小心和周全，同样认为这是一种十分明智的做法。

　　事先的多此一举，总比发生意外的懊悔悲痛来的好。

　　“哟，小圆妈又给我带什么好吃的了？”林曾将桌面上的笔记本收好，闻着环保袋里散发出的香气，林曾打趣说道。

　　“哈哈哈，弄了点泡爪和熏鸭脖子，给我们配酒，还有几个绿豆馅的蛋黄酥，哈哈，是小区几个老阿姨下午给孙子订的，她多准备了一些材料，多做了一些。”徐鹏晓将食物一份一份搬出来，摆在餐桌上。

　　自从小圆在心灵舞者的帮助下，逐渐与人交流，慢慢恢复正常之后，小圆妈唐文静也算身心放松，开始发展自己的业余爱好，手工制作的烘焙美食，好吃的能让人流口水。

　　用料好，味道佳，在朋友圈中，逐渐竟有了些名声，还有人上门预定。

　　特别是上次饮用天水莲花静思水，灵感突发，制作的牛奶小软饼，味道纯正浓郁，口感软硬适中，用料简单健康，是许多小区内小朋友们，非常喜欢的上下午小点心。

　　徐鹏晓送来下酒菜，林曾也不小气，从柜子里取出一份荔枝酒，剪开馨香酒瓶草的酒囊，倒在玻璃冷水壶中，然后从碗柜里取了两个杯子。他知道徐鹏晓找他，肯定有事，便说道：“坐下一边喝一边说，这是我女朋友酿造的荔枝酒，是酒精度数很低的果酒，前几天刚寄来，口感正是最好的时候，尝尝看。”

　　两人落座，徐鹏晓摆菜，林曾斟酒，就这么随意聊开。

　　“林老师，你确定准备回清河市了吗？”徐鹏晓接过林曾递给他的一小杯荔枝酒，忍不住问道。


第0732章 跟随师父的脚步去清河

　　“是的。”林曾拿起一个泡制入味的凤爪，放在嘴里，嚼得津津有味。圆妈制作的泡椒凤爪，鸡爪肥厚，酸辣可口，肉香皮韧，一股鲜辣在嘴里扩散，真是下酒的好菜。干净，卫生，也不用担心有害物质漂白。

　　一口凤爪肉，一口醉香荔枝酒，林曾倒是和徐鹏晓聊开。

　　“我在清河生活多年，早已习惯。京城繁荣，住得却不安心，而且女朋友也不准备离开清河，总不能老是分居两地。”

　　徐鹏晓没有吃下酒菜，抿了一口荔枝酒，满脸惊艳，险些忘了自己来访的目的。

　　等林曾说完，好半晌才回神，牛头不对马嘴地感叹一句：“好酒！”

　　“……”林曾默默撇头，这徐鹏晓性格不错，就是一不留神，偶尔犯二。

　　“咳咳，”徐鹏晓话刚脱口，立刻发现自己前言不搭后语，顿时尴尬地露出憨笑，不好意思说道：“林老师，抱歉，你女朋友寄来的荔枝酒实在太香了，一时有点情不自禁。”

　　“等会儿带一瓶回去，”林曾也不介意，笑着说道，“吃了小圆妈那么多美食，可得送些回礼，要不我可不好意思继续张口了。”

　　“林老师你别跟我们客气，你教导小圆，可是从没收我们的钱。”徐鹏晓连忙说道。

　　在徐鹏晓夫妻眼中，林曾就是改变他们一家子三口人生命运的救星，放在古代，就是要立长生牌位的恩公。能让小圆恢复，他们倾家荡产也心甘情愿，更别提这些不起眼的吃食了。

　　“行了，你们也别跟我客气，小圆可是我的大徒弟，太客气，就过了。”林曾又给徐鹏晓倒一杯荔枝酒。一袋酒囊，越有六七百毫升的果酒，足够两人小酌，“对了，你这是要说什么事情吗？”

　　林曾想到徐鹏晓进门前的话，直截了当问道。

　　“林老师，我想问问，小圆的绘纹课，后面还有内容吗？”徐鹏晓经林曾提醒，才发现关顾着喝酒说话，险些忘了正事儿。

　　“有！”林曾重重点头，“学无止境，他接触的还只是皮毛而已。”

　　林曾听徐鹏晓问话，马上明白他的想法，实话实说道：“你是不是在想，我离开京城市后，小圆的学习怎么办？”

　　徐鹏晓连连点头。

　　“我肯定不会久居京城，”林曾说道，“以后我会在清河市开办一个绘纹师的小学堂，专门教授学生。也许回京城，不过也是短期停留，不会久居。”

　　小圆虽然是他第一个学生，林曾却不能因为小圆，而改变自己的生活。

　　林曾的意思，徐鹏晓懂了。

　　“林老师，”徐鹏晓长长嘘了气，仿佛下了一个重大决定，说道，“我和小圆妈打算，带小圆去清河市定居。”

　　“你考虑清楚了？目前来说，京城市的各项资源，都远超清河市。”林曾深深看了一眼徐鹏晓，反问道。

　　多少人挤破头皮，为在这座城市站稳脚跟。

　　不说其他，就单纯是徐鹏晓这套父母留下的房子，划片重点小学，也就是当初江画进修学习的小学，多少人就算倾家荡产，也买不起这里的学区房。

　　经林曾一问，徐鹏晓反倒表情轻松起来。他举杯朝林曾敬酒，如实将自己想法说出：“学画画，学音乐，都要拜访名师，小圆爱极了绘纹，林老师既然在清河开班授课，那我们总不能耽误了小圆的学习。”

　　徐鹏晓会做此决定，是因为儿子的心思，早就表现的明明白白。这段时间，林曾长居京城，小圆时常下楼请教，每次讨教完功课，都能看到小脸表情愉快。

　　唐文静在小圆逐渐与人交流之后，开始教授他许多基础知识。

　　数学，语言，生物等等，小圆倒是会学，不过每次学习之前，总要在小圆桌画一个小时，才能安心学习这些知识。

　　若是没动笔，那浑身就像长了针似的，坐立不安，半点话语也听不进去。

　　决定举家搬迁到清河市这个决定，看似突兀，实际上是他和妻子从知道林曾会离开京城后，深思熟虑近一个月，同时征询过小圆的意见，才下这一决定。

　　他今天来，就是打听林曾回到清河市，小圆还能不能继续跟着林曾学习。

　　听林曾说，他要开办课程，心中就安定了。

　　两人喝酒闲聊一阵，徐鹏晓告辞离开，手中原本装食物的环保袋里，还有一个外皮翠底红斑的酒囊，正是美味荔枝酒。

　　……

　　……

　　清河市，东街九十号，外墙的建筑脚手架已被拆除殆尽。并未粘贴瓷砖的外墙，是水泥原色，加上凹凸不平，有些怪异的设计结构，使这座大楼外观看起来有些寒掺。

　　来自异度绿化公司的设计组大半成员，都集中在大楼二层的临时办公室，激烈地讨论每一块区域的设计方案。

　　方案初步定稿已经完成。

　　林曾这位顶头老总，算是一位很好说话的甲方。他没有那些令人奔溃的甲方恶习，对于设计组提交给他的设计图纸，只进行了两次修改，最终初步定稿，随机开工。

　　当然，这也源自设计组的方案，是经过设计组这段时间日夜加班，以精益求精的设计态度，完成这份方案。

　　如果只是一份草率而敷衍的设计，怕就不会这么顺利通过了。

　　“先将按照设计图，在老大回来前，将每一层的种植槽修建妥当，土壤以普通土壤和尘果1：1的比例，进行调配。”米兰身穿干练的冰丝衬衫，和轻薄的七分裤，将任务逐一分布给几个设计组的成员。

　　东街九十号，算是异度绿化公司的门面工程，除了留下经验尚不丰富的设计师，在名氏大楼的办公室，完成普通商业订单，大部分设计组的成员，都投入到大楼的整体设计中。

　　他们目前的工作，是在种植各类特殊植物之前，完成相关的硬件搭建。

　　比如，在种植特殊地面草皮植物前，清理和平整地面。

　　“米兰姐，老大的植物种子什么时候到位？”乐向磊脸色有些发白地问道。

　　他刚才刚刚跑了一趟顶楼。目前东街九十号并未安装电梯，上下楼除了徒步，就是使用暂未拆除建筑施工的简陋电梯，乐向磊刚刚坐电梯回来，觉得有些头晕目眩。


第0733章 飞云王莲座

　　米兰睇了一眼乐向磊，一扫周围同事憋笑的表情，清咳一声，回答道：“飞云王莲座的种子，老大还没寄给我们，目前我们还是克服一下困难，先将基础布局完成，然后开始柔光多色瑾的种植布局。”

　　乐向磊捂着头，一脸生无可恋的表情。

　　在清河市设计组成员们提到的飞云王莲座种子新的一批种子，恰好刚刚出炉。

　　飞云王莲座的原生植物，是水生有花植物中叶片最大的植物，叶片能达到两米以上的长木王莲，在京城市植物园有引进种植。

　　林曾的植物原料，就是让兰妮小姐半夜到植物园偷偷弄来。

　　自从拥有了飞行速度快，外形袖珍小巧的兰花螳螂种植精灵，这种偷鸡摸狗的行动，林曾总算不用亲自出马。

　　兰妮小姐可以毫无障碍的完成这些工作。

　　飞云王莲座的炼制资料，是来自城市育种师交通分类的室内交通植物炼制方法。

　　《室内飞云植物炼制选择和淬炼方式》——兑换价格200个单位晶源体

　　《飞云种植安排布局》——兑换价格320个单位晶源体

　　《飞云基础骨架炼制和智慧纹的融合》——兑换价格430个单位晶源体

　　《五种飞云品种的炼制方法详解》——兑换价格560个单位的晶源体

　　《室内飞云二十种防护措施》——兑换价格260个单位晶源体

　　一共兑换了五份资料，花费了一千多个单位的晶源体，才炼制成适合高楼内移动的飞云王莲座。

　　林曾想要将异度世界的城市生活模式，复制到东街九十号里，就算是简陋版，需要的植物品种，涉及到衣食住行各个方面。

　　因此，他在这方面所耗费的晶源体数量是最多。

　　不过，每一份资料，能不断扩充他的知识储备。完成一种植物的炼制，他都感觉收获颇丰。

　　林曾将二十粒飞云王莲座的种子放入种子存储玉匣子。

　　一般而言，十五层楼房，需要十五颗飞云王莲座的种子。

　　因为林曾育种师等级不高，所以一株飞云王莲座只能够掌控一层楼的运输。在异度世界中，数百层的高楼，只需要一株五星育种者炼制的室内飞云植物，就能完全掌控。

　　这种等级更高的室内飞云植物，不仅承载量更大，运行更为流畅，种植和管理方式也更为省心简单。

　　不过，林曾的能力，距离这个等级，显然还很遥远。

　　勉强用十五株飞云王莲座，代替室内电梯，完成高楼内移动的需要，已经是林曾能力的极限。

　　离开育种空间，林曾看到手机提示灯光闪烁，打开手机，是江画的微信消息和电话。

　　她发送的消息简明扼要，却让林曾本能多了一些紧张感。

　　哪一个未来女婿，即将见到岳母泰山都会下意识感到紧张。

　　江画告诉他，江爸爸江义和江妈妈苏明到京城市旅游了，和她联系时，恰巧知道林曾这段时间住在京城市，想来看看他，和他吃顿饭。

　　林曾顿时脑中的那根弦，处于绷紧状态。

　　在平日，林曾并不经常和江画父母联系，真正相处的时间，只有过年时那短暂的几天。

　　他的紧张感，并非来自江画父母的性格。尽管相处时日不长，他能非常清晰地感受到，江画天性中的豁达和独立，正是来自父母的影响。

　　尊重孩子，心境开阔，处事乐观，在孩子成长之后，得体地退出，留给她选择自己道路的权利，然后幸福经营夫妻之间的空间。

　　可是，无论他们性格再怎么亲和，林曾还是免不得直打鼓的内心。

　　就像是第一次等待面试，无论面试官笑容再怎么随意，面试者都会刻意地将自己最好一面呈现，力争获得他们的好感。

　　“江叔和苏姨什么时候到？我这里有地方住，让他们不要另外安排住处。”

　　林曾马上给江画回复消息。

　　清河处闽地，依然保留着许多古时风俗。特别是称呼上，颇有讲究。而能保留着完整古民居的江凤镇，这种民俗讲究更为明显。

　　以林曾目前身份，虽然是江画男朋友，但绝不能跟着江画喊爸妈，只能称呼叔伯婶姨。

　　就算订婚下聘，还是不行。

　　只有行过古礼仪式，才能改口。

　　林曾身为一个外地人，会知道这些民间约定俗成的规定，自然是因为当初过年之前，他认真询问过这些禁忌。

　　很快，江画的电话就来了。

　　屏幕刚刚闪动，铃声还未响起，林曾手指迅速滑过触摸屏，接听她的电话。

　　“阿曾，”江画传来的声音，语气听起来很轻松，“没关系，我爸妈这半年游玩了大半个南方，正好到京城市，你这边时间紧张的话，和他们吃个饭就好了，不用特别花时间陪他们，说不定他们还嫌弃你当电灯泡呢！”

　　林曾听江画讲述事实一般的口吻，顿时失笑，心中紧张感微微缓解。

　　“我知道，你放心吧，我会很识趣的。”

　　“其实他们前些年，跟团去京城市玩过，著名的景点都参观过了，所以这次他们目的，也不是为了游玩。”江画很耿直地将她爹娘上京的目的暴露出来，“不过，上次去京城的时候，他们关顾着参观景点，忽略了当地美食，又因为胃口不足，唯一一次闲逛小吃街的时候，还没吃几个摊位就饱了，这次他们算是自助游，在京城市待久一些，就为了满足口腹之欲。”

　　果然是有其父母，必有其女。

　　吃货姑娘的爹娘，怎么可能不热爱美食。

　　说来这事儿，倒是和林曾有很大关系。

　　江画父母能这么随心所欲，吃遍半个中国，全赖林曾亲情赞助的护齿茶。

　　当初这株护齿茶，可谓是牙好胃口就好的真实写照。

　　它治愈了江妈妈老牙疼病之后，还顺便开发了一个能吃是福的铁胃。

　　这半年时间，这对老夫老妻能过得如此逍遥自在，和随身带着的那盆护齿茶有着直接关系。

　　“那正好，我四合院那里无人居住，又靠近夜市，地铁站也很近，他们住在那里很方便。”林曾说道。


第0734章 我的四合院

　　江爸江爸到达京城市的前一站是东山省齐州市，在那里停留了二十多天，吃遍了东山省各路美食，才心满意足地坐动车前往京城市。

　　林曾确定了他们到达的时间，找郎子昂借了车，去动车站接他们。

　　别看郎子昂整天骑着一辆卡通小电驴晃来晃去，上班下班，但并非买不起车，而是图方便。他自家的车，除了周末出行，平日都窝趴在地下车库。

　　林曾提前了十多分钟，到达车站，在动车站的出口处等人。

　　等动车抵达，出站的人潮涌出，林曾接到了江爸的电话。

　　“小曾，我和你苏姨快到出口了，我穿着蓝色的T恤，你苏姨穿着黄色格子的连衣裙，很醒目，哈哈一眼就能看到。”

　　林曾一边应下，一边张望，等了大约三分钟，然后在通道尽头，看到江爸江妈，他们各拖着一个大行李箱，朝他走来。

　　确实很醒目。

　　这夫妻俩，身体状态越活越年轻，身上衣着色调鲜亮，衬着他们整个人精神奕奕，年轻了十多岁。

　　等他们笑容满面地走近，林曾才发现，这个年轻了十多岁的感觉，真不是鲜艳衣服带来的错觉。

　　他们看起来比过年时候的模样，确实年轻了十多岁。

　　“小曾，麻烦你来接我们了。”江义笑着拍了拍林曾的肩膀，亲近地说道。

　　“江叔，苏姨，你们越来越年轻了。”林曾这句话，绝对真心实意，一点也不带客套。

　　半年多前，江爸如此大笑时，眼角鱼尾纹很深，难以摆脱岁月痕迹。

　　但此时他眼角的皱纹，非常明显变浅变淡，顿时少了好些衰老感。

　　细看他手臂和脸颊，肌肉变得饱满弹性，体格健壮，就像长期进行训练的运动员，而没有一位六十岁刚退休老人的必然会有松弛和褶皱。

　　还有他站立时，腰杆笔直，神采飞扬，走路脚步稳健飞快，确确实实年轻了十多岁。

　　而江画妈苏明的变化，就更为明显。

　　眼神明亮，面容丰满，胶原蛋白流失而产生的法令纹，眼角纹，脖颈纹，也浅淡很多。

　　身材高挑的江妈，虽然五官只能用俊朗帅气这样的词来形容，但穿上亮色及膝连衣裙后，高挑的体态，背后看起来，比起走T型台的模特，也不逊色。就算是正面来看，她只有四十多岁的模样。

　　他们两人并肩走在一起，风采动人，很让人侧目。

　　他们在半年内，发生这么大变化的原因，正是因为每日食用护齿茶水。这种特殊的茶水，不仅能清洁牙龈口腔中的食物残渣，更有帮助汲取食物中的精华。

　　在他们这个年龄，如果不加节制，胡吃乱喝，很快身体就无法承担压力。

　　而护齿茶水正是能将大量粮食食物，化作补益身体的营养物质。

　　江妈对林曾的态度，比江爸更热切。

　　“小曾，苏姨要特别谢谢你，你的护齿茶水和同化凝胶，实在是太好用了。这半年阿姨胡吃海喝，就没犯过牙疼毛病。”江妈妈见面第一句话，就提到林曾送她的保护牙齿的植物。

　　“护齿茶水真是好东西，我也跟着你苏姨每天喝几口，莫名其妙就养成了能吃不胖的体质，哈哈哈！”江爸也立刻说道。

　　“你们别我和客气，”林曾接过江妈妈手上的行李箱，“我车停在停车场，先带你们去住处，吃个饭休息一下。”

　　“没事，你年轻人有工作，不用花费精力陪我们，我和小画妈出门闲逛的时候，能自己查手机地图行动，可方便了。”虽然眼前这位个性很不错的年轻人是女儿的对象，但江爸却没有凭着身份，指使林曾行动，反而体谅地说道。

　　林曾开车到五针松四合院，直接将车驶入地下停车车库。然后才领着江爸江妈搭乘电梯，安排住处。

　　江爸江妈是典型的南方人，虽然来京城是旅游过一次，但几乎没有这么近距离的接触北方的四合院，他们好奇地张望四周，不时询问林曾一些问题。

　　“小曾，这是民宿吗？”江爸这半年显然是一个合格的旅行者，他观察着四合院内的布置，猜测道。

　　他想到林曾为了迎接他们，特意租用一套四合院民宿作为住处，定然是花费不少钱，心里特别不好意思。

　　“小曾，我们平常出门在外，很少计较住处好坏，都是住经济酒店，”江妈妈和自己丈夫显然也想到一处，他皱着眉头说道，“没有必要破费这个钱，租住这么豪华的民宿。”

　　林曾推开正房的卧室，正想让江爸江妈休息一下，然后带他们吃饭去，没想到走进来这一会儿功夫，这两个可爱的长辈，就有了这么多猜测。

　　林曾有些哭笑不得，左右为难该不该把事实说出来。

　　江爸和江妈此时，再看到敞开房门内，精雅优美的卧房布置，对这套四合院租住价格的评价，又上了一个等级。

　　两人默契相视一眼，由江妈劝说道：“小曾，我和你叔准备在京城市住一两个月，好好感受一下祖国首都的风土人情，所以不适合住条件这么好的地方，我们只要找个普通居民住宅民宿，或者经济酒店，足够住了。这套四合院就退了吧。”

　　林曾听他们真心实意为他考虑，心中暖流涌过，他将手中的行李箱搬进房门，对不愿意让他过多破费的江画父母说道：“江叔，苏姨，你们就安心住在这里吧，放心，这里本来就是我的房子，不用花一分钱，你们爱住多久，就住多久。”

　　“什么！”

　　“啊？”

　　显然这个答案，比他们猜测的更匪夷所思，难以接受。

　　“这，这是二环内吧？”江爸和江画有几分相似的脸上，满是惊疑不定。他不是没有常识的人，京城市，四合院，二环内，这些关键词凑在一起，组合成的价格，绝对是金光闪闪，令人发狂的天价。

　　更况且，房屋内格局分明，装潢讲究，还有一个能够停放好多辆车的地下停车位。

　　不能怪他们夫妻俩难以接受林曾这个回答。因为他们的闺女江画，没有告诉他们，林曾拥有如此惊人的财富。


第0735章 减分项

　　在江爸江妈的印象中，女儿带回来的男朋友林曾，在清河市有住处，自己创业，努力进取，相处时为人周到，虽然不擅言辞，但做事诚恳，是一个沉稳踏实的好对象。

　　闺女爱种田，林曾搞绿化，闺女大胃王，林曾饭量大，你瞧，多么登对。

　　最重要的是，咱家闺女自己中意啊！

　　这些条件，足够让林曾成为江画父母眼中的十佳女婿。

　　江义和苏明夫妻两人，虽然在江凤镇守着一栋百年的古老宅子，祖上也有荣光，但都是过眼云烟，他们实际上无论生活方式，还是思维理念，都是彻头彻尾的普通平民。

　　如果以上条件的林曾，在江画父母眼中，拥有高分评价的话，那因为拥有四合院而身家暴涨的林曾，反倒立刻分数掉了一大截。

　　江义和苏明嘴里没说，看着林曾离开打点午餐的背影，内心都不由多了几分忧虑。

　　这林曾年纪轻轻，就有如此财富，难道是一位低调的富二代？

　　门当户对的观念，在华国深入人心。

　　在明智的普通人眼中，双方财富差距太大，有时候并非是加分项。

　　江义和苏明的观点很简单，他们钱财够用，并不指望闺女大富大贵，荣华满身。他们又不贪婪权势金钱，何必让闺女找一个差距太大的伴侣，面对复杂的家庭背景，和更多的勾心斗角。

　　不过，虽然心中担忧，他们并没有主动干涉女儿选择。

　　江爸江妈会有这种想法，是他们并不了解林曾的财富来源方式。

　　实际上，这个貌似有惊人财富的女儿男朋友，并不是普通意义上的富豪，而是一个地地道道喜欢安静研究各种稀奇古怪玩意儿的宅男。

　　宅属性程度，和他们闺女不相上下。

　　而这套价值惊天的四合院，只不过是林曾是一次交易的交换物。那些他们想象中，豪门背景，富二代的身份，都和林曾没有关系。

　　也许，将来知道这点后，他们会安心许多吧！

　　林曾让江爸江妈先收拾安顿，自己出门订餐。在京城市住了几个月，外卖也点过无数，他心里盘算着给江画父母准备什么午餐。

　　非常认真考虑再三，林曾决定带着自己的食材，找一家外表看起来不起眼的小饭馆烹饪。

　　别看饭馆深居小巷里，连块招牌都没有，却卧虎藏龙，主厨的那个胖乎乎的中年人，据说祖上是皇宫御厨，有秘方传承。

　　这处馆子，是老饕们心中数一数二的吃饭地。

　　林曾会认识此人，是前阵子唐老爷子单独请他吃饭，谢他教导唐宝，在这普普通通的小菜馆里，预定了座位。

　　厨师老胖烹饪全是家常菜，尤为擅长肉菜，一盘红烧肉，做得出神入化，端上桌时，无论色香味，都令食客惊为天人。

　　这也是唐老爷子最喜欢的菜馆子。

　　会在此邀请林曾，其实是把他当做自己人亲近。

　　林曾吃过一次，惊艳过后，却略感不足。

　　原因是老胖厨艺令人，但所用食材却拖了后腿。

　　老胖所选择的猪肉，是专门喂养珍珠黑猪肉，肉质细嫩，肉香浓郁，成年也不过五十斤，白煮都香极了。

　　可惜，在林曾口中，却不及刘山用神仙草饲养的猪肉一半口感。

　　他当时在饭桌上，还和那位老胖厨师，起了争执，却不打不相识。

　　最后，林曾帮老胖牵线，购买刘山家的猪牛羊肉，而老胖答应林曾，只要他带来的食材，自己免费帮他烹饪。

　　招待江画父母，自然选择最好。林曾赶紧给老胖打了电话，准备带着食材过去找他。

　　满心准备食物的林曾，并没有发现，自己原本十分巩固的女婿地位，因为这栋四合院，反倒在岳丈岳母心中，打上了一个大大的问号。

　　此时，江画父母正在整理行李，苏明将衣物放进雕琢古韵的仿古衣柜，转头对正在打开另一个行李箱的江义说道：“小画怎么也不跟我们透个底，弄得我们好半天都没回神。”

　　江义拉开行李箱，掀开盖子，这行李箱里，没有旅行的衣服杂物，只放着一盆经过精心修剪的盆栽。

　　盆栽的外形，可不就是林曾当初在江凤镇种植的护齿茶吗？

　　江义从震惊中缓过劲后，慢慢也相通了。

　　他将护齿茶盆栽摆放在窗边的花台上，不知是安慰江妈，还是说服自己，说道：“我相信小画的眼光，既然选择了小曾，定是有她的道理。身家财富不能说明一个人的品格和心性，贫穷有高洁，富贵有不仁，同样道理，穷困者也有凶恶，富有者更有纯良的人。”

　　江义是语文老师，内心里还有点老文青的想法。

　　他这么一说，江妈也点点头，不过内心还是觉得不安，她在卧室内的圆桌内旁坐下，说道：“小曾的性格，其实很不错，心性看起来也很纯正，不歪，撇去外在因素，其实还是很好。”

　　江爸点头附和，他拿着一把挂在钥匙扣上的张小泉剪刀，小心地把护齿茶茶树上的老叶剪了五片下来，放在一个可以泡茶的塑料茶壶里。

　　他们早就习惯了饭前来一杯护齿茶水，饭后再喝一杯。

　　要不然，觉得吃饭都不香。

　　整理好衣服行李，江爸江妈在卧室的小圆桌旁，各自喝了一杯护齿茶。

　　江妈妈打量着房间的布置，由衷感叹说道：“这房间的家具，精细极了，做工考究，不比我们老宅里留下的老家具差。我们前阵子在苏杭省住的一千多元一晚的江南民宿，也是号称仿古布置，比这儿可粗糙多了。”

　　江爸跟着江妈的视线，粗略看了几眼，将手中护齿茶一口饮尽，说道：“我更喜欢我们家小画的自己打家具，不是单纯仿古，融入了更现代的雕纹，流畅大方，有古典家具端庄，也有现代家居的简约。”

　　喝完护齿茶，坐不住的江爸江妈走出房间。

　　林曾临走前和他们打过招呼，让他们随意走，随意看。

　　他们难得住着地道的京城四合院，也暂放下未来女婿是千万富翁的不安，以参观名胜古迹的心态，逛起了这套四合院。

　　江爸脖子上挂着单反相机，手里拿着手机查询资料，然后当个临时抱佛脚的导游，给江妈介绍这四合院。

　　“我查查，哎哟，这是一个二进的四合院，前面是大堂，后面是卧室书房，两侧是厢房。我们刚才住的房间，就是正房。”

　　“那个雕刻着莲花图案的青石墙，称为影壁，可以阻挡外人视线的。”江爸说完，放下手机，端起脖子上沉甸甸的单反相机，朝江妈招手说道，“快站前面来，我给你拍张照片。”

　　江妈在青石影壁前，摆了一个姿势，等江爸拍完，也拿出自己的手机，推了推江爸的肩膀，说道：“你也站过去，我也拍一张。”

　　这俩口子倒是心大，还没担心多久，就恢复游山玩水的心态，自得其乐起来。


第0736章 胖厨赵笑安

　　老胖的饭馆，距离林曾四合院的住处不算很远，隔着夜市那条街，最近的巷口往里走，以林曾脚步速度，大约十分钟就到了。

　　老胖平日不忙，他菜馆客人都是预定的，一天统共不过五桌，再多他也不招待了。

　　林曾算是一个例外。

　　实在是他当日拿出的猪肉，品质实在太好，让老胖也忍不住动心。

　　虽然刘山养殖的猪牛羊肉价格极高，是市场上高端肉类的三四倍，但老胖是个识货的，又看到鲜肉到达京城时，新鲜度和刚宰杀的状态没有任何差别，他毫不犹豫预定了鲜肉。

　　听说林曾未来的岳父岳母到了，老胖脸上肥肉一抖，立马从后厨房的板凳上跳起来，一把拽下门后的围裙，带上帽子，开始料理林曾带来的食材。

　　老胖的酱料都是秘方，林曾自然不知道。

　　大约四十分钟，几大盘用料硬实的肉菜就完全出炉了。

　　老胖让徒弟给林曾把菜打包，他被肥肉挤成一条缝的眼睛，闪着精光，看着林曾说道：“林老师，你这一盘肉，可都是六七个人的大分量，你们就三个人吃，要不留点给我？”

　　林曾一听，猛摇头。

　　他犹记过年时，江爸江妈喝过护齿茶后，强大的战斗力，所以才特别多准备了食材。

　　分给老胖，要是招待他们，第一顿饭都没让他们吃饱，且不是坑了。

　　“不行不行，老胖师傅，下次再说，老人家肚子饿了，我先走了。”林曾说完，赶紧拎着两大袋打包好的菜肴，以及让老胖徒弟帮忙蒸的米果饭，大包小包，直奔四合院。

　　“诶，等等，你让刚才蒸的是什么饭啊？”老胖看林曾溜得飞快，猛然想起一件事情，脱口问道。他刚才专心做菜时，闻到一股奇特的香味。

　　因为赶着做菜，只听徒弟说，是林曾拜托他借用饭馆里的小香木桶蒸的米饭。

　　刚才光惦记着肉，一时忘了问这件事。

　　可惜林曾早就跑远了，压根没听见他的问话。

　　他看到林曾远去的背影，咬牙一想，把身上的围裙一解，扔给旁边机灵的小徒弟，踩着重重的脚步，紧赶慢赶追人去了。

　　在帮老胖整理厨具的大徒弟，憨头憨脑瓮声瓮气地问小师弟：“师傅这样好吗？林老师招待岳父岳母，师傅跑去凑什么热闹啊？”

　　个头不高，只到老胖大徒弟肩膀的小青年，笑嘻嘻地把师傅的围裙挂好，回道：“师傅可不就是乘着人家来家长，厚着脸皮套关系去了。说不定多磨两斤上等的小排，咱们还能多做一桌好酒宴。”

　　原来，老胖虽然能买到刘山饲养的猪牛羊肉，但确是有配额。每个月只有一百斤，还不能挑选品种，每天也就能供应一桌的肉食，活活把老胖给憋屈的。

　　每天做完刘山寄来的那份肉，再动手料理以前珍珠小黑猪的肉质，浑身都提不起劲儿来。

　　奈何，任老胖说破嘴皮子，还是没能从刘山那儿，多弄一斤的猪肉，于是这胖厨师，就想从林曾这里下手。

　　还别说，他这一变通，倒是找准了方向。

　　刘山负责养殖，但这猪肉如何销售，他完全按照林曾的话进行。

　　刘山虽然负责管理养殖场的方方面面，但在创建之初，林曾给他初始的启动资金，所以在刘山的安排中，林曾才是养殖场的大股东。

　　林曾说养的猪牛羊缓缓卖，留到他在清河市的城市农庄开业，专供城市农庄的顾客，刘山就完完全全一点儿都没有卖，悉心养肥这些牲畜，继续购买幼崽，等着林曾东街九十号开业。

　　老胖姓赵，本名赵笑安，算是土生土长的京城人，认识林曾之后，多聊了几句，也知道林曾在他饭店附近有一座翻新的四合院。

　　他迈着肥颤颤的粗腿，直奔那处四合院。

　　别看他肥，但身为厨子，体力却不错，但哪里能和林曾拼速度，又本就落后一截，等他赶到五针松四合院的时候，迎接他的只有紧紧关闭的红漆大门。

　　林曾从四合院的厨房橱柜里，端出最大号的碗盘，将一份一份烹饪好的肉菜摆盘。

　　每一个菜肴，分量很多，将这盘子堆得满满当当，又肉香四溢，勾得人胃口大开。

　　特别是老胖最为拿手的红烧肉，薄厚均匀的三层五花肉，肥肉晶莹剔透，瘦肉不干涩，裹着鲜艳的秘制酱料，就算就着汤汁，都能扒拉下两大碗白米饭。

　　林曾进门的时候，江爸江妈正在院子里研究种成沤一排的心灵舞者。因为进门的声音很轻，厨房又在前院，这老两口看得入迷，还没发现闺女的男朋友回来了。

　　“老江，你看，这草怎么会动，叶子跳起来，怪好看的。”江妈瞪着眼，俯身观察这一排活泼的植物，像发现新大陆似得，新奇极了。

　　“这是跳舞草。”江爸不用抱着手机查资料就知道答案，一本正经地在江妈面前显摆，“就是会跳舞的草。”

　　江妈一翻白眼，正想吐槽一下江爸的答案，大门口却传来“砰砰砰”的敲门声，顿时把这老俩口的注意力引了过去。

　　“咦？是不是小曾回来了？”江妈赶忙问道。

　　“我去看看。”江爸放下手中的单反相机，往前院走去，刚出垂花门，就看见林曾从饭厅出来开门。

　　“江叔，没事，我来开门吧。”林曾刚摆好红烧肉和秘制炒牛肉，就听到门外敲门声，正奇怪他在京城熟人不多，谁会上门。

　　他打开大门上的小门，一张油腻腻的肥脸探进门来，笑得满脸是花，眼睛连缝都找不到了。

　　“老胖师傅？”林曾莫名其妙地看着刚刚帮他做好菜的老胖，不知怎么一眨眼的功夫，又跑来找他。

　　“嘿嘿，”老胖侧着身，艰难地挤进小门，“小林，哈哈，我们这算是邻居吧，远亲不如近邻，趁着今天有空，过来走走门，啊哟，这位是？”

　　林曾听老胖热情又夸张的说辞，假的他都不好意思吐槽了。如果不是江爸就在身后，林曾才不愿搭理这厚脸皮的胖厨师。

　　“这位是我女朋友的爸爸。”林曾干巴巴地介绍道。这老胖子厨艺好，但那个油滑劲，真是难对付。

　　“哎哟！”老胖咧嘴大笑，露出一口白牙，以和肥胖体型毫不沾边的敏捷速度，冲到江爸身边，握住江爸的手，热情如火握手，“原来是小林的岳父，久仰久仰，我是赵笑安，是对面街的厨子，你叫我老胖就好了。”

　　江爸被这胖子超级火热的态度一招呼，一时反应不过来，愣愣地听着这胖厨师，一口京腔，嘴皮子利落地说了一大堆话。


第0737章 胖厨师遇到大胃王

　　等江爸回过神来，就莫名其妙地跟这个据说是林曾邻居的胖厨称兄道弟了。

　　“江老哥，不是我夸啊，我和小林也算熟悉，以我的经验看，他将来绝对是一个好老公好爸爸。”老胖笑眯眯地坐在饭厅大圆桌的旁边，一脸我和林曾很熟的模样，和江爸江妈拉家常。

　　林曾在厨房，把颗粒晶莹的米果饭端出来。

　　老胖脸上写着“我说大实话”的表情，在江爸江妈面前不断夸奖林曾，那老道说辞，那诚恳的表情，每一句都仿佛说在江家两口子的心里，三个人聊得热火朝天。

　　林曾被这胖子说得，耳尖都发红，他想了想，还是给这胖子准备了一副碗筷，盛了一碗米果饭。

　　特别是江妈，听着老胖说林曾的话，连连点头，越来越觉得深有同感。

　　怎么听，怎么觉得闺女自己找的这个男朋友，非常合适，非常靠谱，简直是天作之合。

　　等饭菜备齐，林曾看老胖热络地招呼自己坐下吃饭，开始给江爸江妈介绍每一盘菜肴的来历和特点。

　　“来来来，小林，别忙活了，赶紧坐下，陪江哥和江嫂好好吃顿饭。江哥，你看，这盘秘制红烧肉可是我家传的硬菜，当年我家的老祖宗可是靠着这盘红烧肉，打遍北方一带所有名厨，封顶厨神称号，最后被皇帝请入宫中，专门烹饪各类好肉。”

　　老胖说起这渊源历史，就像茶馆里的说书人似得，也不知是真是假，反正剧情跌宕起伏，一会儿是赵家先祖被同行围攻，在危机四伏的关头，在祖传的菜刀里找到家传菜谱，最后逆袭众人，荣耀登顶。一会儿又是在勾心斗角的皇宫被嫉妒的御厨陷害，他那开了挂的祖宗又是怎么力挽狂澜，洗脱罪名，最后被皇帝赐了奖赏。

　　总之，比一部小说还要好看。

　　先前夸奖林曾的话，和现在帮自家祖宗自吹自擂比起来，天上地下，白云泥土，差远了。

　　奈何这老胖，不仅身上脂肪厚，脸皮也不薄，都吹成那样了，压根没有半点不好意思。

　　这三位同年龄层的大妈大爷们，聊起话题，林曾这差了几十岁的人，也插不上话，只能默默抱着饭碗，当路人甲。

　　江爸江妈听得津津有味，吃饭的速度却丝毫不见慢下来。

　　他们动作并不夸张，没有狼吞虎咽的慌张感，一边听老胖吹嘘，但嘴里却没停过。

　　正如林曾所料，饭前一杯护齿茶，一顿能吃三碗饭，幸好他准备了足够的饭菜。

　　老胖刚开始还没觉得特别，等江妈自己进厨房，帮她和江爸盛了第三碗米果饭之后，这见多识广的胖子，也不由有些咋舌。

　　他亲自动手做的菜肴，他心里有数。

　　满桌的分量，给一桌八九个人吃，绝对妥妥的。更况且全是扎实的肉菜。

　　怎么还没十五分钟的功夫，桌面上的肉，已经被清理了三分之二了？

　　林曾这年轻人也就算了，他女朋友的爸妈，比自己还大六七岁，胃口怎么就像他儿子十多岁青春期发育时的样子，吃得旁人看着都发慌。

　　要知道，他平日胃口算不错了，要不然也不会养出这身肥膘，可是跟桌上这三人一比较，简直就是个娃娃胃。

　　老胖这快两百斤重量的大胖子，看着依然淡定吃肉的三人，内心涌上无限悲凉。

　　你看，他们年纪比他大，饭量比他强，最重要的是，这么能吃，还保持着如此匀称健康的体型，简直就是人生赢家。

　　老胖看来，钱多不是人生赢家。他开饭馆，见多了身家万贯，但睡不好觉吃不好饭的。

　　“江哥，你胃口真好啊！”老胖估摸了下他们吃下的食物，就算是看起来吃得最少的江妈妈，差不多抵得上三个普通成年男子了。

　　一把年纪，这么吃，会不会太暴饮暴食，对身体不好？不过他人胖成精，没有明说，只是隐晦地感慨一句。

　　“呵呵，”江义笑了笑，没有说实话，虽然他们聊得开心，但他一大把年纪了，又不是没心眼的小年轻，林曾送给他护齿茶的功效，到目前为止，他们都没透露给别人知道，“我们家胃口都是大，不吃饱肚子，难受。”

　　他们带着一盆茶树盆栽，四处旅游，旁人只当作他们心中爱茶树，惊讶却不会深究这种外表看似普通茶树的护齿茶，有什么特殊之处。

　　默默吃个半饱的林曾，他心里在考虑护齿茶的用途以及推广方式。

　　在他炼制的所有种子中，蕴含隐藏属性的植物，只有地毯草和护齿茶。

　　它们拥有的隐藏属性，都具有非常强的实用性。

　　地毯草能制作超强防护服的作用，已经让东南军部尝到甜头，并全力推广。

　　和地毯草不同，护齿茶是一种必须推广，但又必须控制推广进度的植物。

　　必须推广，是因为护齿茶水泡制的茶水，可以让饮用者更高效地吸收食物中的养分，滋养骨骼五脏肌肉大脑。

　　以江义和苏明这两人为例，他们饮用半年护齿茶水，每天吃掉的食物，是曾经三倍。这三倍分量的食物，可不是白白进肚子，最后回归五谷轮回之地。

　　在护齿茶水的帮助下，他们吃下的谷物，肉类，蔬菜等等食物养分，分解成人体容易吸收的养分。江义和苏明是已经退休的年龄，按照人类正常的生长规律，已经步入中老年阶段。

　　这个阶段，每一个人都不可避免的面对机体衰老。

　　钙质流失，骨质疏松，身体体液减少，细胞活性降低，体力衰落，免疫功能下降，内分泌代谢降低，机体代谢所需酶类和生物活性物质含量减少……

　　年龄越大，这些方面都在走下坡路。

　　当然，在普通情况下，健康的饮食，合理的运动等多种因素，能够延缓这种衰老的速度。而若是生活无常，饮食不定，作息不规律，长期缺锻炼，衰老的速度就会加快。

　　但是，护齿茶对人体最大的作用，就是以它特殊的分解和消化能力，通过足够的食物，分解大量营养，补足身体衰老带来的负面影响。

　　如果询问江义和苏明，他们会发现，这半年来，他们无论是体力，还是身体素质，都提高了一大截。在旅游登山的时候，他们充沛的体力，和敏捷的步伐，让他们甚至将处在身体最佳状态的年轻人们远远甩在身后。

　　也正是这种特性，在目前情况下，不能立刻大刀阔斧地推动护齿茶种植。

　　一个人等于三个人的饭量，人人都是大胃王的社会，如果没有预先进行高产作物的推广，没有充足的粮食，那就杯具了。


第0738章 康复师的设想

　　老胖聊着聊着，话题引到碗里的米果饭。

　　米果颗粒，有些像煮熟的西米，但外表更为晶润漂亮。它有着远胜普通大米的，口感也令人回味。

　　老胖在厨房闻着的时候，就惦记上了。

　　这厚着脸皮敲门上桌，可不就是为了打听这特殊主食的来历。

　　他想到前阵子，为了从林曾那儿获得每个月一百斤上等佳肉的份额，费劲唇舌，出卖劳力，才艰难获得。再看这特殊的米饭，稀罕少见，原本以为想从林曾口中知道来历，更要费一番力气。

　　因此，他先在江爸江妈面前好话说尽，帮林曾热络饭桌气氛，最后才赔笑地问询这米果的事情。

　　没料到，林曾二话不说，直接给他一个网站地址，让他上网购买，干脆利落的模样，让老胖突然觉得，自己费尽心思，绞尽脑汁，铺垫了半天的举动，貌似多此一举。

　　如果老胖知道原因，估计肥圆的脑袋，一脑门撞在墙上。

　　刘山饲养的猪牛羊肉，林曾死咬住不松口，是因为数量有限，为了东街九十号开业时，有特色美食吸引顾客，所以林曾得屯着。

　　但米果这玩意儿，已经成为异度绿化公司热销单品，林曾也没必要藏着掖着，直接让老胖自己去买就好。

　　不过，米果好说话，等老胖提出每月再多买些鲜肉时，林曾毫不犹豫一口回绝。

　　一顿饭后，林曾没有继续留在四合院里。

　　按江画所说，她爸她妈都是自得其乐的性格，无需林曾客套作陪，能有落脚处，就能玩得没心没肺。

　　老胖和林曾一起离开，回小饭馆的途中，正好和林曾同路。

　　他想到饭桌上，江爸江妈的好胃口，有些感慨地说道：“人到中年，还能无所顾忌，大块吃肉，大口吃饭，是最难得的幸福了。”

　　“怎么？”林曾看老胖双手叉腰，话中包含沧桑深意，有些奇怪地问道。

　　“唉，我羡慕江老哥两口子，你别看我每天都在灶台上忙活，但自己的口腹之欲，却满足不了。”老胖拍了拍圆鼓鼓的肚皮，眯着眼说道，“年轻的时候，吃喝无忌，一顿能吃一盘的秘制红烧肉，现在年纪大了，去年体检，高血脂高血压高胆固醇，各种毛病都多了起来。现在老婆儿子徒弟，都在限制我吃肉，真是觉得人生无趣，一顿饭没几块肉，这饭等于白吃！”

　　老胖说起话来，表情生动，特别是讲到自己被禁肉的痛苦精力，肥嘟嘟的五官扭在一起，十分滑稽。

　　林曾看他嘀咕抱怨的模样，觉得有些好笑，不过细细一想，这胖子所说内容，还是很有道理。

　　还有什么，比热爱美食，却不能随心所欲吃吃喝喝更痛苦的事情呢！

　　你让江画两天不吃零食试试看。

　　“老胖师傅，你知道广源街的方向，有几棵植物健身房吗？”林曾给胖厨师提出建议。

　　“听徒弟说过，”老胖一脸嫌弃地说道，“我才不去健身房呢！”

　　“多运动，多消耗，减去一身肥膘，才有本钱吃肉。”林曾看他固执的样子，也不多少，简单劝了两句，和这胖子挥手告别。

　　……

　　……

　　心灵舞者康复中心，田甜面带微笑，以不厌其烦地态度，和一位刚刚到康复中心的患者沟通。

　　患者是一位八岁的男孩子，会毫无顾忌地砸人砸物。

　　田甜是一位康复师。

　　最初，她是在特殊学校工作，帮助弱智儿童的学习生活。

　　这份工作，对她来说，责任在身，却令她难以承受。

　　她的困境，在于太过认真。

　　工作的时间越长，越难以从这些弱智孩童的悲伤和疲累中摆脱出来，她往往感同身受，压力剧增。

　　最后，她逃避了这份工作，离开特殊学校，考取了其他的康复师资格证书，在一位老师的引荐下，成为心灵舞者康复中心一位普通的康复师。

　　“小睿睿，等一会儿医生叔叔会送你一个可爱的小伙伴，它能听得懂你说话，也能让你知道别人说什么，它还会跳漂亮的舞蹈呢！”田甜记录完这个孩子基本的情况，将病例转交给郎子昂医生。

　　这是今天上午田甜接待的最后一个病人，孩子的家长带着面无表情的小男孩连连道谢，离开康复室，田甜一直看着他们的背影消失，脑中却回想起自己在特殊学校的学生们。

　　他们不是孤独症患者，而是特殊的低智儿童。

　　有些因为先天遗传，有些因为产前因素，有些因为生产时的脑损伤，智力低于常人。

　　田甜在特殊学校工作了十年，尽管如今可耻地逃离了那里，可是在特殊学校工作的经历，还是深深刻在她工作和生活中。

　　在心灵舞者康复中心工作的这段时间，她总会将患者和曾经的照顾的孩子们联系在一起。

　　她知道，这个康复中心的植物治疗方式，是历史性的变革，给无数孤独症患者的家庭，带来希望。

　　看着进入康复中心的患者们，在心灵舞者的帮助下，不断恢复，情况越来越好，田甜在高兴之余，忍不住脑中总会回想起当初在特殊学校的那群孩子们。

　　她忍不住假设，这种能帮助孤独症患者沟通的神奇植物，能不能帮助低智者，给他们恢复的希望呢？

　　最初，这个想法还只是一闪而过。

　　但随着她在心灵舞者康复中心工作的时间越来越长，这种想法也越来越强烈。

　　特别是今天，这个八岁的男孩，正好和她曾经照顾的一个低智孩子，有几分肖似。

　　她想起当年，在学校里，从早到晚，为他们操心，不厌其烦教导他们重复简单动作。

　　田甜在自己的座位上，坐了很久，直到另一个康复师走进康复教室，推了推她的肩膀，疑惑问道：“田甜，你怎么还不去吃饭？吃完饭赶紧去休息一会儿吧，下午又是满号，又要忙起来了。”

　　“啊？哦，我知道了，谢谢！”田甜猛然回神，点点头向同事道谢。

　　她站起来，却并未去吃午餐，而是犹豫了一会儿，走向郎子昂的办公室。

　　“郎医生，您现在有空吗？”田甜敲响郎子昂的办公室，得到里面肯定答复后，才开门走进。

　　“田甜？”郎子昂一边看材料，一边唏哩呼噜吃着手边的面条，他朝田甜点了点头说道，“有什么事情吗？”

　　“郎医生，我有一件事情，想请教你。”田甜认真问道。

　　“你说。”

　　“我们康复中心，提供给患者的心灵舞者盆栽，能够帮助孤独症患者与人沟通，那它能不能帮助弱智者，让他们更好更快地学习，恢复智力呢？”

　　郎子昂听到田甜的问题，眉头一蹙，非常郑重地放下手中的筷子。


第0739章 心灵舞者的拓展实验

　　郎子昂这段时间的生活节奏，只有一个字，忙。

　　忙得昏天黑地，忙得连家都顾不上了，为了以最快的速度，将心灵舞者康复中心的架子搭建起来，他一天二十四小时，几乎有二十个小时，都扑在患者康复，疾病研究上。

　　虽然康复中心在建成这几个月的时间，治疗了许多患者，但是这个数字和国内患有孤独症的人群数量比较，还是太过渺小。更不用说，已经有国外的孤独症患者，赶来求医治疗。

　　所以，当田甜在他面前提出这个问题时，就像一个闷雷在他脑中巨响，心中大震。

　　他一瞬间很责怪自己，为什么这段时间，竟然没有考虑到心灵舞者在其他疾病上的拓展和应用。

　　不仅仅是田甜所说的弱智者，还有许多只能药物控制而无法彻底根治的精神类疾病。

　　精神分裂症，抑郁症，情感性精神障碍等等，心灵舞者能不能在这些疾病的治疗上，有所建树呢？

　　郎子昂陷入思索，田甜站在一旁，想起一周之前接到的一个电话。

　　她考虑再三，最终下了决定，继续对郎子昂说道：“郎主任，我以前在特殊学校工作，大约十年时间，对这些孩子的脾气很熟悉，如果你允许，我带两株心灵舞者回去，继续回到特殊学校工作，试一试这种特殊的陪伴植物，能不能对低智儿童起到帮助。”

　　郎子昂抬头，看着这个三十多岁看起来不起眼的女康复师，考虑了三分钟，然后点头同意了田甜的话。

　　“那我给你一段时间的假期，你随时都可以回来工作。”田甜是一位非常负责的康复师，在和病患沟通时，细致耐心，郎子昂并不打算放人离开。

　　“对不起，”田甜咬了咬牙，摇摇头说道，“郎主任，我要辜负你的好意了，我的意思是，我想，我还是舍不得那些孩子。曾经我以为我能安心离开，可是在中心工作的这段时间，总是不时想起他们。前几天学校的校长给我电话，学校里的老师人手不足，我还是决定回去。”

　　田甜的这个选择，并不讨好。

　　无论是工作强度，还是工薪待遇，半公益性质的特殊学校的教师，都比不上心灵舞者康复中心的康复师。

　　可是，就算用再多理由说服自己，田甜还是无法忘记内心里的惦记。

　　“治疗实验的记录，我会完整交给中心，不会外泄。”田甜又补充了一句。

　　郎子昂想挽留几句，但是抬眼看到田甜逐渐坚定的目光，想到几个月前，自己仿佛也是做了一件傻事。

　　从全国著名的医院辞职，成为当时还不名一文的心灵舞者康复中心负责人。

　　想了想，他没有再多说什么，而是点点头，说道，“那你找徐会计那儿办理工资和劳务的结算手续。我会给你提供十颗心灵舞者植物种子，当然，你的研究，需要和我们中心签订一个协议，确定归属权。”

　　“没问题。”田甜露出笑容，心头就像卸下了沉重的负担，轻松起来。

　　在田甜的提示下，郎子昂受到启发，开始寻找其他精神疾病的医生，进行治疗合作，研究心灵舞者在其他精神问题上的应用。

　　不过，他没有忘记，对这方面的问题，咨询心灵舞者种子的提供者林曾。

　　在郎子昂心中，林曾应该是最早接触这种植物的人。

　　他应该对此更有了解。

　　林曾接到郎子昂的电话，听他说完对心灵舞者治疗拓展的猜测。

　　心灵舞者，完全由林曾之手炼制，每一张炼制的符纹，都经过他严谨细致的琢磨。它拥有一点程度的简单智慧，最大的作用，是帮助孤独症患者与外界沟通。

　　但是，这并不意味它只能用于孤独症治疗。

　　林曾听郎子昂的猜想，没有否定他的试验，而是让他积极尝试研究，所需的资金，林曾会提供一部分。

　　无论是哪一种植物，它们的生存和发展，都需要研究者以新的思维，不断深入反复的研究，才能被最有效的利用。

　　郎子昂挂掉电话，马上拿出手机，开始翻找自己通讯录里的联系人。

　　……

　　……

　　胖厨子赵笑安回到自己的饭馆，让正在练习刀功的小徒弟，帮他上林曾告诉他的那个网站，买十棵米果。

　　这种很少见的特殊主食，以老胖挑剔的味觉，一碗饭的功夫，就喜欢上了它的味道。

　　老胖研究着，等米果结果后，就将自己菜馆里的主食，全部换成米果饭，一定会让很多味觉刁钻的老饕餮们，爱上这碗米饭，赞不绝口。

　　老胖的小徒弟赵金明年龄不大，是他同宗的侄儿，十岁就开始跟老胖学厨。这小子从小机灵聪慧，如今十六岁，已经跟在他身边学了快六年，算是他的关门弟子。

　　“哇！”赵金明刚刚按照老胖的吩咐，打开林曾给老胖留的网址，看到网页上的植物时，惊诧大叫，“这家店的植物，怎么卖这么贵啊！”

　　“多少钱？”老胖一横眼，大声问道。在徒弟面前，这胖子还是颇有威严，不像和林曾在饭桌上吃饭时那样嬉皮笑脸。

　　“真是古里古怪的，这家店的植物，居然是按照平方米来卖。一平方米草莓，竟然要两百多块钱。”赵金明的厨工，还在磨基本功的时候，所以平时大多泡在厨房，很少外出，也不经常看各类新闻，所以对这两个月风靡各个城市的室内蔬菜，还未听闻。

　　他点开这个这个页面简洁的网站上销量最高的“丰收女神草莓果”种子，先映入眼中，是几张爬满墙壁的草莓果的墙壁。

　　“哇！师父，你看你看，这草莓长墙上，难怪那么贵。”十六岁少年还带着尚未入世的天真，看到这些照片，满心喜爱，一时高兴，连老胖师父的任务都忘记精光，眼睛快黏在电脑屏幕上，恨不得把所有植物都抱回家去。

　　“你小子，给我正经找米果，先给我买米果！”老胖肥手指敲着这小子的脑壳儿，赶紧把这小子分神的注意力拉回来。

　　“哦哦哦，嘿嘿，师父，你等等，让我搜索一下。”

　　赵金明点开网页上方搜索框，输入米果两个字。

　　两三秒后，购买米果的链接入口出现，点击进入，赵金明看到链接里的图片，顿时愣住，喃喃说道：“这就是啥果吗？怎么看上去好像一个架子。”

　　“没错，是米果。”老胖脑袋凑近屏幕，看到有烹饪米果的照片，和他在林曾家吃到的一模一样，“一株一千？买十株，我转钱给你。”

　　老胖站在电脑前，看赵金明操作，他不知怎么突然想起林曾离开时和他说的话，他低头看了看被肚皮遮挡完全看不见的脚尖，突然问道：“你小子，知不知道广源街那儿，有个什么植物健身房？”


第0740章 雷劈九十号

　　林曾无意的一句劝说，终于让那位祖孙三代都是圆肚皮胖身材的赵笑安决定开始运动减肥，虽然动机是能突破束缚，吃更多的肉，但总也算是一件好事。

　　林曾回到住处时，到小区的快递包裹寄存箱，取他的一份快件。

　　京城市同城加急派件，发件人地址是心灵舞者康复中心。

　　手机有短信，告诉他提货码。

　　林曾按照步骤，取出快件，一边撕开快件的封口，一边走回家。

　　他大概猜出这厚实的文件夹里，所放何物。

　　可不正是一叠约有五十多张的熔炼纹，是林曾的学生，到符文交易室兑换的熔炼纹，每次集齐五六十张，莫子杰都会按照林曾的吩咐，寄给他。

　　看似很多数量，但实际上，依然不够让林曾的炼制炉满负荷运作。

　　但聊胜于无，这些新生的一星绘纹师所画的熔炼纹，让他炼制炉的工作量，从以前不足满负荷的六分之一，提升至四分之一。

　　总算使异度绿化公司紧缺的室内瓜果蔬菜种子，获得一定数量补充，预约等待许久的顾客，也能提前获得种子。

　　还有清河市的一号秘境中，许多经常缺货的植物种子，终于能够满足秘境进入者的兑换需求。

　　林曾带着五十多张熔炼纹，回到住处，给停息的炼制炉重新放入材料，贴上熔炼纹。

　　他选择了异度绿化公司销量最高的植物：丰收女神草莓果，高产香蜜小西瓜，莲叶菜，和垂枝空心菜这四种植物的原料，进炉炼制。

　　它们的炼制时间，需要30-60分钟不等。每炉植物种子数量在200粒到500粒之间。

　　别看看似数量挺多，但投放网站，并不能满足购买者的需求。异度绿化公司网售的植物种子，并非时刻处于有货的状态。特别是热销的植物种子，缺货是常有的事情。

　　能买到，就是好运气。

　　随着异度绿化公司的室内蔬果知名度越来越高，也越来越难以买这些植物。

　　在绘纹师没有培养出来之前，林曾每天都要花很多时间，宅在家中，绘制熔炼纹。

　　现在一星绘纹师的数量越来越多，林曾寄给异度绿化公司的植物种子也越多，终于能暂时缓解缺货的压力。

　　……

　　……

　　京城市的秋季，天气爽朗，算是一年中最舒服的时节。兰妮小姐最喜欢这样的天气，如果一旦阴雨绵绵，她就要抖动翅膀，在雨中飞翔，可不是一种令人愉快的体验。

　　和北方逐渐凉爽的天气不同，此时远在南方的清河市，依然闷热，到了傍晚时分，往往会形成强对流天气，闪电雷鸣，狂风大作，风雨交加。

　　这天刚过五点，清河市上空阴云密布，黑云压下，天色急速黑暗，令人心生不安。

　　路上行人，都能判断出雷雨将至，纷纷加快脚步，匆忙赶路。

　　一阵明亮的闪电划破天际，印照着人顿生寒意。

　　闪电过后，通常是轰鸣响雷。

　　越是明亮的闪电，之后伴随的雷声越发惊人。

　　“轰隆隆——”

　　响彻天际的巨雷，仿佛在城市上方咆哮。

　　一道接着一道的闪电，撕裂黑暗的云幕，把大地天空照耀通亮。

　　这场雷阵雨来得突然，此时正在东街金泰大厦办公的童一飞关掉电脑。他是一个英语培训机构的职员，办公地点就在清河市最繁荣的东街。

　　他办公桌临窗，平日里到是不错，但在这电闪雷鸣的天气，坐在窗边，总给人一种提心吊胆的感觉。

　　他站起来，拿着笔记本，准备到其他同事的办工作坐坐，躲一躲这漫天降落的闪电。

　　在他准备离开座位时，一道白亮闪电劈下，童一飞猛然被吓了一跳。

　　他下意识地朝着窗外闪电的方向看去。

　　这道闪电的余光未消，另一道闪电急匆匆的紧接落下，狠狠劈在童一飞视线里的一栋大楼楼顶上。

　　“哇！”

　　童一飞冷不丁脱口而出，看着那栋楼，有些怀疑是不是自己视线错觉。

　　那是一栋外墙还未装修的毛坯楼，大约十五六层，和周围动辄三四十层的写字楼相比，显得低矮。

　　所以，当那道闪电直通通地劈在那栋楼上时，办公室在二十八层的童一飞会觉得特别奇怪。按照闪电的特性，要劈也会选择更高的楼层吧？怎么独独往最矮那栋关顾？

　　难道那栋楼还没按照避雷针？

　　“小童，你怎么了？”办公桌在他隔壁的同事李丽君大姐，看到童一飞呆呆站在窗边，出声问道。

　　“啊？哦！李姐，你看，那些闪电，怎么觉得总劈在对面那栋楼上？”童一飞隔着封闭的窗户玻璃，指着对面楼顶说道。

　　“我看看。”李丽君探出脑袋，顺着童一飞手指的方向望去，果然，天空落下两道稍弱的闪电，不偏不倚，正正好落在对面楼顶。因为他们所处的金泰大厦距离那楼顶不远，那闪电仿佛就在眼前闪动，尤为惊悚。

　　“哎呦，那不是东街九十号吗？”李丽君也是第一次看到此番奇景，吃惊地大声说道。

　　“李姐，东街九十号怎么了？”童一飞好奇地问道。

　　此时临近下班时间，办公室内大家的工作都接近完工，听到李丽君的喊声，顿时所有人注意力都放到李丽君身上，有些好奇心重的小伙子，还特意走过来，查看情况。

　　“小童，你刚来公司没几个月，可不知道，这东街九十号，原本是清河市最出名的烂尾楼，烂在这十多年来，去年才开始动工兴建。这反常必有妖，该不会这建造大楼的时候，动了什么风水宝地，这闪电怎么就会刚刚好落在它楼顶上呢？”李丽君解释完东街九十号的来龙去脉，最后有些神神叨叨地嘀咕道。

　　办公室内的人，都小心地站在窗边，观察这难得一见的现象。

　　大约十多道闪电后，黄豆大的雨点噼里啪啦落下，而天上闪电似乎又恢复了原来的轨迹，再也没有落在东街九十号的楼顶上了。

　　虽然异象结束，但好奇心挺重的童一飞，依然琢磨着东街九十号的情况，他可不相信，是李丽君所说的风水宝地被动了。

　　雷阵雨来得着急，去得也快，雨后空气清爽，闷热感稍减，童一飞打卡下班，离开公司。

　　他走出金泰大厦大门时，看到距离并不远的东街九十号毛坯楼，想了想，然后转了一个方向，往那边走去。


第0741章 银莲花开

　　童一飞没走几步，连马路都没过，就被人叫住，转头一看，是同事李丽君。

　　“小童，我记得你家不是这个方向，这是去哪儿呢？”李丽君坐在电动车上，疑惑地问。

　　“额，我去看看东街九十号，感觉那里有些特别。”童一飞说道。

　　“那可别，”李丽君大惊失色，连忙劝道，“老话说，不立危墙下，这雷电可还没完全过去呢！安全第一！”

　　“没事，”童一飞刚想说什么，余光突然瞥到东街九十号方向，仿佛又银色光芒闪动，下意识以为是闪电，抬头一看，却发现光芒一直持续，并没有散去。“咦？李姐，你看这栋楼楼顶的方向，是不是有光？”

　　李丽君推着电动车退了几步，果然看到东街九十号的屋顶位置，清光大盛，光色很特殊，不像普通的灯光。

　　“哎呀，看不清楚，”童一飞找了几个位置，都只能看到一点泄露的余光，不能窥见高楼上光芒全貌，“对了！我们办公室往下看，能看到这栋楼的屋顶，李姐我去看看。”

　　童一飞说完，扭身跑回金泰大厦，直奔电梯。

　　李丽君摇摇头，开着电动车有了。她年纪大，理解不了年轻人的好奇心。她可没时间跑去看热闹，家里的孩子老公还等她回去做饭呢！可没时间浪费在这种没啥用的事情上。

　　李丽君不知道，她这一走，错过了东街九十号屋顶上一幕美轮美奂的奇景。

　　童一飞回到他工作的英语培训班，办公室只有两个正在整理培训资料的两个女同事。他们的位置距离窗户边很远，认真坐在电脑桌前，显然没有发现窗外的异样。

　　“咦？落下东西了吗？”听到童一飞走进房间，一位和他同期的女同事抬头问道。

　　“不是，等等，”童一飞没顾得上解释，先跑到窗边，拉开推拉窗户，就被眼中景色惊呆，“天呐！太美了！”

　　他不用寻找，就发现那片清光的来源。他站在二十八层高楼窗户边，俯瞰东街九十号屋顶的全貌，所有景观一览无遗。

　　童一飞记得，下班之前，闪电劈楼，楼顶上还什么都没有，这不到一个小时时间，楼顶就多了七八多花型巨大，散发银光的莲花。

　　童一飞摇摇估摸，这一朵一朵硕大的银色莲花，直径绝对超过一米，正在这栋目前还是水泥外墙的楼房顶部，肆意绽放。

　　两位年轻的女同事闻声而来，也趴在窗边，被那屋顶银莲花盛开的美景，震惊得说不出话来。

　　那屋顶上的银色莲花，以肉眼可见的速度，一朵接着一朵绽放，速度非常快。这转眼之间，又一朵银色的花骨朵儿冒出来，徐徐绽放。

　　“啊呀！”长发的女同事一声惊呼，赶忙掏出手机，启动录像功能，把奇观录制下来。

　　她的动作，也提醒了童一飞和另外一个短发女子，立刻掏手机。

　　先不提这东街九十号屋顶上的巨大银莲花是什么，先把这一幕录下来。

　　屋顶莲花开，整整持续了将近一个小时，银莲花一直盛开，直至占据屋顶大约三分之一的空间，才停止。

　　童一飞瞪着眼睛，大概数了数，大约有四五十朵银莲花，错落有致生长着，散发柔柔清光。

　　这幕景致，太过特别，东街九十号旁的高层大楼里，许多趴在窗户上，纷纷围观。

　　手机相机，视频拍照。

　　这从未见过的奇花奇景，便传播开来。

　　等到入夜，这散发银光的巨莲，就更为醒目，在满街霓虹下，依然清清雅雅，光芒如玉。

　　异度绿化公司设计组办公室，大部分职员下班时间，并未离开公司，而是吃过晚饭，才动身离开。

　　一来是公司伙食福利远胜普通外卖，二来是正好可以错过别人上下班的高峰期。

　　白启明坐在柳涵的办公小屋里，一边刷着朋友圈，一边扒拉着赵爱党小妹妹拿手的黄金蛋炒饭。

　　“咦？这不是咱们公司的新楼吗？”

　　他突然看到以前大学同学发布的朋友圈小视频，惊讶地说道。

　　“什么？”柳涵和白启明关系不错，从自己计算机上凑过脑袋，看了一眼他的手机。

　　手机屏幕上是一个段视频，大约二十秒时间，角度是从高空俯拍，距离不算远，能看到一朵巨莲莲瓣颤抖，徐徐开放。

　　“估计是林哥那里弄来的植物，挺漂亮的。”柳涵表情淡定，清隽秀气的脸上，一点惊怪之色也没有。他从手捧的碗里，舀一块白糖凉拌西红柿。身为异度绿化公司最早的客服人员，还在林曾的帮助下，帮助清河市儿童福利院种植了许多室内植物，柳涵和他另外三个伙伴，实际上是林曾不折不扣的拥护者。也是最早了解异度公司特殊植物的人，如今，他们对林曾拿出什么样的植物，都不以为怪了。

　　“等等，”白启明嘴里塞满了蛋炒饭，瞪着视频里的莲花，含糊地咕哝说道，“我觉得这种植物好像很熟悉。”

　　因为白启明并非设计专业出身，加入设计组之后，实习观察为主。

　　如今，设计组主要设计师的精力，都放在东街九十号上，普通的家庭室内装饰，就由白启明这种新嫩负责。

　　他在室内设计上倒是有几分灵性，最近的几个设计方案，让顾客都十分满意。

　　他挠着脑袋想了半天，突然想起前阵子在东街九十号设计讨论会上看到的植物详细资料。

　　“嗷！我知道了，是雷霆莲蓬子！”白启明一拍大腿，恍然大悟说道。

　　“雷霆莲蓬子？”

　　“是的，”白启明一边继续往嘴里塞饭，一边和柳涵解释道，“你知道，在东街九十号大楼中，不进行电路布置的，在整个大楼内，没有任何插头，电线这种玩意，而按照老大给我们的资料，整栋大楼的电力，就是由雷霆莲蓬子提供。”

　　柳涵认真听白启明讲述。

　　“肯定是雷霆莲蓬子没错了，刚刚开始大楼设计时，老大就把它的种子寄到公司，我记得还是米兰姐带队种植。”白启明眼睛发亮，满脸期待地说道，“刚才傍晚电闪雷鸣，雷霆莲蓬子一定吸收了足够的电能，我们马上就可以用上这种植物电能了。”


第0742章 采集莲蓬子

　　社会议论声，影响不了异度公司按部就班的计划。

　　潘若明在办公室，给林曾拨打电话，讨论东街九十号屋顶植物的后续措施。

　　白启明所说不错，那惊人的银莲花，正是雷霆莲蓬子的花朵。

　　因为对电能的需求，所以雷霆莲蓬子成为第一种种植在东街九十号大楼的植物。

　　从种植开始，它默无声息的生长，细细如铁丝的根茎，快速爬蔓覆盖大楼顶部，但因为它没有叶片，所以一点儿也不起眼，覆盖在深灰的水泥面上，看不出太多区别。

　　根茎生长蓄力，只待雷霆降临，一夜花开，一朝结子，惊艳四方。

　　雷霆莲蓬子的花，硕大无比，直径超过一米，散发微微电光，照亮四周。

　　当然，真正利用的东西，却是它的莲蓬子。

　　“今天清河市雷阵雨？”林曾听潘若明所说，立刻确认说，“那雷霆莲蓬子花开了多少朵？”

　　“我让人数过，目前一共五十七朵。”潘若明声调清冷，不用林曾多问，她早已派人弄清楚数据。

　　“那行，明天后天，莲蓬就能结成，里面的电量，足够暂时满足近期我们的电能需要了。”林曾说道，“后天傍晚左右，就能派人采摘莲蓬。暴晒一日，莲蓬中的莲子就会自动脱落出来。你看着公司哪里需要，就给大家使用吧。”

　　“不需要其他设备吗？”潘若明在笔记本上简单记录了几个字，就把林曾这段话记下。

　　“不需要。”林曾最喜欢城市育种师体系里的植物，原因就是其在使用上简单高效持久。

　　……

　　……

　　童一飞拍摄屋顶莲花开的视频，在朋友圈引来超多点赞好评论。

　　他晚上很迟才睡，刷了很久的手机，满心都在琢磨着，那种巨莲是什么植物？

　　第二天上班的时候，他走进办公室，哈欠连连，可一看到位置旁边的窗户，站着一排人，立刻精气神都抖起来，快步冲到窗户边，连声询问道：“那屋顶上，又开花了吗？”

　　比他早到的李丽君手里端着豆浆和包子，有些遗憾地说道：“唉，没有呀，就一个晚上的时间，花都凋谢，倒是长出大莲蓬来了。早知道我昨天和你一起上来，就能看到视频里的漂亮莲花了。”

　　李丽君今天看到同事圈里的刷屏，有些懊恼，为昨天急着回家做饭，错过这难得一幕而后悔不已。

　　“什么！这么快就结莲蓬了？”童一飞错愕说道，他不太相信地挤到窗户边上，果然看到东街九十号的屋顶，正如李丽君所说，漂亮的巨莲，消失无踪，只剩下翠碧嫩绿，也极为巨型的莲蓬。

　　莲花落败，并未让人忽视这种从未见过的植物，反而迅速结出莲蓬，让围观群众更为好奇这种植物。

　　雷阵雨过后，第三天下午四点，正在死磕一份挑剔顾客家庭蔬菜墙设计稿的白启明，突然接到设计群内发送的通知消息。

　　“下午四点三十分，办公室外集中，一起到东街九十号，有特殊任务。”

　　给他发送消息的是设计组组长米兰。

　　白启明一看，群里被@到的成员，全是他这种年轻，帅气，体力充沛，人缘极好，任劳任怨的有为青年。

　　好吧，他已经能够猜测到，这特殊任务，绝对是和“户外”，“搬运”，“重物”这些词沾边的活计。

　　说白点，就是需要年轻男士冲锋陷阵在前的重体力活。

　　没办法，白启明已经认命了，不管在哪个领域，如果敢让穿着职业裙装，踩着八厘米以上高跟鞋，香氛袭人的女同事去做这些事情，这些男同胞就等着被唾沫星子淹死吧！

　　内心默默吐槽一下，然后白启明利用剩下半个小时时间，稍微修改了设计方案，接近时间时，才出去集合。

　　这次工作的领队，是设计组的副组长满江。

　　性格沉稳憨厚的满副组长，早就习惯了这种活计落在他头上。

　　他脚边放着两个透明的储物塑料箱，塑料箱里层叠堆放着许多晶莹的莲花花瓣。

　　同样是莲花，霹雳莲蓬子和水珠莲，就拥有截然不同的属性。

　　一水，一电，真是奇妙极了。

　　大家都习惯了，工作时的饮用水，不是街上买的瓶装矿泉水，而是自己公司种植的水珠莲花瓣。

　　除了水箱，还有一个更大的工具箱，里面放着十把锯子，和叠在一起的塑料布，看来是他们此行的工具。

　　白启明主动走过去，帮满江搬起一个水箱。

　　满江朝白启明笑着点了点头，然后简明扼要地说明任务内容。

　　“我们今天的任务是，把东街九十号屋顶上的莲蓬子全部采摘。”

　　话不多，扛着水箱，雄赳赳气昂昂，直奔他们未来办公楼的楼顶。

　　简陋的建筑电梯，吱呀吱呀作响，分两批把他们十人运送到东街九十号十五层。

　　他们从十五层楼的楼梯，走到屋顶天台。

　　他们绝大部分的人，是第一次到这里。

　　白启明把水箱扛在肩膀上，有些好奇，左右张望。

　　“哇！这是我见过的最大的莲蓬，这直径，少说八十厘米。”另一个设计组的青年设计师，指着不远处翠绿翠绿的莲蓬，惊叹喊道。

　　“是呀，没想到花开，再到结出莲子，这么迅速。”

　　“也不想想，那天雷电多大，老大给我们的资料中不是说明，雷霆莲蓬子，平日极不起眼，若无雷电，则不开花结子，一旦落雷，三五日就能采集。”

　　这莲蓬的外观，和普通莲蓬没有区别，倒圆锥状的外形，原本应该是莲花的花托，花谢后，迅速膨大，继而成为莲蓬。莲蓬表面，散生蜂窝状孔洞，如果是普通莲花，这一个孔洞内，就有一枚莲子。

　　可是，这并非普通植物，而是一种被称为雷霆莲蓬子的特殊植物。

　　它的蜂窝孔洞，大约有普通鸡蛋大小，每一个孔洞都散发出淡淡的银蓝色光芒，不知里面的莲子，是什么模样。

　　“大家来拿工具，工作内容一目了然，直接将这些莲蓬锯断，放在塑料布上。”满江开始布置任务。

　　白启明赶紧放下水箱，去领锯子。

　　他踩上天台的地板，觉得脚底下的触感有些奇怪，低头一看，竟是细密的黑线，纵横交错，占据了整个天台地板。

　　白启明想起，这就是雷霆莲蓬子平日的形态呢！

　　果然太不起眼。


第0743章 如何给手机充电？

　　莲杆不细，锯着并不费力，大约两三分钟，拦腰截断，莲蓬落地，砰地一声。

　　白启明速度并不算快，这几分钟的功夫，大家各有收获。

　　五十七个莲蓬，切割锯掉，然后整理到空地摆放整齐。

　　“大家辛苦一点，明天傍晚还要再过来一次，把莲子挖出来。”十个人开工，果然很有效率。还不到下班时间，就已经把任务完成。秋暑未消，稍一活动，就满身是汗，满江让白启明他们各自拿了一瓣水珠莲的莲花瓣，解渴消暑。

　　别看莲花水是从普通自来水中净化而来，但滋味清香微甜，这种暑热天气，畅饮一瓣，比任何饮料都要解渴。

　　他们在屋顶干活，却没法发现，周围的大楼窗户边上，有一双双好奇的眼睛，盯着他们采收莲蓬。

　　童一飞从雷劈大楼开始，就经常在办公桌旁关注着东街九十号屋顶的情况。

　　越关注，他的好奇心就越浓。

　　这是什么品种的莲花？

　　为何没有莲叶？

　　为何一夕花开，一夜花落，短时莲蓬生？

　　所以，他不时瞥向窗外，关注屋顶莲蓬的情况，当满江他们开始采集莲蓬时，立刻就被他发现了。

　　他趴在窗户边，隔着安全网，目不转瞬，看他们用锯子将巨型莲蓬收割，摆放在一个角落。

　　童一飞忍不住心中痒痒，恨不得冲到东街九十号屋顶，找这些采集者询问，这硕大莲蓬，到底有何用途？

　　这些莲蓬被采摘放在露天地方之后，童一飞依然时不时地关注它们。

　　第二天，是阳光透彻的大晴天，干燥的初秋，灼热的光线降落大地，童一飞看到大莲蓬，很快从翠绿变为枯黄，饱满的外壳萎缩，而莲蓬蜂窝状孔洞随着水分蒸干，越发凸显。

　　办公室里，有一位密集物恐惧症的女同事，瞄了一眼，浑身炸起鸡皮疙瘩，再也不敢多看。

　　等下午接近下班的时候，童一飞又看到昨天切割莲蓬的那些人，开始收拾起枯萎的莲蓬。

　　童一飞从办公桌的抽屉里，找到一个简易望远镜，这是他以前看明星演唱会时买的，这两天特意带到办公室，便于观察东街九十号的屋顶。

　　工作间隙，偶尔偷个小懒，同事也睁一只眼闭一只眼。

　　童一飞看到，这些人手中拿着一个塑料袋，每一个人蹲在一个莲蓬前，从莲蓬的孔洞中，掏出莲子，放入袋子里。

　　这巨型莲蓬的莲子，是什么模样呢？

　　童一飞拿着望远镜，定格在一个穿着蓝色格子短袖衬衫的青年手上，发现他手上是一个鸽子蛋大小的蓝色莲子。

　　今天又被派到东街九十号工作的白启明，可没发现，在隔壁金泰大厦二十八层，有一个陌生人拿着望远镜在观察他的动作，以及手上的蓝色大莲子。

　　白启明只是非常认真细心地完成分配给自己的任务。

　　他们今天的工作，是从莲蓬上，将雷霆莲蓬子挖出来。

　　被晒干的莲蓬，孔洞处的膜层，已经变得非常脆弱，手指稍微用力，就露出孔洞里蓝盈盈的大莲子。

　　没错，就是蓝色的莲子，还是那种盈亮的明蓝色。

　　说是莲子，实际上它的模样，和普通莲子差了十万八千里。

　　它捏在手中，非常柔软，比普通人手心的温度略低，摸起来冰冰凉凉，非常舒服。

　　白启明看过雷霆莲蓬子的资料后，还担心自己采集这些莲子，会不会被电到。

　　等将它拿在手心，才真正意识到，这种蓄电莲子，正如资料所说，对人和其他生物来说，一点儿威胁也没有。

　　食指大拇指捏住，用力挤压，软胶质地的莲子，被压扁，倒像是小孩们的橡胶玩具球。

　　一个，两个，三个……

　　一个莲蓬，三十个蓄电莲子，一个不漏，一个不差。

　　“小白，”一个个子不高的男生正好在白启明旁边，这个长脸尖下巴的男生付飞扬，是客服部仅有的男同胞，电话中的声音充满磁性，很受女顾客喜欢，可惜面貌平凡，他向白启明打听问道，“你们设计组的人，内幕消息多，你说这一粒一粒小玩意儿，听说可以代替电源？到底怎么使用呢？能有多少电量？”

　　“一粒按照资料所说，大约蓄有五百度左右的电量。”白启明抠完一个巨型莲蓬，把它推到一边，然后将资料里的内容，照搬告诉付飞扬，“至于使用方法，很简单黏在插头上。”

　　“……”付飞扬继续等白启明说。

　　白启明找了一个莲蓬，继续抠莲子。

　　“然后呢？”付飞扬看到白启明不说话了，忍不住戳了戳他的手臂问道。

　　“没有然后了。”白启明耸了耸肩，说道。

　　“这么简单？”付飞扬不可思议地喊道，“真的假的？”

　　“就是这么简单，真的。”白启明点点头，一点儿欺骗他的样子也没有，“林曾给我们的资料，就是这么写的。”

　　“听上去好假。”付飞扬还是不相信。他觉得，怎么也得经过什么设备，将这些小软胶状的雷霆莲蓬子，转换成电能，这样才合情合理。

　　“你试试就知道了。”白启明挖了两个雷霆莲蓬子，放到自己的袋子里，顺口说道。

　　没想到，这付飞扬还真较真，竟然放下自己手边的工作，跑到他们临时放背包的地方，取出一个手机充电器。

　　他使用的手机，是来自A国的水果手机，电量还剩下百分之二十一。

　　他拿着冲击器，又跑回白启明身边，咬着牙说道，“小白，既然这么简单，那我试试看，能不能给我手机充电。”

　　付飞扬的行动，吸引了旁边几位同事的注意力。

　　而作为一个合格的偷窥者，童一飞也好奇将望远镜的视线，转到付飞扬身上。

　　付飞扬插好手机充电器。如果正常情况下，就是将插头插进插座中，等待充电完成。

　　可是，现在要怎么做呢？

　　付飞扬拿着一粒雷霆莲蓬子，对着充电器的插头金属部位，小心谨慎地碰了一下，手机没有任何反应，显示并非出于充电状态。

　　“怎么用？”付飞扬朝着白启明问道。

　　白启明还没说话，付飞扬手中的手机充电插头和雷霆莲蓬子，被人一把抓走。

　　“嘿嘿，满组长，”付飞扬看到拿走充电器的人是满江，由种偷懒被抓包的尴尬，“我就是好奇，想试一试。”

　　满江抬起眼皮，看了付飞扬一眼，摇摇头，纠正道：“你这种用法不对，看我的，插头对准这个大莲子，尽可能用力，压进去。”

　　他一边说明，一边演示，插头对准莲蓬子，狠狠压了两下，才把插头压入雷霆莲蓬子中。

　　完成按压之后，他才松开手。

　　付飞扬手机电源插头的位置，就像被一个蓝色橡皮泥球包裹起来，两根金属公接头完全看不到了。

　　“真……真的在充电啊！”付飞扬拿着自己的手机，看屏幕右上方代表充电的信号，有些结巴地说道。


第0744章 电莲子的应用

　　“你刚才说，这一个电莲子里面，有多少度电量？”付飞扬抱着手机，猛然转头询问白启明。

　　“林总给我们的资料，说是每一个雷霆莲子的电量，在五百度左右，上下浮动不大。”白启明看到付飞扬真的把手机充上电了，忍不住手痒痒，也想试一试用这个电莲子来充电。

　　白启明脑中已经闪过各种电器的插头上，链接着这个蓝色小玩意的画面。

　　空调冰箱洗衣机电饭煲，无论是哪一种电器，三插头，两插头，USB插头，都能直接从雷霆霹雳子中获得电能。

　　难怪林总说这栋大楼无需安装普通插座。有这种能够吸收雷电中电能的植物，哪里还需要花钱买电呢！

　　这么轻盈的小玩意，却能容纳普通家庭足够使用两个月的电量，实在非常方便。

　　“等等，我查一查，”付飞扬拿起手机，开始检索，“啊呀，我们平常手机充一次电，两千毫安的电池，大约需要消耗0.0074度电。这个带在身边，等等，我算一下，哎哟妈呀，可以给手机充电67567次。”

　　哇，不算不知道，一算吓一跳。

　　这个数据一冒出来，就连对雷霆霹雳子比较熟悉的满江，都愣在当场。

　　如果按照平均一天充电两次计算，这六万多次，相当可以给手机充电将近一百年呢！

　　太凶残了！

　　若是单纯给手机充电，用一辈子都用不完。

　　当然，五百多度电，放在高耗电的电器，诸如热水器空调冰箱之类，大概也就是使用几个月的时间。

　　“咦，我怎么觉得它充电的速度特别快？”付飞扬看了一眼手机。这一小会儿功夫，手机的电量已经从原先百分之二十一，升到了百分之二十九，按照这种速度，不用半小时的时间，就能完成一次充电。

　　跑过来围观的乐向磊，听到付飞扬的惊呼，凑过头，瞄了一眼他手机屏幕上的电量数值。

　　百分之三十一。

　　“充电速度这么快，会不会伤害到手机？”乐向磊思虑比较周全，有些担心地说道。

　　“额，不会吧，难道会爆炸？”付飞扬纠结地看着手机充电器插头那一头雷霆莲蓬子。

　　手机充电器的数值，又往上跳跃了一个数字。

　　虽然这样充电看起来好爽，但是付飞扬听到可能会损害手机，还是心疼自己一个多月工资买来的手机，把雷霆莲蓬子从充电宝的插头上拔下来。

　　“而且，林总给我们的说明资料中，只说了放在插头上可以使用，并没有告诉我们雷霆莲蓬子作为供电的电源，功率，电压。”乐向磊虽然是学习景观设计，但好歹有些物理常识，从第一次看到雷霆莲蓬子的资料时，他就一直想不通这个问题。

　　它的使用说明中，并没有考虑到这些常识性问题，简短一句，插入可用，实在是让乐向磊心中充满疑惑。

　　不过，在场之人，没有一个人能对乐向磊提出的这个问题，给予解答。

　　这种植物，本身在他们看来，就披着一层神秘的面纱。

　　“满江组长，我有一个表哥在省电力科学研究院工作，能不能申请一个雷霆莲蓬子，研究一下具体的使用方法。”乐向磊举了举手中几十颗雷霆莲蓬子，问道。

　　“这个要找潘总申请，我只负责采集。”满江摇摇头，没有给乐向磊肯定回复。

　　乐向磊还想说些什么却被付飞扬的惊叫声打断。

　　“你们看你们看在，这两个被插头戳出来的小圆洞。”

　　众人的视线，落在付飞扬举起手中的蓄电莲子上，拔出插头之后，明显的两个圆洞，就像被修复，只有原来一半大小。

　　“真奇特！如果随身带着一个雷霆莲蓬子，不是不用担心周围没有电了？”白启明惊叹地说道。

　　他是一个脑洞很大的人。

　　乐向磊关注点是这雷霆莲蓬子如何能够以植物的姿态，生长出符合国内电器的电压和频率的电莲子。

　　但白启明却想得更遥远。

　　如果在偏远的山区居住，使用它，就无需大费周章地牵线建设备，简单的几个雷霆莲蓬子，就足够一个家庭使用一年了。

　　如果喜爱徒步和骑行的人，几个电莲子，无需担心随身的各种设备电量耗尽，还能随时使用各种电能设施。

　　他记得去年去医院探望住院的朋友，医院病床床头的插座，是禁止病人使用，他躺在床上，为了给手机充个电，可纠结了。如果有这个小玩意，还怕什么！

　　白启明脑洞大开时，满江开口说道：“好了，大家也研究了一阵，现在我们的首要任务，是要将五十七个莲蓬的莲子全部收集完毕，现在五点半了，继续开工，早完成任务，早吃饭。”

　　乐向磊一边收集电莲子，一边琢磨着，怎么找潘总开口，提出把电莲子交给电科院研究的事情。

　　举着望远镜看了半天的童一飞，只看到这些人聚拢又散去，以及把这种特别的蓝色莲子在手机充电器插头上的行动，至于到底发生了什么，他绞尽脑汁，也猜不到真实情况。

　　……

　　……

　　清河市的一株霹雳莲蓬子，引得清河市许多人猜测纷纷，未知风云涌动，而远在京城市的林曾，已经做好了离京的准备。

　　在绘纹师课堂，第一批学员的课程结束，超过三分之一学员，能够独立绘制出一张完整的熔炼纹。

　　剩下三分之二的学员，之后可以通过请教其他学员，继续努力完成熔炼纹的绘制。

　　特别是唐宝，他已经接手林曾的教学工作。

　　看着一本正经站在讲台上，抱着心灵舞者指点学员的娃娃脸男生，林曾感到十分欣慰。

　　成为一星绘纹师的学员，能力虽有高低，但就算最差的一位，也能在一个月的时间里，绘制四张熔炼纹，到符纹交易室，可以兑换三千二百元现金。而有些天赋高的学员，每个月绘制八张十张熔炼纹，也没有问题。

　　这笔钱，对这些学员的家庭来说，都是一场及时雨。

　　这些学员的家庭，大多都是一方工作，一方留在家中照顾这些孤独症患者，所以经济并不宽裕。

　　林曾坐在育种空间，将一份整理好的一星绘纹师教学基本方法的材料放好，准备带出去给唐宝。

　　放好材料，他转身查看炼制炉。

　　一炉雷霆霹雳子的种子，已经炼制完成。


第0745章 兰妮小姐的变化

　　雷霆莲蓬子，是林曾目前炼制的一种实用性最强的能源植物。

　　能够利用天然的雷电资源，并转化成有效的电能，无论是种植方式，还是生长周期，亦或是果实的利用方式，都非常合适。雷霆莲蓬子是林曾综合了大量城市育种师炼制能源植物的资料，才最终成功研究出的能源植物。

　　它能够储蓄干净整洁的电能。

　　平时生长中，它能够吸收高空中游离的电离子，等能量积蓄足够，便开巨大银莲花，花落莲蓬生，最终收获能够利用的电莲子。

　　一旦遇到雷暴天气，更是如烈火浇油，短时间内吸收大量雷电能量，获得电莲子的丰收。

　　电莲子能广泛应用于华国境内所有家庭电器，以及各类电子产品中。

　　世界各国的供电频率和电压，并非相同。

　　而林曾目前交给异度绿化公司设计组的雷霆莲蓬子，所结出的电莲子，只能供应国内的电器使用。

　　从炼制炉中取出雷霆莲蓬子的种子，一共五十粒，外表比普通莲子略大，有着墨黑色的坚硬外壳，看起来并不起眼。

　　这批雷霆莲蓬子的植物原料，是从清河市寄过来。

　　前几天，清河市恰逢一场激烈的雷阵雨天气，种植在东街九十号屋顶的雷霆莲蓬子，吸收了大量雷电能源，获得一场大丰收。

　　潘若明让员工取走莲蓬中的电莲子，而那些硕大的莲蓬，则按照林曾吩咐，运送到异度绿化公司特意租用的冰库中保存。

　　取走五十粒雷霆莲蓬子的种子之后，林曾没有马上把它们放在种子存储架上，而是带着它们离开育种空间。

　　回到现实空间，林曾从抽屉里找了一个模样古怪的排插，通电插座。

　　这个排插，并没有普通排插那种两个，或者是三个的插孔，只有一个直径五厘米的圆形凹陷金属坑。

　　这是林曾特意定做的小玩意。

　　通电之后，林曾往排插的凹陷金属坑里，放入五个雷霆莲蓬子。

　　微弱的噼里啪啦声响起，五粒雷霆莲蓬子滴溜溜在金属坑中不断旋转，甚至因为电的作用力，悬空漂浮在金属坑上方。

　　等到五粒雷霆莲蓬子漆黑的外壳脱落，露出明蓝色的内芯时，就算完成了这个处理工作。

　　就像许多植物种植前，需要催芽。

　　雷霆莲蓬子有着坚硬的外壳，如果不进行特殊催芽，种植在土壤中一百年也不会发芽。

　　当然，雷霆莲蓬子的催芽方式，并非用水，而是使用电。

　　这种电流催芽法，除了去除雷霆莲蓬子坚硬的种子外壳之外，另一个作用，就是模拟电流信息。

　　在华国，普通居民供电，电流频率是50HZ，电压220伏。雷霆莲蓬子在电流的激活中，记录了华国电流的基本信息，模拟成功后，这些雷霆莲蓬子结出的电莲子，就拥有和华国家庭电流完全相同的属性，无缝对接，能满足普通人的需求。

　　当然，这些电莲子如果放到其他国家，就无法使用。

　　外壳脱落，拔掉电源，取走种子。

　　循环了几次，林曾把五十粒雷霆莲蓬子的种子全部进行了电击处理，然后再放入种子存储架上，以供需要时使用。

　　他这段时间，都在储备和炼制东街九十号大楼设计所需要的特殊植物种子。

　　而随着一星绘纹师的数量越来越多，符文交易室收到的熔炼纹数量也越来越多，林曾育种空间的鼎炉，终于能够长时间运转，虽然还未达到二十四小时毫不浪费，但也比曾经大量时间闲置浪费好多了。

　　他放好雷霆莲蓬子种子后，将一团飞云王莲座的原料放入炼制炉中，开始炼制新的种子。

　　东街九十号，对林曾来说，是目前能力下，能够设计的最接近异度世界生活方式的范本。因此，大量在衣食住行方面，实用性极强的特殊植物，将出现在世人面前。

　　“林曾先生，我们什么时候去找江画小姐呢？”林曾刚出育种空间，不知从哪儿回来的兰妮小姐，充满活力地飞扑到林曾肩膀上，兴高采烈地问道。

　　“很快，京城市的事务，都快处理完毕，大概也就是这一两周吧！”林曾回答道。

　　这段时间，这位漂亮的兰花螳螂小姐的外形，也发生了一点儿变化。

　　她脱壳了。

　　经过一次脱壳之后，兰花螳螂小姐的体型，大了一圈。

　　在脱壳前，她的足部和翅膀粉紫，略带透明，完成脱壳后，色彩更鲜艳，色泽更凝实，看起来更漂亮了。

　　脱壳是浪花螳螂的成长方式。

　　一星期前，兰妮小姐软绵绵没精打采地趴在自己的兰花居里，林曾还吓了一跳。

　　他以为这只从来都是活蹦乱跳的兰花螳螂种植精灵，生病了。

　　连连询问，回答他的只有兰妮小姐含糊的“嗯嗯”声。

　　后来查阅资料，才猛然想起，兰花螳螂的成长需要脱壳，而脱壳期的兰妮小姐，是最虚弱的时候。

　　第一次脱壳，对种植精灵来说，是最容易。

　　经历了两天的挣扎，兰妮小姐终于完成了自我成长。

　　脱壳之后，饥肠辘辘的兰妮小姐，一口气吃了三块猪排，是以往的三倍。

　　她以威猛的食量，直截了当地告诉饲主林曾，长大的兰花螳螂，胃口也变得更大了。

　　同时，伴随着她成长，林曾能够明显感觉到，这位螳螂界的优雅淑女，飞行速度更快，攻击力更强。

　　往日需要一个多小时才能完成的植物空间寄植工作，在脱壳后第一次开工时，竟然只用了四十分钟。

　　“林曾先生，我能把江画小姐送给我的家具，一起带回去吗？”兰妮小姐扑扇着粉紫色的翅膀，欢乐地问道。

　　“没问题，这是一件小事。”林曾从冰箱里取出他们午餐用的肉排，有些奇怪地问道，“不过，你的宝贝兰花居不带回去吗？”

　　“嘿嘿，”兰妮小姐绕着林曾的头顶，飞了一圈，才神秘兮兮地说道，“林曾先生，你放心吧，兰妮会有更好的住处，这个兰花居，就放在京城市，作为兰妮小姐的京城别院吧！”


第0746章 大楼电源布置

　　“那你回去的时候，住在那儿？”林曾询问道。

　　他手中拆开包裹住肉排的肉鲜气泡，鲜红的血液，从肉排上滴落，新鲜度和刚刚宰杀的肉，并无差别，丝毫看不出它已经常温存放将近十天的时间。

　　用肉鲜气泡保存肉类，最方便的地方，在于无需解冻，直接可以开始烹调。

　　“我的心爱小兰花，再过三个月就要开花啦！”兰妮小姐就像窜天炮一样，咻地到阳台。

　　林曾一看，她正趴在那株地摊买的野兰花上，倒三角脑袋对着野兰花叶蹭来蹭去，“这一段时间，我就住在江画小姐后山的兰花居小亭子里吧，虽然那里太大太空旷，但是将就一下，也可以的。”

　　普通人使用的兰花居，对兰妮小姐来说，可不是太大太空旷么！

　　“这株兰花有什么特别的地方？”林曾把肉排放入不粘锅中，问道。他一直弄不明白，这盆看似普通的兰花，为何让兰妮小姐情有独钟。

　　兰妮小姐一震翅膀，又从阳台飞到林曾肩膀。

　　她的大复眼盯着锅中嗞嗞作响的猪里脊肉，说道：“这差别可大了，就像市场上的普通猪肉，和天然养殖的黑猪肉，一个寡淡无味，一个还算勉强入口。”

　　林曾无语。

　　说了半天，她心爱的小兰花，也只能划在勉强入口这个等级上吗？

　　“嗯嗯，如果经过林曾先生的炼制，应该能达到我们现在吃的猪肉排一半的水平吧。”兰妮小姐挥舞着大刀足，解释道。

　　把住处和食物进行对比，真是这只母螳螂的奇葩思考方式。

　　难为林曾，居然能很快明白她所表达的意思。

　　“这棵野兰花的叶子，已经生长出来了，我现在也可以帮你炼制。”林曾看肉排已经接近五成熟，翻了一下，然后夹起来盛在兰妮小姐专属肉排碟子上。

　　一共两块肉排，一斤重。

　　脱壳之后的兰妮小姐胃口大增，虽然没有像刚刚脱壳成功那天，饭量猛增三倍，但平日一餐，也要吃一斤的肉。

　　一天三斤肉，饭量比远在清河市的大狼狗赛克，可大多了。

　　种植精灵的成长，需要消耗大量能量。

　　林曾此时，为自己当时投资刘山的养殖计划，深感明智。

　　要不然，真养不起这只纯粹的食肉螳螂。

　　“不，”兰妮小姐从林曾肩膀飞到碟子边沿，在林曾将碟子从厨房端到餐桌这一小段路，她以迅猛地速度，切下两块猪里脊肉，吃的津津有味。她一边吃，一边说道，“就算我是种植精灵，我也知道，在炼制原料选择方面，花胜于叶，果胜于花，纯粹胜于庞杂，我要等到兰花开花，然后请你帮我炼制出一棵更好的兰花居种子。”

　　别看兰妮小姐脑袋小，但她的心思一点也不少，早就盘算好将来打算。

　　林曾没有拒绝这只兰花螳螂的小心思，笑着转身进厨房，烹煮自己的饭菜。

　　“对啦对啦，”在客厅吃饭的螳螂小姐，突然大叫起来，“林曾先生，我可以学习第二种种植技能了！”

　　“什么？”林曾拎着铲子冲出厨房。

　　兰妮小姐面不改色将一条切好的肉丝塞进嘴里，又重复一遍，“兰妮小姐可以学习第二种种植技能了。”

　　“好！”

　　真是一个让人高兴的好消息。

　　“我这次用刘山养的猪肉，给你制作心念纹学习肉片。”

　　虽然上次兰妮小姐的学习之路，令人深感纠结，但学成之后，给林曾带来的益处，实在太大了。

　　让他从植物空间的种植中解脱出来，而京城市遍地花开的植物空间，也是兰妮小姐的功劳。

　　如果单靠林曾自己的力量，他可没有功夫和精力，满城寄植植物空间。

　　“等下给你买杂志！”

　　林曾一高兴，就像得知孩子考第一名的家长，立刻许诺给奖励。

　　“哇！太棒了！”兰妮小姐可吃这一套了，立刻举起大刀足欢呼。

　　林曾心满意自带着铲子回厨房，心里琢磨着，要好好考虑清楚，让兰妮小姐掌握哪一种种植技能。

　　……

　　……

　　清河市，名氏大楼，异度绿化公司办公室内，设计组专用的讨论室。

　　这原本是林曾的办公室，可惜这位林老总半年也没来公司几次，导致米兰三人曾经精心设计的办公室闲置浪费很久。

　　然后潘若明询问过林曾之后，就将这间办公室改造成一个讨论会议室，总算得到利用。

　　林曾也不介意。

　　如果不是他太久没去公司，把这间办公室忘记了，他早就让人把它整理出来，另作他用。

　　曾经的老板桌，被替换成一张设计感十足的实木圆桌，圆桌中心，摆放着一摞布袋子。

　　“五十七个莲蓬子，一共采集了1710个电莲子，一个不少。”满江将昨天的成果说出，“一共九个袋子。”

　　“好的，现在我们开始设计整体大楼的电源布置。”米兰拿出图纸，开始公布今天任务。

　　好吧，一群景观设计师，在设计室内电源，堂而皇之说要自己布置电源，在普通情况下，会让专业人士笑掉大牙。

　　但是，因为电莲子的存在，电源的布置，几乎不要涉及到专业的电路知识，所以他们确实能够胜任这项工作，无需另外找专业电工。

　　传统专修里，电路施工时需要考虑的强电落点问题，如何埋暗线，如何选择线材这些普通人看起来非常复杂的问题，用电莲子作为电源之后，这些完全可以抛之脑后。

　　设计定制一个坚固的小盒子，将电莲子封藏在盒子里，盒子留有插座孔，然后固定在墙面上，就形成了一个随时能够通电的电源插头。

　　简单高效，方便快捷。

　　近期采集的一千七百多粒电莲子，足够东街九十号大楼内基本电路的布置。

　　同传统意义上的住宅相比，东街九十号需要布置的电源插头，数量更少。

　　比如，必须布置的空调插口，使用凝晶多色冰仙草代替后，就可以取消。

　　还有热水器的位置，也特殊的植物取代，无需安装电源。

　　最后算下来，房间内安装电源的位置，主要是一些特殊照明，以及给顾客提供电器充电的位置。

　　这样一来，一千多粒电莲子，使用了不到一半。

　　“剩下的电莲子，在开业之后，交给服务台，每一个入住的客户，都能从服务台租赁电莲子，以供在我们城市农庄内随身使用。”卓越提议说道。


第0747章 乐向磊的建议

　　米兰将卓越这条建议记下，到时候和设计方案一起提交给潘总。

　　一个上午的时间，众人热烈讨论，最终在饭点前，将东街九十号电源布局设计图的第一稿，大致敲定。

　　大家散去，各自觅食，爱党小妹妹烹调的美味午餐的香味，已经从门缝中钻进讨论室，馋得所有人都感到来自肠胃深深的抗议。

　　“向磊，你要去找潘总，帮我把这份电路设计方案，交给她。”米兰叫住准备离开的乐向磊，将文件夹递给他。

　　“啊呀，米兰姐，谢谢你。”乐向磊还在想怎么去找潘若明提出自己的建议，没想到米兰就帮他递上梯子，他笑嘻嘻地接过文件夹，笑着说道，“米兰姐，反正满江哥在这儿，我就不帮你打饭了，哈哈，下午请你们喝奶茶。”

　　调侃完正副俩组长，乐向磊不等米兰和满江开口，兔子一样逃窜走了。

　　“这小子！”坐在椅子上等米兰的满江无奈摇头，然后下一秒就转向米兰，笑容灿烂，“午饭想在哪儿吃，我去打饭。我办公小屋屋顶的小香瓜又熟了一个，我摘来当午餐水果。”

　　这满地狗粮，幸好屋内没人。要不然设计组一群单身汪，要暴走了。

　　乐向磊拿着文件夹，敲响了潘若明的办公室。

　　他心中忐忑。潘若明在公司威信极盛，作风干练，说一不二，是除了神秘人林总之外，掌控公司的最高负责人。

　　“请进。”简练的回复，听不出任何感情，乐向磊心脏猛地一跳，深吸一口气，然后才扭动开关，开门进入。

　　“潘总好！”乐向磊进门就老实的打招呼。

　　“有事？”潘若明手边放着一个饭盒，饭菜食用一半，而她面前是厚厚的资料报表。显然，她在一边工作，一边吃午餐。她抬头睇了一眼乐向磊，问道。

　　“潘总，这是我们设计组今天早上制定的东街九十号电源布置方案，米兰组长让我拿来给你审核。”乐向磊将文件夹放在潘若明面前的办公桌上。

　　“好，放下，下班前十分钟，到我办公室领取回复。”潘若明说话时，拿着笔的手，没有任何停顿。

　　“额，潘总，有一件事情，我想请示一下你。”乐向磊没有离开，趁着这个机会，继续向潘若明提出自己想法。

　　“什么事？”潘若明面部表情没有任何变化，高高梳起的发髻，让她脸上带着难掩的凌厉。她平日表情很少，浑身自带强大气场，客服部的小妹们，在她面前，都不敢多话，但背地里，却又很推崇潘姐的能力。

　　“是关于电莲子。我认为，这种植物产物，有着极为广泛的市场前景，若是仅仅作为我们建筑内部的电源来使用，太过浪费。而且清河市每到夏秋季节，雷阵雨很多，这一批电莲子，足够东街九十号内部使用至少一年，多余对电莲子，如果像其他植物那样，简单卖给普通客户，无法发挥电莲子的优势。我们可以考虑和研究机构合作，开发出电莲子在专业领域更广泛的应用领域。”乐向磊在潘若明的注视下，努力将自己这两天思考的结果，向她阐述。

　　“比如？”潘若明停下笔，没有理会旁边放凉的饭菜，直接问道。

　　“比如，电力科学研究院，就有足够的设备，和大量研究员，来参与电莲子的开发和利用工作。”乐向磊越说越溜，将这几天翻来覆去的想法，都倒出来。

　　“你有联系渠道？”潘若明点头，然后一眼看出乐向磊掩饰的内容。

　　“额，”乐向磊不好意思地点点头，说道，“其实，我的一位表哥，目前是电科院的副研究员。”

　　潘若明毫无波动的眼神，盯着乐向磊两分钟，看得这个小年轻冷汗直冒，以为潘总厌恶他这种走关系的行径，要将他辞退了。

　　如果是了解潘若明的封颜明再次，一定会抱着肚子偷笑。

　　大家不知道，其实，潘姐冷峻地盯着你时，可能只是她在认真思考。

　　“好，你去联络，带两个电莲子，到电科院一趟，如果有合作意向，再稍后讨论。”潘若明终于在乐向磊差点憋不住时，开口说道。

　　“哦，哦！”乐向磊小鸡啄米一般说道，他差点后悔了，早知道潘总这么可怕，他也不敢找她单独说话了。

　　果然是公司一把手，气势远超设计组组长米兰好几倍嗷！

　　“一周内，提交一份电莲子发展方案，下周一前交给我。”潘若明继续布置任务。

　　“啊，哦哦，好的。”

　　“除了电科院，清河大学物理学研究院你也去探一探路。”

　　“……”

　　总而言之，等乐向磊离开潘若明的办公室之后，猛然发现，他身上骤然多了好几份艰巨任务。

　　看起来都是极有挑战性的工作。

　　“额滴娘啊！觉得这一周药丸！”对于这些额外的工作，乐向磊只能毫无怨言的接受。谁让这是自己自找的工作量呢！？

　　潘若明看着这个刚刚加入公司的热血青年，有些懵然地离开之后，把自己的饭盒端到面前，舀一口放凉的饭菜，满意地点点头。

　　看来这一批员工质量不错，积极主动，思维开阔。

　　可以考虑重点培养。

　　乐向磊这个从事园艺景观设计的新手设计师，此时还未想到，一次临时突发奇想，一次大胆的建议，就让他的事业轨迹，逐渐偏离规划的方向，在植物电源这一领域，借着自家公司的特殊植物，如搭乘八匹千里马，一路狂奔，距离他现在的专业越来越遥远。

　　等到异度绿化公司进行第二次改组时，他被毫无质疑地划到新成立的异度植物能源公司，成为异度植物能源公司的主要负责人。

　　……

　　……

　　清河市，金泰大厦二十八层，新飞英语学习培训，职员办公室。

　　童一飞坐在小方格办公桌上，不时瞄向窗户外，有些漫不经心。自从前些天，那些巨型莲蓬被人采集之后，东街九十号的屋顶就没有任何变化。

　　仿佛那些巨莲都是幻境虚影。

　　童一飞每天都关注东街九十号的屋顶，不过每日都很失望。

　　今天，又是一个闷热的天气，临近傍晚，一声闷雷响起，又有雷阵雨降临。


第0748章 江画的生活

　　临近秋天的雷阵雨，不如夏季凶猛，只有隐约在天空沉闷的雷响，以及几丝不太显眼的闪电。

　　阴云压低，雷响了半个小时，但天空不见一丝雨滴降下，等快到童一飞下班的时间，那轰雷响动的频率，竟越来越低。

　　竟然光打雷，不下雨。

　　真是一个唬人的天气。

　　童一飞撇了撇嘴巴，将手上的一份材料整理好，准备回家。

　　他习惯性地瞥了一眼窗外。

　　“咦？”

　　他看到，光秃秃的东街九十号屋顶上，有一朵醒目的银色莲花，正缓缓撑开莲花瓣。莲花周围散发出的淡淡清光，随着花开越盛。

　　屋顶上的巨莲，又开花了？！

　　童一飞多日等待，终于守到，惊喜冲到窗边。

　　第二次莲花盛开，虽不及前一次场面浩大，但观看的人更多了。

　　这时候，正好还没到下班的时间。东街九十号周围的商务楼上，无数双眼睛盯着巨型银莲花，在半个小时多的时间里，盛开了十七朵。

　　不到那天三分之一的数量。

　　童一飞想起刚才并不激烈的雷响，顿时将雷电和巨型莲花联想起来，心中多了几分明悟。

　　原来，这巨大的银莲花，是伴随雷电盛开。

　　真是太奇妙了。

　　童一飞想起前几日自己一时好奇，查到的信息。东街九十号的投资方，是一家绿化公司，非常奇特的绿化公司。

　　别人公司忙着跑业务，接订单，走工程，美化城市大道，而他们的业务，却是以出售城市家庭市内种植的瓜果蔬菜为核心。

　　这段时间，风靡城市的家庭种植之风，就是从他们这里飙起。

　　童一飞在自己的朋友圈中，也曾看到同学好友，在晒自己种植的室内植物，繁茂的植物墙，饱满的果实，让他刷着照片，默默吐槽，这可能是他那群绿植盆栽都养不好的朋友们种得吗？

　　虽然看他们的照片，童一飞不时也闪过心动，是不是也种植一棵什么植物，在自己房间里，但是他对种植爱好不深，也懒得照料，对饮食也没什么特殊要求，所以就没有跟风种植。

　　打开窗户，傍晚的疾风从窗户口冲进来，难得带来几分凉意。童一飞看着在屋顶上摇曳生姿，花容清丽的巨莲，心中涌上对这间公司极度好奇。

　　这是什么特殊植物呢？

　　那天看到有人采收莲蓬莲子，那些莲子都有什么作用呢？

　　越想越多，童一飞突然兴起一股强烈的冲动，很想加入这家公司。他的这个想法，越发浓烈，坐回办公桌后，整理着明天工作的材料，竟然觉得索然无味，提不起半点兴趣。

　　离开办公室的时候，童一飞决定去打听打听，这家公司近期是否还有计划招聘新的员工。

　　……

　　……

　　身为曾经捧着铁饭碗的人，辞职之后的生活，应该是什么样的呢？

　　对江画来说，摆脱了朝七晚五的生活，时间的安排反而更紧凑。

　　从每天清晨五点起床，到晚上十点准时入睡，这一天十七个小时，几乎都是安排的满满当当。

　　但让她感到意外的是，明显更为忙碌的日子，居然比上班显得轻松。

　　这种轻松感，是由心安排自己生活方式的畅快。

　　清晨起来，喝水绘画，顺手几盆快手早餐，然后带进秘境，和林小江小朋友吃一顿早餐。

　　然后早晨太阳未出时，照料蜂箱，喂养鸡鹅，抽空摇蜜，侍弄农田，汗流浃背田园工作，有一种极为干净的机械感，令人每一块肌肉，都感觉松快。

　　午餐简单，饭后小眯，太阳最烈时，钻进工作室里，慢慢雕琢奶果。宁静平和的独处思索，让她的思路更为清明，雕刻的工艺，在半年之内，就突破瓶颈。

　　她最新的一个作品，被南方雕刻界一位声望极高的老工艺师看到，赞不绝口。

　　到了晚上，她放松心情，烹饪一桌大菜，和林小江一起大快朵颐。

　　林小江跟江画相处了大半年的时间，早已不是当初暴躁无法沟通的婴儿。他从江画那儿，学会了语言，和正确的表达方式。

　　不知是不是因为秘境的特殊作用。这个小家伙，据林曾所说，大约刚刚一岁，却体型和普通孩子两三岁差不多，而动作，智力，语言的发育，也不是一个一岁孩童能够做到。

　　他能够用简单的短句，表达自己的观点和喜好。

　　他能食用正常的饭菜，而非软烂的辅食。

　　他能够快速奔跑，灵活攀爬，飞快跳跃，越来越像一个上山入地，拆房揭瓦的虎孩子。

　　他把江画从外界带给他的玩具，绘本，都整理到自己的小窝里。就是那棵幻果藤的核心位置，特殊秘境里，最神秘的存在，就连江画也找不到的地方。

　　今天的晚餐，秉承着江画一如既往的风格。

　　分量大，硬菜多，风味好。

　　红烧的蹄膀，软烂喷香，耐嚼的蹄筋，滋味独特，还有放入土豆块一同焖烧。

　　一只薰衣草土鸡，整只入高压锅用啤酒焖煮，鸡汤浓郁，肉质细滑，还有蜜灵香薰衣草特殊的清芬，从肉汤中传来。

　　米粮是用土灶木桶蒸煮的地瓜米饭。切丝的金黄色地瓜，洒落在透白的米饭上。

　　还有茄子苦瓜丝瓜之流的素菜，并非室内种植的品种，而是林曾专门为室外种植培育的特殊品种，口感堪比肉香。

　　江画用来装菜的器皿，是用来煮鸳鸯火锅的大盆。

　　一个盆子，两份菜，装得满满当当，堆得高高似山，一不留神，就怕掉出来。

　　哦，对了。

　　辞职之后的另一大好处，自己煮饭的时间增加了，地里采摘的蔬菜瓜果，无需开销，省钱不少。

　　她整整端了四个盆子进入特殊秘境。

　　林小江早就闻着香味，拎着江画给他雕刻的卡通熊原木大碗，和竹制勺子，手脚并用，爬上自己的专属椅子，肉呼呼地脸上，乐呵呵直笑。

　　“画画阿妈，画画阿妈，我要吃肉！我要吃肉！快来吃肉！”

　　江画和林小江相处了这么久，早就把这个特殊秘境，当成另一处基地。


第0749章 林小江的第二个幻影世界

　　江画给林小江添置了饭桌，摇椅，木床，书架，柜子等等，都是实用的生活家具。完全来自她手工打造，外形精巧，还有活灵活现的卡通萌物装饰。

　　擅长雕刻古典纹饰的江画，雕刻这些萌图，一点压力也没有。

　　特殊秘境和普通秘境，存在区别。

　　普通秘境里，这些外来事物是无法存放，只有通过林曾用黄色幻果果实演化生成。

　　而特殊秘境，管理者林小江只要愿意，是能够将外部事物留在秘境中。

　　林小江一天只吃两餐。

　　中午那一餐，他喜欢窝在幻果藤旁，吸收幻果藤提供给他的营养。

　　别看他人小，但饭量完全跟着江画的风格走。

　　一顿饭，半只鸡，两盆菜，三碗饭，蹄膀分一半，一点压力也没有。

　　正是如此，江画煮菜的分量，又往上飙升。

　　明明是两个人吃饭，却弄得如同食堂大锅饭一般。

　　林小江喜欢在吃饭的时候，和江画扯谈，叽叽歪歪，可热闹了。

　　他也顾不得被猪蹄的红烧酱沾身，抱着一块猪蹄，用尖尖的小白牙，啃下一块酱肉，嘴里含糊不清地跟江画不停说话。

　　“@@#！￥……”

　　叽里咕噜半天，江画总算听明白。

　　这个小家伙等会儿要带她看一个有趣的地方。

　　江画撕了一块大鸡腿，放到林小江碗里。她环顾四周，除了四面生长幻果叶片和红色幻果果实的墙壁，还有她送给小家伙的家具，这个空间一眼就能望得到尽头，不知小家伙还能带她去哪儿。

　　江画猜测，可能又是林小江制造出新的幻境空间。

　　林小江拥有幻影世界的能力。他喜欢在特殊秘境中变幻出各种各样的小世界。比如，每一个进入特殊环境的人，都会被他拉入一个满是液体的世界，并感受一番林小江出生时的痛苦。

　　这个世界，只是林小江的本能世界。

　　而林小江真正独立幻化出的一个幻影世界，是来自江画给他看的一本书。

　　《小红帽的奇异之旅》

　　那是一个扩充版的小红帽的故事，讲述了小红帽去外婆家的路上，遇到了巫婆，大脚野人，美人鱼，三只小熊，还有睡美人的故事。

　　那个童话世界很有趣。

　　江画可以说，是一路陪他完成这个童话世界构造的建议者。

　　到目前为止，已经基本完工了。

　　这个幻影世界，其实更像一个闯关游戏，从每一个游戏关卡中，探险者能获得不同的植物种子的奖励。

　　江画听林小江所说，猜测这个小子，又开始营造新的幻影世界了。

　　她还是挺好奇，林小江的第二个幻影世界是什么主题呢？

　　饭菜一扫而空，林小江跑去找幻果藤洗澡。这株秘境里的奇妙植物，是养育林小江成长最重要的保姆，也可以说是对林小江来说，最依赖，最亲近的存在。

　　他和幻果藤的感情，比世界上任何一个人都要亲密。

　　他只要在幻果藤周围打几个滚，幻果藤就会分泌出一种淡蓝色的液体，快速洗去身上沾染的污物。

　　江画把盆子碗筷带出秘境，等收拾妥当，返回秘境时，空荡的秘境，变成了另外一种模样。

　　周围似暗非暗，似亮非亮，一片迷雾笼罩在周围，看起来有浓厚的阴郁感。

　　“画画阿妈，你看，这里会不会很有趣。”林小江嫩嫩的声音，从头顶传来，似近似远，颇为缥缈。

　　“这是什么地方？”江画没有惊慌失措，而是从上到下，打量着周围环境，笑着大声问道。

　　“这叫惊恐世界，很好玩的。”林小江开心地说道。

　　江画听到这个名字，顿时无语，开始反思，自己是不是给他看了什么不太好的绘本或者动画片，让他想出了一个听起来一点也不美妙的世界。

　　“好吧，那我去惊恐世界玩玩吧。”江画胆子奇大，没有被这惊悚风的名称吓到，反而想进去看看，林小江这娃儿，会营造出什么样的惊恐世界。

　　迷雾逐渐散去，江画终于看清了周围的环境。

　　只是一片荒凉的土地。

　　有枯萎的树干，张牙舞爪矗立在土地上。

　　不过，江画一点儿也没觉得恐怖。反而觉得这棵树怪眼熟的。

　　摸着下班，想了半天，她才记起来，好像是一本讲述小鸡晚上睡不着跑出门玩耍，碰到月亮被乌云遮蔽后，遇到一棵会“汩汩”乱叫的树，等月亮又冒出来后，原来是树上猫头鹰在叫的故事。

　　好吧，难怪这棵树的画风，有着浓浓的卡通味道。

　　原谅林小江目前接收到的信息，只局限在幼儿绘本中。和外界那些天天钻研这么吓唬观众的恐怖片导演比较起来，还明显有极大差距。

　　江画往前走了一步。

　　大地一声闷响，霍然撕裂，巨大的裂缝出现在江画脚底，猝不及防，她骤然坠落。

　　胆子再大，被这么突然来一下，也得吓傻。

　　好在江画相信林小江不会害她，紧咬牙根，感受耳边疾风呼啸，刺痛脸颊。

　　坠落感，大约持续了两分钟，她才砰地一下，掉落在一处软软的土地上。

　　“哈！画画阿妈，吓不吓人？”林小江这小鬼的声音，又从江画头顶冒出来，带着得意洋洋的开心。

　　“……”

　　所以，娃儿，你的惊恐世界，就是一个幻影版的蹦极吗？

　　江画从软软的地上爬起来，以肯定和鼓励的表扬，回答了林小江的询问。

　　“挺恐怖的，我没注意，就被吓了一跳。小江还是很有创意。不过，你这也是给秘境进入者的考验吗？”

　　“砰”地一声，林小江小身子也落在江画身边，咯咯笑着，大声说道：“嗯嗯，画画阿妈，恭喜恭喜，给你。”

　　他软乎乎的小手手心里，递给江画一粒种子。

　　“画画阿妈通过跳高高考验，奖励凝晶多色冰仙草变异种子一枚。”

　　“掉下来，就算通过考验？”江画接过小家伙给他的种子，在帮他实验各类关卡的过程中，江画总会收到各种种子奖励。

　　“不哇呜乱叫，不尿裤子，不晕倒，要漂亮的姿势掉下来。”小家伙掰着手指头数着。


第0750章 电莲子的实验

　　参与了林小江第二个幻影世界的第一个秘境，江画猝不及防，玩了一场持续两分钟的心跳蹦极。

　　江画默默嘀咕，还是林小江的第一个幻影世界比较可爱。

　　《小红帽历险记》，这明显才是小娃儿应有的画风啊！

　　“画画阿妈，”林小江抓着江画的手，说道，“小红帽世界，没有人玩了，能不能让人，进来玩呢？”

　　林小江刚刚开始能够较为清晰表达自己的意思，但是说话的时候，还是短句为主，说下一句话之前，要停顿思考，才会继续往下说。

　　“进来玩？”江画想了想，说道，“这个我也不能决定，我要去问一问林曾。”

　　“好！快点问，林好久没来了。”林小江也不着急，牵着江画的手，晃着手臂，把她带出惊恐世界的幻影。

　　江画既然答应了林小江，就马上行动，离开特殊秘境，给林曾打了一个电话。

　　幸好此时，林曾还未进入育种空间，电话铃声响了几声，就马上接听了。

　　“吃完饭了？”林曾的声音从听筒那头传来，并不特殊的嗓音，和现实林曾说话的声音差别不大。

　　“吃完了，挺饱的。”

　　能让江画说出这句话，着实不容易。

　　他们两人习惯性地在电话中聊了聊今天的事儿，然后江画提起林小江的要求。

　　“选择，秘境进入者？”林曾一愣，重复了一句。

　　“是的，小江希望能有秘境进入者，到他的幻影世界里玩耍。”江画说道，“可能是一个人，在秘境空间里，太寂寞了，如果我没有在秘境陪他，他就一个人孤零零的玩耍。”

　　林曾这性格，一忙起来，容易忘事。

　　最近这段时间，不是忙于绘纹师课堂的教学，就是在炼制用于东街九十号种植的植物种子，对林小江的特殊秘境，少有关注。

　　因为是江画在陪伴林小江，因此也颇为放心。

　　因为不放心林小江，林曾并没有向普通人开放这个特殊秘境。

　　没想到，林小江会想要更多的人进入秘境。

　　“好，我明白了。不过，需要等我回清河市再做安排。我在京城市太远了。”林小江身处的特殊秘境，寄植的基树，是清河市的老榕树，林曾在京城市，就算将特殊秘境的红色幻果送出，也无法人获得者进入特殊秘境。

　　“好，那我跟他说，等你回来。”

　　“对了，”林曾突然想起一份关于特殊秘境的资料，补充了一句，“你嘱咐林小江，留意秘境中一种幻果果实，是彩虹色的，和幻果叶片同色。”

　　“行。”

　　林曾和江画聊了大半个小时，从生活琐碎到饮食住行，旁人听来，定是无趣至极的对话，他们倒是说得开心。

　　他们两人性格，很少讲些黏糊糊的情话，交流也是各自的生活，听着细碎，但两人一点也不乏味。

　　恋人之间，不外如此。

　　等结束和江画的通话，林曾计算了时间，立刻上网，预定了一张一个星期之后，从京城市到清河市的飞机机票。

　　京城市的事务，大致都处理完成，是时候回去了。

　　……

　　……

　　海西省电力科学研究院。

　　一份特殊的实验报告出炉，引起了研究所负责人黄景辉的注意。

　　他极为认真地将这份实验报告，仔仔细细研读超过三遍，紧紧黏在实验报告纸上的眼神，仿佛这份十多页的简略报告，是一份世间罕见的稀世珍宝。

　　对一个从事电力科学研究一辈子的老研究员来说，这份报告，还真真切切是一份千金不换的珍宝。

　　他研读的神态，专注极了。

　　甚至将办公室沙发上，安安静静坐着的两个人，都忽略了大半天。

　　在座其中一位稍微年轻的男子宋嘉世是乐向磊的表哥，也是目前海西省电力科学研究院的青年骨干。另一位年长一些的男子，则是他所在研究组的组长赵晓光。

　　虽然黄景辉自从拿到这份实验报告材料之后，就再也没同他们说过一句话，他们两人可一点也没觉得尴尬。反而，黄景辉越是专注，他们内心越是激动和兴奋。

　　黄景辉是学术出身的领导，眼光犀利，他越是这种态度，越是能说明这份报告材料的价值。

　　宋嘉世心跳加快，手心冒汗，这种亢奋地心情，在他拿着表弟乐向磊给他的这个特殊物，并了解它的属性之后，一直没有停止，反而越发高涨。

　　随着对这个鸽子蛋大小的蓝色小玩意实验越多，了解越深，宋嘉世深信，这个名为电莲子的特殊材料，绝对是一场能够改变时代格局的产物。无论是它的充电方式，还是蓄电容量，还是形态大小，都会对目前电能的使用方式，产生极为深远的影响。

　　不知过了多久，黄景辉放下手中的这份实验报告，终于抬头，直视赵晓光和宋嘉世。

　　“今晚辛苦一下，我要亲自参与电莲子的二次实验。”黄景辉面对实验报告里，颠覆常理的数据和结果，并没有贸然质疑自己所里的研究员，也没有询问诸如“这是真的吗？”“这怎么可能？”之类毫无意义的问题，而是马上决定，对电莲子的各项实验，进行复核和更深入的研究。

　　习惯雷厉风行的黄景辉，甚至已经在脑中组织合适人手，建立这种名为电莲子特殊材料的专项研究小组。

　　“好。”赵晓光一脸喜色站起来，毫不犹豫地答应。在研究院中，这种能带来石破天惊的研究项目，完全意味着发展和前程。和即将到来的利益相比，加班完全是微不足道的小事。

　　“嘉世，你和我细说一下这种材料的来历。”黄景辉对宋嘉世肯定地笑了笑，说道。

　　作为海西省电力科学院的负责人，黄景辉平日都是以一个严肃小老头的形象，出现在电科院职工面前。此时咧嘴一笑，和蔼可亲的表情，险些让宋嘉世以为黄院长换了个芯，愣了几秒，才猛然回神，把自己获得电莲子的境遇，告诉黄景辉。

　　宋嘉世说完从表弟乐向磊手中，获得电莲子，并进行研究的经过。

　　赵晓光虽然之前也听过一遍，但还是非常认真听每一个字。至于初次听闻的黄景辉，更是目不转睛，不放过宋嘉世言语中透出而出的每一个信息。

　　“他们寻求合作？”黄景辉抓住宋嘉世话语中的重点，紧接问道。


第0751章 乐向磊的新手任务

　　“是的，听我表弟说，它采集于一种特殊植物。前一阵子，新闻有提到东街九十号屋顶，雷雨后盛开巨莲。而电莲子就是这种植物的产物。”宋嘉世说这些话的时候，还觉得十分别扭，总觉得自己是不是走错了频道，从电力学跳到植物学领域。

　　黄景辉有着深深法令纹的脸上，露出惊讶表情。屋顶一夜生巨莲的事情，在信息如此发达的社会，他也曾从网络新闻中看到。

　　但事不关己，更况且平日工作繁忙，哪有空多研究这些新闻，只当作趣闻来听。

　　却没想到，这种植物，竟然会给人如此惊喜。

　　吸收储存天际雷电能量，并产生电莲子这种能够提供普通人直接利用的植物，古今不曾听闻，也是世界上仅有的珍稀物种。

　　黄景辉拿起实验报告，等不及站起来，说道：“带上剩余的材料，今晚直接利用一号实验室。”

　　一号实验室是目前海西省电力科学研究院最先进的实验室。

　　海西省电力科学研究院是国家电网直属的综合性电力科学研究机构。此时，明摆着一件能够影响时代的研究，摆在他们面前，怎么可能错手放过。

　　黄景辉是搞学术出身，却不死脑筋。

　　他们电科院平日里主要承担主要从事电力系统和超高压输变电工程等方面的规划、设计、建设、运行中重大技术问题的研究工作。在创新发展领域，已经两三年没有出成绩了，因此，另辟蹊径绝对是一件可行办法。

　　“啊，对了，”宋嘉世看到老所长极为重视的态度，猛然想到表弟临走前提到的一句话，“我表弟说过，他们公司目前在寻找合适的合作对象，后续会寻找有资格的研究机构，开发电莲子在各个方面的应用。他过两天，还会和清河大学物理学院联系。”

　　黄景辉猛一瞪眼，顿住脚步，脸色憋红，毫不犹豫地说道：“清河大学物理学院哪有我们可靠。不行，绝不要让这个项目从我们手中滑过，老赵，你和嘉世今晚马上联系他的表弟，马上开始商谈合作方案，稳住他们。我今晚带人通宵加班，深入实验项目。”

　　可以用小巧玲珑形容的电莲子，无论是在科研领域，军用领域，民用领域，都有极为广泛的普及应用空间。

　　一个电莲子的重量，比一对普通的五号电池还轻。但是，其中却储存五百多度电量。普通的五号电池，所含电量，不会超过0.0006度。

　　黄景辉看中，并非商业领域的价值，而是这几十万倍的惊人差距中，必然有着电莲子在材料，结构上的特殊原因。只要能从这个研究上，取得一星半点的研究成绩，就是电力研究方面惊人的飞跃。应用于全国电网，带来的利益，可能远高于数百亿。

　　更况且，这颗电莲子的价值，绝不仅仅只是在储电领域。

　　通过输电检测的实验和数据计算，储存在电莲子中的电能，传输过程中的损耗率极低，损耗量不到高压输电损耗量的百分之一。

　　目前世界都是使用特高压输电方式，减少远距离电力传输过程中电能损耗的问题。

　　那么，他们能否从这粒神奇电莲子身上，获得新的途径呢？

　　还有，雷电利用到目前为止，还是一种幻想。

　　在科学界，异想天开想要利用雷电能量的科学研究，并不罕见，但因为闪电持续时间短，产生地点并不稳定，导致这些研究无一例外，都是不切实际的。

　　黄景辉在少儿时代，也曾天真梦想，如果能把天上霹雳的闪电，储存利用，给灯光照明，给机器运行，是多么奇妙的事情。

　　据研究，一道闪电，蕴含五十亿焦耳的能量，相当于145升汽油产生的能量。

　　而雷电产生能量，清洁程度堪比太阳能。

　　可惜，随着他在电学领域的见识越来越深，他早就将这种想法抛之脑后。

　　如今，一份天大机遇，摆在眼前，就算他是一个再过几年快要内退的老头子，也不愿意放过这个机会。

　　……

　　……

　　乐向磊是在设计组讨论火焰门三角梅种植方案的时候，接到表哥宋嘉世的留言信息。

　　讨论间歇时，他和米兰告假，去向潘若明汇报这件事情。

　　米兰点头同意。

　　她事先被潘若明告知，乐向磊同时还肩负其他工作，并直接向潘若明汇报，所以，对他中途离开，表情淡定，同时，将乐向磊的工作，分担给设计组的其他成员。

　　米兰此举，颇有先见之明。

　　往后日子，乐向磊在潘若明恐怖高压鞭挞下，为了公司电莲子的发展，忙得分身无术，不可开交，硬生生抗住压力，将以电莲子为起点的异度绿化公司植物能源部，发展成为异度公司最为赚钱和最有影响力的部门。

　　此时，还是经验不足的小年轻的乐向磊，惊愕地看着刚刚挂掉一个风投公司的潘总，很想再鼓足勇气，让她将先前的话确认一遍。

　　可惜，他难以置信而冒出的勇气，绝对支撑不了他的胆气。一看到潘若明轻描淡写扫过来的眼神，乐向磊瞬间把刚出口的话憋回去。

　　他怕呀，比起他毫无经验单独面对电莲子的合作方，潘总明显更恐怖好不好。

　　“少说多记录，条件让对方谈，有问题问我。”潘若明抬了抬眼皮，一眼看透这个刚毕业没多久的青年人身上，充满了即将肩负重担的惶恐和不安，于是她用笃定的声音，简短提示他一句。

　　“啊！哦，我明白了！”乐向磊听到潘若明的要求，定了定神，重重点了点头。

　　乐向磊离开潘若明的办公室。

　　他心中感激，潘总虽然平日严肃，但竟然会将如此重担，放手任他进行。

　　乐向磊心中燃起浓浓斗志，埋头查阅各种资料，为他即将面对的挑战，加班准备。

　　这个心性单纯，不失聪明的小伙子，并不知道，潘若明会大胆放心的将任务交给他，仅仅是因为知道林曾并未打算批量种植电莲子的潘若明，暂时还未将工作重心，放到电莲子的开发和推广上。

　　让乐向磊出马，只是锻炼新人的目的。

　　异度公司启用萌新，是有惯例的。

　　只看设计组三个顶梁柱，米兰，满江和卓越，当初参与设计享誉国际的获奖作品——异度公司办公室时，他们还是崭新蹭亮的菜鸟新人。

　　满江和卓越更只是刚从学校毕业的应届毕业生。

　　乐向磊郑重接过任务。

　　而就算是潘若明自己也没想到，这么一个站在自己面前，还未额头冒汗的小年轻，却能出人意料，获得巨大成功。


第0752章 临行前

　　离开京城前一周，林曾将大部分时间，都用在构建植物空间上。

　　特别是植物健身房，数量越多，他将来收获的延寿果数量也就越多。

　　算是他此番离开前，给京城市的一个小礼物吧。

　　等下次来京城市时，他也许就能采集到成熟的延寿果了。

　　林曾整理着行李，东西不多，夏季轻便衣物放入行李箱，其余重物，皆放入清河市二号秘境中。

　　想到京城的延寿果，林曾估算清河市那些植物健身房，应该有延寿果成熟了。这次回去，要让兰妮小姐好好搜索。

　　何物最贵？性命最贵。

　　能延命数年的果实，在任何人看来，都是仙丹一般的神物。

　　世上何其多临近生命之末的富人，让他们用大半身家，兑换多活几年，怕是大多数人都极为乐意。

　　钱财意取，寿命难得。

　　“林曾先生！”兰妮小姐飞行地速度，已经很快。她从林曾房间敞开的窗户，飞窜而入，嘴里大声说道，“今天的任务完成了！”

　　“兰妮小姐，回清河市有一项工作，还要麻烦你。”林曾把行李箱合拢，转头看向兰妮小姐，“抽空的时候，帮我盘点一下，清河市市内，有多少株百年以上树龄的老树，记下位置。”

　　“好咧。”兰花螳螂匍匐在林曾肩膀上，抖了抖花足，朗声应下，“林曾先生，你为什么要找百年老树呢？”

　　兰花螳螂小姐好奇地问道。

　　“这两天获得一份关于三星育种学徒的资料，里面涉及到三星育种学徒的晋级内容，需要一批百年老树，供我以后练习使用。”林曾也没瞒着，和兰妮小姐说道。

　　“哇！太棒了！”听到林曾的正在为晋级做准备，兰妮小姐看起来比林曾自己还要高兴，她的大刀足飞快舞动，充满斗志地喊道，“放心吧，林曾先生，交给我，我会把整个城市里所有的百年老树，一棵不拉，全部找到。”

　　林曾看她斗志昂扬的模样，笑着表示感谢。

　　“对了，林曾先生，你给我的第二种种植技能选好了吗？”兰妮小姐问道。

　　“还没有。”林曾摇摇头。

　　林曾问过兰妮小姐，这次脱壳之后，她要积蓄好长一段时间，才能再次脱壳，拥有学习第三种种植技能的能力，因此，林曾没有贸然让她学习，而是在查阅相关的资料，宁可多等待一些时间，多花费些晶源体，寻找到一个合适的种植技能。

　　“等我回清河市，好好琢磨一下，你别着急。”

　　“我不着急！”兰妮小姐猛摇头，笑嘻嘻地晃动倒三角脑袋。

　　和兰妮正说着话，住处房门被有节奏地敲响。

　　林曾把行李箱放在墙角，出去开门。

　　门外是小圆一家三口。小圆坐在徐鹏晓的臂膀上，一手抱着繁茂的心灵舞者盆栽，一手揽着爸爸的脖子说道。

　　他看到林曾开门，嘴角往上扬了一点儿幅度，说道：“林老师！”

　　这个小娃儿，经过心灵舞者数月陪伴，早已摆脱了孤独症的阴霾。虽然性格依旧比普通孩子安静，不爱说话，但能够以正常的态度，和普通人进行交流。

　　“快进来。”

　　“林老师，你明天就回清河市了。我们也没什么送你，准备了一些小点心，你路上吃。”唐文静手中拎着一个装得满满的环保袋。不用说，来自她手工自制的食物，不知道准备了多久。

　　林曾想，等这一家去清河市生活时，江画一定会非常高兴吧。

　　“让你们费心了。”

　　徐鹏晓夫妻抱着小圆，在沙发上落座。

　　“怎么样？你们准备何时动身？”林曾问道。

　　“主要是我。”徐鹏晓让小圆坐在自己的膝盖上，对林曾解释道，“公司方面，还没找到接手的人，我辞职的比较突然，需要有一两个月的缓冲时间。”

　　徐鹏晓在原本的公司里，也是一个技术骨干。在他辞职后，公司多次挽留，但依然无法改变徐鹏晓的决定。只能让他推迟一两个月离职的时间，妥善完成工作移交。

　　说起来，带着小儿，跟林曾去清河市，损失最大的就是徐鹏晓。

　　因为他所在行业，在清河市的发展局限性极大，根本无法与京城市相比。

　　对于正值事业上升期的徐鹏晓来说，无疑是放弃了自己的发展，成全儿子的学习。

　　“你们到清河市时，给我一个消息。那里我是地头，安顿的事情，不用担心。”

　　虽然林曾事前没有勉强，但是他对小圆能到清河市继续拜师学习绘纹，内心十分高兴。

　　小圆绘制的智慧纹，和成功就差临门一脚，马上就可以开始学习新的符纹。

　　自从教授其他学生之后，林曾才发现，小圆别看年纪很小，但绘纹的天赋却很强。他在图纹线条上的敏感程度，远在其他孤独症患者之上。二星绘纹师，绝不仅仅是他的极限。

　　和徐鹏晓夫妻聊了几句，小圆就坐不住了。

　　他知道林曾明天要离开京城市，而自己却不能马上出发前往清河市，有好些日子，不能向林曾请教绘纹，因此着急想趁着最后一点时间，多问林曾一些问题。

　　林曾给小圆辅导了一个多小时，才送小圆一家三口离开。

　　……

　　……

　　林曾在京城市生活这段时间，认识的人不少。

　　北方军部的雷海，唐老爷子，合作出售天音喇叭的皮贵山，还有许多孤独症患者的家属。

　　离开前，他都打了招呼，算是辞行。

　　所以，离开京城市前一周，宴请林曾吃饭的邀请，纷至沓来，络绎不绝。

　　但除了几个关系亲近之人，林曾都婉言谢绝。

　　吃惯了老胖厨师的饭菜，和自备的上等材料，林曾对其他餐厅，兴趣就淡了。

　　和唐老爷子，皮贵山他们约饭的地点，还是在老胖的饭馆雅间。

　　林曾明天晚上的飞机，而他和雷海，也约好中午在老胖饭馆吃顿饭，算是辞行。

　　雷海自从负责北方军部的秘境植物管理基地以来，事务忙碌，这次得知林曾准备回清河，一定要挤出时间，和林曾好好聊一聊。


第0753章 胖厨的健身路

　　比约好时间提前半小时，林曾拎着食材，来到老胖的饭馆。

　　赵笑安这胖厨，双手叉腰，站在雅间等林曾。

　　“老胖师傅，你是不是变瘦了？”林曾将手里的鱼肉交给老胖的大徒弟，老实憨厚的大徒弟咧嘴一笑，转身跑去后厨房料理食材。

　　“啊呀！”老胖肥脸上，一脸哀怨，拉着林曾在靠背椅坐下，猛地开始诉苦，“小曾啊！我一把老骨头，可算是被你坑惨了！”

　　“怎么了？”林曾听老胖这句话，很想吐槽，你这哪里算是老骨头，明明是包裹着厚厚肥膘的肉骨头。

　　“就是你啊，上次说的什么植物健身房，我去那个健身房溜达一圈，办理了一张古怪的会员卡，没想到啊！”老胖赵笑安痛心疾首地猛拍着自己的大腿，“你知道这个玩意儿有多么凶残吗？”

　　“说说看？”林曾将笑意憋住，询问道。

　　光看老胖这体型，就可以想象，植物健身房定会给他列入重点关爱对象。再看看老胖这十多天，就小了一圈的肥脸，就能猜到，一板一眼的植物智慧，为这位胖厨量身打造的健身方案，有多么高效了。

　　“我第一次去那个植物健身房。”趁着徒弟处理食材的功夫，老胖噼里啪啦将自己这十几天锻炼健身的经济，倒豆子似得说出来。

　　老胖进入的那棵植物健身房，算是林曾最早在京城市构建的一批植物健身房。原株是一棵十多年树龄的玉兰。

　　树冠空间里，有三个健身室，自从寄植树中的延寿果管理智慧成型，开始对外开放之后，越来越多的人，学会使用植物健身房。

　　而老胖一进去健身室，就接受了延寿果植物空间管理智慧的全方位扫描，并被列入重点服务对象。

　　老胖听到植物智慧告诉他的身体情况，整个脸都青紫了。

　　不仅仅是医院普通身体体检时，告诉他的高血压，脂肪肝，还有血糖过高等他已经知道的问题。

　　还有心脏负担过重引起脏器早衰，骨关节病变等他平日里想都没想到的隐性问题。

　　这些问题，对刚刚步入中年的老胖来说，也许还在身体负担之内，但是随着年龄的增长，任一问题，都会给身体带来糟糕的后果。

　　总之，听完植物智慧老长老长的体检报告，老胖的心肝颤抖，恨不得冲进厨房，把自己身上多余的肥肉给割了。

　　植物智慧要求老胖必须每天在规定时间内，进入植物健身房两个小时运动，一直到身体状况恢复正常人的标准。

　　反正，从那时候开始，老胖就开始了每天两个小时，暗无天日，挑战身体极限的健身运动。

　　植物健身房的植物管理智慧，总是能把握着最精准的运动量，把老胖锻炼到极限，并随着每天的进步，极限不断提高。

　　“跑步，跳跃，打球……”老胖掰着手指，数着自己在植物健身房里进行的运动。这十多天的时间，把老胖前半辈子都没有进行的运动，都进行了个遍。

　　“老胖师傅，锻炼肯定苦，熬一熬就过去了。这些运动，对你的身体健康极有帮助。而且平常人，想使用植物健身房，都要预约排队，你能有每天专属两个小时的锻炼空间，高兴都来不及呢！”林曾给自己斟了一杯绿茶，拍了拍老胖的肩膀，劝慰他说道。

　　“唉！”愁眉苦脸的老胖，心里哪里会不知道植物健身房的锻炼给他带来的好处呢！只是他这些日子，每天累得连肉都吃不下，看到林曾到来，就忍不住林曾这位最初的意见者面前，多吐槽絮叨几句。

　　林曾也没听老胖嘀咕多久，这圆乎乎的胖厨师，就被他憨厚的大徒弟叫走了。

　　原来是林曾带来的食材，已经收拾妥当了，就等着老胖亲自下手烹调。

　　老胖答应了林曾，每次他来，都会亲手帮他烹饪食物。他说道做到，从未食言过。

　　胖厨师离开了大约十分钟，穿着便装的雷海敲门而入，笑着和林曾打招呼。

　　“大雷，坐。”林曾斟茶，让雷海在旁边落座。

　　“你今天就走了？”雷海一抹头上的细汗，大大咧咧地坐在林曾身边，一口饮尽茶水，直接问道。

　　“是的，晚上的飞机票。”在众多合作者当中，林曾和雷海的关系，算是很不错。在京城市，算起来，也就仅次于住在他楼上的徐鹏晓夫妻。

　　“来，以茶代酒，敬你！”雷海知道林曾的发展根基在清河，便也没多劝，而是举起茶杯，对林曾敬道。

　　“以后到清河，记得来找我。”虽然雷海身后，牵连着庞大的北方军部，但是雷海为人性格，和林曾还是颇为投缘，所以难得以林曾的不愿惹麻烦的性格，没有躲避和他的来往。

　　“反正我也不跟你客气。”雷海放下茶杯，拍了一下自己的大腿，感慨说道，“这世道，这世界，一定会被秘境里这些植物影响，迎来旷古烁今的巨大变革，以后，关于秘境的探索，我们基地还要多多请教你这个前辈。你可别嫌我麻烦。”

　　“行！”林曾回答的干脆。

　　几句话，一点儿功夫的指点，并不是什么大不了的事情。

　　“我干爹一直打算谢谢你，正式宴请你一回，不过你回回都拒绝，他们也没有办法。这次听到你要回清河市，想了半天，给你准备了一份谢礼，你回清河市就知道了，你千万可别再拒绝了。有恩不报，老爷子的子孙辈们，搁在心里，难受的很。”雷海拿起筷子，夹起桌上的餐前小菜。刚刚放入口中，眼中一亮，立刻多夹了几筷子。以老胖的厨艺，就算是普通的小菜，也别具风味。

　　“都说了别跟我这么客气。”林曾没想到，无意间用培元草和苦凉草茶救下的人，到现在还惦记着这件事。

　　“不是客气，这是本分。”雷海摇了摇筷子，说道，“是什么东西，你回清河市就知道了。”

　　“对了，”说话间，雷海突然想起一件事情，连忙问道，“林曾，你知不知道最近风靡整个京城市的路边行道树空间？”


第0754章 雷海叙旧

　　“植物母婴室，植物健身房，还有植物回收站。”林曾喝着清茶，巴砸着嘴巴，后悔忘记带江画给快递到京城市的花草茶，可比老胖这绿茶好滋味。

　　雷海本身负责处理秘境植物的问题，能够接触到许多普通人无法了解的调查。

　　秘境植物出现后，这令人称奇的行道树植物空间，也如雨后春笋，神不知鬼不觉，在京城市的街边冒头。

　　很难让人不跟秘境联想在一起。

　　关于这些，体制内的掌权者猜测很多。

　　甚至千奇百怪的观点，接连冒出。

　　猜测外星人基地，还是想象力匮乏的人。还有年轻一代，能从仙侠世界，一路猜到西方奇幻。

　　可惜，任凭所有人猜测纷纷，都没有一个准信。

　　他们无法改变城市街边行道树上，出现的植物空间，只能派人了解利用，并时刻保持警惕，对每一株植物空间树，进行二十四小时不间断的观察。

　　当然，还有清河市的行道树也是一样。

　　雷海听林曾如数家珍地念出这几个植物空间的名字，蓦然眼中一亮，凑近林曾，悄声问道：“老林，怎么样？你有内部消息？”

　　“没有。”林曾干脆摇摇头。

　　雷海还想再问，只见胖厨赵笑安的小徒弟赵金明，一脸机灵，端着两个冒着热气的大盘子，推门而入。

　　“林哥，上菜了。”

　　“吃饭吃饭！”林曾谢过赵金明这小子，招呼雷海吃东西。

　　醋溜的肉片，油炸的小排，都是下饭好菜。

　　只可惜最嫩滑的里脊肉，被兰妮小姐承包了。

　　“林哥，我师父托我在你介绍的那个网站，买了好几棵米果呢！现在那米果树的架子，都要搭起来了。”赵金明放好菜后，没有马上离开，而是笑嘻嘻地说道，“还有，自从上次从你的四合院里回来，我师父天天跑去健身房健身，我师母说了，要好好感谢感谢你，听说你要离开京城市，就特意搬了两坛她自己手工制作的花酱，你给留个清河市的地址，过两天我给你寄过去。还有给你准备了一些鲜花饼，我等会儿给你送来。”

　　没想到林曾这一嘴巴的功夫，竟然还被人感谢。

　　林曾客气了几句，收下了这份心意。

　　他尝过老胖厨子媳妇的鲜花酱酥饼，是老胖饭馆里一道极有特色的小点心，小小一碟，却售价惊人，能抵得上普通菜馆的一顿饭菜。

　　入口酥掉渣，满口鲜花香。

　　皆是由老胖媳妇亲手制作。

　　别看赵金明的师娘平日看起来不爱说话，文文静静，实际上却是国家特级面点师。她制作的中式糕点，还上过国宴的菜单。曾有外国领导来访，国家以此为礼，极受人喜欢。

　　雷海在赵金明进来时，没有说话，而是闷声吃菜。这肉香得，少吃一口，都觉得亏本。

　　等赵金明出去，雷海继续刚才的话题。

　　“老林，老哥我玩不来心眼儿，你有什么能透底给我的东西，能告诉我的告诉我一些。”雷海夹起一块金黄色的排骨，塞进口中，眯着眼，有滋有味咀嚼，然后光明正大从林曾这打听情况。

　　这就是雷海和南方军部叶空两人处事方式的不同。

　　雷海虽然也有心眼儿，但但凡有事，都是摆在明面上说。也是因此，他才能跟懒得算计的林曾，交情不错。

　　“应该有点关系，也算是我猜测，这植物空间的东西，也应该是从秘境中流传出来的。”林曾跟着夹菜，半真半假地说道，“不过，我当时和清河市政府签订了全城绿化数的管理合约，也是想弄清楚这些植物空间来自何处，不过到现在，倒是没什么发现。”

　　林曾不打算将植物空间的事情，揽在自己身上。

　　有人兰妮小姐的帮助，他可以悄无声息地寄植那些智慧植物，谁也联想不到他身上。

　　“你知道吧，秘境的数量，绝不仅仅只有这几个，谁知道这世界上，还有多少秘境没有被发现。”林曾说话间，雅间的门又被推开，还是赵金明这小子，他手上端了三盘菜，肩膀上挂着两个大环保袋。

　　林曾刚想站起来，帮他端菜，他一侧身，身手敏捷，将三盘满满当当的菜快速摆在桌上。然后才卸下肩膀上红色环保袋，一个递给林曾，一个递给雷海，笑眯眯地说道，“这是师娘的一点儿心意。”

　　雷海没想到自己也有份，有些不好意思地接过。

　　“啊呀，赵七娘的鲜花饼，久闻大名，太谢谢了。”雷海是地道的京城人士，对赵金明师娘的拿手绝活，竟然也有耳闻。

　　赵金明将另一个环保袋放在林曾身边的椅子上，才掩门离开。雷海笑得见牙不见眼，乐呵呵地跟林曾说道：“我算是沾了你的光了。白得了一包好东西。”

　　他从袋子里掏出一个精致的木盒，感叹说道：“这礼盒，我以前在老爷子家也见人给他送过，别看一盒只有六块，却要六百九十九元。盒子里，有六种鲜花口味的酥饼，味道好吃极了。”

　　林曾看雷海大手拎着精致礼盒，看那礼盒轻飘飘地模样，也顺手拎起赵金明放在自己手边的袋子。

　　这一拎，马上又放下了。

　　原来，这礼物也是有区别的。

　　他这袋鲜花饼，肯定不止六块，起码六斤。

　　林曾不好说什么了。

　　默默听雷海感慨了一会儿鲜花饼的美味之后，继续听雷海将关于秘境的事情。

　　虽然秘境来源于林曾一手建立，但是，在他视线之外，许多有趣的事情，他并不知道。

　　城市街道的植物空间，因为或多或少与秘境有关，雷海也能接触到这些信息，所以知道的挺多。

　　比如，在政治核心地带，一个月前，竟然也出现了植物健身房和植物回收站。国家大佬们，也轮流在植物健身房里，锻炼身体，这一个月下来，每一个人或多或少，身体素质都有了很大进步。

　　林曾夹了一块醋熘肉片，掩饰一下自己的尴尬。

　　把植物健身房弄到京城市政治核心院子里，这肯定不是他种植的，他哪里进得去，是兰妮小姐那货折腾出来的。


第0755章 塑料袋一斤一块

　　和雷海吃饭，两人都是舒坦欢畅。

　　雷海好肉，一桌上等烹调的好肉，让他吃得满嘴肥油。

　　而林曾从雷海口中，也听说了许多关于植物空间，关于秘境的趣闻。

　　因为林曾秘境先行者的身份，雷海很多事情，并不瞒着他。

　　而且雷海说多了，还能从林曾这里知道一些他们不曾听闻的事情。

　　比如，在清河市，至少存在三个秘境空间。其中一个还是特殊秘境，林曾现在正在寻找特殊秘境的进入方法。

　　可惜，林曾晚上要赶飞机，还要回住处拿行李。

　　等一顿饭吃完，雷海这个五大三粗的大汉，也只能依依不舍看着林曾回去，告别时，嘴里还不断叮嘱，现在交通这么方便，让他常回京城。

　　林曾离开老胖的饭馆前，还准备和老胖打招呼。

　　不过，听赵金明说，他的胖师父到了健身时间，已经小跑着去植物健身房了。

　　和雷海分开后，林曾看了眼袋子里的鲜花饼，果然是一块一块叠在一起，扎实地用油纸捆扎在一起，一点儿也不像一份数百元的精品点心，倒像是街边糕点店铺里按斤出售的绿豆饼。

　　额，不知道是不是错觉，怎么最近熟人的告别礼，都是食物。

　　皮贵山给他送了三十多斤他老家腌制的上等腊肉。

　　桂清月送给他精选的西域干货，五十多斤，直接寄到清河市。

　　还有那些学习绘纹的学生家长，给他送的东西，或多或少，都是自己家特产的食物，目前在他住处，堆了许多。

　　尤其是那些已经成为一星绘纹师的学生家长们，送的食物，都是十斤为单位，清河市的秘境二号都放不下了，林曾只能放在空置的秘境五号中，带回清河市，慢慢品尝。

　　难道江童鞋的吃货属性，也明晃晃打在自己身上了吗？

　　林曾回家的路上，一点自知之明都没有地想到。

　　万里无云，夜晚星光明朗，林曾搭乘的航班，没有误点，准时起飞。

　　林曾的位置靠近窗户，看着星火辉煌的城市，越来越大，也越来越小，林曾往座椅上歪了歪，想到上飞机前，江画给他发送的消息，嘴角泛起一抹笑意。

　　途中数小时，林曾没闲着，闭着眼，在脑海里一遍又一遍的琢磨着昨天刚刚从系统中兑换出来的资料。

　　……

　　……

　　清河市，明口村，位于清河市市郊，随着清河市城市化的发展，这个曾经偏僻落后的小村子，也随着发展。

　　明口村，兴业街，一个垃圾回收点。

　　这个垃圾站，回收的垃圾的价格，比普通收垃圾的人，价格高了两成，所以依靠捡拾垃圾，抚养孙女的岳家阿婆，每次都自己蹬着三轮车，将她收拾来的各种垃圾，卖给这个回收站。

　　岳家阿婆虽然年纪大了，但做事很清楚，她将每一种垃圾都细致地归类，饮料瓶一摞一摞，按照大小，用塑料袋捆扎。纸箱也收拾平整。

　　这天，冒着烈日，岳家阿婆将自己这一周捡拾来的垃圾，卖给回收站，回收站里的穿着背心的小伙子张康元很热心地帮岳家阿婆把东西弄好，给她结算了钱财。

　　“岳婆婆，我给你说个事儿。”张康元看到岳家阿婆认真清点完手中的钱，笑着开口说道。

　　“小张，啥事？”岳家阿婆眼神不太好，眯着眼看着张康元疑惑的问道。

　　“我们回收站，现在有收塑料袋了，每斤1块钱，你也可以拿过来卖。”

　　“啊！”岳家阿婆吃惊地长大嘴巴，瞪着张康元，就像听到什么惊奇的事情，不可思议地问道，“塑料袋也有回收？这以前可从来没有过的呀？”

　　“不仅仅是塑料袋，还有你如果在垃圾场看到的旧衣服，旧木料，废弃脸盆什么的，以前我们站不收的东西，你也可以拿过来卖。价格比纸张还高。”

　　岳家阿婆在心里一琢磨，可不是比纸张还高，这一斤的纸箱，可只有七毛钱，一斤塑料袋，就一元钱。

　　岳家阿婆想到上一周，她在捡拾垃圾的时候，放弃的那些个塑料袋，心中顿时感到非常懊恼，恨不得跑回去，再捡起来。

　　“谢谢你啊！小张！”岳家阿婆感激地说道。

　　岳家阿婆骑着空空荡荡的三轮车，慢悠悠驶向自己和孙女相依为命的老宅子。

　　沿路上，碰到垃圾桶，岳家阿婆就将三轮车停在不影响别人交通的地方，掀开垃圾桶，翻找垃圾桶里的垃圾。

　　饮料罐，宣传单，废弃的报纸，在这些常规的可回收垃圾之余，岳家阿婆又将视线注意到垃圾桶里的塑料袋。

　　她找了一个干净一点儿的普通塑料背心袋，将一路上捡到的塑料袋，全塞进这个袋子里。

　　她心里还好好琢磨着，哪里可以捡到更多的塑料袋。

　　岳家阿婆回到只有两间房的老宅，问道一股饭菜香。

　　她满是皱纹的脸上，露出满心欢喜的欣慰笑容。

　　“霞霞，你回来了。等奶奶回来做饭，你去写作业吧！”

　　“嘿嘿，不用，我做西红柿炒蛋可熟练了，奶奶快点儿吸收吃饭吧！”岳家阿婆的孙女岳霞霞从屋后临时搭建的小棚里，端出一碗红白相间的西红柿炒蛋，“奶奶，今天的西红柿可便宜了，五毛钱，买十斤送一斤。”

　　祖孙两人坐在用瓦片垫平的老旧课桌旁，端着一碗糙米稀饭，就着那碗仅有的配菜，一边吃饭一边聊天。

　　“霞霞，奶奶今天听回收站的小张说，现在回收站能收塑料袋，塑料吸管，还有一些塑料制作的东西。”岳家阿婆就算每餐都吃西红柿，也没有嫌弃，吃得津津有味。

　　“塑料袋？”岳霞霞夹了一大块炒鸡蛋放在奶奶的碗里，瞪大眼睛问道，“不能吧？书本里说的，塑料袋都是不可回收的垃圾，给地球环境造成了严重污染，回收站收那个干嘛？”

　　“奶奶也不知道呢！”岳家阿婆摇摇头，“反正小张说了，每斤一块钱，比纸张还贵呢！奶奶刚才回来的路上，捡了一斤多，过两天我再去跑一跑，看看这塑料袋能不能真的卖钱。”

　　岳霞霞眼睛一转，突然想到一个地方。

　　“奶奶，我记得在我学校附近的公交车站，再坐过两三个站，就到了一个废弃垃圾处理厂，那里塑料袋的数量可多了。”


第0756章 塑料袋的回收

　　伴随塑料制品的诞生，这种极为方便的生活用品，进入千家万户，给人们生活带来便利的同时，也带来了严重后患。

　　包装袋，农用地膜，一次性餐具，超市购物袋等等，塑料袋的使用，在日常生活中无处不在，但回收问题，却一直很难解决。虽然制作它使用的原料，是不可再生的石油资源，但是在目前科技下，它的回收成本远远高于直接生产的成本。

　　目前，普通塑料包装袋，回收价值低，又因为结构稳定不易降解，在环境中变成污染物，长期存在，对环境造成极大危害。

　　岳家阿婆捡拾垃圾回收十多年了，也没见过有垃圾站肯回收这种普通塑料袋的。

　　当时，听到垃圾回收站的张康元告诉她，这种塑料袋一元一斤的时候，岳家阿婆可担心是自己耳背，没听清楚，连续问了好几遍。

　　听到孙女岳霞霞说她学校附近有垃圾场，岳家阿婆就打定主意，准备去垃圾场捡塑料袋了。

　　要说塑料袋这玩意儿，因为目前基本无法回收，都是被运到离城市较远的垃圾场，填埋处理。不像塑料管，纸制品这些可回收垃圾，在大街垃圾桶里，就被捡走。

　　如果在路上，拎着一个空塑料瓶，还会有拾荒的老人，过来讨要。

　　岳家阿婆想她自己，一天捡个十多斤的塑料袋，怕是没什么难事。

　　好歹也是一笔钱呢！

　　第二天就是周末，岳霞霞自小懂事，早早将功课做完，陪着奶奶去垃圾场捡塑料袋。

　　说这处垃圾场，在这里的拾荒者并不多，倾倒在这里的垃圾，早就被一层一层的垃圾回收者给捞了好几遍，实在无法回收，才被垃圾车运送到此地。

　　站在垃圾站的边缘，岳霞霞和岳家阿婆闻着垃圾场散发出的浓重臭味，却笑得开怀。

　　放眼望去，大多数是花花绿绿的塑料袋，简直是“白色污染”的世界。

　　“奶奶，这个地瓜干的包装袋可以吗？”

　　“行！也行！”

　　“奶奶奶奶，你看，我找到满满一包废弃塑料袋。”

　　“霞霞真棒，千万小心玻璃。”

　　……

　　祖孙两人，在垃圾场边缘，忙活了整整一天，那辆人力三轮车上，一摞一摞打包好的塑料袋，堆得满满的，岳霞霞都没地方坐了。

　　除了塑料袋，还有几包是废弃的衣服。

　　别看他们收获了满满一车，但是比起这个垃圾场，不过是冰山一角，牛毛一根。

　　“奶奶！我不坐了，我跟着你身边帮你推车。”岳霞霞不过十一二岁的年龄，却很懂事。沉甸甸的三轮车，岳家阿婆年龄大了，骑不动，岳霞霞跟在三轮车身后，不顾一天劳累，迈着沉重的双腿，给三轮车加了一把力气，让她奶奶轻松一些。

　　岳家阿婆到底是年龄大了，这一天劳作，骨头都快散架，憋着一口气，在孙女的帮助下，总算在回收站关门前，将这车塑料袋，运到回收站。

　　眼尖的回收站小伙子张康元看到岳家阿婆的三轮车，笑着喊了一句，走下来帮忙。

　　“小张，”岳家阿婆还是有些忐忑，“我弄了些塑料袋，这真的收呢？”

　　“您老就妥妥的放心吧，童叟无欺，一斤一元，旧衣服是一斤八角。”张康元也知道这相依为命的祖孙两人，要不然也不会提前透了消息，让岳家阿婆赚这笔钱，“您孙女也来帮你了啊！真乖！”

　　“张哥，我帮你过称吧！”岳霞霞平日也常跟着岳家阿婆运回收物到这里，所以也认识张康元。

　　5.3斤，6.9斤，4.6斤……

　　一摞一摞的各色各式的塑料袋，放在回收站专用的台秤上称量。

　　岳家阿婆眯着眼，笑容满面听着张康元报出斤数，然后岳霞霞把数字记在小本子上，一边计数，一边称量。

　　“一共60.7斤塑料袋，30.9斤的旧衣服。”岳霞霞将计算的本子递给张康元，说道，“张哥，你看看数目对不对。”

　　“行，塑料袋一斤一元，旧衣服一斤八毛。”张康元算了算价格，说道，“一共86元，阿婆你稍等，我给你拿钱。”

　　“好好好！”岳家阿婆听到价格，一激动，手脚都有些哆嗦，一天弯腰捡塑料袋的劳累，全都消失殆尽，苍老的身体，仿佛被注入新生的力量，她满脸皱纹笑着堆叠在一起，颤抖地接过张康元掏出的八十六块钱。

　　她平日捡塑料罐和纸箱，一天可赚不了这么多钱。

　　“谢谢小张，谢谢小张，我明天还拿塑料袋过来。”

　　岳家阿婆只是一个年老体衰的拾荒者，那些最赚钱的金属回收，是沾不着手的，每天只能赚一些辛苦钱。

　　岳家阿婆把八十六元钱贴身藏好，再次谢过张康元之后，带着岳霞霞，满心欢喜回家。

　　“这一天赚八十，一个月就是两千多呢！”

　　“奶奶，你平日里一个哪有力气运这么多，可不能为了赚钱累坏了。”

　　“奶没事，咱们霞霞学习好，奶攒钱，以后给你念大学学费就有着落了。”

　　祖孙俩，盘算着将来的生活，怀着美好地期待，一步一步走在回家路上。

　　……

　　……

　　清晨五点半，张康元赶早来到回收站，从回收站的空地里，开出一辆小卡车。

　　回收塑料袋的生意，他们回收站是这个月才开始进行的，平日里一点儿用处都没有的塑料袋，此时，却能给回收站带来不小的利润。

　　小卡车里，装着满满的回收塑料袋和旧衣服。

　　往市区的方向，大约行驶了十分钟，张康元的目标，是江滨公园旁一株特殊的榕树。

　　这株榕树树冠占地面积广，造型和周围的榕树相比，格外不同。

　　它有着规整的半圆形树冠，看起来就像一个精心设计而成的树屋。

　　张康元在一处停车位，停好位置，从车厢里搬出一摞重重的塑料袋。不同大小的塑料袋，被打包绳紧紧捆扎在一起，形成一个塑料袋方块。

　　这一个方块，有五十斤重量。

　　扛着方块，跑到那棵榕树下，大喊一声：“我要放塑料袋。”


第0757章 薄膜卷和纤维液

　　植物回收站的出现，对张康元这样专业从事垃圾回收站的人来说，并不是一个糟糕的消息。

　　对他们来说，更多处理垃圾的渠道，也能够带来更多的利润。

　　比如说，以前一无是处的塑料袋，它们成为自然界的毒瘤，正是因为，被使用之后，它们的利用价值极低。

　　可是，一旦它们能够转换为经济价值后，那些遗弃在自然界中，危害生物生存和自然环境的塑料袋，就再也不是废物。

　　一元钱回收的塑料袋，经过植物回收站的处理，价值会提升五倍。这个收入，可以说非常丰厚，足够张康元每天赶早，将回收的垃圾运到树中折腾。

　　张康元一声喊声，从树上垂下一个巨大的斑斓囊袋，徐徐降落在他面前。

　　这个小伙子，并非生手，剪掉绑在塑料袋方块上的几根绳子，然后将一分一分叠好的塑料袋，放入这个斑斓囊袋中。

　　放好后，张康元拿着一片叶子，和植物回收站的管理智慧进行交流。

　　卡车上，有二十个这样的塑料袋方块，和十个旧衣服方块。

　　张康元花费了一个多小时的时间，才把这些东西全部放入回收站。

　　两个小时之后，他会再来一趟，取走植物回收站处理好的回收品。

　　目前，在清河市，这种植物回收站数量并不多，张康元所知，大概有五十多棵。

　　今天还算幸运，因为他来得早，这棵植物回收站，闲置空间很多，才能将他带来的塑料袋垃圾和衣物垃圾，全部都接收。

　　以前他没经验，出来迟了，这棵植物回收站处理垃圾的空间，都满了。他只能开着车，按照他记忆的位置，一棵一棵跑，将卡车上的塑料袋垃圾，全部处理。

　　这可不仅仅是一趟的功夫。

　　所以，张康元宁可每天早起，忙完了事情，再回去补觉。

　　这株植物回收站，是林曾前一次回清河市时，让兰妮寄植的。

　　比起最早一批的植物回收站，新炼制的吞噬之藤，拥有更强悍的处理垃圾的能力。处理垃圾之后，产生的回收物，性能更好，作用性更强。

　　两个小时之后，张康元又开着小卡车，找了一个距离回收站最近的位置停车。

　　下车时，他取出一辆平板推车，走到树下，开始和植物回收站的管理智慧交流。

　　一个圆柱形的斑斓囊袋从树冠缓缓落下。

　　张康元赶紧将斑斓囊袋里东西取出来。

　　一个银色的圆柱体，大约一米五宽度，圆柱体侧面圆形的直径，大约有二十厘米长。

　　这就是垃圾袋经过植物回收站处理之后的产物。

　　一个接着一个银色圆柱体被张康元取走。

　　一共三十个，一个也不少。

　　虽然这项工作，张康元已经做了好些日子，但他依然弄不懂，为什么一堆废渣塑料袋，放入囊袋中之后，会变成这副模样。

　　银色圆柱体，实际是一层一层银色透明的薄膜，卷成的一卷薄膜卷。

　　这种薄膜半透明，薄厚程度和普通的超市点断式塑料袋差不多，但不知经过怎样的处理，韧劲极强，徒手无法撕裂。

　　五十块钱回收来的五十斤塑料袋，能够处理成一卷这种薄膜卷。

　　这样一卷，回收站批发其他商贩，能够买到两百二十块钱。扣除回收垃圾时的投入，能获得好几倍的利益。

　　别看这种用塑料袋制作的薄膜，质地很薄，但是无论是保温防晒效果，都非常不错，这么一卷，有九百米长度。

　　无论是搭建简易塑料棚，给花草蔬菜防寒过冬，还是普通人遮阳挡雨，实用性都很好。

　　虽然价格比普通地膜，塑料薄膜高，但质地和坚韧程度，可是普通塑料膜的好几倍。

　　三十卷银色薄膜卷，搬运到小卡车上，张康元继续取走旧衣服破布料经过回收站处理的产物。

　　和自动成卷的塑料袋回收产物不同，这些旧衣服破布料，经过吞噬之藤的处理，会形成一种粘稠状的液体。

　　这种粘稠状的物体，是一种特殊的纤维液。

　　植物回收站提供了这种纤维液的使用方法。

　　充满韧劲的纤维液，用来涂抹墙面，等待时间晾干之后，就形成了手感极为舒服的布质墙纸。

　　张康元就试过用这涂料，把自己家的墙壁，全都涂满了。

　　好几年前，用腻子打过的墙面，早就掉粉了，墙上还有裂纹。

　　没想到张康元往这种纤维液中，倒了一点蓝色的食用色素，用刷子把墙壁刷了一遍，晾了一周，那套他前些年贷款买的老旧宿舍楼，内部焕然一新，就像贴上了昂贵的粉蓝色墙纸，看起来漂亮极了。

　　墙面带着一些丝锦帛布的光芒，摸着手感细滑，非常舒服。

　　如果混合各种颜色，在墙壁上绘画成漂亮的图案，那更是锦上添花。

　　而且这种墙面材料，水泼不坏，顺墙滑下，不用一分钟，又干干净净。还能给小朋友们当绘画墙，无论是普通的水彩笔，还是黑色的签字笔，还是滑溜溜的蜡笔，在墙上涂抹绘画之后，用湿布直接就能擦干净。

　　对家有熊孩子的爹娘来说，真是再好不贵的消息。

　　这种纤维液，已经有专门的人购买，五十斤纤维液，张康元可以卖到四百块钱。

　　把回收站的处理过后的产品，全部收走，张康元又一路奔波，将薄膜卷和纤维液，分别给买家送去。

　　从张康元这儿卖出去，对这两种产物而言，只能算批发价。

　　那些购买了这两种商品的商店老板们，轻松一转手，价格又提高了不少。

　　正是这样一层又一层的关系，所以逐渐形成了以植物回收站为核心的利益链。

　　……

　　……

　　飞机在清河市飞机场的停车坪降落，林曾衣领里，兰妮小姐已经毫不客气地睡着了。

　　林曾和江画提了一嘴今天回家的消息，不过因为是半夜抵达，林曾没让江画开车跑来接他。而是自己打了一辆车，直奔大梦公馆的宅子。

　　他先回去整理收拾一番，明天再去江画农场看看。

　　这次回清河市，林曾的事务也不轻松。

　　不仅需要研究海洋植物的炼制，三星育种学徒的升级，还要时刻关注着东街九十号的装潢。


第0758章 夜半闲聊

　　黑夜回家，到大梦公馆时，已经凌晨两点多。除了路上偶尔飞驰而过的车辆，周遭安宁寂静。

　　拿了门禁卡，在小区入口处的门禁处刷了一下。

　　值班的保安，还认识林曾，精神十足地打个招呼。

　　夜半小区内，静默无人，兰妮小姐是典型的夜猫子，喜欢大晚上出去溜达。

　　她和林曾招呼了一声，就“咻”地飞走，去完成林曾安排的任务——探寻清河市有多少棵百年树木。

　　到了家门口，林曾轻手轻脚，拿着钥匙开了门。

　　门锁被反锁起来，却并不意味着家中无人，只能说红仔和艾萨克门户安全意识挺强，晚上睡前都有锁好门。

　　刚开门，林曾只见一个黑影朝他扑来。

　　低沉呜咽的警告声，充满威胁。

　　“赛克，是我。”林曾赶紧说道。

　　借着门外楼梯间感应灯的余光，林曾看到冲过来的正是个头已经十分彪悍的小狼狗。

　　赛克听到林曾的招呼，犹豫的停住脚步，显然已经认出他来。

　　只不过，林曾这位曾经狗主人，实在不太称职。小黑背赛克和他的关系并不亲昵，此时站在玄关处，还有些警惕。

　　小家伙似乎有些困惑，大概十分奇怪，消失了好几个月的林曾，怎么突然大半夜出现。

　　此时，“啪”地一声，灯光亮起，红仔从自己房间里钻出来，瞪大眼睛，不可思议地看着正站在门口的林曾，愣了半晌，才咧开嘴巴，开心之情溢于言表，说道：“哥，你回来了！？”

　　林曾把行李箱和背包随手放在旁边，笑着问道：“是，下午的航班，所以折腾到现在，吵你了。”

　　“没事，”红仔以前生活在大榕树上，习惯了昼伏夜出的生活，就算已经恢复正常的生活方式，但是在晚上还是十分警醒，特别是对屋内的敏感程度，和赛克也不相上下，不像心宽的艾萨克，到了晚上，睡得沉甸甸，一般动静都不会醒来。红仔显然很高兴林曾回来，说道，“哥，吃过晚饭了没有？”

　　“吃过了。”林曾背包里，都是小圆妈唐文静送给他的甜点蛋糕，一下飞机，就填饱肚子，高能量还美味，怎么也不会饿到，“我收拾一下，你赶紧去睡觉吧。”

　　“没事，”红仔拍了拍在他脚边摇脑袋的赛克，说道，“哥，我给你泡一热茶。”

　　“不要麻烦，明天还要上课呢，赶紧睡觉吧。”林曾回来路上，一身热汗，决定去洗个冷水澡，“咦，对了，小爷呢？”

　　林曾看到说话一会儿的功夫，却没有看到在家里和红仔形影不离的白毛猴子，很奇怪的问道。

　　“小爷最近，隔两天都要回去，”红仔挠了挠头说道，“哥，你先洗漱，家里的玉石斛的叶子，我都晒成干，用来泡茶可好喝了。”

　　别看红仔人不大，性格却很执拗，看到林曾回来，怎么也不肯去睡觉。

　　林曾摸了摸他脑袋，然后拿起搁在墙角的背包，从背包里掏出一堆食物，笑着说道：“行，咱们哥俩也好久没有好好聊一聊了，你先吃点夜宵，等我洗个澡，咱们再和一小会儿茶。”

　　“哎！”听林曾这么说，红仔总算高兴了，兴奋地跑进厨房泡茶。

　　细藤玉石斛，是林曾早期炼制的茶饮植物。

　　叶片煮沸，根茎泡茶，两种风味，各有特点。

　　林曾比较偏爱叶片熬煮之后，浓郁奶白的茶汤，馨香入口，清甜润喉，是非常不错的茶饮。

　　等林曾洗个澡出来之后，红仔手脚利落地准备好了茶水和食物，看到林曾从二楼走下来，笑嘻嘻地说道：“哥，你带回来的饼干真好吃。”

　　林曾拿着毛巾，使劲搓着头发，然后在红仔旁边的椅子坐下，说道：“一个阿姨做的，来，一起吃。”

　　他一边说，一边仔细打量着红仔。

　　面色红润，身形结实，身高拔高了不少。

　　看来没亏待自己。

　　林曾满意的点头。他平时和红仔主要还是用手机联系，近况了解挺多，但还是亲眼看到，觉得稳妥些。

　　关于红仔在学校里的学习，林曾没有多问。

　　因为平日里，他也会抽空和红仔各学科的老师联系，关注他的学习进度。

　　这小子念书一点也不要人担心。

　　这短短一年，不仅课业赶上同年级的学生，平日更是书不离手，课外阅读量大的惊人。原本薄弱的外语课，也因为艾萨克的帮助，补上了自己的短板。而且一口纯正的美式英语，比其他孩子都要地道。

　　林曾主要和红仔聊一聊这些日子的生活。

　　而且，此刻夜深人静，林曾只想简单说一说，还想让这小子吃过点心，早点去睡。

　　红仔却一点儿睡意也没有，啃着一块香喷喷的曲奇饼干，小脸上写着想和林曾多说说话的心思。

　　“哥，你离开这阵子，画画姐可照顾我和小萨了。”红仔眼睛里闪烁着几分八卦的光芒，嘿嘿一笑，问道，“哥，你什么时候向我画画姐求婚啊？我给你当伴郎。”

　　没想到，林曾还没多问红仔的近况，红仔这小子倒是先探听起了他的情况。

　　他本来随手拿了一块鲜花酥饼，刚塞进口中，却被红仔猛然一问，差点儿噎住，他哭笑不得地说道：“你小子，说什么话呢？你当花童还差不多呢！”

　　“哥，你心里有谱了？”红仔眼中猛然一亮，没顾得上拒绝林曾让他当花童的提议，“啥时候定日子？我前阵子向一个阿姨打听过了，清河市这里婚嫁的程序，可麻烦了，你可得早作打算。我们男方，聘礼什么的，可多了，还要找一个靠谱老练的人操持。”

　　“你上哪儿打听这事儿的？”林曾非常无语地看着红仔，觉得他这番话非常违和，如果不是这小子活生生站在他面前，他险些以为，这是一个老成持重的长辈。

　　“那还不容易，艾萨克租来种番茄的那层楼里，住得全是热心的大妈大爷，最爱找我们买番茄了。”红仔闷笑了一声，说道，“那天我和艾萨克看到一个大妈娶媳妇，好奇多问了几句。”


第0759章 画画姐的睡姿

　　红仔所言不虚，他真心帮林曾，把清河市嫁娶风俗，打听的清清楚楚。

　　他记忆力好，复述起这些繁琐的细节，简直是清河市本地大妈附身。

　　林曾本意是关心一下这小子的日常生活，没想到倒成了婚嫁习俗普及课。

　　还真是……

　　还真是挺复杂。

　　要不要问一下江画，江凤镇上的习俗，和清河市是否相似呢？

　　林曾听着听着，顺着红仔的话头，下意识的考虑到。

　　等红仔说完清河市聘礼要用的东西，咕噜咕噜喝了一碗玉石斛茶汤缓一口气，林曾才恍然惊起，不顾这小子反对，坚定地让他回房睡觉。

　　差点被这小子带歪了。

　　他和江画的婚事，到底怎么来，从简还是从繁，哪里是这小子叽叽歪歪。

　　“这事你别操心，现在马上回被窝睡觉。睡不着，就闭上眼眼睛数水饺，别瞎折腾。”林曾把红仔拎回房间，关好房门，看了一眼趴在玄关处狗窝里睡觉的赛克，说了一声再见，然后关掉一楼点灯，心里琢磨着红仔告诉他的条条项项，回到房间休息。

　　……

　　……

　　闹铃响起，艾萨克迷迷糊糊地从床上爬起来，半眯着眼，慵懒地走出房间。

　　他一边走向浴室洗漱，一边扯着嗓子，用带着地瓜腔的清河市风格的普通话喊道：“红仔，早上要吃什么口味的麦片？”

　　“早上不吃麦片，有煎牛排，清蒸虾，白煮蛋，还有芒果蛋糕。”一个声音从餐桌的方向传来。

　　“哦，太棒了，有果汁吗？”艾萨克直觉性地咕哝了一句。等他踏进浴室时，猛然发现不对。他错愕地扭头，看到一个熟悉的人，站在餐桌旁，手里拿着几杯乳白色的液体。

　　“嗷！林！你回来了！”艾萨克碧绿的眼睛瞪大，惊讶地喊道。

　　“是的，上课的时间快到了，洗漱吃饭去吧。还有，没有果汁，有奶果汁。”林曾将手中的奶果汁放在每个人的桌子旁，觉得艾萨克瞠目结舌的模样挺逗。

　　“谢，谢谢！”艾萨克回神之后，冲进浴室，不到三分钟，脸上还带着水珠，跑到餐桌旁，帮助林曾摆放好早餐各类食物，“林，你是什么时候回来的？”

　　互相学习，然后就有双赢的结果。艾萨克从对中文一窍不通的国外小子，变为口音带着清河市方言调子的清河通。现在已经能够和林曾用普通话正常交流了。

　　“昨天晚上，很迟了，所以没有叫醒你。”

　　他们两个正说着话，红仔卧室的房门也打开，他揉着眼睛，困意十足。

　　“红仔，吃早餐。”

　　林曾这个不太称职的监护人，难得履行自己职责，帮他们准备了一份丰盛的早餐。

　　“哥，你今天要去找画画姐吗？”红仔洗漱完出来，喝了一杯莲花水，抓着脑袋，问道。

　　“要。”林曾听他问话，瞬时响起红仔半夜三更，三姑六婆附身，喋喋不休介绍如何娶媳妇的风俗。总觉得这小子的性格，貌似发生了一些诡异的变化。

　　难道是和二货艾萨克相处太久的缘故？

　　林曾的餐桌习惯，没有严苛的食不言的规定。

　　红仔一言，艾萨克一语，饭桌上的早餐时光，林曾也算知道了许多他们利用特殊植物，开始课余创业的细节。

　　等到临近上课时光，红仔和艾萨克慌张拎起书包，狂奔而出。

　　林曾看着窝趴在玄关处，不爱搭理自己的赛克，笑着吃着胖厨嫂子给他的鲜花酥饼，喝一杯奶果果汁。

　　真是不错的两个小家伙。

　　听起来，两个人利用艾萨克秘境进入者的身份，倒腾了不少植物，算起来也是身家不菲。

　　夸张一点儿说，也算是少年百万富翁的标准吧。

　　林曾还没想到，自己在艾萨克这里，无意间的投资，居然还攒到一笔意外钱财。

　　“林曾先生！林曾先生，兰妮饿了，吃饭，吃饭！”

　　一楼阳台的方向，一夜未归，不知去哪儿晃荡的兰花螳螂小姐的叫喊声传来。

　　不过，对这个陌生的入侵者，赛克却没有表现出太强的攻击性，它坐直身子，仰起脑袋，盯着半空飞舞的兰妮小姐片刻，又趴下来，继续啃着江画送给它的猪肉干。

　　兰妮小姐的说话声，只有林曾能够听到。

　　“好吧，你等等，我去煎肉。”

　　作为一只口味挑剔的种植精灵，她的肉排，都是现煎现吃，而且要热腾腾烫呼呼的状态吃。

　　兰妮小姐在肉吃的过程，也没有安静下来。

　　“林曾先生，我昨晚去江画小姐的农场玩了。”兰妮小姐嚷嚷着，“可惜江画小姐睡着了，我还在她枕头旁边打了一个招呼。”

　　脱壳之后，兰妮小姐的飞行速度从每小时六十公里左右，增强到每小时八十公里。

　　她从大梦公馆，飞到江画农场，用不了多少时间。

　　“兰妮小姐，”林曾围着围裙，满头拿着煎锅和铲子，满头黑线走出厨房，对蹲在餐桌边缘的粉紫色螳螂，非常郑重地说道，“你别随便跑到人家睡觉的地方，这样很不礼貌。”

　　“噢，放心吧，江画小姐不会介意的。”兰妮小姐没找到重点，很心宽地回答道。

　　“睡觉是很私密的事情，你不是也经常说你的兰花闺房不准人看吗？”林曾继续教育这只兰花螳螂。

　　“哦，没关系，江画小姐可以随便看，林曾先生不可以。”兰妮小姐依然答不对题。她挥着大刀足，蹭了蹭倒三角的脑袋，认真地说道。

　　“……”

　　林曾扭身，决定每天和这只粗神经的母螳螂，一天三遍，灌输不乱闯他人房间的好习惯。

　　“林曾先生，”兰妮小姐振翅从餐桌飞起，落在他的肩膀上，不知为何，用一种别有意味的声调说道，“江画小姐睡觉的时候，好可爱哦！还会有轻轻的呼噜呼噜声，我还听到她说梦话了。”

　　林曾默默扭头，吊着眼睛，瞪着兰妮小姐。

　　“我可没乱说，林曾先生。”兰妮小姐笑嘻嘻地说道。

　　她才不会告诉林曾，她在江画小姐床铺上待了一会儿，差点被江画小姐一翻身，压在背后，吓得赶紧跑走。

　　“兰妮，”林曾扯了扯嘴角，放下锅铲，揪了一下兰花螳螂漂亮轻薄的翅膀，说道，“你的早餐，自己搞定，我去忙了。”

　　“诶？”

　　“哎哎哎！林曾，等等等等，别走别走嗷！”

　　到处溜达，玩耍了一个晚上，饥肠辘辘的食肉动物兰妮小姐，欲哭无泪地盯着林曾刚刚拿出的生肉，肠子都悔青了。

　　她只会吃，不会煮嗷！

　　早知道下次要说林曾，也要等他帮自己弄完食物，才能放心大胆的调侃。


第0760章 二重门

　　无视不断哀怨嘀咕“肉肉肉”的兰花螳螂，林曾收拾完餐桌，准备开始办正事了。

　　他要先去一趟东街九十号。

　　虽然许久未见江画，有很多话想说，但东街九十号的工程一些细节，需要他亲自到场，指导调整。

　　潘若明已经催促多次，林曾也答应她今天上午，到东街九十号，顺便把一些需要的植物种子，交给设计组米兰。

　　他的计划，是年底完成整栋大楼的室内外装潢布置，新年伊始，开始对外开放。

　　时间略显紧促，但稍微赶工，应该能够完成。

　　林曾至今不习惯自己开车，当然，他也没有继续骑着他那二手破电驴兜风，而是使用打车软件。在大部分情况下，清河市手机叫车，还是非常方便。左右不过几十块钱的事情，却能节省他开车时间，何乐不为。

　　异度绿化公司的设计组，如今常驻在东街九十号，在一楼专门腾了两个大房间，上班都驻扎这边，名氏大楼那边，只留着几个普通的设计人员，承接家庭室内种植的订单。

　　林曾特意让司机，在距离东街九十号有一段距离时停车。

　　年轻的私家车司机，听到林曾告诉他的地址，忍不住笑着问道：“你也是想去东街九十号看巨莲花的吗？”

　　“啊？”林曾听到司机的问话，还愣了一下，摇摇头，回答道，“没有，我是去办事。”

　　在京城市待了几个月，林曾的口音被京城市那些朋友，影响得有些京腔，不若南方方言影响下，比较拗口和僵硬的声调。所以上车后，这位地道的清河市司机，还以为林曾是外地人。

　　加上最近清河市巨莲花开的新闻，闹得沸沸扬扬，所以，才会让他联想到林曾是去那儿看新奇。

　　不过，没看没有关系，反正话题扯到这儿，就揭开了这位私家车司机的话匣子，他开始滔滔不绝在打车的二十分钟之内，将他从各类报纸，网络以及同行搜集来的报道和猜测，一股脑儿，告诉林曾。

　　“听说那屋顶上，那种像莲花一样的巨型植物，是从热带引进的热带雨林莲花蘑菇。每到下雨天，就突得冒出来。”

　　“还有人说，这是一种生活在深山里，极其罕见的巨型雪莲花，刚刚被植物学家培养引种咱们清河市。”

　　司机的话，听得林曾这个始作俑者，不知该哭还是该笑，只觉得人民群众的想象力，惊人丰富，结合了各类小说的精髓，形成五花八门的猜测。

　　所幸坐车时间不长，等林曾下车后，这个爱闲扯的司机，还觉得意犹未尽，一大堆话没说。

　　林曾让司机停车的地方，距离东街九十号的大门有一段距离，林曾没有马上进入大楼，而是站在合适的位置，观察这栋大楼。

　　和周围规整普通火柴盒的商业写字楼相比，东街九十号的外形很有特点。

　　为了每一个楼层的都有采光良好，甚至露天的院落，因此每一层并没有采用统一的格局。这导致整栋楼看起来，就像一个刚刚学会搭建积木的稚童的作品。

　　东边凸出一块，西边凹掉一点，再加上还未装饰的水泥外墙。

　　在路过的围观群众看来，这个建筑设计的设计师，一定是脑壳坏掉，审美出问题，要不然怎么会设计出这样古怪，又缺乏工整美感的建筑呢？

　　但是，这正是林曾，异度公司设计组以及建筑设计师讨论之后，选择的最终方案。

　　普通规整的高楼，是无法体现出植物丛生的美感。

　　普通的大楼，无法设计出具有森林之美的植物建筑。

　　林曾站着端详了许久，脑中模拟大楼外墙种植各种植物以后得模样，最后挺满意地点点头，向东街九十号大门走去。

　　目前，东街九十号的入口处，有双重门。最外层的大门，是普通的玻璃门，并不具备很强的防护作用。门边有一个大约十平方米的房间，是保安室，也是入口登记室。

　　等东街九十号营业之后，进去大楼的顾客，需要在这里进行身份登记，领取可以通过火焰门三角梅的标识凭证，才能在一定时间内，自由出入东街九十号。

　　火焰门三角梅，正是正门处的第二重门。

　　它才是真正具有防护功能的门庭。

　　此时，第一层玻璃门已经安装好，保安室内，正坐着一位身穿制度的年轻保安，看到林曾朝着玻璃门走来，立刻站起身，探出窗户，询问道：“你好，请问有什么事情吗？”

　　礼貌而隐晦的阻止林曾继续前进。

　　这个年轻的安保，看身上的制服，正是和异度绿化公司在名氏大楼内的安保同一家公司。

　　当时雇佣他们时，林曾就发现这家公司的安保费用比别的公司高出一大截。

　　但确实物有所值，这家利风保全公司的外勤员工，全都经过正规的培训，有些还是特招的退伍军人，具有一定战斗能力，同时，每个月都要有规定的身体训练时间。

　　“等等，我有一张磁卡，你看看能不能用。”林曾从口袋里掏出一张磁卡，递给这个年轻保安，这是他和利风保全签订合约时，利风保全公司清河市分公司经理给他的特殊通行卡，手持这张通行卡，他可以在自己公司和利风保全所有合作的区域自由出入。

　　虽然目前只有东街九十号和名氏大楼两处地点，但对林曾来说，也很方便。

　　年轻的保安双手接过磁卡，走到房间的电脑前，在一个感应器上一刷，立刻看到了磁卡内显示的信息。

　　持卡人拥有异度绿化公司所有区域最高通行权。

　　年轻保安立刻给林曾开启玻璃门，同时归还磁卡，恭敬说道：“林总，你们公司设计组的成员平时都在最里面那个房间办公。”

　　“好的，谢谢！”林曾笑着点头道谢，走进玻璃门。

　　距离第一道门大约五米的距离，一个两米多高半圆拱形的门洞，没有任何装饰，还是灰沉沉的水泥色，看起来简陋单调。

　　唯一一抹亮色，是在门洞左侧，一株大学有一米五高度的植物，紧紧贴着水泥墙生长。


第0761章 叙旧

　　这就是一株大约种植了一周多的火焰门三角梅。

　　继承了原生植物藤状灌木的特点，柔软互生的卵状披针形叶片下，都对应着一根根绿色的小刺。

　　这些小刺，不会掉落，而是随着火焰门三角梅的生长，变得更加尖锐细长。

　　因为种植时间尚短，它还未开花，因而此时还没有守护门庭的攻击火焰。火焰门三角梅的攻击火焰，都积蓄在火焰门三角梅火红色的叶子花中，无花自然无火。

　　三片如同叶子的花朵苞片，才是释放火焰攻击最重要的位置。

　　判断火焰门三角梅的防护能力，最明显的标准，就是它花朵盛开的程度。

　　越是如火如荼，越是火红热烈，它的攻击力就越强大，守护能力就越强大持久。

　　眼下这棵火焰门三角门，只能算是幼苗。

　　林曾跨过半圆拱形的门洞，那株火焰门三角梅有力攀爬在墙壁上的树枝，似乎挪动了一下，但并没有其他反应。

　　按照门口那位年轻保安所说，设计组成员办公的位置在一楼最靠里面的一个房间，林曾抬腿朝那个方向走去。

　　“老……老大！”一声犹豫的招呼声，从林曾背后传出。

　　林曾回头，看到满江带着几个年轻人，表情犹豫。

　　等确认是林曾后，满江扬起兴奋喜悦的笑容，快步走近林曾，说道：“老大，你总算回来了，我和米兰，卓越他们可惦记你了，你不在，我们总觉得心里没有底。”

　　“你小子别自谦，都是独当一面的设计师了，你们的能力早就超过我这个半吊子了，还用得着我。”林曾很直接地说道，然后继续问，“等会儿我先看看几种植物的种植情况，稍后潘姐来了，我们再一起讨论一下后面的种植方案。”

　　“好咧，老大，跟我来，我们现在办公的地方，是设计时规划的公共小餐吧，米兰和卓越都在里面，我带你进去。”满江在前方领路，跟随他一路的几个年轻人，看起来年龄都不大，他们是设计组后来加入的成员，见过林曾的次数，一只手都数得过来。而且都是惊鸿一瞥，很少跟林曾这位公司的传奇神秘的大佬，近距离接触。

　　“老大，我介绍一下，这几位是我们设计组的新生力量，虽然还在实习阶段，但能力都很不错。目前我们设计组的人手一直不够，所以都在全力培养他们。”

　　走去办公处的路上，满江将这几个年轻人介绍给林曾。

　　“好，我相信你们的能力。”林曾难以觉察地扯了扯嘴角。他很少摆出领导的架势，那舌灿莲花，妥帖人心的温暖语言，真不是他的风格。所以，林曾对这几个年轻设计师，只能简短地鼓励一句。

　　就着一句话，还是林曾挺困难地憋出来。

　　设计组这些年轻的设计师，并没有因为林曾简短的鼓励，而心里犯嘀咕，而是态度自然，笑着跟林曾简短介绍一下自己。

　　转眼间，等他们说完各自名字之后，就已经到达目的地。

　　这个小餐吧，在设计规划中，是作为公共的用餐场所，面积大约在一百五十平方米左右，并不宽敞，但因为大楼内各楼层都有各种特色的用餐场所，所以投入使用后，应该不会太紧促。

　　“老大！”

　　“老大，您老可是老久没回来，是不是把咱们给忘了？”

　　米兰和卓越放下手中正在进行的工作，发自内心的高兴，卓越嘴巴还有点小贱，开玩笑似的，不算认真的抱怨着。

　　“你这小子，这几个月没偷懒吧？”林曾笑着拍了拍卓越的肩膀，反问回去。在三人之中，林曾和卓越关系算是最好。

　　“老大，你这可是冤枉我了！”卓越被林曾一句反问，气得哇哇大叫。

　　站在周围其他设计组成员，看着卓越撒泼耍赖的模样，险些不敢认下自己的副组长。

　　“不是听说你谈女朋友挺久的，啥时候结婚，我给一个大红包。”

　　“哎呀，可算找到组织了。”卓越哈哈大笑，一点也没有客气，非常老赖地说道，“老大，您可别忘了这事儿，到时候你太忙了，人不到可以，大红包可得坐主位啊！”

　　“那你小子可得抓紧了，”林曾笑道，“别被米兰和满江抢先了，我大红包可就只有一个呢！到时候他们先得头筹，你就没有了。”

　　米兰并不擅长和人热络，她微笑地看着林曾和卓越胡扯，又瞥了一眼旁边笑着，没有插话的满江。

　　“潘姐刚才给我消息，出门的时候，一个国际风投上门拜访，要耽误半个小时时间。”米兰拿着一个厚厚的文件夹，没有像卓越那样开玩笑，而是直叙正事。

　　“又来堵门了，真是一群见血的大鳄，烦不胜烦。”卓越不满地咕哝着。

　　“我们公司的潜力，明眼人都能看出来，更何况这些嗅觉敏锐的投资者。想要入股，并不奇怪。”满江看了一眼林曾，说道。

　　目前，异度绿化公司是林曾持有百分之百的股份。

　　说白了，就是林曾的私人公司，只要林曾不点头，有些茬子还不够硬的人，还真拿他没辙。

　　对于一家前景已经非常明朗，将来潜力不可限量的公司，会吸引这些闻风而至的投资人，是非常正常的事情。

　　但是，和那些拿着创业计划，想拉来越多资金越好的创业者不同，那些投资人就算提出再优厚的条件，压根不会打动林曾。

　　他一点也不缺钱。

　　也不怕他们动用阴招。

　　更没有其他弱点。

　　反正，对于这些人，林曾只有一个态度，让潘若明直接打发了事。

　　潘若明确实很好的执行了林曾的吩咐。

　　就像一堵结实的围墙，将那些麻烦事阻挡在公司经营之外，并没有让林曾为此烦恼过。

　　“哈哈，别担心了，”林曾招了招手，让他们在围在一张方桌的塑料椅子上坐下，开始询问正事，“先说一说之前我寄给你们那些植物种子的生长情况吧。”

　　所谓术业有专攻，林曾对他们的设计布局，并没有太多的质疑，但他有些担心之前那批植物的种植情况。

　　和简单易种的室内蔬菜不同，有些特殊植物，并非将种子对下土地里，就能够生根发芽，结果开花，需要一些特殊的管理。


第0762章 东街九十号的进度

　　在设计上，他们是行家，在植物上，林曾是专家。

　　说到正事，连爱开玩笑的卓越，都严肃起来，他们把平日办公的讨论桌整理出来，开始给林曾介绍目前东街九十号大楼内的基础土工设计。

　　其他不了解林曾的年轻设计组成员，心里有些忐忑，这公司最高老总到来，按照国情惯例，怎么也得提前打个招呼，让他们花点儿时间，把这里卫生折腾一轮，弄得油光蹭亮，一丝灰尘也见不着。

　　领导来访，参观访问，在基层眼中，第一条可不就是搞卫生么。

　　怎么咱们公司的林总，就这么一声不吭，一个人背着手，溜达来了。

　　其他人不了解，米兰三人跟着林曾，从异度公司还是一个空壳子开始，再到一起到星岛国参加国际绿化大展，还算是对林曾性格脾气有所了解。

　　他们知道，林曾的眼中，并不太喜欢这种形式工程。平常怎样，现在还是怎样，真要咋呼咋呼地大动干戈，指不定还马屁拍在马腿上，适得其反。

　　而且说句实话，面子工程好看，但真心不实用。像他们这样设计办公，哪有桌面干干净净，一丝杂物也没有。

　　一堆文件图纸工具材料，为别人看一眼，先塞到那个犄角旮旯的地方，等人走了，又恢复常态，这来回折腾，半天不要干活了。

　　也幸好，林曾不是那种专看卫生的领导。

　　林曾坐下后，一位戴着眼镜的小姑娘给林曾端了一杯清水，林曾笑着道谢。

　　米兰从旁边拉来一个白板，开始给林曾介绍东街九十号到目前为止的工作进度。

　　“目前，各个楼层的种植槽的基建完成，现在正在运送种植土和种植槽外的装饰。”米兰拿着黑色油性笔，在白板上给林曾写出简短的分段文字。

　　种植槽是大楼内部装潢设计中，一个非常重要的部分。

　　在大多数墙面都被各类植物覆盖的情况下，显露在外的种植槽就特别醒目。因此，东街九十号的种植槽，没有使用普通而平板的方形或者原型设计方案。

　　每一个种植槽，都经过精心设计，根据不同区域的用途，设计不同形态的种植槽。

　　在儿童游乐区，种植槽设计成萌态的卡通人物。

　　在海洋餐厅，种植槽就设计成海洋元素浓郁的波浪形，鱼形，大龙虾形。

　　在农家院子里，种植槽设计成古朴大方的田园元素。

　　为了这些种植槽的设计方案，设计组所有成员都操碎了心。

　　风格迥异的种植槽，实际上就是东街九十号植物世界里的点缀雕塑，也是点睛之笔，不得不慎重。

　　特别是卡通形态的种植槽，兼顾美感，还不能出现山寨品那种扭曲低廉的外观。

　　为此，他们在全国筛选了大量此类设计公司，最终选择一个位于海市的私人工作室，才完成了种植槽的特殊订制工作。

　　这种精益求精的工作方式，是很得到林曾认同的。

　　尽管这样选择，工程成本上升许多，但林曾一想到植物葱绿，繁花盛开，果香四溢的环境中，窝趴着一个因工艺不佳，而宛如超市门口摇摇车，或者幼儿园校园垃圾箱风格的种植槽，那简直是超级辣眼，整栋大楼的审美下限，拉低到骗钱动画的水准了。

　　“不过，种植槽的原料，我们只使用了普通的石料和水泥，并未加入杂质土。”米兰补充了一句，并说明了原因。

　　杂质土是净泉凤眼莲的一种特殊产物。

　　去年清河市在大量河道中，种植了大量的净泉凤眼莲。

　　杂质土是除了金属花之外，净泉凤眼莲另一种特殊的产物。净泉凤眼莲在不断净化污水的过程中，它的叶子背后，会黏着这种看起来黑乎乎的物质，看起来很不起眼。

　　但是，这种材料却是一种极好强化建筑坚固性的材料。

　　当时在东街九十号开工后，潘若明就利用和清河市政府良好的关系，购买下杂质土工厂产出的第一批杂质土。

　　当然，能够包圆杂质土工厂第一批杂质土，很大一部分原因，是当时杂质土还乏人问津，清河市政府给杂质土的定价，并不高。

　　如今，经过多方验证的杂质土，早已经身价倍增，一物难求，订单排到几年之后净泉凤眼莲产生的杂质土。就算是异度绿化公司，想要从清河市政府的杂质土工厂订货，少量还能走点关系，但要像第一次那样，弄到能够供应整栋大楼所需的杂质土，是完全不可能的。

　　大部分杂质土，都被用在一些难度高的地下施工位置。剩余杂质土，则应用于有历史价值的危楼的修复工作。

　　杂质土混合进地基和建筑主体的原料混泥土中，形成了远超普通建筑的坚固地基和墙体，具体能抵抗多少等级的地震，能抵御多久风雨侵蚀，还需要时间来验证。

　　林曾听到米兰提到净泉凤眼莲，突然想起他当时炼制的一种植物。

　　噩梦毒芹。

　　当初他还曾经从清河市政府手中，收购净泉凤眼莲的葫芦茎，用来种植和培育噩梦毒芹。

　　后来他专注于晋升自己的学徒等级，将大部分精力用于研究植物空间，就疏于噩梦毒芹的照顾，现在噩梦毒芹的植物，缺乏了葫芦茎的滋养，不知道会生长成什么样的状态？

　　同为噩梦，它和另一种地狱曼陀罗噩梦花有什么区别呢？

　　他记得，噩梦毒芹似乎还缩在他第一个苗圃红砖小楼二层的储藏室中。

　　好吧，等下回去看看。

　　林曾内心有些尴尬，初入育种师门槛时，他对这一领域了解甚少，很多种子都是无意胡乱炼制初，然后自己都不在意。

　　林曾愣神中，米兰已经提到了东街九十号目前特殊植物的种植情况。

　　“屋顶的雷霆莲蓬子最早种植，已经采集了三次电莲子，根据我们的计算，依靠这些电莲子，我们大楼未来三年之内的供电需求都能够满足。”

　　“大门入口处，和每一个城市小院里的门口，上周已经种下火焰门三角梅。”

　　“这周我们的主要工作，是布置大楼内部的柔光多色瑾，争取在两周之内，完成大楼的内部照明工程。”


第0763章 多色烧仙草

　　“在公共餐厅的灵火向日葵，已经种植到位，但各层的城市小院内厨房的布局尚未确定，因此城市小院的灵火向日葵还未开始种植。”

　　米兰提到的城市小院，是东街九十号的一个概念住宅。每一个楼层，都设计有两到三个庭院式的房屋，提供人们休闲度假时居住。

　　每个城市小院，都有户外庭院，两到三个卧室，以及设备完善的厨房厕所。最重要的是，这些城市小院中，种植着各类蔬菜水果，提供入住者采摘。身处其中，居住者能够感受城市中心的田园生活。

　　当然，住处只是东街九十号的一个特色，比这些住处更特别的地方，是分布在每一层的公共餐厅。

　　目前，种植大量“家庭生态水气泡”，养殖河水和深海中珍贵水生动物，提供顾客直接摘取食用的水生餐厅，已经让知道规划的异度公司设计组成员们，心中暗暗惦记着，一定要带亲人来见识一番。

　　米兰条理清晰，逐条往下介绍，林曾从她的讲解中，大致摸清楚了东街九十号目前的情况。

　　正在此时，这个临时办公室的门被轻轻敲响，设计组一个平头小眼的男设计师，站起来，快步走去开门。

　　他朝着门外低声说了一句话，然后门外的人屏息凝气，轻手轻脚走进来，一个铁皮圆桶被两个大婶抬进来。

　　米兰的介绍，也接近尾声。

　　她看到林曾看向进门的人，赶紧说道：“这是我们公司小食堂的厨师小妹和帮厨阿姨，因为清河市秋天还很干燥炎热，所以她们每天都会煮凉茶或者清凉的点心给我们。因为我们设计组最近在这边办公，她们就帮我们送过来了。”

　　林曾看着拎着铁皮圆桶进屋的几个人，会心一笑，说道：“爱党小妹妹的厨艺很棒吧？你们在公司吃她煮的饭菜，这半年有没有胖了十斤。”

　　米兰额头一黑线。

　　尼玛，何止十斤，过阵子她和满江的婚纱照，自己前景堪忧。

　　“老大，你也知道厨师小妹的手艺？”之前那个戴着眼镜帮林曾倒莲花水的姑娘，好奇地问道。

　　“那肯定的，爱党他们四个人，可是公司的元老级员工，是我一手招聘进来，比米兰还早进入公司呢！”林曾说了一句，站起来，“既然送来了凉茶，那今天暂时先到这里，等下潘姐来了，我们再细谈。”

　　说完，林曾率先走向门口的方向。

　　赵爱党进屋的时候，往设计组的圆桌方向扫了一眼，就看到林曾坐在最中间位置。

　　她漆黑的眼睛发亮，露出高兴的表情，但她又显得胆怯，不敢上前打扰，直到看到林曾朝她走来，才开心地招了招手，从衣服口袋里掏出一台手机。

　　“爱党，好久不见，今天给大家做了什么好吃的呀？”林曾看着被盖住的铁皮圆桶，笑着问道。

　　回答他的，是手机里传出的机械化女声，声音听悦耳，就是有些平板呆板，缺乏停顿。

　　“林，哥，你，好，我，们，都，很，想，你。”

　　林曾惊讶地看着这个一直以来，都十分羞涩，躲在柳涵他们身后的不说话的女孩。

　　以前他和她交流，都是另一个姑娘赵爱民帮她翻译手语。

　　“能用手机交流了？真聪明的办法！”林曾由衷夸奖道。

　　赵爱党小姑娘普通平凡的五官，多了几分自信和爽朗。她听到林曾的称赞，开心地笑起来。

　　赵爱党小妹妹在幼年时，因为意外，导致失去说话能力。林曾记得，刚刚招聘她时，她和柳涵他们四个人，刚刚高中毕业，小姑娘见人脸红。现在大概是在异度绿化公司掌厨，从事自己喜欢的工作，和人接触多了，看起来落落大方多了。

　　林曾和赵爱党交流时，其他人纷纷从各处掏出自己的饭盒，过来装食物了。

　　那个和赵爱党一起来的阿姨，掀开铁皮圆桶的盖子，从一个干净塑料袋中，取出一柄圆勺子，开始给大家舀食物。

　　“这是凝晶多色冰仙草制作的仙草蜜吗？”林曾瞥了一眼圆桶，就认出了里面的食物。

　　流光溢彩，红黄蓝绿青橙紫，各种颜色的方块形凝冻，Q弹地挤在一起，看起来就很美味的样子。

　　“是呀，是办公室里种植的几棵凝晶多色冰仙草。”米兰也动作迅速，手里端着一个精致的不锈钢饭盒，另一只手还端着一个塑料一次性餐盒，递给舀食物的阿姨，说道，“刘阿姨，先给林总打一份。”

　　看起来勤快，却不多话的帮厨阿姨“哎”了一声，立刻接过米兰的圆形餐盒，舀了一大勺彩色的凝晶冻，滑溜溜的彩色仙草冻，倒落餐盒。然后刘阿姨手脚利落，从旁边的一个塑料袋中，取了一把香酥酒鬼花生，撒在仙草蜜上，递给林曾。

　　林曾谢过刘阿姨，然后接过多色烧仙草。

　　赵爱党到底还是性格偏向内向，和林曾打过招呼之后，就埋头和刘阿姨帮大家舀仙草冻。

　　“唔，好吃，”林曾拿起一次性调羹，舀了一口，连声称赞。“比我自己煮的味道好多了。”

　　“爱党小妹烧的多色仙草蜜，是公司里最受欢迎的夏季冷食。”卓越端着的饭盒，显得特别大，里面满满装得全是彩色的仙草冻，挤在一团，色彩变幻，单看外表，就是一个迷死人的美食。

　　“凝晶多色冰仙草，不仅能够降低室内温度，用它叶片烧制的仙草蜜，无需放入冰箱冷藏，常温存放，就能散发出丝丝凉意。这种冰凉感，入喉时，清爽舒坦，却不像普通冰镇冷饮那么刺激。而且仙草冻的口感，无需白糖蜂蜜调味，自然形成一股天然的清甜，解渴降燥的效果非常好，吃一碗，顿觉得浑身热气全消退，一身清凉。”

　　听卓越的口吻，这小子半年不见，还真成了地地道道的吃货。

　　额，好吧，对林曾来说，真是太有话题了。

　　“我自己也煮过凝晶多色冰仙草，似乎味道稍逊一筹，没有这么香，清甜感更强。”林曾端详着这份彩色冰凉仙草蜜，疑惑问道。

　　“哈哈，老大，你这可是问对人了。我为了回家自己煮仙草蜜，还特意请教了爱党小妹妹，从她手中获取了一手秘方。”卓越得意地摇头晃脑。

　　“爱党小妹并不只是单纯用凝晶多色冰仙草熬煮，而是加入了细藤玉石斛，熬煮成彩色凝冻，切割搅拌之后，又调制放入从老板娘那儿买来的薰衣草花蜜，配合香酥的油炸花生，简直是人间美味。”卓越大口吃了一勺多色烧仙草，把赵爱党小妹妹的独家烧仙草秘方透露出来。


第0764章 林老总和老板娘

　　这卓越说到得意之处，一不留神，竟然将平日私下的称呼，在大老板面前脱口而出。

　　这老板娘的薰衣草花蜜，除了江画，还能有谁。

　　默默吃仙草蜜的满江，伸出手指，戳了戳卓越背后，给他一个隐晦的提醒。

　　“哎呀，”卓越压根没注意自己说漏嘴，反而讲到兴头上，越说越开心，被满江戳了一下，扭了扭身，并未停下，“不过，听爱党小妹妹说，她觉得烧仙草的配料只有油炸花生，还是太单调了一些，现在准备研究其他食材，加入烧仙草，让它口感更加丰富。”

　　“唔，这个倒是可以问问江画的意见，她在饮食创新上，一向很有独特创造性。”林曾将手中多色烧仙草吃掉大半，有些好奇地问道，“不过，你们怎么知道江画有卖灵香蜜？”

　　卓越这才发现，貌似自己说顺口了。

　　咳咳咳，老板娘什么的，只是他们几个人私下对江画的称呼。

　　这么直接在林曾面前说出来，好像……

　　卓越尴尬地摸了摸头，说道：“就是前几次，老大你不是让我们去老板，额，江画姐的农场，观察家庭生态水气泡的形态，便于设计水生餐厅的风格，我们发现江画姐农场里好东西真不少，就顺手买了一些。”

　　“那是，江画养殖的薰衣草土鸡，味道没得说，”林曾赞同地点点头说道，“你下次去女朋友家里，可得拎上两只，好看又养生，可比送酒送茶叶实在多了。”

　　“哇塞，老大，这也被你猜到了，你太厉害了，我上周才订了三只，我爹妈，我女朋友爸妈，都送了一只，我自己也吃了一只，大受好评，被连着夸奖了一周。”卓越说着说着，顿时心大地忘记了刚才的事情，兴致勃勃和林曾讨论起了江画农场的美食。

　　这么一聊十多分钟，大家陆陆续续休息完，准备继续开工。

　　赵爱党和刘阿姨收拾好被洗劫一空的铁桶，然后她拿着手机，和林曾告别。

　　“林，哥，我，要，先，走，了，回，公，司，做，晚，餐。你，什，么，时，侯，有，空，我，们，请，你，吃，饭。”

　　赵爱党小妹妹显然早就打好了这段话，在林曾面前，逐字逐句用语音播放出来。

　　林曾耐心听完，莞尔一笑。虽然柳涵，赵爱党他们四个人已经工作一年时间，林曾还是将他们当成小弟小妹看待。

　　他很高兴看到这四个年轻人，并未因身体的缺陷而消极抱怨，而是以积极豁达地心态，迎接工作和生活。

　　听说，他们四人都已经找到自己发展的方向，并投入大量精力，为之奋斗。

　　听到赵爱党小妹妹的邀请，林曾没有拒绝，点头答应。

　　不过，他并没有按照赵爱党小妹妹所说那样，让他们请客，而是邀请说道：“哪天周末，一起到你们江画姐的农场吃饭吧，把其他同事一起叫上了，算是公司聚餐。”

　　赵爱党小妹妹带着林曾的邀请，和刘阿姨拎着空桶，回名氏大楼的办公室准备午餐了。

　　作为负责全公司员工一日三餐还有上下午点心的主厨，赵爱党的工作量还是挺大的。

　　所以，她的薪水在异度公司算是很高，几乎和米兰齐平。

　　林曾接下来，没有继续听米兰的汇报，而是让他们继续原本的工作，而自己则抱着一叠设计手绘图，拖了一把靠背椅，窝在角落，专心研究。

　　在林曾看不到东街九十号三楼，几个设计组员工在墙面上，用醒目白线标注图案。这是种植前必要的前期工作，在墙面进行规划，然后让工人在规定的地方，刷上生长引导剂，才能保证每一种植物，在规定的区域内生长。

　　不过，工作时，他们满脸兴奋，窃窃私语。

　　“哇，第一次和林老总这么近距离接触，发现林老总和咱们潘总完全是两个风格，平易近人，一点儿架子也没有。”戴着眼镜的女子满眼亮晶晶地说道。

　　“那是，要不然林老总会给我们三五不时地发放那么多的福利呀？简直是绝世暖老板，比暖男暖一百倍。”另一个利落短发的年轻女子肯定地点点头，说道，“对了，庄溪，你上次和米兰姐他们一起去老板娘的农场，咱们老板娘是什么样，和林老总配不配？”

　　庄溪就是给林曾倒莲花清水的戴眼镜的女子，她在墙上画了一个流畅的线条，然后猛点头，说道：“配，怎么不配，配得一脸，那句话怎么说的，势均力敌的爱情，不是只有乔妹和宋老公，还有咱们的林老总和老板娘。”

　　“怎么说？”正在墙壁上量尺寸的身形高挑的男青年，也被这公司一把手的八卦自信吸引，转头问道。

　　“反正我就是觉得他们特别般配合适。你们是没看到啊，老板娘那个位于市郊的农场，简直是我梦想中的世外仙境。”戴眼镜的庄溪，想到当时进入农场时看到的美景，顿住手中动作，陷入美好的回忆中，“一片梦幻的紫色薰衣草花田，层叠种植，只觉得漫山遍野，皆是花海。噢噢噢，听老板娘说，还是林老总帮她找的种子，是不是很浪漫啊？”

　　提到花海，没有几个女人能在它的魔力下保持镇定。几道如狼似虎的目光，盯着庄溪，让她继续往下说。

　　“高大的荔枝树，穿行在花丛中的找食的鸡鸭，纷飞的小蜜蜂，还有零散分布在花田中的蔬菜，据说除了前山的薰衣草花田，后山还有大片种植地，种了许多植物。对了，我当时还看到一对情侣，在花田边上，拍摄婚纱照呢！”

　　庄溪看着同事们听得快要流口水的表情，继续把她知道的消息爆料出来。

　　“知道吗，我们老板娘居然还是一位获得过多次大奖的青年画家，和古老千工拔步床的工艺传承者。牛不牛掰？”

　　“我擦，这么厉害！”短发女子听得目瞪口呆，“如果我有这条件，还要男朋友干啥？窝在这个世外桃源里，过着逍遥神仙生活，可以省下多少烦心事啊！”


第0765章 东街九十号的意义

　　在江画逐渐成为异度公司员工之间的一个传奇老板娘的同时，公司的另一个灵魂人物，也赶到东街九十号设计组临时办公室。

　　潘若明迟到了将近一个小时。

　　对一向准时的潘姐来说，是极为罕见的情况。

　　等她一脸冷硬，走进办公室时，林曾刚刚把手中风格迥异的手绘图看完。

　　她黑色高跟鞋刚踏入办公室的一刹那，林曾明显感觉到空间里的气息都冷凝起来，所有人面色一肃，工作效率就像按了快进加速按键，顿时提升了一大截。

　　“林总，”潘若明依然身穿着黑白灰色调的职业装，发髻盘起，抿唇凝眸，径直走向林曾，“抱歉，迟到了。”

　　林曾虽然受到潘若明“政教处主任”的气场影响较小，但看到她说话，还是下意识地直了直身子，正色端坐。

　　“潘姐，那个什么国际风投很难缠吗？”林曾其实不太懂这些东西，不过作为公司老总，问一问还是要的。

　　潘若明轻描淡写地瞥了一眼林曾，说道：“比一个一跑就是半年不来公司的老总，好应付多了。”

　　嘎？

　　面对潘姐这句面无表情的吐槽，林曾只能呵呵忽略。

　　那有什么办法呢？！

　　反正就算潘若明再怎么吐槽，他以前怎样，将来肯定……

　　再接再厉。

　　潘若明坐下以后，周围三米空间瞬时无人。

　　原本林曾坐在这里看绘图时，他们还在周围走来走去，表情轻松。

　　一眨眼的功夫，就清净了。

　　潘若明也没有隐瞒这次耽误时间的原因。以简洁的语言，向林曾说明。无外乎资本介入，希望从异度公司的经营中分一杯羹。

　　奈何异度绿化公司根本无需外部融资，他们想插足，也没辙。

　　看潘若明的态度，林曾也放下心来，看来目前还没有发展到潘若明不能应付的程度。

　　说完这件事情，潘若明不再废话，直奔主题。

　　“大楼内的电梯，准备什么时候开始种植？”潘若明问了一个奇怪的问题。

　　电梯和种植摆在一起，能不奇怪吗？

　　但这个问题放在异度公司，还真没觉得怪异。

　　这大楼内交通行走问题，目前东街九十号最迫切的事情。设计组人员，以及施工人员，现在还是使用施工时留下的工程电梯，有时候甚至还要直接靠走，平添了许多麻烦。

　　“因为有一部分种子涉及到特殊的催芽方式，不方便快递运输，还有一部分刚刚才拿到手。不过，我这次全部都一次带回来。”其实是林曾有些种子还没有攒够，所以才延迟了时间。

　　除了大楼内部装潢问题，林曾和潘若明还提到异度绿化公司目前业务上的事情。

　　“清河市政府目前已经向我们提出了第二批污水治理河道的净泉凤眼莲种植方案，似乎净泉凤眼莲的产出，给他们足够的甜头，第二批种植面积，是上一次的三倍，涉及的河道湖泊，从九文区扩充到其他四个区域。甚至，从商谈者的口风上来看，第三批的净泉凤眼莲的采购计划，也很快到来，种植区域从清河市市区向其管辖的八个县市延伸。”

　　潘若明只有在提到这些工作时，会有这种大段对话。

　　“净泉凤眼莲的种子数量足够，第二批可以用金钱购买，但第三批需要采用一半晶源体，一半金钱的方式进行交易。”林曾考虑片刻，说道。

　　净泉凤眼莲在育种空间中，有植物源存在，因此并不花费他时间炼制种子。

　　林曾心知，清河市政府这么迅速立刻启动净泉凤眼莲二期种植计划，绝不单纯仅仅是为了净化水源的需求。他们目前种植过程中，一定尝到了净泉凤眼莲产出的甜头。

　　只有利益，才是驱动他们继续种植净泉凤眼莲的根本原因。

　　金属花，叶片加工副产品，杂质土，每一项都能带来足够的利益。

　　如果净泉凤眼莲的种植，只会源源不断吞噬资金，你看清河市政府敢不敢这么大刀阔斧，豪迈大方，一下子预定这么多净泉凤眼莲。

　　潘若明平日虽然对林曾甩手掌柜的管理方式，有很多不满和吐槽，但是却一直忠诚地履行一位职业经理人的职责。林曾的每一次决定，都能得到很好的执行。

　　她管理异度绿化公司这么久，并对自己男朋友封颜明的种植基地也有所了解，知道晶源体这种物质，对秘境进入者来说，是更甚于金钱的存在。因此，她对林曾提出的晶源体和金钱各半的支付方式，没有任何异议。

　　除了净泉凤眼莲，目前异度绿化公司主营的热销植物，还有三叶草吸奶植物，水珠莲，室内可食用植物销售，和室内种植设计规划。

　　“这些植物，我们已经不止一次接到来自国际的订单，他们愿意给出我们在国内售价的三倍，甚至是五倍的价格，向我们求购这些植物。”

　　换个普通公司，完全可以主营国际订单，然后赚得盆满鼎满。

　　不过，对此，林曾只能无奈耸耸肩，回答道：“哦，真可惜，我们只能和几倍的利润失之交臂，这些植物，无法在国外的地界上存活，那啥，他们风水不好，不能怪我们不卖给他们。”

　　林曾真在意钱，真把这些植物翻上几倍，在国内也是供不应求。

　　特别是吸奶三叶草，完全是白菜价供应给哺乳妈妈们，纯粹是林曾不愿在这块牟利而已。

　　除了公司这些早期的营利项目，潘若明和林曾花费了更多的时间，讨论今后公司的方向。

　　漂浮球，雷霆莲蓬子，灵火向日葵，火焰门三角梅，飞云王莲座，柔光多色瑾，家庭生态水气泡，每一种植物，都能够开发出广泛的市场。

　　这些植物的推广和展示平台，就是目前他们所在的东街九十号。

　　东街九十号，并非是一个纯粹捞钱的项目。

　　将东街九十号，经营成一个闻名遐迩的经典城市农庄。对每一个入住者，展现出异度绿化公司所推崇的生活方式，和现代都市截然不同，生活中处处皆有植物的特殊城市生活。

　　最大的目的，就是让这种生活，推广到千万城市的千家万户中。

　　这才是林曾重视东街九十号经营的原因所在。


第0766章 明心青苔

　　距离新年，还有一个多月时间。如果是普通的施工方式，很难在年前完成十五层楼所有装潢。即便能不计成本，耗费人力，完成装修，也要经过至少两三个月的通风透气，才能供人居住。

　　因为大面积空间采用绿植覆盖的方式，东街九十号基本无需考虑通风透气这个时间因素，但想要这么短的时间内，完成剩下的工作，时间还是比较紧迫。

　　成为二星育种学徒之后，林曾能够更综合性的利用基础符文方。

　　而非像早期还未入门时，胡乱炼制，瞎猫捉死老鼠，蒙着头瞎糊弄，炼制的大部分种子，要么变化程度低，要么在生长中存在各种缺陷，连存放入种子存储架的价值也没有。

　　虽然当时的炼制方式，也有其优势。就是因为炼制过程中植物变化的不确定性，有时候会变异出超越育种师能力的变异种子。比如，当时他炼制的培元草种子，就是一个意外惊喜。

　　但是，这种方法，毕竟消耗了育种师大量的材料，精力和时间，并不能长此以往。

　　在晋级成为二星育种师之后，林曾兑换了大量育种师基础的符纹控制的练习资料，在最基础的领域下足了苦功夫。也消耗了一定时间和晶源体，进入学徒试炼境中，学习符纹掌控能力。

　　所以，林曾现在利用基础符文方居室方炼制的植物，能够较为全面的控制植物的进化，在产量，口感，外形以及对周围环境的影响上，能进行初步的控制。

　　当然，他的控制还是处于较为初级阶段，随着今后育种师等级的提升，这种控制力会不断精深。

　　正是由于这种进步，林曾这次给东街九十号室内绿植布置，提供的大量种子，都具有较为综合的利用价值。

　　如果没有意外，按照现在的种植进度，东街九十号应该能够赶上新年伊始时，经营开放。

　　作为一座大型的，集合采摘，度假休闲，娱乐餐饮为一体的城市农家乐，想要正常运营，还需要招募大量普通员工。毕竟，以林曾目前的能力，想要依靠自己炼制的特殊植物，管理一栋大楼，还是属于遥不可及。

　　这项工作，舍潘姐其谁？

　　对于这个任务，如果能林曾现在开口时，再进行准备，那就迟了。

　　因为林老总自带甩手掌柜属性，潘若明在几个月前，就开始物色管理东街九十号城市农庄的高层管理人员。

　　林曾提出之后，潘若明将目前在联系的几个管理人选告诉林曾。

　　名字还没说完，就被林曾挥手阻止。

　　“这个你来决定，我相信你的眼光。”

　　潜台词是，这种小事，憋烦我。

　　就算以潘若明的性格，也想给林曾甩个白眼。

　　“好了，其他的问题，我们以后细说，我去各楼层看一看，具体考察一下，还有什么植物适合大楼内种植。”林曾站起身，将手边的一个环保袋递给潘若明，继续说道，“这是后续种植的植物。”

　　“好，我交给米兰。”判若名点了点头，招手把那边正在安排工作的米兰叫过来。

　　等林曾和潘若明离开后，卓越一脸亢奋地跑到米兰面前，问道：“组长，老大今天给我们什么植物种子？”

　　“让我看一下。”

　　米兰打开环保袋，从袋子里取出七个半透明的塑料盒。

　　塑料盒上，用红色醒目标签，标注着盒子里植物种子的名称。

　　“飞云王莲座。”

　　“太好了，等了好久的植物电梯，终于能够开始种植了。”站在米兰身后的满江一脸喜色。

　　无论是搭乘建筑电梯，还是爬楼梯，对他们来说，都不是愉快的经历。

　　“咦，明心青苔？这种植物，资料里没有。”米兰看到一个陌生的植物名称，疑惑问道。

　　“袋子里有没有资料说明？”卓越问道。

　　“我再找找，啊，有了。”米兰从环保袋子里，取出几张折叠过的A4纸张，“咦，原来是墙面植物，淡青色，质地柔软，用在大楼各处墙面位置。”

　　“没了？”卓越等了半天，不敢相信的问道。

　　“没了，”米兰抖了抖薄薄的纸张，也觉得不太对劲，“这关于明心青苔，这里只有这么一句话的解释。”

　　而且比起其他工整的打印字体，这段话还是用蓝色圆珠笔标注在空白处。

　　“这不太像老大的风格啊！”满江低声咕哝了一句。

　　前有蓄电的雷霆莲蓬子，后有能烧火做饭的灵火向日葵，还有隔三岔五冒出的来奇妙植物，如今突然出现一种只能作为墙面植物种植的青苔，让他们三人怎么都觉得特别违和。

　　虽然这么猜测，但是林曾既然吩咐在大楼中种植这种植物，他们也只能按照他所说行事。

　　林曾其他事务几乎放手不管，但在植物种植上，就算是潘若明也不会反驳他的决定。

　　明心青苔，实际上是林曾今天早上，看到天台一块盆子里，长了青绿苔藓，一时兴起，顺手炼制。

　　却没有想到，炼制时人品大爆发，这种特殊的青苔植物，有一种非常特别的精神属性。

　　不过，这种属性，有些玄乎，林曾不好在纸面上标明，所以仅仅吩咐米兰他们种植。

　　它的属性，有些不好说明，林曾便没有在资料中补充，等种植完成后，住在覆盖明心青苔房间内的人，不知不觉就会感受到和普通房间的不同。

　　米兰细想片刻，猜测道：“会不会是老大考虑到，全部房间，都是用绿叶植物覆盖，整个空间略显阴沉压抑，通过淡青色的青苔覆盖墙面，略微调和。”

　　“有可能。”满江同意点头说道。

　　“好吧，那我们就先种植这种明心青苔吧！”卓越是行动力很强的人，立刻撩起袖子，准备开工，“先从我们这间临时办公室开始，我早就看灰不隆冬的水泥墙不顺眼很久了。”

　　……

　　……

　　林曾和潘若明，慢慢从一楼开始，细看大楼的各层格局分布。

　　林曾走进二楼的城市小院时，潘若明突然从背包中掏出一物，递给林曾。

　　“给，红色炸弹。”

　　“啥？”

　　林曾呆呆接过精致的红色喜帖，翻开一看。

　　被邀请人，他自己。

　　邀请人，新娘潘若明，新郎封颜明。

　　时间，明年公历一月二日。

　　地点：东街九十号城市农庄。

　　我擦。

　　潘姐终于打算把她迷弟娶走了吗？

　　林曾掰正险些合不上的下巴，吃惊地问道，“真娶……额，嫁了？”


第0767章 彩虹色幻果果实

　　潘若明淡淡瞥了一眼失言尴尬的林曾，懒得和他计较，翻手从背包里又抽出一张一模一样的喜帖。

　　“这张是给江画的，你们一起来。”

　　潘若明和江画认识，还是因为特殊植物的联系。林曾许多特殊植物的种子，都放在江画农场培育，由她帮忙代管理。

　　当然，并不占用她特别多的时间，主要工作还是由林曾雇佣的工人完成，江画起到监管的作用。

　　比如凝晶多色冰仙草，清凉芦荟等发放给异度公司员工的福利，很多都是江画帮林曾安排。

　　“好，”林曾笑眯眯，连点头，说道，“我们到时候一起去。话说，潘姐，你把结婚的大喜日子，订在我们公司的酒店，还是开业之后的第二天，是不是给咱们东街九十号拉拢业务，拓展影响呢？”

　　潘若明没有否认，直接说道：“肥水不流外人田。”

　　“哈哈，明白了，那你结婚时，别买烟花了，所有烟火，我都承包了。”林曾说道。

　　“市中心二环内不准燃放烟花爆竹。”潘若明点出林曾话语中的问题。

　　“哦，不用担心，我燃放的烟花，绝对没有任何人禁止令。绝对的安全，环保，卫生，而且比普通烟花更梦幻迷人。”林曾像扯广告一样，给潘若明打包票。

　　潘若明没有多说什么，不过暗暗记下林曾的话。

　　林曾和潘若明闲谈了一阵子，却没有继续爬楼，只为了看大楼内空荡重复的房间。

　　用于来客日常居住的城市小院，在没有种植特色植物之前，就是一些普通的房间，往上楼层，除了结构略有不同，其他并不多大差别。

　　林曾想了想，决定今天到此为止，过阵子再过量了解进度。

　　准备离开时，他的手机突然响起。

　　拿出手机，是江画的来电。

　　“林曾，有一个好消息和……”江画有意放慢语速。

　　“一个坏消息？”林曾习惯性地问道。

　　“额，不是，是另一个好消息。”江画有些顽意的失笑。

　　“好吧，你别逗我了，是两个好消息吧，”林曾也跟着笑起来。潘若明走在他前面，示意自己先走，林曾点头应下，然后慢慢散步，和江画闲聊，“听起来真让人心情愉快，到底是什么消息？”

　　“第一个消息，是你让林小江找到彩虹色幻果，他找到了。”江画并没有继续卖关子，坦白说道。

　　“太好了！”林曾眉毛一跳，脸上喜悦之色乍现，心情果真愉快极了。

　　彩虹色幻果，是特殊秘境特有的幻果果实。普通秘境是采集不到，只有特殊秘境的管理者，才能采摘到成型的彩虹色幻果。

　　有了彩虹色幻果，育种师就能构架出和普通秘境完全不同的进入渠道。

　　“还有就是……”江画顿了顿，有些不好意思地说道，“其实，这倒也不是什么大事，就是家庭生态水气泡里养殖的第一批哈呜已经能吃了，红梁膏非常明显，一定很好吃，我数了一下，大约有一百五十多只，你等下来时，把红仔和小萨一起接来，吃哈呜大餐。”

　　江画所说的哈呜，实际上是清河市方言，普通话应该称为“虾蛄”，也就是美味的皮皮虾。

　　清河人爱吃皮皮虾。

　　在这里，皮皮虾，鲟蟹，九节虾，并称日常百姓人家最喜欢食用的三大甲壳类海产品。

　　虽然价格昂贵，但在渔获季节，或者逢年过节，许多人家都喜欢上市场称上一些，让家人品尝。

　　好吧！

　　听到第二个消息，是和食物相关，林曾一点也不觉得意外。

　　反而有种意料之中的淡定。

　　“好咧！我等他们放学了，直接去接他们。明天正好是周末，让他们在农场里撒欢也好。”林曾说话间，没有再进临时办公室，而是一手插着裤兜口袋，一手拿着电话，悠悠哉哉走出东街九十号。

　　等艾萨克和红仔，跟着林曾打车到江画农场时，迎接他们的是刚刚出过，一脸盆鲜香四溢的皮皮虾，偶尔两只皮皮虾之间，混杂一两只个头并不大的红虾。

　　脸盆？

　　没错，是一个不锈钢的脸盆。

　　只能说，江画童鞋装菜的容器，越来越凶残了。

　　吃完晚餐时，皮皮虾的硬壳，都堆成好几个小山一样高高的样子。这一脸盆的皮皮虾，是江画从十五株家庭生态水气泡中采集来的。

　　用采集这个词，真是因为，这些养殖在水气泡中的鱼虾蟹，要想用于烹调，可不是像植物一样，采集养着水生动物的气泡球呢！

　　饭后，林曾拿着江画给他的一个彩虹色圆球，进入江画的书房，开始研究彩虹色幻果果实的用法。

　　彩虹色幻果果实，林曾如此重视，是因为它生长而成的植物，能够建立通往特殊秘境的符文阵法。

　　这也就意味着，并非只有得到红色幻果果实的人，可以进入秘境空间。

　　普通人，也能够争取到进入特殊秘境获取种子的渠道。

　　说直白一点，红色幻果果实种植后的叶片，就是像是游戏中的单人传送符，能够将单一种植者带入秘境。

　　而彩虹色幻果果实，则是在现实生活中，建立一个传送点，将任何一个人，都能带入特殊秘境。

　　林曾面前的书桌上，除了有一个垒球大小的彩虹色果实，还有四十九枚从特殊秘境采集的红色幻果果实。

　　红色幻果果实的体型，还不到彩虹色幻果果实三分之一大小，它们也是构架特殊符文阵法的重要一部分。

　　关于彩虹色幻果的利用方式，林曾查阅了和秘境相关的资料。

　　此时，他正静静坐在书桌上，在脑中过滤一遍彩虹色幻果的使用方式。

　　胸有成竹后，林曾带着五十枚幻果果实，进入育种空间。

　　彩虹色幻果果实，被林曾放在育种鼎炉顶端一个控制的小空间。在炼制的过程中，四十九枚红色幻果果实，会被林曾逐步碾碎，放在彩虹色幻果果实的底部，让它完全吸收红色幻果果实中的精华，然后通过符纹熔炼改造，形成一株能够将普通人带入特殊秘境的植物。

　　说易行难，饶是林曾做好了准备，也觉得这个过程有些吃力。


第0768章 莲花居澡堂

　　《特殊秘境入口构架》，兑换价格：890个单位晶源体

　　这本名字枯燥，价格还很昂贵的资料，是林曾进行这个炼制过程的基础资料。

　　在林曾目前权限所能兑换到的资料中，这份资料的内容算是较为艰深。

　　饶是以系统灌顶似的知识信息输入方式，林曾还是花费了好长一段功夫，才把这份资料琢磨透彻。

　　其实，总结炼制彩虹色幻果果实的方法，一句话，就是利用红色幻果果实为材料，将其化为一种复杂的符纹，融印在彩虹色幻果果实内部。

　　一个垒球大小的彩虹色幻果果实，按照《特殊秘境入口构架》中提到的结构，印刻四十九个红色符纹印，中途不能间断，这个过程，对精神，专注力，体力的要求十分高。

　　林曾给自己准备了数量足够的天水莲花，事前也和江画打过招呼，明天开始，可能会闭关两天。

　　一个幻果果实，粉碎成末，炼制炉的符纹作用下，化为更细腻的红粉，扩散成一团红雾。随着林曾在炉壁上绘制另一个符纹，红雾在翻滚中，慢慢凝实，一个边缘是弯曲波浪形的圆逐渐清晰，圆有错综复杂的繁杂纹路，普通人看两眼，就感觉头晕眼花。

　　这个图纹在鼎炉半空漂浮，颤动，直到最后猛然一震，然后再也不动了。

　　林曾指尖在炉壁上画出一个并不复杂的三角形组合线条。

　　这种细致的操作，不能使用符纹图纸，只能林曾亲自上手。

　　这个红色幻果果实炼制成的红纹，仿佛被人推动，缓缓向上移动，在碰触到彩虹色幻果果实时，如一条灵动小鱼，钻入彩虹色幻果果实中。

　　彩虹色幻果果实外表没有任何变化。

　　但林曾和鼎炉的心念联系中，能够感到这个红纹，已经停留在彩虹色幻果果实内部。

　　四十九分之一的进度完成。

　　林曾没有轻松下来，继续炼制第二枚幻果果实。

　　现在还是开始，越到后面，越是考验。

　　时间流逝，一枚一枚红纹融入彩虹色幻果种子。

　　育种空间之外，红仔和艾萨克已经在农场的临时客房呼呼大睡。江画走出工作室，从冰箱里取出一份自己熬煮的冰镇酸梅汤，和一袋葱香麻花，坐在小别墅二楼的小阳台奶果摇椅上，迎面清爽晚风吹拂，屋外的太阳能夜灯已经熄灭，天际星光闪烁，亘古的迷人夜空，在城市已经看不到，但走到乡村，却发现它并未消失。

　　江画每天晚上，忙完所有事情，就会抱着一盘小零食，躺在摇椅中，静静地看着夜空，头脑放空，无尽的黑夜和无尽的星空仿佛融为一体。

　　目光从苍穹收回，江画的视线落在林曾居住客房的位置。

　　嘴里“喀拉喀拉”咀嚼麻花，然后拿起手边放在小桌上的冰镇酸梅汤，咕噜一口。

　　眨了眨眼睛，江画似乎觉得，今夜心情，似乎特别稳妥。

　　就像鹰飞万里，却记得有一处老窝，抖翅休憩。

　　……

　　……

　　林曾闭关的时间，在他预料之外。

　　周末耗费两天，一直到周一傍晚，林曾才眼眶发黑，面容憔悴，头脑发沉，离开育种空间，走出房间，看到江画前厅矮桌上摆放的满盆饭菜。

　　“呲——”太香了！啃了将近三天干粮的林曾，觉得自己身体本能的回应，口腔在迅速分泌出准备消化食物的液体。

　　沉浸在炼制彩虹色幻果果实的林曾，精力消耗过甚，萎靡的精神状态，顿时像灌下一瓶精力恢复药水。

　　如狼似虎的眼神，盯着矮桌，林曾忍不住伸手想捞起一块红酒糟焖煮的三层肉。

　　江画正好端着一盆丝瓜汤，看到林曾偷吃的举动，好笑地说道：“好歹拿一双筷子。”

　　切成薄薄的三层肉，有半块巴掌，被林曾一口塞进嘴里，满嘴的肉香，就像灵丹妙药，顿时让他精神抖擞起来。

　　将丝瓜汤放下，江画还是看出林曾脸色不好，推了推他的肩膀，说道：“你先别急着吃肉，去后院的小池子里泡个澡，然后喝点清淡的东西，再吃肉。”

　　后院的小池子，是江画前阵子刚刚建成的一处风致澡堂。

　　说是小池子，其实也有六七平方米，卵石铺池底，池边种花草，用竹筒引山泉，常年累月，水池清澈，水温冬暖夏凉，每日从田园间回来，在池中泡个泉水澡，真是惬意极了。

　　而最特别的是小池子的遮挡建筑，是林曾送给江画的五粒莲花居基石种子。

　　原始材料来自普通白莲的基石种子，和兰花居相似，同样能够在土地种植，生长成建筑空间。

　　莲杆支撑整个建筑，莲叶覆盖墙，莲花点缀屋顶墙壁，莲香萦绕鼻尖。

　　林曾有些不舍地瞄了桌上的食物，不过想到绘纹三天而僵硬如石的肌肉，还是决定按照江画所说，泡过澡再吃饭。

　　“去吧去吧，还有两份菜，等你洗完澡，刚刚好可以吃。”穿着居家服的江画，笑眯眯地说道。

　　林曾带着换洗的居家服，走进小别墅后院的莲花居澡堂。

　　穿过墙壁的竹筒里，汩汩流出清泉，大约距离水面半米多高的位置，溅落池中，激起朵朵水花。

　　让林曾觉得好笑的地方是，水池旁，竟然还有一个伸手可及的小案，看材质，也是莲花居中生长出来的莲叶，桌角旁边，还长出一个白色花骨朵儿，等两天，白莲就盛开了。

　　林曾不用猜也知道，这种设计风格，肯定是咱们的画画姐，摆了一张小案台在这里，肯定是为了一边啃东西，一边泡澡。

　　林曾扒了衣服，非常认真的考虑，要不要现在扯一嗓子，让画画妞把食物端进来。

　　不过，等冰凉沁人的泉水，漫过他的肩膀，林曾懒懒洋洋靠在池壁，顿时觉得这三天紧绷的精神，松弛下来。

　　他也就没喊食物了。

　　而是歪着脑袋，静静地想着这三天炼制彩虹色幻果果实的过程。

　　这次炼制特殊秘境的入口，算是继成为二星育种学徒之后，最艰难的一次炼制过程。

　　好在天水莲花静思水的辅助，以及以往多次苦修的经验，总算将彩虹色幻果果实炼制成功。


第0769章 灼热葵花的作用

　　后院的莲花居澡堂，直接山泉水入池，林曾泡了一阵，舒缓了紧张肌肉，起身准备离开，还有一桌饭菜等着他呢！

　　秋风从敞开的窗户扫进来，嗖嗖吹过林曾湿漉漉的皮肤，水汽蒸发，到底觉得有些寒意。

　　林曾拿着干爽的毛巾拭擦身子，心里惋惜。

　　这么一处好地方，秋暑还未过，已经不耐久泡，若是到了严冬，可不就荒废？

　　虽然泉水冬暖夏凉，但到底不是温泉，水温也只比普通自来水稍微暖和些，别说入冬，就是到了深秋，洗个澡还好，若是在池中泡上半个小时，估计脸白唇紫，整个人寒气入骨。

　　咦？

　　林曾想到这里，一拍脑门，发现自己想岔了。

　　不就是给水温加热吗？

　　这么简单的事情，还用得着可惜半天。

　　想让这池泉水，变成琼浆玉液，以他等级肯定办不到，可只是将水加热到合适温度，难度几乎没有。

　　只要一琢磨资料，他能找到好些资料，炼制不同的植物，让这个莲花居澡堂，成为真正的人工温泉。

　　林曾穿好衣服，进入育种空间，取出一种一直没有使用的种子。

　　当初在炼制温火太阳花之前，他炼制过一种寄植植物，灼热葵花。

　　因为这种植物，属性比温火太阳花更凶猛，因此林曾并未将它设计成植物烘干室的植物管理智慧。

　　这种依附其他植物生存的智慧植物，虽然寄植在高大乔木上，生长更为旺盛，形成的植物空间更宽阔，用处更大。但是，林曾目前手上几十粒灼热葵花的种子，取一棵小小浪费一下，大材小用，改善一下咱们的生活品质，也未尝不可。

　　穿着江画制作的绵绸长袖居家服，林曾蹲在莲花居一角，用小刀在墙角戳了一个洞，然后把一枚形似葵花籽，但色泽如金的种子放入洞内。

　　最后给莲花居和灼热葵花，分别浇灌了一瓶高浓度，没有稀释过的肥水微子溶液。

　　将灼热葵花寄植在兰花居上，并不算林曾的奇思妙想，但按照灼热葵花的植物生长品质，林曾这个冬天，就会收获一个温暖如夏天的澡堂子。

　　就算肥水微子拥有快速促进植物生长的能力，也需要以天为单位进行等待。

　　所以，浇灌完肥水微子之后，林曾离开莲花居，奔向江画准备的一桌好菜。

　　……

　　……

　　窝缩在江画的农场，过了几天无忧无烦恼的田园生活，和她一起在田地了挥着锄头，汗如雨下，和她一起大快朵颐狼吞虎咽，吃得肚皮圆滚，林曾日子觉得不亦乐乎。

　　这些天，他唯一干了一件大事，就是把炼制好的彩虹色幻果果实，给种在地里了。

　　这东西，种在哪儿好呢？

　　林曾也不是深谋远虑的人，懒得多费心思琢磨，正巧潘若明给他电话，谈到清河市政府的订单。

　　他就像抽奖摇号一样，直接拍案决定，让兰妮小姐在夜半无人时，跑了一趟清河市市政府，将这棵成长之后，可成为特殊秘境入口的彩虹色幻果果实，种在市政府门前的一块草坪正中心位置。

　　等彩虹色幻果果实生长成型之后，谁会想到，这株能够进入特殊秘境的植物，来自林曾之手，由一只螳螂小姐种下？

　　等林曾将这件事告诉林小江之后，这小鬼高兴跳起，蹦蹦跳跳跑去为那些即将进入特殊秘境的人们，准备令人“惊喜”的礼物了。

　　倒是江画问了一句话，惊得林曾一身冷汗。

　　“当时我们进入特殊秘境，身临其境，感受他在出身时，接触的痛苦经历，那后来者，刚刚进入这里时，是不是也会经历这种剧痛？”

　　“这个，不至于吧？”林曾干巴巴地笑道。

　　他倒是把这点给忘了。

　　江画托着腮，若有所思地说道：“其实，似乎也不是什么坏事。咱的娃，不会伤害人，也许让越多的人，理解堕胎时，婴儿身不如死的痛苦，遭受何种莫大的伤害，人们在做出这个选择时，才会更为谨慎。”

　　江画也是一枚护短狠娘。

　　和林小江生活了半年多的时间，江画早就将他当成自家娃儿。每每想起，林小江在出生时受到的伤害，她胸口堵得发慌。

　　“嗯。”林曾点头赞同。其实，他内心深处，受到的冲击，比江画强烈许多。

　　毕竟，是他亲手将林小江从垃圾桶中捡出来，带着血淋淋的婴儿，一路狂奔，从死神里，将已经气息微弱的小娃儿救回来。

　　于是，这个从清河市市政府门口的特殊秘境，迎接所有进入者的第一个“礼物”，就是林小江刚出生时的真实体验。

　　这种如同真实的幻境，给所有进入者的心灵，带来了强烈的冲击。

　　有些人，甚至经历此景，一提到“堕胎”二字，就胸口发闷，冷汗淋漓，浑身颤抖。

　　确实如江画此时所说，拯救过不少原本看不到世界的小生命。

　　……

　　……

　　回到清河市的兰妮小姐，日子过得比京城市还要滋润。

　　她搬到江画后山的兰花居居住，除了每天完成林曾布置给她的寄植任务，就是窝在闺房里，研究美发和化妆技术。

　　她没有人类十个指头，非常灵活的双手，因此只能依靠自己挥动的大刀足。

　　烫染之类的美发方式，肯定和她无缘。

　　因此，她就专心研究，怎么用自己的一双大刀足，削出有型，富有美感的各种发型。

　　除此之外，她发现，帮人类化妆，对她来说，似乎更为容易。

　　大刀足可以削出漂亮的柳叶眉，薄薄的翅膀可以给脸颊打粉，纤细的后足绘出漂亮的眼妆，一点儿问题也没有。

　　特别是她那对琥珀色的复眼，对视景中的任何变化及光的偏振面非常敏感，以她高速的飞行能力，不到二十分钟，就能打造出一张国际一流化妆师也挑剔不出毛病的完美妆容。

　　兰妮小姐最重要的闺蜜，江画还亲身体验了一次兰妮小姐的化妆技术。

　　让林曾惊悚了一把，女朋友从清秀佳人，变成魅惑妖姬的变化。

　　好吧，只有脸。

　　穿着花花绿绿人造绵绸布料家居服的魅惑妖姬，还是很有违和感的。


第0770章 兰妮小姐汇报工作

　　兰妮小姐在兴趣爱好上，进步很快，但并非不务正业。

　　她每天都会和林曾汇报自己任务完成的情况。

　　林曾拿着水管，拇指按住水管口，水压的作用下，水管里的泉水喷出四五米远，洒向薰衣草花田。

　　想要照料这一片花田，也并非是轻松的工作。江画暂时还未安装自动喷水设备，在干旱天气，总要抽出两三个小时，给花田喷水。

　　兰妮小姐趴在他肩膀山，絮絮叨叨地汇报着这几日的工作成绩。

　　作为一名种植精灵，她虽然有些业余爱好，但完成任务方面，还是非常认真尽职。

　　“两百年以下，一百年以上的古树，我这几天找到了两百多棵。还没有搜索过乡村和山林，只是清河市市区内。而且清河市才探查了不到五分之一的区域。”

　　“行，这些树的地点，你帮我标记下来，以后我需要。”林曾将水管转了一个方向，说道。花田中盛开的小朵紫花薰衣草，洒落水雾，在初晨明媚阳光下，折射出漂亮光芒，星星点点，景致迷人。

　　“昨天我统计完了，目前清河市有植物母婴室的植株563棵，植物健身房的植株283棵，植物回收站63棵。”兰妮小姐继续说道。因为清河市是最早种植植物空间的城市，植物母婴室数量众多，也不以为奇。

　　至于植物回收站数量不多，因为林曾前阵子一直居住在京城市。

　　不过，随着他回到清河，清河市的植物回收站数量也会越来越多。

　　这563棵植物母婴室，每棵都拥有2-5个植物母婴空间，如此算来，就上千个可食用的母婴空间，每天能够提供数万次母婴使用。对清河市的所有宝妈来说，简直是带娃的福音。

　　带熊娃出行时，随时能在街边找到植物母婴室，在目前华国，唯有清河市可以做到。

　　“对啦！”兰妮小姐想到自己刚刚探查的情况，兴奋地飞到林曾面前，欢快地说道，“河道里，有一部分净泉凤眼莲的水属性晶源体，已经能够采集了！”

　　“真的？”林曾听到这好消息，一时激动，手中的水管一歪，不留神将半空中的兰妮小姐浇个正着。

　　“嗷呜！讨厌！林曾先生，我刚刚画的妆！”兰妮小姐大刀足捂着脸，尖叫一声，“咻”地飞回自己的兰花居。

　　林曾一头黑线。

　　实在不懂，螳螂化妆，到底是什么模样？

　　请恕他实在没有看出来，化妆前和化妆后的区别。

　　不过，这真是一个好消息。

　　可以收获水属性晶源体，意味着林曾可以开始兑换海洋育种师各类资料，开始真正开始研究炼制海洋植物。

　　想到前一阵子，来自南海省的消息，关于朵瑙山种植基地附近大面积海域租用协议，借着和军方的良好关系，已经基本敲定。他所选择的区域，是远离陆地的海域，又无丰富的鱼获，因此租金比才秦川省种植烟火凤仙花的土地，还要低廉。

　　租海洋？

　　却并不是为了围网养殖，也不是为了渔业捕捞，这钱不就是跟打了水漂一样吗？

　　和朵瑙山种植基地进行交易的彡砂市政府，感觉非常难以理解。

　　林曾想到自己准备炼制的第一种海洋植物，心中已是感觉痒痒，恨不得马上弄到水属性晶源体，开始研究。

　　当时，林曾在江画农场后山获得的水精，一共炼制了三种植物。

　　水珠莲，净泉凤眼莲，以及蓄水野芋。

　　水珠莲分布零散，主要是在普通人家中种植，采集并不方便。

　　蓄水野芋目前种植并不广泛。

　　只有净泉凤眼莲，在清河市市政府的推广种植下，清河市九文区内所有河道湖泊，皆有种植，并逐渐向整个城市扩张，已经形成清河一景。

　　当初，在推广净泉凤眼莲时，林曾就存了收获水属性晶源体的心思。

　　而且，一株净泉凤眼莲生长成熟，占地数百平方米，但真正的核心只有当初种子生长出新芽的那一处，也是净泉凤眼莲晶源体形成的位置。

　　普通人是很难在密密麻麻盘根错节的净泉凤眼莲中，找到这个位置。

　　只有凭着育种师特殊的灵觉，才能找到净泉凤眼莲的水属性晶源体。

　　想到这里，林曾终于决定，将采集晶源体，作为兰妮小姐的第二种技能。

　　刘山新的一批里脊肉已经寄来，看来这段时间，除了随时跟进东街九十号的工作，其余时间就要不断绘制心念纹，帮助兰妮小姐将第二种技能学会。

　　这采集晶源体，并非简单挖掘和采集工作，最重要的是帮助兰妮小姐，感受育种师对晶源体特殊的灵觉。

　　这种玄奥，比当初第一种技能，寄植植物空间管理智慧植物，难了许多。

　　不知道兰妮小姐，这次要花费多少时间，才能学会。

　　给小别墅周围的薰衣草花田浇水完成，江画吃早餐时，突然有了雕刻灵感，现在还锁在工作室中，完成自己的灵感。

　　林曾走到后院，查看这几天灼热葵花生长的情况。

　　在林曾一天三次，勤劳浇灌肥水微子的作用下，灼热葵花生长的速度非常快。

　　只是，和寄植在普通乔木上的植物智慧不同，灼热葵花的生长，仿佛和莲花居融合成一体了。

　　在莲花居的屋外，长出一种似莲非莲的花朵。

　　花型大约有十五厘米直径，花瓣一层一层绽放，一层金色，一层白色，金白相错，看起来非常特别。

　　在花朵中心，却是一个一个金红色的小圆点。

　　随着花开时间越长，这些金红色的小圆点，正越变越明亮，体积也越来越大。

　　林曾蹲下身，用手试了试水温，原本冰凉沁人的山泉水，此时大约有四十度，比他皮肤的温度略高一些。

　　这处莲花居澡堂子，只能算是一个不完整的植物空间。

　　是林曾利用灼热葵花能够吸收太阳光能的特性，开辟出来的一个小空间。

　　因此，灼热葵花的植物智慧，对莲花居的管理有限。最大的作用，是根据使用者的心意，提高或者降低池水中的温度。

　　水温过低，释放热能。

　　水温过高，则让清泉水掺入池中。

　　站起来后，林曾估摸，再过两天时间，灼热葵花的植物智慧就完全成型，能够较好的控制水池温度。

　　到时候，无论寒冬还是热夏，都能随意泡澡了。


第0771章 王莲叶成型

　　从小池子旁边站起来，林曾走出莲花居，然后往左手边走去。

　　这儿又是一座植物建筑。

　　由林曾多余的兰花居基石种子建造而成，大小和莲花居澡堂相似。

　　林曾伸头，往窗户里面看了看。

　　一个建造一半的水池，还需要一段时间才能完工。

　　围起水池的砖头，砌得并不平整，却能看出很用心。

　　这个修建过半的水池，实际上是另一处泡澡的地方，由红仔和艾萨克自己独立完成。

　　他们在看到林曾泡澡的水池时，羡慕极了。

　　不过，他们没有贸然提出要到水池泡澡，而是找林曾和江画申请，他们自己也找一块地方，建造一处相仿的澡堂。

　　这两个独立小家伙的想法，得到了林曾和江画的支持。

　　在他们的帮助下，这两个小家伙学会了调和水泥沙土，学会了搬运砖头，学会了如何正确砌砖，还在寻找各种资料，研究如何处理水池的防水。

　　他们利用周末两天时间，来亲手修建这个泡澡的水池。

　　这种动手能力，让他们感到非常高兴。

　　虽然他们两个，进行硬叶莲花的代购生意，各自账户上都有自己的小金库，他们还是乐意自己亲自动手，体验搭建的乐趣。

　　林曾看了看他们砌成的大致情况，点了点头，没有更多插手。

　　“林曾先生！”兰妮小姐从天空降落，看样子是补好妆了。

　　“额，很抱歉，兰妮小姐，刚才听到水属性晶源体的情况，我太高兴了，不小心把水洒到你身上。”林曾先诚恳地给她道歉。

　　“唔，好吧，原谅你了。下次可不要让淑女出现这种糟糕的情况啊！”兰妮小姐大度地说道。

　　“对了，我已经决定了你学习的第二种技能。”林曾走进厨房，说道。

　　“噢？太棒了！是什么？”兰妮小姐自从完成第一次脱壳之后，就非常关心这个问题，三五不时地询问林曾。只是林曾一直没有决定，所以，此时听到林曾所说，兰妮小姐被清水喷了一身的坏心情顿时阳光灿烂。

　　“晶源体采集。”林曾回答。

　　“哦呜耶！”兰妮小姐在半空中飞了一圈，是这段时间刚刚从农场蜜蜂那儿学习来的八字舞。

　　“你需要学习如何判断一株植物的根系中，哪些晶源体已经达到极限，哪些还可以继续生长。特别是净泉凤眼莲，寻找晶源体所在的位置，非常重要。”

　　目前普通人采集晶源体的方式，是等待植物死亡，粗暴拔出根系，取出植物生长过程中形成的晶源体。

　　这也是林曾成为一星育种学徒之前，只能使用的方法。

　　但是，如今，他要采集晶源体，并不用使用这种最传统，最普通的办法。

　　二星育种学徒的灵觉，可以帮助他判断植株根系晶源体生长的位置，然后直接使用细长锐利工具，在较少破坏植物的情况下，采集到晶源体。

　　这种方式，对生长周期长的植物来说，才是比较常用的方法。要不然等到植物完全死亡，还要漫长的时间。

　　当然，等级更高的育种师，还有其他更为快捷的办法，只是林曾目前没有相关的资料。

　　这种晶源体采集，对兰妮小姐来说，并不是一项困难的工作。

　　她的大刀足，就是一个所向披靡的工具。而且娇小的体型，能够提供更多方便。

　　真正困难的地方，是培养种植精灵和育种师相似的灵觉。

　　“好的！”兰妮小姐其实并不介意到底是学习哪一种技能，只要开始学习，她就很高兴。

　　……

　　……

　　清河市，九文区，东街九十号大楼。

　　在每一层楼的天花板，也是上一层楼的地板上，都设计这一个大约直径五米的圆形大洞。

　　这个圆形大洞的边缘，被安装上坚固的安全防护栏，防止路过行人，走路不慎掉落洞口中。

　　前阵子，安装安全防护栏的工人，对这些大洞的作用，感到难以理解。

　　乐向磊忙活了好些日子电莲子的合作工作，今天终于能够抽空到东街九十号报道。

　　刚走进设计组的临时办公室，和熟悉的同事打完招呼，就听到白启明表情兴奋跑进来，大声说道：“成型了！成型了！飞云王莲座的第一片叶子终于成型了。”

　　“哇！”

　　“怎么这么快！”

　　“昨天我视察的时候，叶片周围还是卷曲的，今天就成型了？”

　　办公室内忙碌的设计组成员们，被白启明这句话吸引，围过来，都十分高兴。

　　要说他们最期盼的植物，可不就是飞云王莲座吗？

　　他们终于可以不用一层一层爬楼了。

　　“是哪一层的飞云王莲座莲叶成型了？”乐向磊问道。

　　白启明看到好久不见的乐向磊，朝他笑了笑，然后回答道：“是三楼的飞云王莲座，还有七楼的莲叶，我看到已经有将近八十厘米的直径，肯定很快就能成型。”

　　因为林曾育种师等级的限制，目前能够代替电梯的植物，并不完美。

　　十五层大楼，一共种植了十七棵飞云王莲座。还有包括两棵种植在地下二层车库里。

　　每一棵飞云王莲座，负责管理一个楼层的交通。

　　“我们去看看吧！”目前设计组办公室最大的头，副组长卓越直接说道。

　　米兰此时回名氏大楼的公司总部，向潘总汇报工作，满江则去洽谈一个大客户的订单，因此房间里，卓越最大，他的决定一出，大家欢呼。

　　卓越打头，带着十多个设计组成员，直奔一楼的通道处。

　　一楼的通道，在大厅醒目的位置。

　　站在一楼的通道旁，仰望着头顶的大洞，大家顿时傻眼。

　　“这怎么坐呀？”

　　“对呀。”

　　“不是说三楼的飞云王莲座成型了吗？那我们在一楼怎么办呢？”

　　林曾给他们提供的资料中，并没有如何使用飞云王莲座的说明。他们都满心期待，搭乘飞云王莲座这种奇妙的植物电梯，可是现在只能束手无策，互相瞪眼，好不懊恼。

　　“等等，”卓越一挥手，止住大家的议论声，果断说道，“我找老大问一问具体情况，他最清楚。”

　　在众人热切的目光下，卓越拨打了林曾的手机号码。

　　“老大，大楼里的飞云王莲座叶子已经有一片成型了，不过，我们要怎么使用呢？”卓越直接问道。

　　林曾正在农场的厨房里切猪里脊肉片，准备用来制作心念纹的材料。

　　接到卓越的电话，他忍不住一乐，说道：“成型了？那太好了，你们不用每天跑楼了。飞云的使用很简单，你在飞云王莲的种植槽里，应该能发现它的外生藕吧？”


第0772章 搭乘飞云王莲叶

　　和水生的王莲不同，经过林曾炼制的飞云王莲座，是旱地种植生长。虽然水分需求量稍高，但是因为土壤中混合着地毯草采集来的尘土颗粒，因而种植并不困难。

　　它的种植槽，就建在每一个楼层通道不远的位置。

　　卓越挂掉林曾电话后，不由喃喃自语道：“这么简单？”

　　他大步走到一层楼种植飞云王莲座的种植槽前，找到林曾所说的外生藕。

　　飞云王莲座，叶片尚未成型之前，没有人会觉得它是一株莲花。

　　从种植槽里，长出的不是莲叶，而是一节一节只有指节长短，色泽洁白，外形圆润可爱的外生藕。

　　这些宛如白色小香肠的外生藕一个接着一个生长，长长连接，远看如一条白玉项链。

　　一楼这株飞云莲座周围，七片王莲叶正在成型，最大的一片叶子有五十厘米直径。最小的一片叶子，只有普通成年女子巴掌大小。

　　一条细细银色丝线，牵引着这些叶片，如莲叶状风筝。

　　不仔细看，还以为这些飞云王莲的叶子怎么悬在半空。

　　这些莲叶，还未成型。若是成型，细丝断裂，直径一米的王莲叶，则真正漂浮悬空。

　　卓越按照林曾所说，手指碰触了飞云王莲座的外生藕。

　　一段清晰的信息，传递给他。

　　卓越恍然一愣，瞬时明白了如此简单的原因。

　　这种无音的交流，实在太熟悉了。

　　可不正是沿街旁边植物健身房的交流方式？

　　这株飞云王莲座，是他和米兰满江三人亲手种下。自然知道，这十七棵飞云王莲座独立成株，他和这棵交流，三楼那棵王莲叶会来此地接他吗？

　　卓越心念电转，将自己想要到达的楼层告诉这株飞云王莲座。

　　十多个人在卓越背后张望，大约十多秒的时间，从一楼天花板的通道口，一片宽大的王莲叶，四平八稳，端端正正飘到卓越面前。

　　这片硕大的莲叶，有着墨绿的叶脉，翠绿的叶片，在莲叶上方，还能看到一层透明的薄膜，使得它看起来，就像一个倒过来的果冻壳。

　　王莲叶不知何物启动，竟能凌空而行。

　　“嗷！”

　　饶是已经做好心理准备，饶是接受能力不弱，设计组的年轻人们，也被这一场面深深震惊。

　　这不就是仙剑小说中御剑飞行的“莲叶版本”吗？

　　卓越反应最快，他一脚踩上王莲叶，全身进入覆盖王莲叶的薄膜中。

　　刚开始，他还有些心虚，这薄薄一片叶子，不会被他这一百多斤给压塌了吧。

　　担心的情况并没有发生。

　　这朵莲叶飞云让卓越盘膝坐稳，然后一如来时的速度，平稳轻盈往一楼天花板的通道路口处飞去。

　　似乎，卓越这一百多斤的重量，对王莲叶没有一点儿影响。

　　“哎呀！老大的资料里说，王莲叶可以坐两人，早知道我跟着卓哥一起上去了。”白启明懊恼地一拍脑门。

　　其他人就看着卓越盘膝坐在王莲叶上，笑眯眯地朝他们招手，然后越飞越高，一直消失在他们视线中。

　　作为第一个乘坐王莲叶的卓越，看着自己穿过一个一个楼层的通道，突然想起小学时看到J国漫画《机器猫》，那时候，他可是买了一整套的机器猫漫画。

　　在漫画里，他最喜欢那个能够戴在头上，带着人自由飞行的竹蜻蜓。

　　此时，坐在王莲叶上，虽然只能东街九十号中上下通行，但是却有当时儿童梦想成真的感觉。

　　当卓越坐着王莲叶，飞到顶楼十五层，他看了一眼坐上王莲座时，打开的手机计时器。

　　四十七秒。

　　速度并不慢。

　　王莲叶在十五层楼的那株飞云王莲座上停下，算是完成了这次运载。

　　在飞行的过程中，尝试碰了碰覆盖在周围的透明薄膜，发现刚才还能轻松穿过，脆弱堪比肥皂泡的透明薄膜，已经变得非常坚韧，就算他朝着透明薄膜用力砸了十多下，依然无法突破透明薄膜的防护。

　　一直到王莲飞云停下来之后，透明薄膜又变得非常脆弱，轻轻一戳，就能穿过，然后迅速恢复。

　　卓越再次和这株飞云王莲座交流，搭乘飞云王莲，回到一楼。

　　在十多双灼热的眼神中，卓越悠悠然走下王莲叶，刚想开口发表一下感想，没想到其他人理都没理他。

　　“小白，纸条做好了没？”

　　“赶紧抓阄，咱们按照序号排队坐飞云王莲叶。”

　　“哇，我第一个！”

　　“擦，手气真差，我居然最后。”

　　看来，比起听卓越发表感慨，他们更想自己尝试。

　　卓越无语看着瞬间退化成幼儿园抢荡秋千的幼童的组员们，开始担心起来。

　　这飘来飘去的植物电梯，看起来这么有趣，以后不会成为熊孩子们的游戏乐园吧？

　　……

　　……

　　马春生是清河市市政府里一名园丁。

　　园丁的工作，并不复杂，维护和管理市政府内的绿化植物。

　　因为清河市市政府的办公地点，从民国时期开始，就没有变化，充其量只是略微改建，所以，市政府内许多老树成荫，环境非常优美。

　　几年之前，为了市政府大门前更为敞亮，进行了规划改建，原本两侧的停车棚，改建为绿化草坪。

　　马春生在每一个季度，都要给这片草坪打草清理。

　　这几天，马春生发现，市政府的草坪中央，似乎长出了一株奇怪的植物。

　　这株植物的叶子，是他从未见过的彩虹色，还是五角星的形状，活了几十年，他可是第一次看到这种植物。

　　蹲在旁边，观察了好一阵子，他还认真数过叶片的颜色，真真切切是七种。

　　更让马春生觉得非常奇怪的地方，他竟然没有办法碰到这株植物。

　　在刚刚发现这株植物时，他还以为捡到宝贝，想移植到花盆中，看看能不能在花市里卖上一个好价钱。

　　但是，无论他怎么努力，用什么样的工具，在距离这株植物十厘米左右的位置时，就再也无法前进。

　　这棵奇怪的植物，不仅让马春生束手无策，也很快引起了其他人的注意力。

　　因为，它生长的速度，实在是太快了。

　　第一天还只十厘米高度，转眼第二天，已经冒出了四五条分支，每条都有三四十厘米长度。


第0773章 秘境之门的成长

　　方允则看到这株堂而皇之生长在市政府门口的特殊植物时，第一个念头，是把老朋友冯新明叫过来。

　　这彩色五星叶片的植物，怎么和冯新明所说，在秘境中看到的植物那么相似。

　　方允则在三个月前，调任清河市副市长，其中一项非常重要的工作，就是负责净泉凤眼莲的全市推广种植，以及净泉凤眼莲产品的加工利用。

　　他在九文区工作成绩显著，在出现职位空缺后，很快就被提拔。

　　因为很早就接触秘境特殊植物，他对此非常敏感，马上打电话给老友冯新明。

　　冯新明是和他关系最好的秘境进入者。

　　摆脱了早期小打小闹的发展的冯新明，目前在清河大学附近承包了一片土地，专门种植一星番茄，以及各种从秘境中兑换出来的特殊，目前也算是一位贡献了近万个单位晶源体的秘境进入者。

　　正是借着特殊植物的价值，冯新明从清河大学检测实验室一个拿着死工资的教师，成为一名年收入超过五十万元的特殊植物种苗供应商。

　　冯新明接到方允则的电话，以最快速度赶到清河市市政府的门口。

　　当他看到那一株彩虹五星叶的植物时，整个人一蹦而起，激动地说道：“是真的，秘境空间墙壁里那些植物的叶子，就是这样，一模一样。老方，这株植物一定要好好保护起来，它和秘境肯定有联系。”

　　冯新明看到这株植物时，它已经长出了奇怪的模样，完全不像一株正常的植物。

　　几十条分枝大约有七八十厘米长度，枝蔓开始向上生长，不知道会形成什么。

　　冯新明顾不得草坪，踩进绿地中，想伸手摸一摸这种植物。

　　可惜，他的手距离彩虹色叶子，还有十多厘米，就再也碰不到了。

　　好像有一层隐形的阻隔，将他的手和这棵植物分开。

　　“啊？怎么回事？我碰不到它！”冯新明一愣，问道。

　　“如果我们能够碰到它，它早就被移植走了，还会种在这大庭广众下，任人围观吗？”方允则解答了冯新明的疑问。

　　“啊？这么特别！”冯新明不仅没有失望，反而眼中一亮，说道，“你说，会不会是一个新的秘境？”

　　“新的秘境？”方允则喃喃低语，却是想不通，它为何会出现在市政府的大门口。

　　所谓林曾一拍脑门，一群人想破脑袋。

　　谁也不知道，这个奇异的植物，会出现在清河市市政府门口，只是因为某人的突发奇想。

　　普通的红色幻果果实，从种植到提供秘境进入者使用，只需要短短两三天时间。

　　而这枚使用了一枚彩色幻果果实，以及四十九枚红色幻果果实炼制的秘境之门的果实，则一直生长了二十一天，才真正成型。

　　成什么型？

　　一栋屋顶三角的植物屋。

　　那些不断生长出的彩叶藤蔓，编织在一起，最终形成了一栋占地四平方米，高度在两米的小型房屋。

　　它顽强地屹立在清河市市政府的门口，彩虹色的五星形状叶片，密密麻麻地堆叠成这栋小屋的墙壁，地板和屋顶，成为市政府门前最靓丽的风景。

　　只是，这梦幻色的小屋，摆在严肃的市政府门前，总有一种怪异的违和感。

　　马春生是负责照看这棵奇异植物的人。

　　但说白了，照顾什么的，压根不用他负责。

　　他只要每天在这株越长越奇怪的植物前，溜达一圈，拍几张照片。

　　不用浇水，不用施肥，不用管理，甚至连安全保护都不要，每天照样长一大截。

　　倒是可怜了市政府门前绿油油的草坪，这段时间，被好奇的围观群众，生生踩出一条小路。而且植物周围一圈的草坪，也被踩秃了。

　　每天人来人往，不知道有多少人围着这株五星彩虹叶植物拍照留影。

　　总而言之，在秘境之门还未展示出它真正作用之前，它已经成为清河市市政府门前的一个特殊明星。随着它越长越大，外形越长越大，它不仅成为市政府一景，还成为清河市一个必去的景点。

　　但是，人来人往，要说每天接触和这株植物接触时间最长的人，是马春生。

　　最早发现这棵长成屋子的植物，又有不同变化的人，还是马春生。

　　而从秘境之门，第一个进入特殊秘境的人，又是这个四十多岁的干瘦中年人。

　　那天，晚上八点，市政府大部分工作人员都已经下班，马春生因为整理明天会议室摆放的绿化盆栽，加班延迟，这个点才离开市政府大门。

　　和门口站岗的年轻小警卫打了一个招呼，揣着水壶下班的马春生看到路灯照射下，安静矗立的彩虹色小屋，习惯性地拐到草坪中。

　　草坪周围，一片凌乱。

　　估摸着又是拍照观察的人，还有垃圾丢在周围。

　　马春生叹了口气，弯腰捡起随意丢弃的纸巾和垃圾袋，准备找个垃圾桶扔掉。

　　弯腰起身，马春生手臂一抬，猛地碰到一个东西。

　　柔软，就像叶片……

　　咦？

　　叶片？

　　马春生惊愕抬头，终于发现自己碰到的东西，竟然是这个彩虹色小屋的外墙壁。

　　他，他，他居然碰到这棵彩虹色植物了？

　　惊愕过后，马春生紧接着涌上心头，却是对这棵奇异植物的深深担忧。

　　马春生看着它从一株不到十厘米的植物，长成一栋小屋，就像看着一个孩童，从咿呀学语，到长大成人。

　　看那些围着它拍照的人，随意在小屋旁嬉笑打闹，他不止一次庆幸，幸好这株植物，没有人能够碰触到，不然被天天这么折腾，还不是毁了。

　　如今，植物似乎失去了保护，那还能在那些人手中，保证完整无缺吗？

　　马春生站起来，皱着眉头，看着小屋没有门板遮挡的门口。

　　他突然想走进小屋里看看。

　　想到做到，马春生把手中的垃圾放在脚边草坪上，往小屋门洞里走去。

　　四四方方形状的门洞，只有一米七高，这还是马春生自己量的。对身材高大的马春生来说，必须弯下来，才能走进。

　　在市政府门口站岗的警卫徐东民，不经意一瞥，正好瞪眼看到马春生弯腰进入小屋的一幕。

　　徐东民平时和马春生挺熟悉，他觉得有些奇怪，于是和另外一个值班的警卫招呼一句，朝着彩虹色小屋的方向走过去。

　　不远处，几个拿着红色扇子的大妈，早听说了市政府前的神奇植物，跳完广场舞，结伴来看稀奇，她们也看到同样的场景。

　　“啊呀，小刘不是说这个长成屋子的奇特植物，任何人都碰不到吗？那个人怎么就钻进去了。”

　　“哟，我们赶紧去看看。”

　　“走走走！”


第0774章 过程

　　马春生弯腰，走进彩虹色叶子盘绕成的小门洞。

　　这个外观就像幼儿园小朋友彩色画笔图绘的植物小屋里，会发生什么，其实马春生心里没有很多特别的想法。

　　虽然这棵小屋的成型，有许多怪诞之处。

　　但是他们这一辈人，从小接受的是唯物科学知识灌输，遇事很少往其他方面考虑。他进屋之前，只以为里面该是一个空空荡荡的房间。

　　不过，当他整个人走进屋子后，在政府站岗的徐东民也正好走到小屋门前，低头往里一探，旋即脸色剧变。

　　马春生消失不见了！

　　小屋的房间面积不大，从入口门洞处，一览无余。

　　马春生在他眼皮子底下，进入这个彩虹色小屋，但就是这么一眨眼的功夫，那个大高个活人，竟然就一点儿踪迹也看不到了。

　　“老马！”徐东民有些着急，冲着里面大喊一声。

　　没有任何回应。

　　徐东民下意识地往地上看去，心中暗暗猜测，会不会是地上有暗洞，把马春生陷进去了。

　　不行，必须马上找人。

　　徐东民刚想直起腰，找人汇报，并报警寻找马春生。

　　突然，背后被猛地一推，他中心失衡，一个倒栽葱，摔进门洞中。

　　他瞠目扭头，看到自己身后的位置，站着三个穿着花枝招展的中年妇女。

　　一个胖脸的大妈，在他栽进房间的一刹那，也兴致勃勃地冲进来，用清河市本地方言，一脸嫌弃地喊道：“你这青年哥，干嘛堵在门口，要进去赶紧进去。”

　　我擦！

　　徐东民想抓着门洞边缘，挽回摔倒的冲力，试图离开这里。

　　但似乎有一种倏然出现的吸力，让他无处着力，暗自叫糟糕，却发现那个贸然把他推进房间的大妈，完全消失在眼前，而自己来到了一个特别温暖的地方。

　　在徐东民身后，三个刚跳完广场舞的大妈，有两个兴冲冲地钻进这个漂亮的彩虹色小屋，走在最前面的人，还嫌弃站在门口的徐东民碍事，一把他推进去。走在中间的大妈，则脸上堆满笑，回头跟走在最后的大妈说话。

　　彭文香走在最后，然后她经历人六十多年人生中最大恐怖。

　　她眼睁睁地看着舞友冯雪凤和庞云兰活生生在眼前消失。

　　特别是冯雪凤，前一秒还在和她说话，后一秒完全消失在空气里，她说话的语音还仿佛围绕在耳边。

　　这一幕太震撼了，完全超过了彭文香心理承受底线。

　　“啊！”彭文香惊恐地尖叫，面无人色，连连后退，一时绊住脚，一屁股摔在地上。

　　“救命啊！救命啊！快来救人啊！有鬼！有鬼！”

　　正在市政府门前站岗的另一位警卫齐向阳，也发现不对劲了，快步冲过去。

　　……

　　……

　　此时，最早进入彩虹色小屋的马春生，并不知道，在他进入彩虹色小屋之后，市政府门前引起的轩然大波。

　　他现在正在奋力奔跑，在一个温暖的环境下，仿佛用尽全身力量，燃烧全部能量地奔跑。

　　他必须奔跑，本能告诉他，如果跑慢了，或者掉队了，他就消失了。

　　他只知道，这是一场竞争，一场生存和死亡的比赛，落后者，将被毫不留情地淘汰。

　　胜利者，只有一个。

　　不知奔跑的时间，持续了多久，马春生终于到达了目的地。

　　一头撞进厚厚的粘膜中，竞争却没有结束。

　　最终，他迷迷糊糊地知道，他成功了，他打败了成千数万的对手，成为了最终胜利者。

　　他安心松了一口气，然后开始汲取周围的养分，努力生长。

　　他仿佛置身在全世界最安全的地方，温暖，安心。

　　他沉沉浮浮，长出了手脚，耳朵，然后学会了踢腿、屈体、伸腰、滚动、吸吮自己的拇指。

　　突然有一天，他听到了很多声音。

　　“咚咚咚”的跳动声音，好像心跳。

　　“咕咕咕”的声音，好像肠胃挪动。

　　但他最喜欢的，是一个柔柔的说话声，每天都陪伴着他。

　　再然后，他睁开了眼睛。

　　有时候，能看到光亮出现，他就追着光亮，伸手去捉，然后听到那个柔柔声音开心地说话。

　　唔！

　　我还没待够呢！

　　等我哪天舒坦了，再出去和你见面。

　　他翻了翻身，自得其乐的想到。

　　他还没有做好离开这里的准备呢！

　　在他乐颠颠时，意外突然降临。

　　有一天，他听到激烈的争吵声，痛苦的哭泣声，疯狂的叫嚷声。

　　他感觉很不安。

　　然后，这种不安的感觉，终于应验了。

　　他突然感觉周围包裹着他的温暖液体不断减少，他有一种预感，他要离开这里。

　　不，他不想走。

　　他不想离开这里。

　　可是，他感觉到原本保护，包裹着他的柔软外壁，将他不断挤压，与此同时，一股强大的吸力，把他往一个方向拽去。

　　他浑身疼痛，挣扎，漫天的恐惧侵袭周身。

　　慢慢地，他的挣扎逐渐微弱，软绵绵被挤出生活了很久的地方。

　　沉稳的心跳，消失了。

　　他隐约而模糊地听到一个陌生的低呼。

　　“怎么办，还有呼吸？”

　　“没办法，会有少数情况下，会出现引产后依然存在生命迹象，但是，我们没有任何权利拯救它，只能将它当成死物，唉，处理了吧。”

　　冰凉，寒冷，剧痛，他慢慢意识变得模糊起来。

　　不知过了多久，马春生霍然睁开眼睛，发现自己躺在地上，浑身发抖。

　　他抱住脑袋，蜷缩成一团，脑中不断回想自己刚才的经历。

　　马春生只是一个普通人，他这一辈子四十多年，日子过得安安妥妥，波澜不惊，从未有过如此凶残的经历。等了许久，他才慢慢从莫名出现的经历中缓解，但是，每当脑子里浮现出最痛苦的一幕，还是周身发冷，忍不住颤抖。

　　马春生脸色发白地坐起来，似乎有些模糊地明白，自己经历了什么。

　　太可怕了！

　　真是作孽！

　　马春生刚才所经历的一切，就像复制一样，出现在紧跟他后面进入彩虹色小屋的三个人身上。

　　徐东民，冯雪凤，庞云兰，他们一样亲身经历了一个胎儿从孕育，生长，最后到强迫引产的全部过程。


第0775章 美食屋

　　彩虹色小屋，就是林曾种植的彩虹色幻果果实生长而成的秘境之门，进入其中，便踏上了通往特殊秘境之路。

　　而他们所经历的大恐怖，正是每一个进入这个特殊秘境的人，都会遇到的情况。

　　亲身感受这个过程，让每一个进入特殊秘境的人，心中都烙下深深的记忆。

　　相比年纪稍大的两位广场舞大妈，和四十多岁的马春生，身为市政府站岗的警卫，二十三岁的徐东民是恢复最快的一个人。

　　也许是部队中铁血训练，而塑造的钢铁意志，徐东民从那种痛苦至极的经历和感受中挣脱出来，开始警惕地观察周围的环境。

　　这……

　　出人意料的平静安宁。

　　有茂盛的绿树，灿烂的鲜花，婉转鸣啼的鸟儿……

　　只是，出生在农村的徐东民，觉得这森林的场景很特别。

　　特别假。

　　没有一个森林，会只有一种树，树冠的形状都一模一样。

　　没有一个野外，野草都长得整整齐齐，还有五颜六色五瓣花朵，规整的样子，看起来比市政府门口摆放的花坛都整齐。

　　还有一条石子路，铺着同色的卵石，向森林深处延伸。

　　徐东民站在路口处，观察了很久，最终还是小心翼翼地踏上通向森林深处的石子路。

　　他觉得，就像通关的游戏，他如果不往前走，他也许永远都出不去。

　　保持着时刻的警觉，徐东民一步一步往前，直到他看到一栋奇怪的小屋。

　　说实话，他现在看到这种小屋，阴影就来了，心塞。

　　停住脚步，徐东民谨慎不再往前，顾盼四望，寻找这栋房屋的异常。

　　说异常，那只能说，这栋屋子的异常地方，实在太多了。

　　这根本不是普通的房子。

　　木头，石头，水泥，这些常见的建筑材料，一个也没有出现在这栋房屋上。

　　屋顶的瓦片是什么？

　　怎么看起来那么像饼干，上面似乎还撒上细细的海苔。

　　房屋的窗户是什么？

　　怎么是好几个甜甜圈组成的模样？

　　房屋的烟囱是什么？

　　看起来那么那么像麻花？

　　反正徐东民左看右看，上看下看，怎么看这栋怪异出现在森林中的小屋，都是由各种各样香喷喷的精致点心食物搭建而成。

　　简直是名副其实的“美食屋”。

　　难道，自己进入一个童话世界了？

　　徐东民皱着眉头，百思不解时，美食屋里突然传出一阵“桀桀桀桀”的怪异笑声。

　　马卡龙蛋糕的小屋圆形小门推开，一个身高不到一米二的老太婆，拄着一根拐杖，怪笑着朝他走来。

　　她弓着背，头顶戴着一顶尖尖的黑色女巫帽，拐杖是彩色糖果，脸上遍布着沟沟壑壑的皱纹，宽大夸张的嘴巴咧得高高，充满了恶意的笑。

　　“桀桀，桀桀！年轻人，欢迎你进入小红帽的童话世界，在这里，你要迎接各种挑战。”这个又老又矮，一看就不像好人，完全是童话故事标准反派的女巫，用刺耳尖锐的声音，扯着嗓子说道。

　　“我要如何离开这里？”徐东民盯着这个突然出现的人物，没有被她的话所引导，而是直接问出自己心中最想知道的问题。

　　“桀桀桀桀！”老女巫抖了抖身上黑漆漆的袍子，深陷在皱纹中的眼睛，盯着徐东民，说道，“第一个任务，冬天到了，老巫婆的屋子要更换屋顶了，过路的年轻人，请把屋顶的饼干全部吃完吧。”

　　这个老女巫说完这段话，又怪笑几声，拄着彩色糖果拐杖，一步一步走回房间里，“砰”地一声关上马卡龙蛋糕的房门。

　　这个诡异老巫婆说的话，徐东民没有完全相信，他看着小屋，但余光不动声色地往小屋旁边的树林中扫去。

　　不知道为什么，他总觉得在女巫说话的时候，似乎有其他人在树林中，偷窥着自己。

　　这种感觉很微妙，没有确切的证据，只是一种本能的感觉。

　　徐东民没有轻信那个老巫婆的话，而是走近那栋美食点心屋的窗户边，想看清楚屋内的情况。

　　与此同时，四个人中最后一个进入特殊秘境的广场舞大妈冯雪凤，正站在一个人字形的梯子上，一手一块屋顶的海苔饼干，“卡兹卡兹”一口半块，一会儿时间，这个美食点心屋的屋顶一角，就被啃出了一个洞。

　　冯雪凤今年六十三岁，她从小就胖，看到甜食就挪不开脚步，口水吧嗒吧嗒地流。小时候是个馋妞，长大了是个爱吃的姑娘，现在就成了一个贪嘴的老太太。

　　吃多了，体型自然就变得膀大腰圆，脸如吹鼓的气球。还好退休后两年，每天晚上跳一个小时的广场舞，体重总算下去一些，但因为总是控制不了饮食，所以她依旧吨位超标。

　　她进入秘境空间后，也同样经历了马春生所感受到的惨痛。

　　身为一个生育过两个孩子的老婆子，她一听最后那句对话，马上就知道深有同感的是什么情况。

　　有些感性的胖大妈，想到那个小婴儿的经历，忍不住就难受。她趴在地上，呼天抢地哭了一场，抹掉一把又一把的眼泪。

　　不过，她痛痛快快哭了一场之后，心情经好多了。

　　一向心宽的冯雪凤，一骨碌爬起来，开始觉得自己肚子饿了。胖大妈捂着肚子，也来到美食点心小屋前。

　　和徐东民不同，冯雪凤一看到这堆满了各种各样甜食的屋子，压根没想到什么其他危险，早就眼神发光，恨不得扑到这屋子上，把门啃了，把窗户嚼了，把墙壁用勺子挖空了。

　　等那位老巫婆出来的时候，冯雪凤心里还难受惋惜，这么一栋全是食物的屋子，竟然是有主的，真是太可惜太可惜了！

　　有主，就不能下手，就不能随便吃了。

　　等老巫婆一边“桀桀桀”，一边说完任务之后，冯雪凤一听，有些没太明白，不过她好歹懂得，这个矮矮的老太婆，是让她把屋顶吃了。

　　既然让她吃，冯雪凤就不客气了。

　　她绕着小屋，走了一圈，果然发现一个人字形的梯子，踩着梯子，登到可以够得着屋顶的地方，掀起一块酥脆喷香的饼干屋顶，就往嘴里塞去。

　　好吃！

　　真是太好吃！

　　真是好吃极了。

　　冯雪兰吃得有滋有味，憨人心眼一根筋，竟然半点没有怀疑着老巫婆住的房子，是不是有被下毒。

　　而最早进入特殊秘境的马春生，此时，压根就没看到堆满美食的小屋。他畏畏缩缩地躲在最初躺着的地方，寻了一处树下，心惊胆战，不愿继续往里走。

　　但是，这四个人之中，经历最凄惨的，却是那个推了徐东民一把的庞云兰。


第0776章 报应

　　庞云兰出生在海西省南部的仙浦市，这个位于华国东南沿海的城市，民间普遍有着极为强烈的重男轻女的观念。

　　在她生活的村镇，婚嫁时，有一个让外地人难以理解的风俗。这里男女结婚并不是先领证办酒席，而是先准备生孩子。

　　等生出一个男孩，皆大欢喜，才会把结婚该办的事情，补齐了。

　　如果第一胎是一个女娃，那还得继续生。

　　直到生出一个男孩，这家媳妇才算是真正完成作为生育机器的使命，风光嫁入男方。

　　前些年，许多和仙浦市男方自由恋爱的外地女子，事先并不知道这个风俗，谈恋爱恩恩爱爱，结婚时却吞吞吐吐，若是女方咽下委屈，生了男孩那还算顺心，若是生了女娃，只能备受冷眼，婆家歧视，饱尝委屈。

　　很多女子，难以适应这种变化，带着女儿黯然离婚。而男方则欣然再娶，为生个儿子继续努力。

　　近些年，信息通达，这个城市这种严重的重男轻女现象，让海西省其他城市的适龄女青年父母，畏之如虎。

　　哪个姑娘交往一位仙浦市的男朋友，不仅父母着急，身边七大姑八大姨也会举证无数事迹，让姑娘为了后半辈子幸福生活，断了嫁入仙浦市的念头。越来越多头脑清明的女孩，在恋爱之处，就将这个地域的男生排除在选择中。

　　重男轻女，所带来的恶果，是深远的。

　　随着本地女孩越来越少，外地女孩不愿嫁入，仙浦市结婚所收的彩礼越来越高，普通家庭都要倾家荡产才能给儿子娶媳妇。

　　无子的家庭，歪招频出，花钱购买男婴或者男孩，屡见新闻中，许多孩子，都被卖到此地，变相激发拐卖人口的案件。

　　庞云兰就是在这种极度重男轻女环境下长大。她虽身为女子，但平日言行，最看不起女娃的正是她。

　　周围人每每有女娃出生，她都会一脸嫌弃，好像那户家庭后半辈子都没指望了。

　　她生平最得意的事情，就是连生了两个男娃，走在村子里，腰杆笔直，说话硬气。

　　所以，当大小两个媳妇，第一胎都是女娃时，庞云兰鼻子都气歪了。她觉得自己在村子风光一辈子，却被拖累，没脸见人，直接跟着小儿子跑到清河市。

　　真是两个没用的货！庞云兰毫不掩饰自己的嫌弃，内心天天拿着一堆恶毒话，咒骂这两个不中用的媳妇，平日相处时，也没见到好脸色。

　　庞云兰大儿子在仙浦市老家的工厂打工，而媳妇是同村的姑娘。前几年自从生了女娃后，已经连着怀了三胎，每到月份，就偷摸着找私人医院鉴定男女。

　　只要确定是女娃，立刻到医院流掉。

　　这个主意，是庞云兰出的，医院也是她帮着联系亲戚。奈何运气不好，连着几胎都是女娃，现在大儿子媳妇肚子里又有了，准备过几天再去检查，就不信撞不到一个男娃。

　　庞云兰的小儿子争气，大学毕业后，考入清河市机关单位，对象是曾经的大学同学，模样漂亮，知书达理，但这些，庞云兰都看不上，不能生男孩，天仙也没用，能生男孩，母猪都得供着。

　　庞云兰根深蒂固的观点，深深的扎在她脑子里。

　　前段时间，小儿子媳妇也有了二胎。

　　等月份到了，庞云兰找了借口，怂恿小儿媳妇到亲戚的私人医院检查。这一检查，庞云兰脸都青了。

　　又是一胎不带把的。

　　这下，庞云兰在家中上蹿下跳，要死要活的威胁，让小儿媳妇趁着月份小，把这一胎给去了。

　　小儿子夫妻俩都是吃公粮的，最多只能生两胎，这第二个女娃生下来，小儿子可不是绝后了！

　　但是，小儿媳妇却不如老大家的听话。

　　听到她的主意，脸色一变，撂下狠话，就算离婚，也别打她孩子的主意。

　　让她亲手送她孩子去死，想都别想。

　　什么亲身骨肉，那有什么好舍不得的，不就是肚子里的一团肉吗？

　　这些年技术发达了，村子里多少小媳妇，都是这么过来，女的流，男的留，好几胎下来，也没见出啥事情。

　　反正，无论庞云兰怎么撒泼耍横，她小儿媳妇就是死咬住不松口。

　　她威胁不煮饭菜，她直接下馆子。

　　她把家里弄得乱七八糟，她租了房子搬出去。

　　反正眼见着月份越来越大，庞云兰这一口气堵着，就是拿小儿媳妇没辙。

　　庞云兰气得发慌，只能有事没事跑去跳广场舞了。

　　这一跳，没想到回家的路上，因为跟着舞友看稀奇，却留下了终生的噩梦。

　　庞云兰推了徐东民一把，大摇大摆地走进那个漂亮小屋子，没想到周身环境顿时一变。

　　她最初的感受，和其他三个人，是一模一样。

　　受精，生长，孕育，最后被残暴拖出母体……

　　这一番经历，把庞云兰这没念过多少书的老婆子，吓得浑身颤抖，手脚发软。

　　庞云兰吓得不轻。

　　却不知，她和其他三人不同，根本没有一条路，让她通往森林的美食点心屋。

　　她孤孤零零置身在空旷的地上，慌张哆嗦，耳侧突然响起一身妖异至极的尖笑。

　　庞云兰脸色灰白，冷汗从背后冒出，心脏“砰砰砰”地乱跳，她骤然听到尖细的笑声，“啊”一声大叫，手脚发抖，如一摊软泥，瘫软在地上。

　　然后，她就感觉到头脑一沉，自己身处的环境，又发生了变化。

　　这是在哪儿？

　　好像有些熟悉？

　　庞云兰的身体，仿佛不是自己，周身有流动的液体，她在沉沉浮浮。

　　对了，这不就是之前她经历的场景吗？

　　她模糊猜到一些，应该是孩子在母亲肚子里生长的早期时候。

　　这时候，手脚还不灵活，眼睛还睁不开，耳朵听声音也不清楚。

　　难道，又让她来经历一遍？

　　庞云兰想到这里，心中稍稍有些平静。

　　因为她记得，上一次经历，这种状态时，有一段很长时间的生长过程，才迎来突变。

　　庞云兰想，正好静下来想一想，她怎么才能逃出去。

　　可是，正当庞云兰逐渐恢复镇定时，她倏然感到，周边的平静，被一阵喧杂声打破。

　　她下意识内心中，涌起极度恐惧。

　　是的，极度恐惧。

　　仿佛解下来，她要迎接的地狱般的噩梦。

　　她感到，周围温暖的羊水，像大海中吞噬的巨浪，一波一波冲击她弱小的身体，然后又伴随一股吸力，迅速消失。

　　她想尖叫，却半点声音也发不出来。

　　她想躲避，但她所在的子宫里，哪里能让她逃避。

　　她想挥手踢脚，但面对金属器械，她就像豆芽菜一样脆弱。

　　庞云兰浑身发寒，一瞬间，记起她陪大儿媳妇去进行人工流产时，那个还是她晚辈的私人医院医生，告诉她在孕周10-14周时，如何进行钳刮术话。

　　她突然明白，她的报应到了。

　　她脑子里，突然前所未有的清明。

　　医生的一字一词，像旁白，像解说，又像是通往地狱的领路者，清晰无遗漏地出现在她的记忆中。

　　仿佛告诉她，她即将面临的噩梦。

　　“齿卵圆钳进入宫腔，胎盘逐步剥离，寻找胎头，钳破胎头，流出脑浆后，将胎头扭断取出，再分段钳取肢体。”


第0777章 出来两个人

　　庞云兰记不得自己是怎么熬过这场酷刑。

　　她从撕心裂肺的痛苦，被折磨得奄奄一息，目光呆滞，只会喃喃自语。

　　“报应，都是报应！”

　　无论是断头，斩手，剪肢，她都处于完全清醒的状态。

　　她并不知道，她所经历的第二个幻境，并非最真实的状态。只是特殊秘境小管理者林小江，根据庞云兰自己的想象，而模拟的场景，疼痛感不足真正的车裂之刑五马分尸的十分之一。

　　林小江当时是八个月时被打药引产，因此，他无法最真实的模拟三四个月胎儿被执行钳刮术的痛苦。

　　饶是如此，当庞云兰意识模糊，手脚并用，爬出秘境之门时，早就口吐白沫，大小便失禁，浑身尿骚味。

　　她这时候才隐约明白些，自己这些年，让大媳妇造了多少孽。他们的村子上，有多少尚未出生便被搅碎的怨儿。

　　那肚子里生长的，不是一团肉，是一条活生生的命。

　　她真实的感受着在母体中孕育的过程，温暖，安宁。

　　听着音乐会高兴摆手蹬腿，看见肚皮里透进的光亮会好奇张望，无聊地时候会玩脐带，知道妈妈喜欢吃酸辣粉，知道妈妈喜欢用橘子味的香水。

　　因此，庞云兰才深深地领悟道，那种残忍。

　　当她被送进医院时，负责治疗她的医生，不知道这位老太太受了什么惊吓，从入院开始，口中那句“报应”自始至终都没有停止。

　　……

　　……

　　市政府门口，在领导接到消息后，很短的时间内，已经戒严了。

　　那栋彩虹色小屋周围，被临时调来的武警部队严密包围起来。

　　四个大活人，平白无故，如同人间蒸发一样，消失在这栋房屋中。

　　清河市的几个主要领导，都来到门口，焦虑地看着这栋原本以为是风景，不料竟然是噬人险地的彩虹色小屋。

　　“失踪的人包括市政府绿化维护人员马春生，门口警卫徐东民，还有两个在附近广场跳舞的妇女冯雪凤和庞云兰。”方允则把刚得到的情报，告诉在场诸人。

　　“市政府门口，有清晰的监控视频，明白无误地显示，马春生应该是第一个发现这栋小屋发生变化的人。他走进小屋后，站在门口值班的警卫徐东民发现了不对劲之处，他没有贸然进入，但是却被看热闹的庞云兰推进小屋中。而彭文香因为走在最后，亲眼看到两名舞友消失，躲过这场事故。”

　　“当时就应该将这个古怪的东西，用铁栏关起来，要不然怎么会出现这种情况！”和方允则不太对付的副市长邓子恒生气地说道。

　　他人还来不及说什么，突然守在彩虹色小屋的方允则秘书小张跑过来，神色激动地说道：“出来了，有一个人出来了。”

　　这真是一个好消息。

　　在场几位领导，皆松了一口。

　　有人出来，意味着里面并非绝境，没有人命官司，一切都好说。

　　“走，我们去看看。”清河市市长宁正飞从到来之后，一直沉默，直到听到小张说话，才点点头，说道，“务必做好人员安抚。”

　　方允则听到小张汇报时，立刻抬手看了看腕表。

　　他心中估算了一下，距离监控视频里，马春生消失的时间，已经过去一个小时。

　　经过彭文香的确认，第一个出来的人，正是她的舞友庞云兰。

　　不过，看庞云兰精神失控的样子，他们无法从她口中问出有用的信息，只能先叫来救护车，通知家属，把她送到最近的医院治疗。

　　还有三个人！

　　秘境之门外，等待的人并未完全放松，依然悬着心。

　　而此时处于特殊秘境的三个人，却拥有不同的经历。

　　冯雪凤是第二个从特殊秘境出来的人。

　　她出来的时候，距离马春生消失的时间，已经过了三个多小时。

　　市政府的领导没有回家，但都走回自己的办公室，等待消息。

　　守在彩虹色小屋门口的小张秘书，喝了一杯热茶，正准备给方允则市长打个电话，突然看到小屋门洞内，人影一晃。张秘书猛然起身，赶紧走近，看到一个白白胖胖的大婶，笑眯眯喜滋滋地从彩虹色小屋里走出来，她低着头，似乎在研究掌心里的东西，还没发现，彩虹色小屋外，站了一圈武警。

　　“冯雪凤！”张秘书大声喊道。

　　这声喊叫，把冯雪凤吓了一跳，宽厚的肩膀一抖，茫然抬头。

　　“哎哟，这是怎么了？”冯雪凤这一抬头，又被周围站着地穿着制服的士兵吓到，三个下巴颤颤一缩，忍不住喊道。

　　“冯雪凤大姐，你好，我是市政府办公人员，有些情况想向你了解一下。”

　　张秘书看到第二个走出来的冯雪凤，完全不似先前庞云兰那般狼狈不堪，神情呆滞。这个胖大婶一看就是神情清明，脑子完全正常的模样。

　　看来，进入这个彩虹色小屋之后的情况，他们应该能从这位大婶身上了解。

　　冯雪凤心中忐忑，被带进市政府的会议室，向几个大领导讲述了自己在秘境之门的经历。

　　“我那时候进去，就发现自己周围的环境变了……”

　　冯雪凤平日里也挺能说，刚刚开始，还有点儿紧张，等喝了杯张秘书倒给她的热茶，她越说越顺溜，把自己进入秘境之门的点点细节，几乎不漏地说了出来。说道激动处，还挥手顿足，情绪高亢。

　　“我本来不知道那里是什么地方的，后来，向那个老巫婆打听，她告诉我，原来，那里面是秘境，草坪上那个五颜六色的小屋，叫做秘境之门。”

　　听到冯雪凤心直口快地说道秘境。

　　在座之人，互相对视，按捺下心中激动。

　　竟然真是秘境，一个出现在市政府门前的秘境。

　　“领导，你不知道，刚刚进入那个秘境时，我竟然成了一个还没有出生的小孩，被医院引产了，哎哟，你们不知道，简直是作孽，八个月的娃儿，生下来就能活的娃儿，就这么没了！”冯雪凤越说越激动，只不过这个她的这段经历，让方允则这些对秘境稍有了解的人听起来，有些莫名其妙。

　　看起来，这个秘境，和他们之前接触到的秘境很不一样。

　　“你有没有接触到什么，让你兑换植物种子？”宁正飞插话问道。


第0778章 探索型秘境空间

　　宁正飞和冯雪凤说话的时候，身上并没有一市之长的威严，笑容平易近人，让冯雪凤忍不住联想到平日里在广场上跳慢四的舞伴。

　　“没有没有，”冯雪凤连忙摇头，“我吃了一屋顶的饼干，还去帮忙把巨人脚底板上的刺拔了，然后走到一个森林里，里面住着三只熊，给他们做了一顿饭，最后走到一个城堡，说是要我爬上去，但我太胖了，后来就顺着一条路，走着走着，就走回到这里了。”

　　冯雪凤一边回忆，一边讲述，她感觉自己事无巨细，描述具体，但旁人听来，荒诞怪异。

　　什么老巫婆，什么巨人，什么三只熊，听起来真是莫名其妙，一头雾水。

　　这几位清河市的管家们，越听越觉得荒谬，眼神怪异的打量着冯雪凤这位大胖婶，都在暗自怀疑，是不是这个胖婶实际上也和前面那位一样，受了什么刺激，不过只是表现的方式不同。

　　庞云兰是呆傻失常，而冯雪凤则是胡思乱想。

　　没有人会想到，冯雪凤经历的事情，最初的来源，只是一本普通的童话绘本而已。

　　林小江喜欢这本童话，以这个改编过的童话故事为模板，在江画的帮助下，演化成这么一个脱离现实的幻境世界。

　　等冯雪凤把所有该说的事情说完，最后将手心的三粒不同形态的植物种子，放在面前桌上。

　　“这是老巫婆，巨人，和熊爸爸给我的东西，说是完成任务的奖励。”

　　一个只有指甲盖大小，月牙形，外表如玉质。

　　一个普通莲子大小，晶莹剔透的宝蓝色。

　　一个梭子形状，色如黑曜石，只有米粒大小。

　　这三个小玩意，给方允则一种特别熟悉的感觉。

　　“老巫婆告诉我，这个弯弯的月牙，叫什么变异米果种子，那个有臭脚的巨人，告诉我这个蓝宝石，叫什么变异水珠莲种子，还有那只大胖熊，给我这个小黑石头，叫……叫叫什么我我忘记了。”冯雪凤想着想着，愣是没想起这个小黑石是什么玩意。

　　“变异米果？”

　　“水珠莲？”

　　方允则心中暗道，果然是和秘境有联系。这两种植物，他记得都能从秘境中兑换获得，不过价格稍贵。

　　没想到，这位大婶就像玩闹一样进入这个特殊秘境一圈，就平白获得三粒种子，还有变异二字。

　　方允则猜测，马春生和徐东民，估计不久之后，也会出来。

　　“冯雪凤女士，你这三个东西，我们出钱购买。”方允则开口说道。

　　冯雪凤看着他们，眼睛骨碌转了一圈，然后胖胖的脸上，露出小市民的精明，说道：“一个两千块！”

　　“行！”方允则点头答应。

　　冯雪凤果真将这三粒种子，换了六千块钱，满脸喜气。她没想到，这看稀奇竟然看出了横财，实在是太走运了。

　　这自以为做了一笔划算生意的胖婶离开后，宁正飞说道：“看来，老方之前的猜测，是正确的。一个很特别的秘境，出现在我们市政府门前。不过，关于秘境的事宜，上级要求我们统一交给叶空的植物工厂负责。”

　　说完，他转头看向方允则，吩咐道：“老方，你去通知叶空，让他带专家过来接手这边的工作。”

　　“好的。”

　　正说话时，一个守在大门口的武警敲门，报告说道：“报告领导，马春生和徐东民从那间屋子里出来了。”

　　四个人全部出来了。

　　这下，在场所有人，一直悬着的心，终于放下，彻底安心。

　　方允则抬手再看时间。

　　三个小时。

　　此时已经临近半夜。

　　“他们情况如何？”：宁正飞问道。

　　“精神正常，医生正在检查。”

　　“这样吧，折腾了大半夜了，既然无事，除了老方留下，其他人先回去休息吧。”宁正飞发话。

　　宁正飞放话，大家自然应诺。临近半夜，在座之人年纪都不小，又是一颗紧张的心悬了几小时，此时不免有些疲累。

　　其他人告辞走后，宁正飞和方允则准备去看望马春生和徐东民。

　　一来探望慰问，二来询问情况。

　　走在半途，方允则和宁正飞谈起手中三枚种子以及市政府门口秘境之门的处理。

　　“关于这件事，通知叶空之前，我想先问一问一个人的意见。”方允则是宁正飞一首提拔，因此，并不是很忌讳私下提出自己观点。

　　“噢？”宁正飞顿住脚步，“怎么说？”

　　“目前，我们能够接触到最资深的秘境进入者，是异度公司的林曾。我有一种感觉，这个秘境并不简单，林曾见多识广，和我们政府在净泉凤眼莲的合作上，一直都很融洽，也许能给我们一些不知道的信息。”方允则理性的分析道。

　　“可行，明天联系他。”

　　徐东民和马春生坐在保安室休息，他们两人正狼吞虎咽，啃着手中的豆沙面包。尽管距离他们进入秘境之门只过了三个小时的时间，但他们仿佛饿了三天三夜，桌上已经放了两盒牛奶，四个面包的空置包装袋。

　　宁正飞到来后，关切地安慰他们一番，同时，也了解到这两位在秘境中的发生的事情。

　　各人处事不同，引发的结局并不相同。

　　徐东民心中警惕，并没有按照诡异女巫婆的话，吃掉屋顶的饼干，可能也是因此，并没有看到冯雪凤所说的巨人，三只熊和城堡。

　　不知为何，他在那个奇怪的地方，越来越饿，好像能量消耗，是平时好几倍。

　　就像平日长时间训练，却不给中午饭的感觉。

　　最后，那个老女巫又走出来，眼神怜悯地看着徐东民，说道：“你的试炼结束了，一无所获，作为第一个到达这里的奖励，给你一粒普通一星番茄种子作为奖励。”

　　那粒宛如红晶的种子，放在一堆面包袋底下。

　　至于马春生，他莫看是四人之中个头最大，但胆子最小，他一进入秘境，就被那段成为胎儿被引产的经历吓住了，一动也不敢动，所以啥都没有看到。

　　条理清晰的张秘书，已经将这四个人的经历整理。

　　除了尚无法说清自己情况的庞云兰，其他人总结起来，这是一个探索型秘境空间。

　　在这之前，植物工厂所发现的秘境，都是兑换型秘境空间，只有具有特殊的身份密匙，才能进入。

　　而这个探索型秘境空间，似乎并不限制使用者身份。

　　冯雪凤完全按照秘境的指示行事，所以她的收获最大。

　　徐东民虽有走动，但拒绝完成秘境指示的任务，只获得一个安慰奖励。

　　至于一动不动的马春生，则双手空空。

　　尽管马春生，徐东民和冯雪凤的经历，告诉他们，这个秘境之门通往的秘境空间，并无危险，但庞云兰的癫傻，还是让方允则并不完全放心。

　　特别是所有人提到，在进入秘境空间之前，他们都经历了一次身处母体，以胎儿身份成长，然后被引产的经历的过程。

　　方允则心中存疑，决定明天在这方面好好请教林曾。


第0779章 奶果版千工拔步床

　　林曾才不会知道，自己心血来潮种在市政府门前的彩虹色幻果果实，今后，会引起了多少有趣的故事发生。

　　他只知道，听江画说，林小江昨天晚上很高兴，似乎是秘境中有了新的进入者，在林小江设计的第一个童话幻境空间里，玩了一圈。

　　有人陪他玩，看来也不寂寞。

　　小家伙开心就好。

　　林曾心大的想到。

　　他现在专心研究另一件事。

　　让兰妮小姐学会使用育种师的灵觉。

　　学会灵觉——能够采集各类植物晶源体——采集净泉凤眼莲水属性晶源体——兑换海洋育种师资料——发展海洋种植。

　　这一环扣着一环，归根到底，还是要兰妮感悟到灵觉的应用。

　　当然，除了净泉凤眼莲之外，虽然水珠莲和蓄水野芋也能够产生水属性晶源体，但都不及净泉凤眼莲的产量大，便于采集。

　　兰妮小姐又开始了每天吃心念纹肉片的生活。

　　一日三餐，还有两顿点心。

　　全是红汪汪的生肉片。

　　兰妮小姐倒是越吃越开心。

　　经过心念纹处理的生肉片，近乎透明，肉上绘画着繁复的心念纹，看起来就像食之道的巅峰艺术品。

　　保留着肉质的嫩滑鲜美的同时，又去掉了生肉里的血腥味道。

　　比林曾那个手艺勉强的五分熟里脊肉排，可是好吃多了。

　　兰妮小姐也知道林曾很忙，平日没工夫给她制作心念纹生肉片，只能趁着技能学习的日子，敞开肚皮吃过瘾。

　　不过，对兰妮小姐的学习速度，林曾深感忧虑。

　　这一天五餐的供应心念纹肉片，吃了一周多的时间，才堪堪摸到一点儿灵觉的门槛，比上次学习寄植植物空间还慢。

　　这脱壳以后的兰妮小姐，怎么其他地方都进步了，就学习技能的能力还原地倒退，退化成彻彻底底的学渣了呢？

　　唉！

　　林曾将刚刚制作好的十片心念纹生肉片，放在兰妮小姐的餐盘中，作为她的早餐。

　　螳螂小姐笑嘻嘻地飞到餐盘上，捞起一片生肉，张口就咬。

　　比普通学渣幸福一点的地方，在于兰妮小姐不用费脑子，只要“嗷呜嗷呜”张口，一点负担也没有。

　　林曾制作完心念纹的生里脊肉片，顺手准备了简单的早餐，走到江画工作室门口，轻轻敲了敲门。

　　“进来呗。”江画慵懒的声音，从门缝中传出来。

　　木门没锁，林曾推门而入。

　　这是一个大约二十平方米的房间，平实简单，除了一张木料厚实的工作桌，只有贴墙而打造的木头架子，从墙根一直延伸到天花板。

　　这个房间，让林曾忍不住想起自己在育种空间的工作台，有着相同的气息。

　　“今天完工了吗？要不要出来吃饭？”林曾拖过放在墙角的一张木头凳子，坐在江画身边，靠着她的肩膀，欣赏工作台上还未完成的奶果雕刻，随意问道。

　　“唔，确实有点饿了。”江画揉了揉扁扁的肚子，说道，“这一时半会儿也完成不了，我们去吃饭吧。”

　　“这个，”林曾指着桌面上只有初步轮廓的奶果雕刻，问道，“你这是雕刻什么家具？”

　　“嘿嘿，”江画有些不好意思地说道，“千工拔步床，算是我的老手艺。也是一点点野心。”

　　江画所说的一点点野心，绝对不是真的一点点。

　　千工拔步床，制作工艺极其繁杂，一张床铺，几乎等于古人一个房间。围栏，窗格，回廊。

　　以繁为美的雕纹，呈现在奶果果实上，比头发丝还要细小，完全可以属于微雕的范畴。

　　林曾完全可以想象，这张千工拔步床雕刻成形，真正是巧夺天工。整张床铺色如白玉，浑然一体，摆放在任何一处，都是珍品。

　　想要完成这张细致入微的千工拔步床，没有精湛的微雕功力，绝对无法办到。

　　林曾一扫房间四周木架上摆放的各种各样形态的家具雕刻。

　　床，椅，榻，案……

　　各类皆有，估算怕不是有上百件。

　　由此可看出，江画在奶果雕刻方面，是下了苦功夫。

　　林曾目光忽然停留在江画左手边从上往下数第四层的木架上，一个极为精巧，只有他拳头大小的小床。

　　就算林曾对此研究不深，依然能够判断，这是一张微雕的千工拔步床。

　　极为细密的雕纹，极尽奢华的外观，令人叹为观止。

　　“这张已经雕刻成功了？”林曾指着它询问江画。

　　江画将桌面上的粉末和雕刻刀整理妥当，抬起眼皮看了一眼那件完成的作品，摇摇头，惋惜地说道：“那只是一件失败品。”

　　“失败品？”

　　“是的。”江画站起来，伸手垫脚把那张极有艺术感的微型千工拔步床取下，顺手从桌面上拿起一个放大镜，将这张床细节的地方指给林曾看，“奶果雕刻，令人头疼，也是最难的地方，在于细节的把握上。在雕刻时，也许只是极为微小的失误，在将来，随着奶果生长，会放大几十倍，成为明显的硬伤。”

　　关于江画提到的失误，林曾是没有看到。他通过放大镜，才算稍微看清楚这张古典床架的构造和雕纹。

　　圆形的拱门旁，有富贵牡丹，清隽梅花，还有戏水鸳鸯，喜鹊攀枝……

　　不仅有花草鸟兽纹，还有百子嬉戏的主图。

　　在林曾看来，能在如此狭小的奶果上，雕刻出这些精巧图纹，已经是鬼斧神工之作。

　　江画继续说道：

　　“你看，这张拔步床似乎极为精巧，但我在雕刻的过程中，因为手法的失误，以及落刀点判断错误，导致有二十多处的败笔，有些细节，现在就算用放大镜也看不出什么，但是，一旦生长之后，这些败笔，就很显眼了。”

　　原来如此。

　　林曾恍然大悟。

　　他明白之后，摇摇头说道：“要做到十全十美，不出一丝差错，这也太难了。”

　　江画笑着将这个失败品版本的千工拔步床放回原位，并不在意地说道：“没事，慢慢雕，一张不行，我再试一试下一张，也算是我的目标。毕竟，虽然雕刻花时间，但是比起真正的千工拔步床，三年为期，已经算是速成了。”


第0780章 卫小元的进步

　　聊到奶果，不免说道另外一个奶果雕刻者卫小元。

　　这位雕刻小工在林曾手下工作将近一年时间了。他现在，每天以四到五个奶果家具的数量，完成这份工作。

　　日积月累，从他手中产生的奶果家具，也已经有一千多个。

　　这些奶果家具，林曾一直保存着。

　　就算离开清河市的日子，也让江画帮他收着。

　　如今，江画和卫小元两名雕刻者，加上林曾自己炼制植物母婴室的消耗，刚刚好能将林曾那棵奶果母株生长的奶果果实用完。

　　奶果，是林曾第一次抽奖时，获得的奖励。它是来自异度世界的植物，世界仅此一株。

　　倒不是林曾不想繁衍培育更多的奶果母株。只不过，以他目前的能力，炼制奶果果实，还能勉强应付，但想要炼制母株，就不是他这一等级能达到。

　　“所谓勤工出技艺，”江画收拾好桌面，走出自己的工作室，没顾得上吃饭，把林曾拉到后院的一个房间，兴致勃勃地和他聊起雕刻，“卫小元在这一年里，雕工进步了很多，你给他的工作量也不算大，每天都有时间慢慢琢磨，你看，你放在我这里的这些奶果家具。”

　　这个房间里，放着好几排架子，每一个都有一人多高，就像图书馆一样陈列。架子上，整整齐齐地放着一排一排的奶果家具。

　　半个房间的架子，完全被这些袖珍的月牙白家具放满了，放眼望去，颇为壮观。

　　这个房间，林曾刚回清河市时，江画就带他看过，都是卫小元这一年来雕刻的作品。

　　原本储藏在林曾最早那个苗圃红砖小楼的杂物间里，后来苗圃不常居住之后，林曾就将它们搬到江画的农场。

　　比起林曾当时随便弄个麻袋装，随手塞在杂物间的漫不经心，江画对这些奶果袖珍家具的保存显然稳妥精心。

　　不仅腾出专门的房间，而且还制作了专门摆放的木架。

　　江画拉着林曾，走到房间最里面的木架，指着顶上的位置，说道，“这是卫小元最早雕刻的单人床，你看他线条并不流畅，错刀和改刀的地方很多，甚至还有出现床铺四脚不太齐整的作品。因为最初时，他并不适应奶果雕刻，而只是按照原本学习木雕的方式，来雕刻，在细节的把握上有所欠缺。”

　　看过江画雕刻的那张千工拔步床，再看这张单人床，林曾只能说，技艺高下，差距真大。

　　不过，正如江画所说，除了天赋之外，技艺还出自勤勉。

　　一万小时定律告诉我们，“一万小时的锤炼，是任何人从平凡变为世界级大师的必要条件。”

　　其实，在日常的生活中，别说一万个小时，只要一个人，在一个领域，专注投入十分之一的时间，一千个小时，他所获得的进步，就远远超越自己的想象。

　　江画将卫小元近期地作品，指给林曾看。

　　同样是一张样式简单的单人床，和卫小元最早的作品进行对比，已经不可同日而语。

　　完全看不出这是同一个人的作品。

　　“正好派上用场，”林曾说道，“东街九十号是作为城市农庄经营，势必要为客人提供住宿，我让他们统计一下东街九十号需要的床铺数量，现在开始培育，明年正好可以使用。”

　　“那太好了。”江画点头说道，“腾出空间，就能放新。”

　　江画农场虽然空间挺大，但家当也多。就说她平日隔三岔五从别人手中收过来的老木料，就堆满了三个房间，有普通的杉木，榉木，还有珍贵的楠木，以供她随时开工制作。

　　还有她的画室纸张颜料，她的裁缝室各类面料，都是适合囤货的手艺。

　　如果不是在林曾的帮助下，在后山用兰花居种子搭建出几个房间，把这些木料挪过去，让小别墅空出几个房间，小别墅内早就不够用了。

　　幸好林曾的兰花居种子，和其他植物建筑的种子，让江画打消了继续用传统材料建房的想法。

　　江画和林曾走到餐桌旁的时候，兰妮小姐已经吃完心念纹生肉片，扑扇翅膀，不知跑哪儿玩耍去了。

　　他们正准备吃饭的时候，林曾的手机响起来。

　　“方允则？”林曾手里正拿着一枚鸡蛋敲打，放养在薰衣草田里的鸡蛋，比普通的土鸡蛋还要馨香，是林曾和江画农场生活时，最喜欢的食材之一。

　　林曾看到这个电话，有些疑惑地接听。

　　他和方允则许久没有接触，平日里净泉凤眼莲的事宜，都是由异度公司潘若明直接处理，倒是和他朋友冯新明教授，隔段时间会联系。通常是冯新明打电话给林曾，向他请教关于秘境的事情。

　　他也是前阵子听冯新明提到，方允则职位调动，从九文区区长，被提拔为清河市副市长。而以他的年龄、能力和政绩，再向上走，也是近年的事情。

　　“方市长，你好。”林曾接听了电话。

　　“林总，有件事情，需要请教你。”方允则和林曾寒暄几句，将昨天晚上发生在市政府门口的事情，一五一十地告诉林曾。

　　如果方允则能看到电话这一头的情形，他一定会发现林曾的表情有些蹊跷。正在沉默听他说话的林曾，面部有些怪异，不知道是哭是笑。

　　哦。

　　原来昨天晚上发生了这么多事情。

　　林小江小朋友终于开始派发种子了吗？

　　还有那个惊恐住院，至今还未恢复清醒的老阿姨，到底怎么惹到这位小朋友了？

　　等方允则说完，林曾清咳了一声，才说道：“方市长，我并不太清楚秘境的入口为什么会突然出现在市政府门口，秘境空间本身就是非常神秘的事物，就算我比较早进入秘境，但对它的了解，也只是冰山一角。不过，我对你们所说的探索型秘境非常感兴趣，不知道能不能让我进去看看？”

　　方允则怎么也不会猜到，正在跟他一本正经说话的林总，其实满嘴鬼话连篇。

　　什么冰山一角，什么不太清楚，谁会想到，这些神秘出现，能够兑换出特殊而又神奇种子的空间，完全来自这位林总一手缔造呢！

　　方允则听到林曾主动要求过来，非常高兴，一口应下。


第0781章 探路者

　　江画的农场，驾车走三环高速，实际上距离清河市城市中心也就一个小时的车程。

　　一个小时，是从城市到田园，从喧嚣到宁静的变化。

　　自从江画辞职之后，她的大皮卡平日也不常用。只有给三刀婆婆送日用品的时候，以及出门采购时，才派上用场。

　　既然答应了方允则，林曾便开着江画的车，导航开启，直奔市政府门口。

　　林曾出发前，特意进入特殊秘境，细细了解了林小江小朋友营造出的第一个针对秘境进入者的幻境试炼关卡。

　　这是一个拥有十二个情景的关卡，如果全部通关，根据完成程度，能够得到十二枚品质不同的植物种子。

　　这些种子的品种，来自林小江以前吃过的特殊植物种子。

　　让林曾感到非常好奇的是，这些奖励的种子和普通秘境不同，有一定程度的变异。

　　不过，比起正在形成的第二个幻境试炼关卡，这个来自儿童绘本的幻境试炼关卡，在成年人看来，有些幼稚简单。

　　比如，第一关的女巫美食小屋中，只要按照老巫婆所说，帮她吃掉一部分小屋的屋顶，就算完成任务。

　　还有最后一个关卡，抡起扫帚，赶跑战斗力很渣的大灰狼，就可以获得一枚变异种子。

　　林曾听江画提起过这本绘本书，是由许多知名童话改编。

　　《美人鱼》、《小红帽》、《大脚巨人》……

　　任何一个人，都能进入这个林小江管理的特殊秘境。但是，一个人一个幻境试炼，只有一次机会，失去机会，就不会再重新出现。

　　比如说，昨天进入特殊秘境中的那四个人，除非林小江的第二个环境幻境试炼境成型，要不然就无法再次进入特殊秘境。

　　林曾快接近市政府时，给方允则打了电话，通知一声。

　　所以，等他车停好之后，方允则和他的老秘书小张，已经站在门口等他。

　　方允则的官架子，在几次和林曾的相处中，早就不乱跑出来碍眼。

　　特别是随着异度绿化公司的壮大，以及植物工厂的发展，林曾这位秘境先行者的身份，在许多人眼中，很有交往的价值。

　　特别是他对林曾的称呼，从最初的“小林”，也已经改口为“林总”，态度更是大方热情。

　　方允则的行事风格，也导致了林曾就算知道这个人为人处世还算不错，却也一直和他谈不来。

　　他和方允则客套几句，直接在他们的注视下，走进这栋三角形屋顶的彩虹色小屋。

　　他这可是光明正大地走进秘境中呢！

　　方允则站在彩虹色小屋三步之外，眼睁睁看着林曾脚步踏入其中，然后直接在屋子里大变活人，直接消失不见。

　　林曾的经历，和其他人自然不相同。

　　他进入特殊秘境之后，没有像其他进入者那样，先来个片头问候。

　　他一眨眼，直接就出现在林小江面前。

　　小家伙正靠着幻果藤，肥肥的短腿弯弯盘坐，正在低头翻看一本立体绘本。

　　不用猜测，定然是江画买给他。

　　江画的消费观，一向是该花钱的地方，毫不吝啬。

　　这个小家伙拥有的绘本图书，各种学习卡片，玩具，已经能堆成山了。

　　他看到林曾进入秘境，圆嘟嘟地脸上没有什么表情，抬头瞄了一眼，然后继续淡定看书。

　　林曾忍不住联想到赵果德的小崽子。

　　这两个小家伙，出生年龄相近，可是赵果德的阿生，现在不过是到处乱爬的年龄，看到这些图书，只会一口水吧嗒吧嗒啃上去，然后把纸张撕得漫天满地，乱七八糟。

　　再看看这只小鬼，明显早熟。

　　果然还是秘境养得好，江画教的好。

　　额，好吧，林曾承认，其实没他什么事情。

　　他并不是一个擅长照顾小生命的人。

　　就比如当初小赛克，在他手中生活的时候，常常有上顿没下顿，一不留神闭个关，肚皮都饿瘪了。而如今交给红仔照顾之后，反而是生长迅速，又油光噌亮，精气神完全不一样。

　　难怪现在看到林曾，赛克都爱搭理不搭理的模样。

　　林曾在方允则眼皮子底下，进入特殊秘境，就没打算马上出去。

　　在林小江的地盘待了大约三个多小时，他们两人，各自看书，各自研究，除了林小江偶尔溜达出去玩耍，大部分时间，他们都是保持着这种各自独立方式，做着自己的事情。

　　这种有些冷淡的方式，反而两个人都相处的十分满意。

　　林曾在离开之前，林小江还主动邀请林曾体验他现在正在研究的第二个幻境试炼关卡。

　　好吧，此处不提也罢。

　　反正林曾只能头晕眼花，为今后的秘境进入者掬一把辛酸泪。

　　带着从林小江手中要来的十二粒特殊植物种子，林曾抹了一把额头的冷汗，脸色不太好的离开特殊秘境空间。

　　在秘境之门外，一直等候的张秘书，看到林曾出来，眼中一亮，立刻快步迎上来。

　　“林总，辛苦了，先过来喝杯茶吧。”张秘书看到林曾有些发青的脸色，心中暗道，果然这个特殊秘境不简单，就算以林曾这种资深秘境进入者，看来也颇费一番功夫，才能出来。

　　“不急，”林曾手一挥，说道，“我刚刚完成了这个特殊秘境的所有关卡，先找个地方，我现在跟你们详细说说。”

　　“好好！”张秘书对林曾这句话求之不得，不过，他想到马春生和徐东民出来的时候，简直像饿了三天三夜的野狼，估摸着林曾会不会也饿着肚子，赶紧通知方允则的同时，去市政府的食堂点几份饭菜。

　　林曾在方允则的办公室里，将这个林小江的第一个幻境试炼关卡通过的技巧，详细告诉他们。

　　这些信息很重要。

　　拥有这些信息，今后进入这个特殊秘境的人们，将会少走不少弯路。

　　不过，林曾所说的通关资料，方允则怎么越听越觉得不是滋味。

　　什么吃掉一片屋顶。

　　什么给大脚巨人拔刺。

　　什么给莴苣公主剪头发。

　　给三只熊煮早餐。

　　这都是什么试炼啊，听起来一点儿都不像正儿八经的东西，简直就是儿戏。

　　不过，负责记录的张秘书，还是一五一十将林曾所说的话，完全记录，一字一词，半点不错。


第0782章 微光藓的城市种植。

　　市政府食堂的饭菜，在口味日渐刁钻的林曾吃起来，只能算一般。但胜在用料扎实，分量也很多。

　　林曾将张秘书弄来的几盘饭菜，横扫一空，勉强吃个六成饱，然后也将自己准备透露出去的信息说完。

　　“这些种子，我拿走了，你们以后自己派人进去，也能获得。”林曾喝下最后一口排骨汤，说道。

　　“那是自然，这次多亏了你的帮助。”方允则感谢说道，“要不然，这秘境之门，不知根知底，我们也不敢继续派人进去。”

　　“唔，”林曾煞有其事地点点头，说道，“以后市政府门口，可以围绕秘境之门，开发出一个中转站，可以吸引许多人来秘境探险。”

　　方允则听林曾说完，顿时一呆。

　　画面太美，不敢想象。

　　市政府门前，人来人往，排队进入秘境之门，指不定还有小摊小贩在此摆放摊位，那可怎么办呢？

　　“那，林总，你说这秘境之门，能不能移动？”方允则抱着一丝希望问道。

　　“额，你想太多了。”林曾立刻推辞，“我把第一个幻境试炼关卡的内容试探出来，已经费了九牛二虎之力，这突然冒出来的秘境之门，我哪有那个能力去迁移。”

　　解决完这件事情，林曾也不管方允则这些管家们会怎么处理秘境之门的问题，反正肯定不会浪费这个能够获得特殊种子的入口。

　　他没答应方允则挽留吃晚饭，开着江画的皮卡车，直奔东街九十号。

　　既然到了市区，顺路到东街九十号溜达一圈好了。

　　到东街九十号时，正巧上次那位年轻的保安，这回不用刷卡，林曾直接将车开到地下车库。

　　上次来时，地下车库还不能使用，但此时已经有足够的光源，让黑暗的地下车库明亮起来。

　　地下车库的光源植物，并非地面上空间种植的柔光多色瑾，而是林曾从酒水山谷最深处的山洞中，取来的地穴植物——微光藓。

　　能在地底洞穴那么大的空间里，依然提供不错光源的微光藓，种植在地下车库中，所提供的光亮，可不像它名字那般微弱。

　　头顶散发出的柔柔黄光，让车库四处光明，就像在多云天气时的室内房间中。

　　仅这一点，就让东街九十号的地下停车场，少了普通地下停车场的深幽和阴暗。

　　此时东街九十号尚未开业，停车场内空空荡荡，并未对外开放，林曾只在最靠近出口的位置，找到几辆电动车，还有山地车，看起来应该是公司员工。

　　停好皮卡，林曾按照上次看到的设计图纸，找到飞云王莲座的位置。

　　种植在地下停车场的这株飞云王莲座，还有四五片没成型的叶片，正在它种植槽旁边轻轻飘动。

　　其中有一片莲叶，直径接近八九十厘米，飘动的位置最高，好像随时会飞走一般。

　　按照林曾从资料库中兑换到的内容，一株成熟的飞云王莲座，能支撑150-200片飞云运行。一片王莲叶生长成的飞云，可以支撑两百斤重量的物体，飞行80-100次。

　　对仅有十五层空间的东街九十号来说，足够使用了。

　　飞云王莲座的炼制过程中，有应用了两次简化智慧纹，所以，飞云王莲座拥有简单与人沟通的能力。

　　林曾伸手碰了碰飞云王莲座的外生藕，告诉它，自己要抵达一楼位置。

　　大约十五秒左右的时间，一片宽厚翠绿的圆叶状飞云，轻盈飘动到他身边。

　　林曾踏入透明的保护气泡膜内，莲叶移动，带他通过地下停车库天花板上的圆形通道。

　　透明的保护气泡膜，是林曾在炼制过程中，选择的一种比较费劲的保护方式。

　　安全系数高，而且给搭乘者心理，能够产生一种非常稳定的安全感。

　　正是因为炼制这种保护气泡膜，林曾才花费了更多的时间，让异度绿化公司设计组的成员，前一阵子锻炼了一波身体和胆量。

　　莲叶飞云运载着林曾，刚刚钻出通道，林曾就看到满江招来一片莲叶，刚刚站稳。

　　看到一片莲叶从地板冒出来，满江下意识地转头看过去。

　　“诶，老大，你来了！”满江一招手，还没多说什么，就“咻”地一声，被莲叶往楼上带去。

　　林曾只听到满江余音从楼上传过来。

　　“老大，等等等……”

　　场面挺好笑的。

　　额，看来飞云王莲座的智慧等级，有待加强。

　　林曾摸了摸鼻子，走下莲叶飞云，自我检讨的想到。

　　这次林曾到临时办公室，办公室内没有多少人，只有一个小平头的男职员背对着门，在整理材料。

　　他听到林曾进门的动静，转头看了一下情况。看到林曾东张西望地走进来，吓了一大跳。

　　“小白？”林曾记得这位员工，白启明，小名小白或小明。当时还是他自己在苗圃面试，将他招聘到销售部，后来听说他自愿转到设计组，边学习边工作。

　　“老……老大！”白启明霍然起身，猛地看到林曾，舌头有些打结。

　　“没事，你坐吧。”林曾其实也没什么事，正好市政府距离东街九十号的位置也不远，过来溜达一圈而已，溜达完之后，还得回农场吃饭呢！“大家人呢？”

　　林曾顺口问了一句，倒把白启明问得紧张起来，生怕老大以为同事们溜号，急忙说道，“因为工程比较赶，米兰姐带着几位设计师在楼上绘制墙面种植底版。”

　　墙面种植底版，是异度公司的专业术语。

　　就是在设计完成后，使用生长引导剂，在墙面上描绘出兼具美观和功能性的区域，让爬藤墙面植物，在种植时，能够在设计师限定的范围内生长。

　　这也是异度绿化公司的独门秘籍。

　　设计完底版之后，再种植特殊植物，就会形成漂亮的植物花纹。如果再细致一些，还会有简单的卡通人物，或者花鸟图纹。

　　“老大，老大……”

　　林曾正和白启明说着话，满江气喘吁吁地跑进来，说道：“老大，我刚才已经坐上莲叶了，所以停不下来。”

　　“哈哈！”林曾笑道，“没事。对了，你过来，正好交代你办一件事情。”

　　“下午去一趟你们老板娘的农场，将每一个客房的床给我搬回来。”

　　每一个客房的床？

　　满江和白启明耳朵里回响着林曾这句话。

　　老大这是多么高估他们的体力嗷。

　　东街十五层从二楼开始，都有2-3套城市小院，每个城市小院都需要3-4张床，这么算下来，都有上百张床铺，让他和白启明这两个搞设计的弱鸡，怎么搬？

　　难道老板的意思，让他们找雇工？

　　“反正挺轻的，你们一趟来回就搞定了。”林曾轻飘飘地甩下这句话，然后走了。


第0783章 一百五十六张床

　　在出发去江画农场之前，满江和白启明花费了一些时间，将大楼内的布置成卧室的房间统计出来。

　　一共一百五十六间。

　　他们需要一百五十六张床铺。

　　想到林曾的交代，满江和白启明脸色隐隐发绿。

　　不过，好歹他们也算知道林曾的性格，并非属于变态领导，不会干出让他们一人单挑几十张床铺的事情。

　　白启明刚刚工作一年，目前还是电驴当座驾的新菜。

　　满江虽然工作的时间也不长，但异度公司设计组工资很不错，更况且和米兰婚期在即，刚刚买了一辆私人国产小车。

　　不过，平日除了雨天，他很少开车。因为正常作息的上班时间，在清河市这样的地方，小电驴的骑行速度，甚至比动不动就堵的汽车快。

　　不过，满江去过江画老板娘的农场，骑电动车过去，肯定不可行。

　　满江决定直接带白启明取车，驱车前往农场。

　　一路上，两人商量着关于床架运输的问题。

　　“奇怪了，一百多张床，老大怎么放在农场？不直接去找家具公司吗？”满江对坐在副驾驶座白启明说道。

　　“就让我们两个人去领取，有点不合常理。”白启明挠了挠头，也觉得不解。

　　“也许老大有什么特殊的办法吧。”满江只能这么猜测。

　　“该不会是一种能长成床铺的植物吧？”白启明突然想到林曾手中层出不穷的特殊植物，灵光一现，猜测说道。

　　“能长成床？”满江摇摇脑袋，有些纠结地想了半天，说道，“我真是想象不出，什么样的植物，能长成床。”

　　下午时分，通往城外的道路并不拥堵，一路通畅。

　　不到一个小时时间，他们俩人就来到老板娘农场的红色铁门外。

　　给林曾打了电话，林曾在电话那头说了句稍等，不到一分钟，铁门打开，穿着一件纯蓝色家居服的林曾，笑眯眯地和他们打招呼。

　　“你们来了？速度很快。”林曾让他们走进铁门。

　　来过一次的满江神情还算淡定，而白启明虽然曾经耳闻这处农庄风景别致，花田美丽，但真正亲眼看到后，完全被一片或深或浅的紫色花海，深深吸引。

　　他本能地跟在满江身后，内心无比羡慕老板和老板娘的田园生活。

　　几只找食的家鸡在花田旁，低头啄着掉落在地上的薰衣草花朵和叶子，看到他们走近，也不慌张，盯着他们看了几眼，继续旁若无人地觅食。

　　林曾直接将他们俩人，带到存放卫小元雕刻的奶果床的房间。

　　路上，满江还试着询问林曾，如何运输一百五十六张床铺。

　　林曾轻松地回答道：“拿个袋子装一下，拎回去。”

　　“……”

　　林曾开门。

　　出现在满江和白启明面前的场景，并非想象中，装着床架的木箱层层堆叠，塞满整个房间的情形。

　　一不细看，满江和白启明还以为面前是图书馆的书库。

　　等他们走近，才惊愕的发现，架子上竟然摆放着一排又一排奶白色的精致袖珍小床。

　　大小只有鸡蛋那般，摆放在架子上，倒像是艺术品欣赏。

　　好在，林曾的解释，才算把他们心中的疑虑打消，总算明白，林曾之前的话确实没毛病。

　　“这是一种成长型的家具，如何促进它们生长，如何给它们补充养分，我等会儿会将详细的资料，发送到你们邮箱中，让米兰安排人手，负责照料一百五十六张床。”

　　负责照料一百五十六张床？

　　多么奇怪的一句话。

　　不过，似乎从林曾嘴里说出来，就显得特别的理所当然，一点儿毛病也没有。

　　“这个架子上，我们清点一百五十六张出来。”林曾说道，“小白你出去，往右拐，墙角边有一叠纸箱，你把它们搬过来，我们用箱子装完，放在车子的后备箱和后排里，然后直接运到东街九十号，统一处理。”

　　白启明立刻按林曾所说去办。

　　一百五十六个鸡蛋大小的奶果微雕床，虽然分量也不轻，但和正常大小的木床竹床相比，完全是两码事。

　　这还真是林曾所说的那样，那个袋子，拎着就能走。

　　三个人清点一百五十六张床，速度很快。

　　转眼，十几排架子上的袖珍小床都被整齐地摆放在纸箱中，架子顿时空出一大片空间，又能摆放卫小元一个月时间雕刻的奶果家具了。

　　林曾送满江和白启明两人离开后，准备走到花田边上，给薰衣草花田浇水。

　　“阿曾！”林曾刚刚打开塑料管，就看到江画踩着凉拖鞋，飞奔而来，脸上满是焦急。

　　林曾心中一凛，立刻意识到，可能发生了什么严重的事情。

　　因为江画性格在大多数时候，都很少有慌乱紧张，总是稳稳妥妥地处理每一件事情。

　　她会出现这样表情，一定有不太好的情况发生。

　　林曾赶紧扭掉水龙头开关，迎上去，问道：“发生了什么？”

　　“婆婆一定出事了。”江画手中还拿着自己的手机，她将手机递给林曾，手机内传出的声音，并非正常人的说话声，而是有些刺耳和尖锐的叫声。

　　“这是？”

　　“这是跟在婆婆身边的猴王的叫声，它会简单的拨号，在婆婆无法动弹的时候，给我打电话。”江画拉着林曾，疾步往皮卡车方向走去。

　　“走，我们马上赶过去。”林曾迅速回答，反握住江画的手，也顾不得更换衣服，迈大步快走。“要不要带一些急救的用品。”

　　“不用，”江画一只手握着林曾，一只手紧紧抓着手机，说道，“那边我都放了东西。”

　　刚刚上车，林曾突然想到什么，按住江画的手，说道：“等一下，给我一分钟时间。”

　　说完，在江画疑惑而焦急的目光注视下，林曾穿着拖鞋，撒开腿，朝着农场后山的方向狂奔。

　　江画听到，林曾扯着嗓门大喊。

　　“兰妮！兰妮！赶紧过来！有急事！”

　　兰妮？

　　江画皱眉疑惑，紫粉色的兰花螳螂？

　　林曾为什么会在这时候，急切寻找这只小宠物呢？


第0784章 三刀婆婆期已到

　　林曾并未耽误太久时间，呼唤兰妮小姐的时候，冲到一边把大拖鞋换了，然后一边叮嘱从后山飞来的螳螂小姐，一边穿上平底鞋。

　　兰妮小姐听完林曾飞快吩咐，认真点了点倒三角的脑袋，郑重“嗯”了一声，如电光倏闪，眨眼消失在天际。

　　林曾换完鞋子，狂奔向铁门门口，江画已在农场门口焦急等他。

　　没有坐上副驾驶座，而是直接解开江画的安全带，将她往副驾驶座的方向一挤，直截了当地说道：“我来开车。”

　　这种亲近之人遇到意外的情况，林曾很熟悉。

　　饶是再沉稳坚强的人，总会心神恍惚，此时若是让他们自己开车，很容易发生意外。而林曾虽然也关心婆婆安慰，但到底隔了一层，不会受到那么大的影响。

　　当初赵果德妻子遇到情况，林曾也是主动接过驾驶任务。

　　江画被林曾一挤，愣神片刻，立刻明白他的意思。她点点头，身体柔韧一扭，从驾驶座移到副驾驶座上。

　　酒水山谷的位置，是江画帮忙寻觅，距离江画农场不到二十分钟车程。郊外公路行人稀少，林曾不由加快车速，在不到十五分钟内，抵达酒水山谷的大门。

　　车还未稳，江画一解安全带，开门窜出，竭力奔跑，率先冲过去打开酒水山谷的铁门。

　　林曾把车停好，紧随其后，直奔三刀婆婆居住的房屋。

　　“去去，去去，”江画站在屋前，竟不得其门而入，她着急将围拢着三刀婆婆住处的野猴子们驱逐开，“你们让开，让我进去。”

　　原来，这些野猴，竟将三刀婆婆的房间团团围住，让人难以进入。

　　数月不见，地上溜窜乱跑的野猴崽数量又增多了。

　　“吱吱吱”被江画赶得乱叫，却窜来窜去，死活不肯离开门边。

　　江画心中焦虑，惦记三刀婆婆的情况。

　　情急之时，她拎起一只挡住门的野猴子，往旁边甩去，力量不重，总算开辟出一条道路。

　　林曾也及时赶到，帮江画开路，两人总算冲进房间。

　　说来波折，其实只是很短的几十秒时间。

　　江画和林曾并肩冲进三刀婆婆的房间，却没有看到想象中老太太倒地不起的情景。

　　地面上，铺着软软的培元草，一张简单至极的奶果床上，三刀婆婆穿着一件特别端庄隆重的衣服。这件衣服，是纹着厚重刺绣的女式长袍，青灰色绸缎面料，宽宽大大挂在三刀婆婆瘦小的身上，骤然一看，还以为时光回到百年之前，面前坐着一个古代老妇人。

　　她背靠着墙壁，盘膝而坐，头发银白发髻上，三把雪亮的银刀，只剩下两把，另一把原本插在左侧的银刀，被她持在手中，刀锋对着床铺，仿佛支撑她的身体。

　　她头低垂，看不清表情。

　　而怀中，野猴王揽着她另一只手臂，一声不吭，眼神失去了曾经的灵动，显得呆滞木然。

　　“婆婆！”

　　江画头脑晕眩，强自镇定，脱口喊了一声。

　　林曾也懊恼想到，难道他们来得太迟了？

　　“嗯……”

　　幸好，靠墙而坐的三刀婆婆，并未以可怕的沉默回应他们。

　　她轻微地嘀咕一声，以极其缓慢地速度，抬起脑袋，眯着眼睛，眼神有些恍惚，怔怔地盯着江画。

　　“小贪吃鬼，你回来了，阿娘给你给你买三角糕。”

　　“婆婆！”江画在三刀婆婆抬起脑袋的一瞬间，夺泪而出。

　　为人一生，百年为期。

　　三刀婆婆论寿数，已是比寻常人多出许多。

　　但到底凡人，就算精神如钢铁，也逃不过肉体衰亡。

　　看三刀婆婆这身准备，怕她心中，早就做好准备。

　　只是不知为何，她竟不肯在离开前，通知江画，反而是野猴王拨打手机，才让江画和林曾赶到。

　　“小贪吃鬼，”三刀婆婆似乎已然到了力竭之时，她声音微弱，浑浊眼眸，盯着江画，仿佛在喃喃自语，“我的心肝闺女，阿娘来了，阿娘来了……”

　　林曾这才听出几分意味，三刀婆婆不是跟江画说话，她口中的“小贪吃鬼”另有其人。

　　不过，此时并非研究这个的时候。

　　“婆婆的情况看起来并不太好，要不要送她去医院？”林曾说道。

　　江画手背抹去眼泪，走上前，说道：“婆婆，我是江画，我带你去医院。”

　　人还未靠近床铺，三刀婆婆突然双目圆睁，沙哑低弱的嗓音骤然提高，手中银刀凶猛挥起，去势如虎，狠狠砸在奶果床上。

　　“宰！宰！宰了汝们，给我唐摸仔和诸娘囝赔命！”

　　依靠着银刀才能勉强坐着的三刀婆婆，用清河市的地方方言，声嘶力竭吼出这句话。

　　浑浊双目，一刹那赤红如血，如噬人的恶兽，脸上百年沧桑刻出的印记，让她面部的表情更为狰狞。

　　林曾在清河市待了数年，能听得懂日常的清河市方言。

　　所谓“唐摸仔”和“诸娘囝”，一个是丈夫的意思，一个是女儿的意思。

　　三刀婆婆持刀攻击，而靠着她的野猴王不声不响，只拿着毛茸茸的长臂，搂着三刀婆婆的另一只手，静默无声。

　　不过，三刀婆婆此时已如烛火燃烧到最后，仅有一点儿油蜡，被风吹过，骤然而明，却支撑不了多久，又马上黯淡。

　　她再也坐不稳当，眼中血光褪去，直挺挺倒在床上。

　　她手中一直紧握的银刀，也掉落在奶果床上。

　　江画见缝插针，一步冲上前，抱起三刀婆婆，就往外冲去。

　　野猴王冷不丁看到三刀婆婆被人抢走，顿时暴走，呲牙悲鸣一声怒嚎，刚想朝外冲去，就被林曾一下抓住后劲肉，一个胳膊夹在咯吱窝下，直接拎着追上江画。

　　江画直接抱着三刀婆婆坐进后座，林曾脚力不俗，江画刚进车，他就将野猴王从车窗扔进去，然后飞快启动汽车，直奔最近的医院。

　　江画让三刀婆婆平躺在车后座上，揽着她。

　　此时，三刀婆婆似乎头脑恢复清明，眯着眼缝，看着江画的脸，仿佛多了几分气力，她撇了撇嘴，说道：“你这小贪吃鬼，谁叫来你来得，来看老婆子上路吗？”

　　“不！你没事！我们去医院。”江画瞪眼回视，坚定说道。

　　野猴王缩在三刀婆婆脚边，瞬时安静。

　　“傻了吧唧！”三刀婆婆朝江画飞了一个犀利的刀眼，然后瞥了正在开车的林曾一眼，声音不降反升，“谁也救不了我！”

　　林曾不由再次加快了速度。

　　他心中，已经有了很不好的预感。

　　三刀婆婆这个精神状态，只能用一个词来解释。

　　回光返照！


第0785章 未成熟的延寿果

　　人有一口气，性命攸关时，提起这口气，或是得以生存，也可能耗尽所有。

　　三刀婆婆此番情况，显然是后者。

　　因为，她这寿数，天年已至，无力回天。

　　林曾虽然一路疾驰，奔向医院，但他心中也没底气，到医院以后，以目前的医疗水平，能否救治一位大限将至的百岁老人。

　　送到医院，只不过是他们竭力追寻一丝渺茫的希望而已。

　　也许，是他们猜错，或许时间并没有到？

　　在普通人心中，活过百岁，人生早已值得回票价，用清河一句老话，算的上是喜丧。

　　可是，在亲近人眼中，别说百岁太长，一旦离世，就是天人永隔，所谓喜丧，也不过是一种安慰说辞而已。

　　皮卡车距离城市越来越近，行驶的速度也逐渐慢了下来。

　　林曾忧虑地目光，看向灯火霓虹的窗外，惦记着兰妮小姐是否有所收获。

　　目前，他能想到唯一的办法，就是来自植物健身房的延寿果。

　　只要能够发现一粒延寿果成熟的果实，三刀婆婆的性命，就能得到延续。

　　但是，最早一株植物健身房也只在年后种植，到目前为止，不过是九个月时间。

　　即便植物健身房每日使用时间，几乎都安排满了，但延寿果依然尚未成熟。

　　三刀婆婆年岁大了，林曾本就有意让她食用延寿果实。

　　林曾回到清河市之后，前阵子刚刚让兰妮小姐巡查植物健身房，延寿果的生长情况。

　　让人失望的是，那次检查，距离此时不过一周，兰妮小姐也没有从任何一株植物健身房的植物管理智慧中，听到延寿果成熟的消息。

　　按照林曾估算，第一批延寿果大量成熟的时间，至少要等到明年农历春节。

　　今天，让兰妮小姐出去，林曾所抱希望，是这只种植精灵，能够找到一枚提前成熟的延寿果。

　　林曾专注开车，江画搂着三刀婆婆，也静默无言。

　　只有三刀婆婆嘶哑的声音，不紧不慢地回荡在狭窄的车厢里。

　　“小贪吃鬼，你别掉猫尿了。”

　　“我也想走了，我想我的小闺女。”

　　“她和你很像，都爱吃，最爱吃街头的油炸饼和三角糕。”

　　“当年兵荒马乱，兵匪横行，他们糟了灾，我宰了人，报了仇，跳了河，却被你爹娘的祖辈救了，在江凤镇活了一辈子，就等着这天。”

　　三刀婆婆话语越多，声线中的冷硬和凌厉就越来越少，她目光柔和地看着江画，枯瘦的手，覆盖在江画手背上。

　　“小贪吃鬼，帮我顾着猴子们。”

　　“银刀给你，它们开了刃，上面沾着当年仇人的血。”

　　“林家小子，若是胆敢对不起你，你拿刀子，劈了他的子孙根。”

　　江画红着眼睛，无论三刀婆婆说什么，她只使劲点头。

　　林曾不断看向后视镜。他很难体会江画和三刀婆婆之前的胜似祖孙的情谊，但这一幕，让他忍不住想到自己父母，他们意外离去之后，自己世界坍塌般的痛苦。

　　虽然三刀婆婆话语凶残暴力，但他已经能够明显看出，她说话的速度越来越慢，气息越来越低。

　　“猴儿，猴儿，”说到最后，三刀婆婆不舍地目光，落在蜷缩在她脚边的野猴王身上，她强硬了一辈子的气势，终于柔软，说话也不利落了，“早了点儿，还是太早了点儿，猴儿没安顿好，没安顿好……”

　　喃喃自语中，最后一口精气神，撑起的回光返照，正在飞快消散。

　　再这样下去，撑不到医院！

　　兰妮小姐！快点回来吧！

　　希望有足够的运气，找到一粒能够食用的延寿果。

　　汽车驶向医院大门。

　　三刀婆婆的手指，逐渐从江画手背上滑落。

　　她的眼神，开始涣散。

　　她的话，已经完全停止。

　　刹车。

　　江画用尽全力，抱着老人冲向急诊室。

　　值班的医生护士迎来。

　　躺在病床上的三刀婆婆，接受急救。

　　林曾握拳，站在江画身边，狠狠跺脚，目光不断看向室外！

　　还是来不及了吗？

　　螳螂小姐还是没有找到成熟的延寿果吗？

　　医生的急救措施，并没有持续太久时间，负责治疗的中年医生走出急救室。

　　他看了一眼蹲在林曾脚边的野猴王，说道：“老人送到医院时，已经停止呼吸，目前没有生命体征。无疾而终，是天年到了，药石无用，心脏停止，请节哀，准备后事吧。”

　　这位医生的话，如同惊雷，撞进江画的心中。

　　就算一路上，已经有极为糟糕的预感，江画听到这个消息，依然难以接受。

　　她和三刀婆婆，虽然无血缘至亲。

　　但二十多年，老人面冷心善，对江画极为照顾，江画也将她当成心中极为重要的长辈。

　　噩耗到来，饶是江画性格坚强，也难以忍受心中悲痛，蹲下埋头失声痛哭。

　　“能让我们进去看老人最后一眼吗？”相较之下，林曾尚能保持镇定。他蹲下搂住江画肩膀，询问这位中年医生。

　　“可以。”医生点点头，但又瞥到一旁的野猴王，急着说道，“但是猴子不能带进去，请你们体谅，这里是医院，请你们尽快将猴子牵走。”

　　“我明白。”

　　医生说完，转身离开，安排江画他们进去。

　　野猴王似乎也从江画的表情中，觉察到了什么。

　　它呆呆愣愣看着急救室的方向，竟然如人类悲伤一般，泪水顺着脸颊流下。

　　林曾心中也极为难受。

　　如果三刀婆婆能再坚持几个月就好了。

　　那时候，服用延寿果，至少可以让三刀婆婆多活十年的时间。

　　可惜……

　　“林曾先生！”

　　林曾感觉头皮被一道疾风掠过，兰妮小姐尖细地声音出现在耳侧。

　　林曾猛然朝声源处看去，只见兰妮小姐趴在他的肩膀上，全身因为疾飞赶路，从粉紫转为深紫色。

　　“兰妮！有摘到成熟延寿果吗？”

　　林曾满腔希望地问道。

　　“额，我只摘到一枚青红色的延寿果，还没有完全成熟。”兰妮小姐犹豫地说道，“还未成熟的延寿果，不能食用，它会对人的精神，造成极大的痛苦。这枚延寿果，还有三周就要成熟了，我不知道有没有用，就摘回来了。”

　　兰妮所说的延寿果的特性，正是林曾一直以来不敢采摘未成熟的延寿果的原因。

　　按照资料所说，误尝未成熟的延寿果，给正常人造成的伤害，不仅不能让人延续寿命，反而会致人死亡。

　　林曾一愣。

　　接过兰妮小姐递给他的果实。

　　果实大约有龙眼大小，大部分是赤红色，红的耀眼。但却有五分之一，是绿色，代表着果实尚未成熟。

　　只有这枚果实完全转为赤红，才能够食用，为人延寿。

　　不对！

　　林曾倏然一个激灵，想到目前的情况大有不同。

　　未成熟的延寿果，对活人而言，是穿肠毒药。

　　但是，三刀婆婆眼下已经被医生认定为一个死人了。

　　死人又何惧未成熟的延寿果，令人恐惧的精神伤害呢？

　　既然如此，是不是可以用未成熟的延寿果，增加三刀婆婆的寿命呢。

　　林曾想通了这点，立刻握紧青红色的延寿果，直奔急救室。


第0786章 医闹

　　林曾走进一间狭窄的房间，三刀婆婆平躺在医院急诊科的推车上。

　　一位年轻的护士在她身侧整理仪器，看到林曾进屋，抬眼看了看他。年轻护士青春的脸上，已经有了见惯生死的淡然。

　　“老人家走的时候，很安详，也没有遭罪。”这个年轻的护士，劝慰了一句，刚想继续说什么，突然外面传来一声哀嚎和吵闹，她的注意力马上被吸引，拿着仪器，快步离开房间。

　　在医院，这种情况并不罕见。

　　可能是急诊送医，也可能是病人闹事。

　　年轻的护士离开，恰好和眼眸红肿，进入房间的江画错身而过。

　　江画目光一闪，看到林曾掰开三刀婆婆的嘴巴，将一枚青红色的果实，放入口中。

　　人刚刚停止呼吸，体温尚热，手脚还未冰凉。

　　资料有介绍过，延寿果无需吞咽，入口即化，无味如白水。

　　江画看到他的动作，眼中燃起一丝希望。

　　林曾将未成熟的青红色果实，喂给三刀婆婆之后，才转身看向江画。

　　“我并没有完全的把握，救婆婆性命，只能用这枚果实试一试。”

　　“我明白！”江画扯了扯嘴角，尽力露出一个微笑，拍了拍林曾的肩膀，“我把猴子寄在医院门口小卖部的一位老阿姨那儿，我不太放心，你帮我出去照看一下，剩下的事情，是我的义务，交给我吧。”

　　压抑住悲伤，江画重新站起来。

　　江画一时难以接受亲近之人离世，但却并没有被这种悲伤打倒。

　　她不知林曾所做，是否能够救回婆婆，但她有她的责任。

　　她的性格脾气，让她永远不会躲在他人庇护下，哭哭啼啼。

　　她算是三刀婆婆在世界上，除了猴子之外，唯一亲近的人。

　　三刀婆婆在世时，已经跟她交代妥当身后之事。

　　无用坟墓。

　　一把火，烧成灰烬。

　　一半撒在一个墓前，一半撒在猴儿们的居处。

　　林曾点点头，转身离开。

　　他能做到的，仅仅而已。

　　是生是死，此时也是听天由命。

　　房间门外，吵闹声依旧。

　　江画帮三刀婆婆整了整衣冠发髻，准备带她回自己农场。

　　和老一辈的清河人不同，江画对逝去之人，没有太多顾忌。

　　医院原本寄托着希望，如今医院已经下达通知书，这里也就没有久留的必要了。

　　林曾走过医院急诊科。

　　看到十多个病人家属，围着两个急诊科的医生，面红耳赤，声如洪钟，群情激昂。这些人中，有体型健硕的中年妇女，也有皮肤黝黑穿着背心裤衩的中年男子。

　　林曾瞥了一眼，看到那位刚刚接诊三刀婆婆的中年医生，正急切地朝着这些人解释着什么。

　　急诊科的护士，也神色焦急，不断安抚着这些病患家属的情绪。

　　不过，这些人看起来不仅没有一点儿退让，甚至根本听不进医生护士的说话，反而越说越激烈。

　　“活生生的人搬进来，就这样没了！”

　　“赔命！赔钱！一家老小，全都是你们医院的责任！”

　　“对！对！上有老，下有小，来得时候，六哥还和我开玩笑，怎么就这样去了！！庸医！黑心肝的！谋财害命！”

　　林曾看到，门口有医院的保安冲进来。

　　既然有保安，想来应该不会出什么事情。

　　林曾也没有心情看热闹，直奔江画所说的小卖部，找小卖部的摊主。

　　那个看起来有些精明的老阿姨，正对蹲在门口的野猴王指指点点。

　　等林曾走过来，她余光一瞄，不等林曾开口，率先用清河方言噼里啪啦说了一堆。

　　总之，意思就是，江画已经给她打了电话，让她把野猴子交给穿蓝色衣服的年轻人。

　　得到林曾确认之后，她朝着蹲着的野猴王努努嘴，不太高兴地说道：“虽然那个姑娘给了一百块钱，但这么杵着一只野猴，把顾客吓跑了大半，总得算来，生意还是亏本了。”

　　对于这种市侩的老阿姨，最好的办法就是听而不闻，把她的话当成耳边风，千万不能多说，一说就没玩没了。

　　野猴王在猴群中，显得高大威武，但站起来实际高度，也不到林曾腰部。

　　细看它才发现，它的棕黄色猴毛一点儿也没有野生动物的脏乱，而是被梳理地整整齐齐，看起来不比任何被精心饲养的宠物猫狗差，显然三刀婆婆是将野猴王照顾的很是周到。

　　其实，林曾和三刀婆婆的接触并不算多。

　　在他印象里，她只是一个性格特别冷硬执拗的老太婆。除了面对江画和野猴群时，脸上会多几分温情，平日里几乎都是板着脸，一个人在远离人烟的地方，孤孤单单地生活着。

　　此时，看到毛发干净整齐的野猴王，想到曾经记忆中，三刀婆婆牵着这只猴儿，慢慢踱步远去的背影，林曾心中也有几分感触。

　　未成熟的青红果中的能量，是否能救回三刀婆婆，林曾并无把握。

　　他蹲下来，直视野猴王的眼睛，说道：“江画准备带婆婆回家了，我们出去等他们吧。”

　　野猴王尚有几分通灵，林曾说完，它直起身，站到林曾身边，抬起手。

　　林曾一笑，握住它毛茸茸的爪子，带着他去门诊大厅坐下，等待江画出来。

　　他们所在的医院，是清河市第三人民医院。

　　急诊科正在门诊大厅旁边。

　　之前，他们刚刚把野猴王带进医院时，医院内的路人们纷纷侧目，指指点点。

　　现在林曾又把野猴王带进来，却没有几个人搭理他们。

　　所有人都在看急诊科的热闹。

　　这林曾出去的一会儿功夫，急诊科里，病人患者和医生的冲突，就像溃堤而出的洪水，一发而不可收拾。

　　林曾朝着冲突爆发的方向一看，暗道不好。

　　几个医生和护士，被病人的家属围在中间，一个皮肤黝黑肌肉结实的壮汉，拎着那位中年急诊科医生的衣领，面红耳赤，目瞪如铃，脖子青筋直冒，撕心裂肺地喊道：“赔我弟的命，赔命！赔命！”

　　伴随他的嘶吼，头发凌乱的妇女，哀嚎大哭，扯着一个女护士死死不放手。


第0787章 插手

　　这种医患冲突，旁观者很少人会出手阻止，大多数人都是冷眼在旁，以看热闹的心态旁观。

　　林曾身边，站着两个似乎知道事情发展原因的中年妇女，一边探着脑袋窥望急诊科的情况，一边互相议论着。

　　说来，也不过是新闻里司空见惯，寥寥数语描述的事件。

　　一位年轻民工不慎跌落，送医院一路上，还谈笑风生，看起来并无大碍，还拖延了一个多小时送医院，但抵达急诊室后，刚刚开始处理伤病时内脏大出血，情况严重，抢救失败。

　　家属想不通，集结了村镇中的亲戚朋友，来医院讨个说法。

　　林曾一手托起野猴王，拨开围观群众，往急诊科走去。

　　他看到几个并不强壮的保安，被几个浑身都是腱子肉的男子困住，而冲突最核心的几个医生护士，在暴怒的患者家属失控的举止下，看起来并不好过。

　　被林曾强力挤开的人，还有些不高兴抱怨。

　　“啊啊啊！”

　　一声慌张的尖叫。

　　林曾看到之前为三刀婆婆身边整理仪器的年轻小护士，被那个悲痛哀嚎的女子，打飞了护士帽，扯着头发，胸口被狠狠击打。

　　“不要打了！不要打了！”

　　“警察要来了！你们这是违法的行为！”

　　冲突越发激烈，林曾被堵在人群外，想到江画和三刀婆婆还在急诊科里。

　　虽然，江画的揍人能力让人侧目，但林曾担心，三刀婆婆的身体在她身边，不免束手束脚，受到这场冲突的波及。

　　被人挤得发狠，林曾愤而一把推开一个看热闹的男子。

　　那个三十多岁的男人，看起来就是一身力气，一点儿阻止冲突的心思也没有，看到年轻的护士被人追打，衣衫扯乱，还不嫌事儿大的叫好。

　　他被林曾推了一把，刚想破口大骂，又被林曾气极凶狠踹了一脚。

　　看着抱着一只野猴子的林曾满脸凶相，这个一米七多的男人，竟然缩了缩头，没胆子继续追问。

　　林曾冲进冲突圈中，先把已经被撞得头皮破血的急救科中年医生从那名身体强壮的男子手中救出来。

　　这个病人家属，明显是长期从事重体力劳动的壮汉。

　　身体结实，力量很大，那名急救科中年医生，虽然身形略高，但常年加班，三餐不定时，哪里经得起这一番折腾，更别说还撞到旁边的器械，满头鲜血，被林曾救下时，只觉得头晕眼花，气息奄奄，被林曾扶到角落椅子上坐下，捂着脑袋，感激地看着林曾。

　　“小子，要你多管闲事！”

　　被林曾一把掀到一边的闹事者，咬牙瞪眼，沙哑着声音，恶狠狠地指着林曾。

　　之前在围观的几个同伙，看到这边吃了亏，挽起袖子，口中骂骂咧咧地围过来，显然想靠着人多势众，给林曾一个教训。

　　林曾盯着他们，没搭理。

　　顺手把旁边一个膀大腰圆的中年女子扯开，救下一个满脸被抓花的年轻医生，让他坐在中年急救科医生旁边。

　　“干！”

　　这几个围着林曾的男子，脸上戾气横生，抡起拳头就往前冲。

　　其中一个，还从后腰处抽出一根手臂长的水管。

　　刚被林曾救下的年轻医生，脸上十多道血痕，看到这群男子围过来，手臂有些发抖，但依然站起来，和林曾并肩站着，压抑下心中的恐惧。

　　林曾这会儿，可没工夫管这些人。

　　他正低头，小声安抚在肩膀上兴奋到爆，跃跃欲试地兰花螳螂。

　　平日自诩淑女的兰妮小姐，本质上还是一个彻头彻尾的猎食者，这种气氛下，恨不得挥起大刀足，帮林曾劈砍一番。

　　林曾怎么敢让这只大凶器出招。

　　她大刀足一挥，那可是致命杀招。

　　一刀封喉，见血毙命。

　　“你给我老实待着，不许冒头。”林曾压低声音说道。

　　不过，他的声音，却是被旁边的急诊科年轻医生听到。

　　他满是血痕的脸，充满感激地看着林曾，内心胆怯消散不少，他扶着被扯断一边支架的眼镜，坚定地对林曾说道：“谢谢你热心相助，我也有一拼之力，我们已经报警了，再坚持一会儿，警察马上就来。”

　　额？

　　林曾莫名其妙地看着他。

　　不过没等多想，这些闹事者已经冲上来。

　　那个拿着水管的小年轻打头阵，一脸阴狠，抡起水管，就往林曾肩膀砸去。

　　以林曾的力气躲避能力，丝毫不畏惧这等程度的攻击。

　　不过他抱着野猴王，到底有些不便，一手接住这根水管，猛然一扯，那名混混模样的小年轻手中的水管就脱手而出。

　　正考虑怎么解决这场冲突时，坐在林曾手臂上的野猴王，突然大力挣脱而出，长臂一伸，抱住那个小年轻的脑袋，呲牙咧嘴，狠狠挥着手臂，猛砸他的脑袋。

　　围观者见而不插手，但却不会忘记拍照，很多人举着手机，将这猴子揍人的一幕，录了下来。

　　……

　　……

　　周小樱是第三人民医院急诊科的护士，刚刚工作三年。

　　第三人民医院以骨伤科，中医科和妇产科实力最强。因此，急诊科的工作非常忙碌。

　　在急诊科工作了三年，周小樱在这一千多天里，早已对鲜血病痛，死亡悲痛，有了一定的免疫力，遇到这些情况，她不会难受得躲在休息室掉眼泪。

　　今天下午，急诊科接待了一位年龄极大的老太太。

　　她穿着古典长服，平静地躺在病床上，梳着奇怪的发髻，头上插着两把雪亮的银刀。

　　她看起来，就像是百年前的老妇人，穿越到了现代。

　　可惜，治疗并没有持续太久。

　　负责急救的邢文峰医生，判断老人是年岁到了，治疗的手段，也起不到作用，最终通知家属。

　　周小樱将这位老太太，推到急诊科一个安置的房间，有男家属推门而入。

　　周小樱习惯性地安慰了一句。

　　还没等她和这名男家属交代后续事宜，急诊科外突然传来吵闹。

　　在医患紧张的环境下，周小樱有些担心。

　　后来，事态发展，出人意料的糟糕。

　　周小樱认识患者的妻子，当时是她为患者处理伤口。

　　可是，当自己被她揪住头发，重重撞击胸口时，刚刚从卫校毕业三年，只有二十三岁的周小樱，除了惨叫求助，竟半点也挣脱不了这个粗壮妇女的手掌。


第0788章 揍你们这群小崽子！

　　“救命！放开！”周小樱满脸痛苦，尖叫喊到。

　　救命这个词汇，别看常见，实际上，在日常生活中，真正出现在人们口中的频率并不高。

　　通常，只有自己的身体，健康，生命受到威胁时，情急之下，悲愤之时，才会喊出这个词。

　　周小樱头发被粗野地拉扯，身体受到毫不留情的击打，她从小虽未父母娇惯，性格并不娇弱，但到底也只是一个父母疼爱的普通女孩，哪里受到过这样对待，此时心中满是惊恐。

　　她含泪眼中，瞥到观望的病患，内心一片绝望。

　　事不关己，看热闹的薄凉眼神，让她心中冰凉彻骨。

　　她甚至觉得，自己会不会被殴打致死。

　　她脑子里，闪过同行曾经的遭遇。

　　屠刀下，失去性命。

　　拳脚下，流产险些失去孩子。

　　遭遇不公，在网络上却被肆意攻击。冰冷黑心的揣测，在血染的尸体上恶意补刀。

　　周小樱心中，凄凉悲鸣，恍惚下了一个决定。

　　正当她以为，漫无休止的攻击，令人的羞辱的谩骂，永远不会停止时，突然头皮一松，火辣辣的刺痛缓解，捶打在身上的拳头也消失。

　　一声哭天抢地地嚎叫，在她耳边响起，她费力地捂着肚子，艰难抬头，从泪眼中希望看到谁将她从噩梦中拯救。

　　她先看到一双绣鞋着国色牡丹的古典绣花鞋。往上看，青灰缎面的布料上，绣着典雅端正的花草纹路。

　　周小樱脑子被攻击得有些迷糊，她只觉得这纹路好熟悉。

　　等她看到一张目露凶光，满是皱纹的脸，顿时眼皮一翻，晕了过去。

　　她脑子里最后一个念头闪过。

　　活人薄凉旁观，难道连死人都看不过去，诈尸来救她？

　　……

　　……

　　江画一把托住瘫软在地，鼻青脸肿，晕倒过去的小护士，帮她整了整散乱的衣服，扶到旁边椅子上放下。

　　那个撒泼打人的妇女，此时正被一个手持银刀的老太太，打得屁滚尿流，抱头鼠窜。

　　江画看三刀婆婆刚刚恢复，又愤怒举刀冲上去揍人的凶悍，于是也义无反顾地冲上去，给三刀婆婆当帮凶。

　　“你这黑心肝的，打死你，打死你！”

　　“欺负人家小姑娘，看我不揍你！”

　　三刀婆婆常年务农，手劲大得很，死而复生之后，力气也没减少半分，挥刀砸人，一点儿也不手软，一下一下都砸在人最疼的地方。

　　疼得那名先前还泼辣追打周小樱的妇人“嗷嗷”直叫。

　　幸好，她用的是刀背，而非开过锋的刀刃。

　　更况且还有神助攻江画守在一旁，帮老太对付别人。

　　三刀婆婆衣着古怪，站在那群病人家属和白衣医生护士中，尤为抢眼。

　　更况且她一副老当益壮，气势汹汹的模样，让其他人有些摸不着头脑，不知道这个满脸皱纹的老太太，是从哪儿冒出来。

　　“这个老太太好凶，是谁呀？”

　　“莫名其妙冒出来的，好像帮医生护士揍人。”

　　此时，医院大厅二楼，中医科，一个年逾古稀的老者，他正在拨打电话，满脸严肃，愤恨不平地看着急诊科打闹。

　　“院长，尽快派人过来，这就是暴徒，就是恐怖袭击！这就是目无王法……”

　　话说到一半，他就看到梳着整齐发髻，挥着银刀的老婆婆，看起来年纪比他还大，对着这些粗妇壮汉，毫无惧色。

　　他捏住手机，顿时心中产生深深的羞愧。

　　和这位身先士卒的老太太相比，他这个老头子实在太弱了，报警喊人算什么，这种拎着刀子充上前救人，才是真豪迈。

　　这位穿着老人头脑一热，手机往身上白大褂的衣兜里一塞，热血上涌，冲下一楼，想要给这位老太太助拳脚。

　　他没看到，在老太太旁边，一位年轻的姑娘，扭过一个试图阻止老太太的男青年的手，狠狠往那人小腿肚上一踹，顿时一条战斗力丧失。

　　现在中，最受惊吓的不是闹事者，也不是旁观群众，而是可怜的急诊科医生护士们。

　　被林曾护在身后的急诊科中年医生邢文峰，觉得自己头上血流得有些多，想站起来去找点止血的药物，冷不丁看到刚刚被他鉴定死亡的老太太，势如破竹，一下子把几名急诊科的护士从闹事者手中救出来。

　　他瞠目结舌，目瞪口呆，呆若木鸡，总之所有用来形容难以置信的词汇，全部用来形容他现在的心情也毫不过分。

　　这一幕，比他在上班时，被人揍得头破血流，给他产生更强的震撼感。

　　急诊科的护士张佳佳，在急诊科上班有七年了，此时正被一个悍妇拖住，衣服拽得乱七八糟，羞恼极了。

　　幸好，她战斗力还算强悍，奋起反击，对方也被她扯得狼狈不堪，脸上多了好几条抓痕。

　　她打得正热火朝天，突然对手一声惨叫，捂着肩膀倒在地上。

　　张佳佳一愣，就看到三刀婆婆冰冷的脸，吓得大叫一声，“哎呀妈，有鬼呀！”

　　张佳佳当时可是站在邢文峰医生旁边，亲眼看到老太太心脏停止跳动，呼吸全无，被下达死亡通知书的。

　　此时，看到这位老太太生龙活虎的模样，张佳佳吓得手脚发软，心脏都快跳到嗓子眼了。

　　此时，场中最高兴的家伙，就是正在挂在混混小青年脖子上狂敲脑袋的野猴王了。

　　它雪亮的眼睛，看到三刀婆婆重新站起来，兴奋地整个猴都要发狂。

　　野猴王也顾不得猴屁股下的手下败将，“吱”地一声，纵身跳下，一溜烟串到三刀婆婆脚边，亲昵地蹭了两下，然后化为三刀婆婆右护法。

　　如果说跟在林曾身边的野猴王，只是在嬉闹，那么重新回到三刀婆婆身侧的猴子，真真成了一个护主的泼猴，哪个人敢冲上来对老太婆动手，这只野猴就不要命似地扑上去。

　　说来这群来清河市第三人民医院讨个说法的病人家属，事前也算做足了准备，白布黑字的横幅，撒泼打滚的女人，还喊了十多个人高马大的同乡助阵，等医院保安过来维持秩序时，人群里还冒出另外的人，将保安挡住。

　　这种阵容，对付急诊科这些只会打针开药，治伤写病历拿手术刀的医生，简直是绰绰有余。

　　他们还算准了医院其他人的心理。在面对病人家属闹事时，来医院看病的人，下意识有一种同理心，极少会出手阻止。

　　但他们万万没有想到，在事态一切顺利时，先来了个抱着猴子的怪人，又杀出一个可以当他们曾祖奶奶的老太婆，将他们的计划安排，弄得七零八落，同乡一起来助阵的人，也被揍得落花流水，嗷嗷乱叫。


第0789章 清场完毕

　　这些来清河市第三人民医院的闹事者，全部都来自距离清河市最远的一个村镇飞岭村。

　　即便在经济较为发达的清河市，依然有贫穷覆盖下的村镇。

　　这个村镇交通不便，驱车要翻山越岭才能抵达。村民以打工和务农为生。

　　原本，飞岭村只是清河市一个极为不起眼的小村镇，但近些年，这个地方，却成为清河市这一带令所有医院深恶痛绝的麻烦地。

　　最初，飞岭村一户村民生子，因送达不及时，胎儿窒息发生意外。

　　原本这件事儿，和医院关系不大。

　　但这户村民，不知得了何人指点，竟在医院门口摆灵堂，花圈，白色横幅，一副医院不负责死活不肯离开的模样。

　　原本那所医院还准备请律师，走法律，奈何地方政府担心影响不好，一纸公文，让医院忍气吞声赔了钱。

　　这一赔，不要紧，就像堤岸奔溃的第一处决口，打开了肆虐洪水。

　　这闹一闹，吵一吵，白得了十几万，倒是让这个穷乡僻野，看到了金库。

　　在这几年中，飞岭村光脚不怕穿鞋，闹事讨要赔偿的次数，就超过了十个指头，更别说那种私下解决的交易。

　　直到这一两年，国家加大力度打击非法医闹，医院底气稍高一些，这种情况才有所收敛。

　　但是，在清河市医疗界中，看到飞岭村这个地方，都冷汗直冒。

　　如果治疗飞岭村的病人，一定要慎之又慎，能避则避，能躲则躲。

　　医生也是普通人，哪能经得起这些人折腾。

　　说来这次，清河市第三人民医院的运气，却是很不好。

　　急诊科救治这种摔伤病患，都会先查看情况，给予治疗。

　　但这个患者在摔伤过程中，内脏破裂，又耽误了治疗时间，送抵医院之后，很短时间内，就身亡。

　　这种情况下，就是绝世神医，也难有回天之术。

　　这飞岭村这两年难得碰上这样的大事，能不全村出动，好好弄一大笔钱么！

　　却不想，这回他们硬生生碰到林曾，江画和死而复生的三刀婆婆。

　　把他们的计划打散地一塌糊涂。

　　……

　　……

　　三刀婆婆不是爱管闲事的人。

　　江画正在帮她整理衣物时，她霍然睁眼。

　　恰逢急诊科医生护士，被闹事者追打，哀叫声传进小房间。

　　这种叫声，让三刀婆婆想起了曾经极为糟糕的经历。

　　听着声音，老婆子就浑身不舒坦，头皮发麻，恨不得找个树干劈砍两下。

　　她直挺挺地坐起来，甚至没顾得上跟一脸喜色的江画说话，抬手拔出发髻右侧的银刀，气势汹汹地杀出去了。

　　出了房间的三刀婆婆，一眼就看到一个穿着白衣护士服的小姑娘，被一个泼辣妇人，抓着头发乱打一通。

　　老婆子耷拉着眼皮，大步往前一跨，银刀的刀背狠狠砸在那名泼辣妇人抓着小姑娘头发的手腕上。

　　好吧！

　　虽然一不留神，好像把小姑娘吓晕了。

　　三刀婆婆嫌弃地摇摇头，一点也不服老，在冲突场里，一把银刀刀背，打得一群闹事者哭爹喊娘，当然，能够如此顺利，和江画一路保护不无关系。

　　说来对方一伙人，虽然人多势众，但比起林曾江画这一对的武力值，到底差了好几截。更况且还有一个阴狠极了的老太婆，专门砸人要害。更别提那只活蹦乱跳的野猴子。

　　没半会儿功夫，该倒地的倒地，该跑路的跑路。

　　这将急诊科医生护士和医院保安折腾地死去活来的闹事团体，就这样被清场了。

　　等闹事者散去，看热闹的人也逐渐离开。急诊科一片狼藉，刚才被人追打的医生护士们，相视苦笑，开始收拾他们的工作地。

　　被三刀婆婆死而复生吓到的人，此时也逐渐回神。

　　急诊科主任医生邢文峰此时，有些想明白了。

　　其实，在世界上，死而复生的人，并不罕见。

　　时不时就能从报纸新闻上看到，有人被医生确诊死亡，却突然活了过来，好端端地继续生活。

　　想来，这位年岁很大，脾气火暴的老婆婆，应该也是这种情况。

　　人体神秘的现象太多了，这会儿突然有一例出现在他面前，也不奇怪。

　　想到这里，邢文峰立刻走上前，非常恭敬地对三刀婆婆说道：“老太太，谢谢您仗义出手，您身体刚刚恢复，我们给您安排一个全身检查吧？”

　　三刀婆婆把银刀重新插回发髻里，她牵着野猴王的爪子，坐在急诊科一张椅子上，板着一张脸，不太高兴的模样。

　　她一听到这个满头血的小子，让她检查身体，冷笑一声，横着眼说道：“你还是先看看自己吧？这满头血，都能做血肠吃了。”

　　“……”这个吐槽，好诡异。

　　江画和林曾站在一旁，默默摸鼻子。

　　恢复活力的婆婆，说话还是那么犀利。

　　邢文峰正不知如何接话，突然一声高呼，传进急诊科，他抬眼一看，竟是中医科德高望重的老中医吴行一医生，扶着一个年轻人，一瘸一拐急切往这个方向走来。

　　吴行一是清河市第三人民医院中医科的活招牌。

　　他出身中医世家，行医六十余载，救人无数，如今年过八十，依然精力充沛，在医院挂号看诊。

　　“吴老，您这是？”邢文峰看到吴行一的模样，奇怪的问道。

　　“嘿嘿，”吴行一瞄了一眼笔直坐在椅子上，眼神冷冰冰扫视周围的三刀婆婆，有些尴尬地说道，“刚才不小心扭了一下腰，没事没事，小事小事。”

　　草率解释了一下，吴行一马上转移了话题。

　　“刚才就是这位老太太帮你们赶走闹事者的吧？”吴行一看似不经意地往那边看了一眼，询问邢文峰。

　　“是呀，多亏了这位老太太，还有旁边的两位年轻人，要不然我们科可就遭罪了。”邢文峰叹气回答道。

　　“咳咳，那我可得好好感谢感谢人家。”吴行一立马找了一个借口，扶着旁边的年轻人，抬脚就往三刀婆婆的方向走去。

　　邢文峰愕然看着吴老迫不及待地背影，一脸莫名其妙，暗道，“我们急诊科的事儿，怎么让您跑来感谢，这不对路呀？”


第0790章 身体检查

　　三刀婆婆自从醒来，闭口不谈自己死而复生的事情。她坐在椅子上喘着气，喝了一口旁边护士张佳佳倒来的清水。

　　到底年过百岁，虽然因为常年使用石生果，以及每日劳作不断，她的身体素质比普通八九十岁的老人都强。但刚醒来便举刀追打揍人的举动，消耗了她太多的体力，此时不得不找了个角落，坐下休息。

　　她一手摸着野猴王的脑袋，偶尔用犀利而古怪的目光，打量着林曾。

　　急诊科的医生和护士们，虽然职责在身，必须马上恢复急诊科的秩序，保证急诊病患看病。

　　但是，他们心中，充满了对这位彪悍骁勇的老婆婆无比感谢。

　　医者受辱，不敢反击。

　　只能靠一位年迈老婆婆拯救，实在是心酸极了。

　　在急诊科工作的医护人员年纪都不算大，有些刚刚从学校毕业，在急诊科实习，这场病患家属攻击他们的闹剧中，对这些年轻人来说，最痛苦之处，并非身体受到的打击，而是身为医者，以救人为己任，但在危难中，却遭遇冷眼袖手旁观。

　　正是这种冷漠的旁观，显得三刀婆婆的愤而出手，尤为宝贵。

　　额，好吧，虽然林曾和江画才是主力军，但是所有人下意识，记忆力最深的还是拎着银刀，凶猛异常的老太太。

　　而林曾和江画的贡献，在三刀婆婆的耀眼光芒下，被忽略了。

　　不过，他们两人也不太计较这些。

　　三刀婆婆休息了一阵，不时有闲下来的急诊科医生护士过来感谢。她对这些鼻青脸肿的年轻人，总不好冷言冷语。但让她这个自己在深山里和猴子生活了几十年的老婆子，在这人来人往的医院里，和生人说话，她浑身上下哪里都觉得不自在。

　　“死丫头，跑哪里去？”三刀婆婆轻轻捏了一下野猴王的耳朵，自言自语嘀咕一句。

　　正叨念间，江画出现了。

　　她笑眯眯地走进急诊科，拿着一叠纸，摆在三刀婆婆面前。

　　“婆婆，这是身体检查的项目表，我们做了检查再回去。”

　　“不要。”三刀婆婆一瞪眼，头一撇，生硬地说道，“老婆子一辈子没做过什么检查，不信这个。”

　　“哦……”江画点点头，意味深长地说道，“一共三千六百块钱，钱已经交了，你不用，那这钱就打水漂了。”

　　“哼！”三刀婆婆早看穿了江画的小诡计，半点不受威胁，冷哼一声，说道，“打水漂就打水漂。”

　　“哦，那我们走吧。”没想到江画竟然也不多劝，那些单据一收，干脆利落地说道。

　　林曾站在一旁，默默看这一老一少的互动。

　　肩膀上，兰妮小姐复眼发亮地嘀嘀咕咕，“我喜欢，我喜欢这位优雅的老太太，她头上的银刀太帅了！就比我的刀足差一点。”

　　“唉，那反正这些单据也没用了，等下找个垃圾箱扔了。”江画顺手将检查的单据扭成一团，东张西望找垃圾桶。

　　三刀婆婆斜了江画一眼，没说话。

　　“林曾，你帮我到停车场把车开出来，我们送婆婆回去。”江画看到不远处一个垃圾桶，交代了林曾一句，一副准备扔垃圾的姿势。

　　“行！”林曾应下，准备离开急诊科，去停车场开车。

　　“等等，”三刀婆婆虎着脸站起来，“你这败家的小贪吃鬼！三千多块钱，够给猴儿买多少吃得，谁让你就这么扔了。”

　　“嘻嘻，”江画耸了耸肩，“要不婆婆你就废物利用一下。”

　　三刀婆婆不轻不重地哼了一声，算是勉强默认了。

　　江画趁着三刀婆婆没注意，开心地朝林曾眨了眨眼睛。

　　林曾默默憋笑。

　　“好吧，第一个项目，心电图检查。”江画扒拉着检查单说道，“邢医生说你年纪大了，特意帮我们和各个检查室打了招呼，优先检查，走吧！猴王让林曾帮忙照看一会儿，我们检查完回去，检查单我明天来拿。”

　　三刀婆婆黑着脸站起来，想到等会儿要和很多人交流接触，心里的别扭劲就更强了。

　　林曾看三刀婆婆老脸不自在的表情，暗自想道：“其实三刀婆婆就是一个古代宅女，还是有严重社交恐惧症的那种。”

　　江画挽着婆婆，正待转身，突然一声急切的招呼声，似乎在喊她们。

　　“这位依姐，这位小妹，等等！”

　　“依姐”这个称呼，在清河市的方言中，是称呼女性。上至百岁老太，下至二十多岁的妙龄女郎，其实都可以用这个称呼。

　　江画转身，看到一位满头银发，面容清瘦，目光明亮的老者，神色有些激动地看着他们。他似乎脚受伤了，被一位大约二十多岁的平头青年扶着，一瘸一拐朝她们走来。

　　“你好，请问您是？”

　　“小妹，你好，我是第三人民医院的医生吴行一，非常感谢你们临危出手，我们医院领导正在和警察同志处理善后事宜，等会儿过来感谢你们的义举。”这位老者走近说道。

　　“没关系，”江画二十多年来，除了看望别人，几乎就没去过医院，也很少了解关于医生的信息，对吴行一在中医界的大名，完全没有听闻，只将这位老者当成医院领导，“不用感谢，应该的。”

　　两句话的功夫，三刀婆婆已经觉得有些烦躁，她扯了扯江画的衣服，脸上的神情越来越僵硬。

　　江画立刻三刀婆婆的意思。

　　正如林曾所想，三刀婆婆确实有非常严重的社交障碍，在江凤镇的时候，就连从小看着长大的村长，都说不上几句话。唯一能够交流的人，就是江画。

　　当然，猴子们是个例外。

　　在三刀婆婆看来，和猴子们待在一起，比和人交流，舒坦多了。

　　“吴医生，我先要带婆婆去进行身体检查，不好意思，告辞。”说完，朝着吴行一抱歉笑了笑，带三刀婆婆快步离开。

　　三刀婆婆脚下生风，江画和她没等吴行一多说，就走出老远。

　　“诶诶……”吴行一有些着急，奈何腿脚实在不方便，只能眼睁睁地看着她们离开，非常懊恼刚才一时脑热，想冲下去帮忙，没想到却连围观群众的圈子都挤不进去，还不小心崴了一脚。


第0791章 三刀的风情

　　扶着吴行一的那名年轻人，看到吴老有些恍惚失态的神色，奇怪地问道：“师公，你认识这位老太太吗？”

　　“我不认识。”吴行一目送三刀婆婆背影离开，然后才感慨说道。“我也确实想认识一下这位老太。”

　　“啊？”吴行一的这位徒孙瞬间瀑布汗，难道他的师公人老心不老，要在晚年来一场夕阳红？

　　“多少年了，我都没见过清河女子梳这种三刀髻了。”吴行一目光深远，陷入回忆，“当年我还年幼，只记得清河市的街头小巷中，穿行着梳着这种三刀髻的女子，她们面容白皙，穿着青衣，露出脚踝，走在街上，伶俐俊俏，真是美极了。”

　　“啊？”吴行一这名徒孙，并非清河市当地人，对这种早就消失在历史长河中的女子发饰，一点儿也不了解，他一愣说道，“为什么在头上插着三把刀呢？”

　　“三刀髻据说来源于闽越一带抗倭时，那时候倭寇横行沿海，清河女子为了自保，就随身带着铁刀，可抵抗，可护身，可……自尽。”吴行一出身清河医家，对当年的风土民俗，知道甚多，娓娓而谈，如授课般给这名徒弟的徒弟解说。

　　“后来，清河女子就将铁刀，设计成发髻，插在头上，成为习俗。那时的清河女子，装扮健美俏丽，头戴刀剑，颇有飒爽之风。文学大家冰心，就曾对此大为赞美。不过，这种发髻，在1930年时，被海西省府视为‘蛮俗’，下令严禁，强制执行。”以吴行一的记忆，只隐约记得曾跟随父亲出诊时，在一些闭门紧锁的妇人头上见过。

　　“哦。”吴行一的徒孙，到底是一个年轻人，让他现代人的眼光，欣赏老婆婆的三刀髻，实在是没觉得有多美丽。

　　姑娘们风情万种的大波浪卷，清纯典雅的直发及腰，还有利落俏皮的短发，显然在这一代年轻人看来，都被头上插着刀的奇怪发髻，好看多了。

　　“你看，刚才这位老太太，她发髻上银光闪闪的刀簪子，不是普通妇人头上戴的银饰，而是真正开过刃的刀，而且是以前老街上老铁匠锤炼的百炼钢。真真正正是能伤人的利器。”吴行一欣赏地说道，“看看刚才她挥刀的动作，干净利落，虎虎生威，真是女中英杰。”

　　吴行一的徒孙，默默无言，听师公一脸仰慕者的表情，完全不知如何回答。

　　卧槽！

　　自己的师祖仰慕老太太，好像准备展开攻势，我要肿么回答！在线等！急！

　　……

　　……

　　清河市第三人民医院急诊科这场风波，并未随着闹事者散去而平静下来。

　　林曾带着野猴王等江画，而江画带着三刀婆婆做检查。

　　他们并不知道，一场由这一事件引发的关注，正在网络上发酵。

　　《挥刀老太，勇斗十八医闹壮汉》

　　《古装老太太，犀利驱逐医闹》

　　《医生被揍得满地打滚，众人旁观，只有一位老太太见义勇为》

　　不同角度的视频，发送到网络上。

　　此时，这些视频，说起来，大部分还是来自那些围观者。

　　让他们冲出去救人，是没有胆子，但是在网络敲键盘找关注这种事情，倒是挺溜。

　　医患关系，本就是新闻热点。

　　别说，还掺和一个凶猛无敌的老太太。

　　顿时，这些视频，吸引了大量点击。

　　“这个老太太牛气哄哄，我给10086个赞！”

　　“这个厉害了！关门，放老太！”

　　“老太太的衣服好奇怪，发型好奇怪，不过救人和打架的姿势，真是利索极了，一点儿也不像七八十岁的人。”

　　“还有那只大猴子？哪里来得？身手不错！”

　　“旁边两个年轻人，是不是老太太的孙子和孙女？果然是有祖母必有其孙呐！”

　　抨击医闹，赞美这位老太的人居多。

　　但是，也少不了键盘党用心叵测的猜忌。

　　“医生肯定做了什么坏事，要不然患者干嘛这样激动。”

　　“华国医生只会开药开检查赚钱，我当时……”

　　“活该！”

　　……

　　新闻下，评论纷纷，新闻媒体工作者，就像闻了腥味的猫儿，立刻发现热点，用更为生动的文字，天花乱坠地描述了这个事件。

　　总而言之，三刀婆婆，瞬时在网络爆红了。

　　对热点，那些以此为生的新闻人，立刻动身，开始不遗余力地挖掘这个事件下的故事。

　　比如，恶名昭彰的飞岭村。

　　比如，这个老太太到底是谁？生活何处？

　　比如，那只猴子怎么跑到医院来的。

　　……

　　总是，在网络信息时代，越多的内幕消息，越能引发大量的流量和关注。

　　幸好，三刀婆婆在邢文峰医生的关照下，快速完成了身体检查，迫不及待搭乘江画的皮卡车，和野猴王回到了安静的酒水山谷。

　　任他世外花狂雨骤迷人眼，她坦荡继续自己孤单安静的生活。

　　值得一说的是，野猴群在三刀婆婆和野猴王回归之后，陷入了一场狂欢。无论是大猴小猴，母后公猴，都兴奋极了，他们挤在三刀婆婆脚边，亲昵地蹭着她的裤子。

　　还爬上了屋顶，齐声大叫。

　　把送完江画和三刀婆婆回谷的林曾，都吓了一大跳。

　　送三刀婆婆回到酒水山谷之后，江画有些不放心，打算留在山谷中陪婆婆一段时间，观察一阵子。

　　林曾则开车回到江画的农场，帮忙照料农场一应事务。

　　他脚步轻松，回到农场，随意弄了一点食物，然后才细细回想这次事件。

　　延寿果，真的有用。

　　这是最让人欣喜的消息。

　　未成熟的延寿果，竟然将心脏停止跳动一段时间的三刀婆婆的性命，从死亡深渊中拖了回来。

　　如果这样来说，它的价值，是不是不比成熟的延寿果差呢？

　　如果遭遇意外，完整保存好躯壳，能不能利用未成熟的延寿果，来拯救死者性命呢？

　　林曾想得多了。

　　但是，他并没有精力去完成这个实验。

　　他也不愿意由异度绿化公司来出售经营这种过分敏感的果实。

　　想了一阵，他还是决定，目前来说，延寿果如果要推广给别人，还是在秘境中进行。


第0792章 好吃的心念纹肉片

　　独自一人，回到江画农场。

　　留在农场看家的金毛犬阿宝，听闻动静，从屋里跑出来迎接他。软软湿润的鼻尖，蹭着他的裤脚，林曾摸了摸阿宝的脑袋，给这个憨憨的姑娘，准备了晚餐。

　　狗粮和风干肉，金毛犬的最爱，还有切碎的西红柿。

　　大约是江画没有一起回来，阿宝显得有些疑惑，低头吃饭时，还不是抬起脑袋，对着林曾“呜呜”两声，仿佛在询问江画去向。

　　不过，林曾现在还挺忙碌，没注意到阿宝敏感的心思。

　　肩膀上“哇喔”乱叫的兰妮小姐已经饿得眼神发绿了。

　　之前全城搜寻延寿果，消耗了她大量体力。

　　她晚上还要出门完成植物空间的种植任务，不补充足够的能力，都飞不动。

　　照例是心念纹的里脊肉。

　　蹲在空荡荡的专属餐盘上，眼巴巴望着林曾，一片薄薄的，表面布满细小纹路的里脊肉片，一放到餐盘，就被兰妮小姐挥舞着大刀足，横扫一光，然后继续垂涎欲滴地看着林曾。

　　林曾制作的心念纹肉片，赶不上这只吃货螳螂小姐扫食的速度。

　　大约是飞行的时间太长，速度太快，兰妮小姐这顿饭吃下的肉片，足足是往日的两倍。

　　总量比大块头金毛犬阿宝还要多。

　　阿宝圆睁着眼睛，歪着脑袋，似乎不明白，为什这个还没有它爪子大小的小虫子，能吃下那么多的肉。

　　“林曾先生，我饱了，我回屋休息一会儿，然后开工！”兰妮小姐心满意足地扑扇着翅膀喊道。

　　林曾无奈看着桌上多出来一片心念纹里脊肉。

　　下一顿要等到明天了。

　　就算保存在冰箱中，肉片的口感也会差很多。而心念纹的效果，比刚刚制作时，差了一大截。

　　浪费了？

　　林曾纠结之时，忽然看到蹲坐在桌旁乖巧的金毛犬阿宝姑娘。它直着身子，亮晶晶温顺地眼眸，盯着林曾手上的心念纹肉片。

　　“你想吃吗？”林曾捏着心念纹肉片，晃晃哟哟，递到阿宝面前。

　　“呜呜——”阿宝伸出粉红色的舌头，轻轻舔了一口心念纹肉片。

　　阿宝似乎觉得这肉片味道还不错，舌头一卷，将肉片扫进口中。

　　“呜呜——”金毛犬阿宝的眼神，似乎更亮了一些。

　　“你看起来挺喜欢。”林曾看了看桌面上剩下的肉片，“要不要再来点。”

　　“呜呜呜——”金毛犬阿宝似乎很高兴林曾这个决定，脚步欢快，绕着林曾坐的椅子转了几圈。

　　桌面上大约还有十多片切好的肉片，林曾干脆直接制作成心念纹肉片。

　　完成一片，丢进阿宝口中。

　　他在制作的时候，并没有制作兰妮小姐食用的采集水属性晶源体的心念纹。

　　他换了一种心念。

　　在制作这些肉片的时候，林曾不断在心中回忆傍晚驱赶鸡鸭鹅回它们住处时的路径。

　　单纯的阿宝，并不知道林曾的想法，只是很欢喜地吃着美味的肉。

　　阿宝觉得，这些肉片，比最喜欢的胡萝卜风肉干还要好吃。

　　吃完十多片心念纹肉片之后，阿宝还觉得意犹未尽。

　　不过，金毛犬的智商很高，看到林曾手中空空，对自己抱歉的一摊手，阿宝就明白，好吃的肉没有了。

　　有些小失望，但比起经常自称淑女，但不时挑三拣四的兰妮小姐，阿宝才是真正的老实姑娘。

　　用毛茸茸的大脑袋，蹭着林曾的膝盖，表示感谢，然后悠哉悠哉跑到院子里散步去了。

　　生活在江画农场里的金毛犬，比城市里那些宠物惬意多了。无需主人溜达，在围墙之内，到处玩耍，也不用担心丢失。

　　……

　　……

　　清河市第三人民医院，急诊科里，刚刚换班的护士们，讨论着今天下午发生的闹剧。

　　“他们太明目张胆了。”张佳佳愤恨地将白色护士服摔在椅子上，咬牙切齿地说道。

　　比起被打破头皮的邢文峰医生，头发被抓掉一把的周小樱，还有脸上抓出好多血痕的年轻医生卓志明，她至少身上还没有受到多少伤痕。

　　周小樱换下护士服，郁闷地撩起衣服，看着青了一大块的肋骨位置，想到当时处境，眼泪忍不住又掉下来了。

　　“幸好有老婆婆出手。”周小樱庆幸地说道。

　　她刚才换班的时候，听消息灵通的护士说，飞岭村这些村民，真正是穷山恶水里的刁民，心中半点良善也无，为了赔偿金，可以不择手段。

　　大前年，一次到清河市第二医院闹事，生生把一个医生的腿打折了。

　　“你知道老婆婆几岁吗？”张佳佳凑过来，神秘地说道。

　　因为三刀婆婆看病的资料，只有邢文峰的电脑中保存，而邢文峰又不是多舌的人，所以很多人并不知道，今天这位威风揍人的老婆婆具体情况。

　　“啊？八十多？”周小樱试着猜测。

　　“错了，少了。”张佳佳摇头。

　　“难道九十多岁？”周小樱吃惊地瞪大眼睛，难以想象，一位九旬老人，比他们这群年轻人战斗力还彪悍。

　　“错了，少了。”张佳佳继续摇头。

　　“什么！她一百多岁了？！”周小樱觉得自己一定出现幻听了。

　　“我算了算，如果她身份证里出生日期没有错误的话，她现在应该是一百一十二岁。”张佳佳将答案公布出来。

　　“我的神呐！看起来一点儿也不像。”周小樱顾不得身体的疼痛，继续问道，“果然是老寿星，我觉得她就是一位传奇，死而复生，还如此英勇。”

　　“对了，老婆婆身份证上的名字叫什么？”

　　“柳婉清，是不是特别娴静淑雅的感觉。”

　　“我觉得，看她的气质，她年轻时，一定是富家的闺秀。”周小樱想到自己的祖奶奶，十分肯定地说道。

　　“哎呀，时间差不多了，我现在去各个检查室帮老婆婆取一下检查报告单。刚才我跟老婆婆的孙女说，我帮他们去取，明天她直接找我拿就可以了。”张佳佳换好衣服，拎着手包，准备离开更衣室。

　　“诶，刚才邢医生通知我们，医院领导让我们下班之后去行政楼的会议室开会呢？”周小樱看张佳佳准备走人的姿态，错愕问道。

　　“哼！”张佳佳眉头一挑，冷笑说道，“开个屁会，哪次他们会站在我们的立场考虑，还不都是息事宁人。”


第0793章 领养床喽！

　　东街九十号，一楼临时办公室。

　　满江和白启明从江画的农场回来，一人一个大纸盒箱，扛着走进办公室。

　　还没到下班时间，不过大半设计组成员，都在办公室里。

　　看到他们两人回来，设计组米兰的得力干将，开工时以拼命三娘著称的翁欢欢开玩笑地说道：“哇，满组长，小白，你们给咱们带什么好吃的了？”

　　将大纸盒箱放在门口的空桌上，满江擦了一把汗，抓起桌面上的凉茶，咕噜咕噜喝了大半杯，才开口说道：“开始干活了，快快快，算一算数量，一人领养几张床去！”

　　白启明憋笑没说话。

　　办公室里，其他人莫名其妙地看着满江，只觉得他虽然说的是人话，但是一句也听不懂。

　　领养床什么的？

　　这是什么鬼！

　　白启明掀开一个纸箱，将纸箱里小巧精致的袖珍床，一一取出，摆放在桌面上。

　　翁欢欢走到白启明身边，低头凑近桌面上的奶果单人床，很是认真的观察了半天，问道：“小白，没想到你和满组长还是手办周边爱好者，不过，人家是收集萌妹和俊朗少年，你们收集床，这个癖好有点稀奇。”

　　“这可不是我收集的，”白启明一听到翁欢欢扯得荒谬，赶紧给自己洗白开脱，“这是咱们林总让我们去取的，这可是东街九十号给客人们住宿用的床。”

　　白启明说得顺口，但在旁人听来，只觉得这家伙满口胡言乱语。

　　一个在满江他们之后，加入异度绿化公司的绿化设计师乔辉，一口喷出正在喝的水，呛得鼻子也钻进水，难受得不行：“哈哈，这个笑话太搞笑了，小白，你以为我们的客人都是小人国里来的吗？这么小的床，给客人居住，哈哈哈，摆在床头柜，当摆设还差不多呢！说不定客人还会嫌弃太丑。”

　　白启明被乔辉笑得脸色发红，不知该说什么好。

　　他转头想找满江组长支持自己的说法，却发现满江不言不语，现在电脑前，正在打印资料。

　　被众人调侃得面红耳赤，白启明纠结无比，又不能大声争执。

　　说起来，这些设计师，都算是他这个实习生的师父，在他学习室内绿化设计的过程中，给了他很多帮助，要不然，他也不会飞快进步。

　　因此，他只能干瞪眼，不知如何反驳，证明自己所说无错。

　　好在，满江是一个实在人，很快出来解救白启明于水火之中。

　　他打印完资料，拿着一叠A4纸张，走到办公室中心位置，大声说道：“好吧，你们不信归不信，任务还是要完成的。这些袖珍的床铺精贵，我也不放心其他工人操作，现在分派给组内成员，你们按照这份林老大发来的资料，认真把自己领到的单人床养好。”

　　最后一句话说完，翁欢欢实在没忍住，又笑场了。

　　“小白，你把这份资料分发给大家。”满江没有理会其他人莫名其妙地眼神，他也没过多解释。因为资料发到他们手中，他们就明白奶果床的特性了。

　　乔辉将信将疑地接过白启明递过来的A4打印纸，满满两页文字。

　　低头细读，还真是将如何培育袖珍奶果床的步骤。

　　真……真是无所不能林老总！

　　居然有如此奇物！

　　“我擦！”翁欢欢抱着资料，看了一遍，又看了两遍，才算真正相信，这些小巧的床铺，真得能够经过他们的培育，生长成正常大小的床铺。“我怎么觉得我们是在养奶牛啊！这不就是养奶牛吗？吃进去的是草，长出来的是奶！我喜欢！”

　　“强烈建议林老大，今年年终奖就发奶果床。”

　　“同意！”

　　“加我一个。”

　　“满组长，你帮我们找林老大反应一下吧！我们辛辛苦苦一年，要求也不高，就一张床！”

　　……

　　……

　　一人住在远离人烟的独栋别墅，林曾觉得内心里有些空荡荡的感觉。

　　不知为何，平日他和江画也是各自忙碌，在各自工作室工作时，经常几个小时没有碰头，却觉得忙得踏实，一点也没有孤单寂寞的感觉。

　　今天江画一走，林曾倒是不太适应。

　　就算阿宝趴在脚边，林曾也觉得少了点什么。

　　这种空虚感，让人并不觉得舒服，林曾站起来，决定进入育种空间，研究几份晋级三星育种学徒的重要资料，再出来睡觉。

　　可是，他的算盘并未实现，就被从窗户中撞进来的兰妮小姐打断。

　　林曾感到非常意外。通常情况下，兰妮小姐开工上夜班，至少要种植而二十棵以上的植物空间，然后去已经投入使用的植物健身房里，将现金收集起来，最后不知跑哪儿溜达一圈，才会回来。

　　而今天回来的时间点，实在是太早了。

　　不像是夜猫子兰妮小姐的风格啊！

　　“林，林林……林曾先生！”兰妮小姐的声音高亢而激动，“成功了，我成功了！”

　　“等等，你别着急，慢慢说，难道你找到水属性晶源体了？”林曾看着欢脱跳舞的兰妮小姐，赶紧让她镇定下来，询问具体情况。

　　“嘿嘿，”兰妮小姐扇了扇翅膀，欢天喜地，高兴自己第二项技能终于有了掌握的眉目，“是的，我今天路过一个小湖的时候，突然有一种特别的感觉，然后我飞到那儿寻找，果然让我看到一枚水属性晶源体。”

　　“给我看看。”林曾伸手说道。

　　兰妮小姐没有矫情，直接飞到林曾手掌心上方，纤细的兰花状后足飞快地摩擦，一粒大概有乒乓球大小的蓝色透明晶体，从兰妮小姐腹部位置，掉落到林曾手心。

　　它形状并不规整，但胜在个头很大。

　　林曾估计，这枚水属性晶源体应该不止一个单位水属性晶源体。

　　可能就是因为这个晶源体个头大，所以才比较容易被兰妮小姐感知到。

　　“你在哪里找到它？”林曾顺口问了一句。

　　“就是朝东的地方，距离我们这里不远，有一个湖，那个湖好奇怪，围着一圈圈的铁丝，不准别人进去，里面就种了几株净泉凤眼莲。”

　　林曾听兰妮小姐讲述，心里有了店猜测，拿着那枚水属性晶源体继续问道：“是不是旁边有棵大榕树？”

　　“是也，”兰妮小姐连连点头，“就是有棵好大的榕树。”

　　好吧，林曾猜到了。

　　兰妮采集水属性晶源体的地方，应该就是他承包种植净泉凤眼莲的脏水库了。

　　那几株净泉凤眼莲种植的时间最早，而且那里水质极为适合净泉凤眼莲生长，兰妮小姐会从那儿找到第一枚水属性晶源体，一点儿也不奇怪。

　　“只发现这一枚吗？”林曾询问乐呵呵的兰妮小姐。

　　兰妮小姐听到林曾的问话，正在跳舞的粉紫色身影，顿在半空。

　　她心虚地用大刀足捂着脸犹犹豫豫地说道：“额，其他我好像能力还不够，发现不了。”


第0794章 充沛的资源

　　林曾询问兰妮小姐之后，算是明白，兰妮小姐的第二项技能，其实还未完全学会。

　　对晶源体的灵觉感知，只有在晶源体比较大时，才会发现它的存在。

　　清河市种了这么多的净泉凤眼莲，她只发现一枚晶源体。

　　能力尚且不足，还要继续吃肉！

　　兰妮小姐将水属性晶源体给林曾邀功之后，趁着夜色，继续开始今晚还未完成的工作。

　　林曾看着兰妮小姐，跳着八字舞飞走，笑着摇摇头。这只欢快的螳螂小姐，连飞行也能自得其乐。

　　虽然在最初和兰妮小姐相处时，林曾颇为头疼这只咋呼咋呼的母螳螂，觉得她性格古怪难以相处。不过，随着相处时间日久，林曾已经习惯了兰妮小姐的性情。

　　对育种师来说，种植精灵是形影不离的好伙伴。

　　兰妮小姐的认真工作，给林曾带来了很多帮助。就像这次寻找延寿果的工作，如果不是兰妮小姐，依靠林曾自己，想要找到一枚最接近成熟的延寿果，跑遍全城，耗费的时间，肯定来不及在三刀婆婆刚刚死亡之时，让她服下延寿果，救活她的性命。

　　虽然脑子里许多稀奇古怪的想法，但兰妮小姐从来不会耽误工作。

　　清河市植物空间的数量，在她的努力工作下，一下子多了许多。

　　清河市的市民，常常上班出门，就发现身边的绿化树上，多了一棵植物健身房，或者一棵植物回收站。

　　在三种植物空间中，植物健身房最受普通人欢迎。

　　几乎每一个植物健身房每时每刻都有人使用，完全是供不应求的状态。

　　因此，林曾将三分之二的精力，都用来炼制植物健身房。

　　在南海省朵瑙山的山区巨型猪笼草种植已经初具规模，每周都会冷链快递空运一大包的山区巨型猪笼草植物茎叶，林曾可以随心所欲地炼制吞噬之藤。

　　依靠飞行，和不起眼的小体型，兰妮小姐可以在任何人都毫无所觉的情况下，在任何一株树木上寄植植物空间。

　　“呜呜”

　　阿宝从地上爬起来，好奇地凑到林曾手边，研究他手里亮晶晶的小玩意。

　　林曾顺手揉了揉它的脑袋，说道：“阿宝，你自己去睡觉吧，我要去工作了。”

　　跟江画生活习惯了的阿宝，并不黏人。

　　它似乎很明白“工作”是什么含义。江画在工作时开工时的疯劲，并不比林曾逊色。

　　唯一比较好的地方，就是江画不耐饿，一饿就出来觅食，避免了阿宝像当初林曾养的小黑背赛克那样，老是被忘记投食。

　　林曾进入育种空间，将兰妮小姐带回来的水属性晶源体交给系统。

　　“收获四个单位水属性晶源体，是否兑换资料？”系统询问道。

　　“不，暂时存放着。”林曾现在不会像当初那样，兑换那些价值很低的资料。

　　这些资料的价格，是物有所值。

　　四个单位，兑换的资料内容粗浅简单，除非撞大运，要不然根本炼制不出什么有用的植物。

　　生长时间，在根系部位，形成的水属性晶源体数量一定不少，等兰妮小姐真正学会育种师灵觉这一技能之后，林曾就兑换更有帮助的资料了。

　　在育种空间的工作台前坐下，林曾拿出之前兑换的三份资料。

　　对一位育种师而言，最重要的事情，就是提升自己的等级。

　　林曾用一年半的时间，从一位毫无基础的入门者，提升为二星育种学徒，这种速度，就算在异度世界，也是极快。

　　当然，其中最大的原因，是因为他是地球上独一无二的育种师。

　　大量的种植者为他提供晶源体，还有几乎数之不尽的原生树木，为他提供联系的原料。

　　在这种资源下，他才能飞速的进步。

　　比如，在异度世界，除了新兴的开荒城市，在普通的城市里，一个育种学徒想要构建一棵植物空间，需要向当地管理者申请，得到批准，才能动手进行构建工作。

　　要不然，就白白浪费一分材料。

　　至于育种师的秘境空间，作为一位育种师的入门考验，大多数一星育种学徒都只能到育种师协会进行模拟考核，而不是真正拥有一株成长百年的树木，作为自己交易种子的基础。

　　只有等他们能力不断提升，成为一星育种者时，才能够选择一些二十年树龄的树木，作为秘境空间的基树。

　　所以，林曾虽然表面看起来，资源和信息不及生活在异度世界的育种师，可他真正拥有着提升所需的最宝贵资源。

　　林曾在晋级一星，二星育种学徒接受的任务，以及这次兑换到晋级三星育种学徒的大致内容，他发现，这几次晋级，似乎都和空间有着极为密切的联系。

　　一星育种学徒，构建秘境空间。

　　二星育种学徒，构建植物空间。

　　至于三星育种学徒的任务，似乎是建立更为高层次的植物空间。

　　结合其他类型的资料，林曾能够得出结论，育种学徒的每次提升，都和空间的概念紧密相关。

　　这种猜测，让林曾想到生长在酒水山谷地下岩洞的那株蕴含空间和时间能量的小草，不知道它的存在，对他将来的晋级，能否提供帮助。

　　林曾暂时放下这个疑问，继续潜心研究资料。

　　他现在研究的这份资料内容，名为《三星育种学徒晋级任务的材料筹备》。

　　三百四十个单位晶源体兑换来的资料，其实内容不多，但是比当初二星育种学徒的晋级资料，大约贵了三分之一的价格。

　　系统资料内容的价格的高低，除了它的价值之外，还和其等级相关。

　　可以想象，随着他育种师等级越来越高，他兑换的资料价格肯定是越来越贵。

　　幸好，经过一年多的时间，那些秘境进入者们，已经为林曾带来大量的晶源体。特别是京城市能源集团和军部势力，更是已经能够从秘境中兑换出红色幻果果实，培养新的秘境进入者。

　　因为秘境中，拥有了基础进进入者，所以，林曾很少自己动身分发红色幻果果实。

　　他直接将红色幻果果实作为秘境的一种交换物，任由秘境进入者兑换。

　　咳咳，当然，还有一个重要的原因。

　　原本免费派发的红色幻果果实，能给他带来一笔价格不菲的晶源体。

　　这一系列的发展，给林曾这位隐藏在幕后的秘境主人，提供了大量的晶源体，他兑换起所需的资料，不像以前那样捉襟见肘，像老抠门一般计算着使用。

　　财大气粗地结果，是他能够兑换更多的资料。

　　还有闲余，让他进入学徒试炼境锻炼各类基础符文的绘制，绘纹水平突飞猛进。


第0795章 大家爱吃肉

　　林曾又沉醉在闭关的乐趣中。

　　三星育种学徒的晋级任务中的拓展型植物空间，比他之前构建的三种单一植物空间更为有趣。

　　在育种师等级中，三星育种学徒是育种师体质区别于普通人，有实质性飞跃的分水岭。

　　在三星育种学徒之前，育种师的身体素质只是一个普通人，也许比普通人稍强，但差别不大。大部分初级的育种学徒，都只能购买有效的防护果实，抵御外界的伤害。

　　比如说，林曾在系统中购买的气囊果，和爆裂辣果，就是初级育种学徒们最经常使用的果实。

　　但到了三星育种学徒，育种师就能通过构建一种特别的植物空间，大幅度提升自己的各项能力。

　　因为，三星育种学徒之后的两个阶段，就是在为晋级育种者奠定基础。

　　提升体魄。

　　提升精神力。

　　提升炼制鼎炉。

　　是每一位育种学徒在三星，四星，五星时都必须完成的工作。

　　在这个阶段基础夯实越好，对后续的发展能起到至关重要的作用。

　　育种者作为育种师的中阶阶段，对植物炼制改造时，使用的大量符文，难度和育种学徒阶段，不可同日而语。

　　如果以普通人的身体素质，根本不可能完成绘纹和炼制工作。

　　这也是在成为三星育种学徒之后，育种师将提升自己作为修炼重心的重要原因。

　　只是，林曾将关于育种师晋级的资料，都浏览一遍，并没有发现有关于自己这个育种空间系统和系统任务的信息。

　　还有不能完成任务时，林曾所经历的恐怖试炼境，在资料中也只字未提。

　　……

　　……

　　林曾研究了许久资料，几乎忘记了时间流逝。

　　构建拓展型植物空间，需要准备的材料，比单一功能的植物空间多了许多。

　　林曾一边研究，一边在脑中构思，如何筹备这些材料。

　　感觉还没琢磨多久，就被兰妮小姐熟悉的声音打断了。

　　从育种空间诞生的种植精灵，兰妮小姐是能够在外界联系到林曾的。

　　“林曾先生，肚子饿了，肚子饿了，快出来啊！兰妮小姐和大狗肚子都饿了！”

　　兰妮小姐催命的声音，传进育种空间。

　　林曾正在考虑选择多少年树龄，什么品种的树木，作为第一次炼制拓展型植物空间的树木，被螳螂小姐脆亮的声音打断了。

　　林曾一愣，低头看了看特意放在工作台上的普通手表。

　　七点二十分。

　　已经是第二天了？

　　时间真是一眨眼过去。

　　林曾伸了一个懒腰，在兰妮小姐的不断催促下，离开育种空间。

　　幸亏有兰妮小姐在，避免了金毛犬阿宝像小赛克那样，到了饭点，主人却没影的可怜境遇。

　　回到现实世界，林曾先给阿宝换了清水和狗粮，然后在兰妮小姐叽叽歪歪的声音中，打开冰箱，检查冰箱里食物的存货。

　　因为农场距离超市较远，所以江画一直都有储备食物的习惯。

　　不过，现在大部分肉质和海鲜，都是林曾朋友寄过来，而农场本身又有新鲜的蔬菜水果，他们基本能实现自给自足，去超市的频率都少了许多。

　　林曾看了看肉，以他们的消耗，大概再吃两天就差不多了。

　　海鲜还能吃四五天左右。

　　希望在刘山和林德天寄到之前，可千万别断粮了。

　　林曾取出一片冰冻的里脊肉，然后从架子上取下一柄黑柄红刃的小刀。

　　这柄小刀看起来小巧精致，比普通的水果刀还略小一些。红色的刀刃看起来有些奇怪，长度不到十厘米，刚刚好可以切过里脊肉。换成任何一把普通的小刀，根本无法切割这种刚刚从冷冻室里拿出来，能够当板砖用的冻肉。

　　但是，林曾手拿着这柄红刃小刀，一刀从里脊肉边缘滑下，一片近乎透明的肉片，黏在刀刃，被林曾放到竹制案板上。

　　切冻肉的轻松劲，看起来并不比豆腐难多少。

　　这把红刃小刀，和星辰剪刀一样，来自学徒试炼境。

　　学徒试炼境中，并非每次绘纹都能获得这些好用的小工具。大约十次里，有两三次能够意外获得这些好物。

　　比如这柄红刃小刀，虽然不说削铁如泥，但对付骨骼冻肉这些东西，绰绰有余。

　　给兰妮小姐准备早餐时，阿宝摇晃着脑袋，溜达到林曾脚边，吐着舌头，一脸憨厚地看着林曾手里的肉片。

　　看金毛犬阿宝的表情，就像没吃过糖果的孩童，突然吃到棉花糖，再也忘不了。

　　“大个子，你的饭在那儿。”兰妮小姐把一块心念纹的肉片飞快塞进嘴里，趁着林曾在制作时，她飞到阿宝脑门上，不高兴地拿大刀足虚晃一戳，威胁说道，“还有，这些肉是我的，不准惦记，不准惦记，不准惦记！重要的话，说三遍！”

　　兰妮小姐是昆虫界的猎食者，她对任何盯上她食物的人，都没有好感。

　　阿宝圆溜溜地眼睛，盯着这只在自己面前张牙舞爪的小虫子，盯久了，一不小心就变成斗鸡眼。斗鸡眼金毛犬，看起来很逗，让拿着肉片出来的林曾都忍不住喷笑。

　　林曾绘制心念纹地速度已经很快，大约三分钟能绘制完一片。

　　新的心念纹落在餐盘上，兰妮小姐才转移了注意力，“咻”地飞到餐盘上，拼命啃肉，补充体力。

　　阿宝两条腿搭上桌子，吐舌看着小虫子消灭了一片超级好吃的肉，口水都要流淌而下。

　　不过，金毛犬教养很好，虽然已经馋得不得了，依然只是眼巴巴地看着，没有抬起爪子，从兰妮小姐盘中抢夺。

　　林曾瞥了一眼阿宝的食槽，只吃了三分之一，剩下大半狗粮，和几块肉干，阿宝一点儿兴趣也没有。

　　“好吧，”林曾哭笑不得，觉得自己顺手一喂，给自己多了一个事情，他拍了拍阿宝的脑袋，“等兰妮小姐吃完，我再给你弄吧！”

　　阿宝听懂了林曾的话，乖顺地放下爪子，“呜呜”两声，表示感谢。

　　兰妮小姐其实不太满意。

　　但林曾已经说了，先给她准备食物，她只能自言自语抱怨两声，加快了吃肉的速度。

　　大概是在阿宝虎视眈眈之下，兰妮小姐又爆发出了惊人的战斗力。这回，她拼命吃下了超过往常三分之二的肉片，实在撑不下了，才惋惜地离开餐盘。

　　林曾好笑地看兰妮小姐一副生怕吃亏的架势。

　　不过，这样似乎也不错，吃得越多，兰妮小姐技能学习的速度可是越快呢！


第0796章 猴儿酿酒

　　清晨的酒水山谷中，空气湿润，萦绕鼻尖的清新感，让人顿时精神一振。

　　临近深秋的山林，风带薄凉的寒意，普通人大多已经换上长袖，而比市区更冷好几度的山林中，更让人忍不住打寒颤。

　　江画习惯了早起，天刚刚擦亮，就起来洗漱。

　　她常年锻炼身体，甚至在冷冬时，也用未曾加热的泉水洗澡，这点寒风，奈何她不得。

　　三刀婆婆也是一个闲不住的人，她缓了一个晚上，第二天清早牵着野猴王，扛着锄头，带猴群查看酒瓶草的生长情况。

　　回到深山林子里的三刀婆婆，整个人的精气神都显得不一样。唯一有点不自在的地方，是江画愣是担心她出事，在酒水山谷陪她。多了一个人的气息，三刀婆婆觉得浑身难受。

　　这天一早，三刀婆婆就嘀咕着让江画回去。

　　江画可不听这老小孩的意思。

　　也不反驳她的话，只是跑到工具间，也拎了一把锄头，去帮林曾收拾酒水山谷了。

　　林曾从京城市刚回清河时，抽时间撒播了一批酒瓶草和各类果树的种子在后面几个谷地里。

　　酒瓶草生长的速度并不慢，江画昨天查看一番，发现它们生长的有些拥挤，等酒瓶草继续长大之后，不利于瓶子的生长，以及放置酿酒的原料。

　　因此，她今天正好抽空间苗移植。

　　江画自从知道了酒瓶草的酿酒能力，就打心眼里喜欢这种植物。

　　将易坏的果实，通过酒瓶草的斑斓酒瓶酿造，转化成醇香的酒水，对江画来说，真是农场最好的伙伴。

　　这些果酒，只要放在阴凉干燥的环境下，不开封，就能保存好久。

　　易坏的荔枝，容易过季的龙眼，很快腐烂的香蕉，一次能收获上百斤的水蜜桃……

　　喜欢种植的江画，在果树结果期，不时会面临果实腐坏的情况，她有没有专门的冷库，有时候未必能够及时找到买家，眼睁睁看着果肉腐坏，是常有的事情。

　　今年，有了植物烘干室和酒瓶草，这一情况就得到很好的解决。

　　她再也不用心疼那些成熟的果实浪费掉，只要将果实转换成能够长期保存的果酒和果脯，比新鲜的水果，更受其他客户的欢迎。

　　所以，其实江画经常开车跑到酒水山谷，关注酒瓶草的生长情况，许多三刀婆婆和猴子无法完成的重活和工作，都是她搭手帮忙。

　　实际上，江画花费在酒水山谷上的精力，绝对比林曾这个家伙更多。

　　花费一个上午的时间，把一片馨香酒瓶草移植到合适的位置。江画拍了拍沾满泥土的手，拎起锄头，准备回去吃饭。

　　她运动量大，肚子饿得更快。

　　忙活半天，此时肚皮里已经咕噜咕噜乱叫抗议了。

　　她走回第一个山谷，看到一群猴子蹲在种植酒瓶草的地里，低着头，猴爪扯着地上的小野草。

　　“婆婆！”江画把锄头一放，没找到三刀婆婆的踪影，抬高声音，对着酒瓶草种植田喊了一声。

　　回应她，并非三刀婆婆的声音，而是野猴王扯着嗓子的嚎叫。

　　江画循声找去，在酒瓶草宽大的叶片之中，发现三刀婆婆明光闪亮的三刀髻。

　　婆婆身边，不仅有野猴王蹲在身边，还有几只成年野猴子，每只猴子跟前都有一堆不同品种的果实。

　　不知道是不是错觉，这几只成年野猴，看到江画走来，圆溜溜的眼里，好像看到救星一般盯着江画，猴脸一副可怜兮兮的表情。

　　“咻！”

　　“啪！”

　　还不等江画说什么，蹲在三刀婆婆身边的野猴王站直，手里抓着一根摘去叶子的竹枝，猛地朝着一只野猴的脚边打去。

　　江画一愣，顿觉好笑。

　　这野猴王的架势，可不就像是一位教训小孩的家长吗？

　　海西省有一种竹扫帚，用细细的竹枝捆扎在一起，在以前清河人家，家家户户皆有这种扫帚。家中长辈，遇到淘气小娃，就从竹扫帚上抽出一根细竹枝，教训抽打，竹枝打在身上，伤皮不伤骨，皮肤条条红痕，火辣辣地疼，被大人戏称面条。

　　那只野猴，被猴王一抽，疼得“吱吱”乱叫，双脚一跳，像地上有火一样窜起来，从面前的这堆水果里，抓了一个黄绿色的桔子，摇摇摆摆走到一株馨香酒瓶草前，把黄绿色的桔子，扔进瓶口打开的斑斓酒瓶中。

　　猴儿，就是这么酿酒的。

　　在野猴王“竹枝面”的监督下，野猴们面前的那堆水果，就这么被分门别类，放到不同的酒瓶里。

　　完成任务之后，它们走到正在剥花生的三刀婆婆面前，仿佛把刚才的教训忘了个精光，每只猴子抓了一把花生，乐淘淘地塞进嘴里。

　　“婆婆，不用这么对待猴子吧？”江画有些想不通三刀婆婆的做法，猴群天生野性，何必如此驯化呢？

　　三刀婆婆耷拉着眼皮，扫了江画一眼，摇摇头说道：“你这贪吃鬼还小，不懂。”

　　说罢，也没有解释原因，拎起手中的花生筐，招呼了一声“猴儿”。

　　野猴王好似拿一把“尚方宝剑”，威风凛凛地挥舞着细竹枝，跟在三刀婆婆身边，一起回屋。

　　……

　　……

　　在江画的农场，折腾完母螳螂和金毛犬的早餐，林曾也开始了一天的忙碌。

　　很多人想象中的田园生活，都是伴随着野花小草，瓜果丰硕，悠然闲情，明澈星空，分外美好。

　　但实际上，田园生活的忙碌，往往会让心怀幻想的城市人，叫苦不迭。

　　播种收获，施肥浇水，烈日除草，清扫鸡窝，耕地开荒，每天都能找到活计消耗时间。

　　林曾给薰衣草田喷了些水，一眨眼，一个小时过去了。

　　他沉思站在别墅前，摸着下巴，脑子里飞快闪过自己曾经看到过的城市育种师资料条目。

　　有什么植物，能够解决浇水的麻烦事呢？

　　随着他接收的资料内容越来越多，他的思维方式，也日趋向异度世界的育种师靠拢。

　　“没有什么难题，是植物无法解决的”

　　这句来自一位五星育种师的名言，也逐渐被林曾实践。


第0797章 路边蒲公英

　　阿宝在道路前欢快地跑动，漂亮的金色皮毛，不时掠过林间枝叶落下的斑驳树影。

　　撒欢几步，又转过头来，等待走在后面的林曾。

　　林曾步伐不快，还有些心不在焉。

　　如果兰妮小姐在这里，一定会心急地不断催促。不过，吃饱了心念纹肉片的兰妮小姐，忙碌一个晚上，现在跑回自己的兰花居躲懒了。

　　阿宝性情温顺，是一只好脾气的小家伙，走走停停，没有半分不耐，还不时挥起肉呼呼的爪子，拍扁路边的野草。

　　林曾一路上山，山路稳妥，他便分出一半思维，考虑农场灌溉植物的选择。

　　因为地球上植物和异度世界存在差异，城市育种师资料库里的相关内容，是无法直接套用。

　　借鉴，分析，选择相似植物，然后用最合适的符纹尝试炼制，是目前林曾所采用的主要方法。

　　在城市育种师资料中，炼制大面积灌溉植物，有两个方向选择。

　　一为天空。

　　二为地面。

　　天空，意味着通过植物，将水流引向半空，从空中洒水。

　　地面，则是炼制高吸水性的地面植物，通过植物汲取大量水分，再将水流引导向植物。

　　两种方式，各有优势。

　　但林曾把一些常见植物想了一轮，还未找到合适的地球植物，作为灌溉植物的原生植物。

　　所以，到底选择那种灌溉方式，林曾尚未决定。

　　他和阿宝的目的地，是江画农场后山的一处小梯田。

　　海西多山，平地宝贵，农人种地，就在山上开垦梯田。层层叠叠的窄田，是一代一代农人们辛勤耕耘的成功。

　　可惜，伴随沿海经济发展，越来越少人从这几分薄田里讨食，山上大部分梯田，早已荒废，被荒凉野草，漫山绿藤覆盖。

　　江画农场之后，就曾经是种植番薯的梯田。

　　数年无人照料，早成荒山，年前被江画租赁，用高达两米的铁丝围栏围起来。铁丝网围栏旁，种植林曾送给江画的一种特殊的铁线莲。

　　这种开着艳丽玫红小花的铁线莲，名为小叶锋刀铁线，生长迅猛，爬铁丝生长，细叶如锐利刀锋，依靠普通人的身手，很难越过堪称“刀山”的小叶锋刀铁线爬蔓的铁丝网。

　　以它刀叶，霸道地将外人拒之围墙之外。

　　在这片梯田里，种植着一些特殊的植物。

　　有数百棵家庭生态水气泡。

　　有一片苦凉草茶田。

　　还有一些林曾练手时，获得的果树新种子，属性并不满意，但弃之可惜，就顺手种在这里。

　　林曾现在带阿宝上山，是因为接到潘若明的通知，东街九十号所需要的一部分员工，已经招聘到位，一些特殊餐厅和特殊植物，可以开始移植。

　　因此，林曾带上阿宝，跑到后山查看生态水气泡的生长状况。

　　说是翻过后山，实际上那一片梯田距离江画的农场并不远，以林曾的脚程，大约步行十分钟，就到了种植生态水气泡梯田边。

　　这里，大约种植了五百株的生态水气泡。

　　每一株都有两三个透气如篮球大小的气泡。林曾从山顶往下看去，就是一片透明球的海洋。

　　透明气泡球内部，并非空无一物，而是有灵敏的鱼虾游动，还有螃蟹贝壳缓慢地吐吐着泡泡。

　　这样看起来，这一层一层的梯田上的水气泡们，组合成了非常奇特的山林水族馆的景色。

　　站在山顶上，看田地里，数不清的气泡包裹着大大小小的鱼虾螃蟹，伴随吹拂的清风，微微摇动，实在是目前世界上独一无二的场景。

　　家庭生态水气泡盆栽，如果是种植在家中，那需要浇灌大量的食物残渣，供给水气泡里生活的水生动物食用。

　　但如果种植在养分充足的田地土壤中，就不需要花费太多精力管理，家庭生态水气泡发达的透明根系，会源源不断地从土壤中吸收各种营养物质，供给气泡里的水生动物生存。

　　只是，这种自然放养状态下，那些生活在水气泡里的水生动物，生长的速度也会比家庭种植的生态水气泡缓慢许多。

　　从梯田旁边的小道走下来，然后顺着每一块梯田边缘的田埂，走了一圈。

　　家庭生态水气泡，是气泡植物，没有多余的叶子。因此，一些顽强的野草，居然能生长在家庭生态水气泡的缝隙中。

　　比如一种特别顽固，生命力极强的小蓬草，都长到一个水气泡的高度。在气泡里，一只好奇的鲈鱼，试图用嘴啄着气泡外的小草。

　　林曾蹲下来，拔了几棵特别壮实的野草，然后将它们扔在水气泡生长的根系部位。

　　阿宝看到林曾的动作，也跑到田埂一簇植物旁，想试图将它们拔起来。

　　它前爪一拍，除了被压扁的野草，还打散了一棵蒲公英的几枝花盘，白绒一般的蒲公英种子，借着山风吹拂而过的风力，向山下飘去。

　　还有一些一溜烟飞到阿宝的鼻子旁，惹得憨憨的金毛犬忍不住打了一个喷嚏。

　　阿宝晃了晃脑袋，快跑两步，躲开散飞的蒲公英种子，一回头，小家伙疑惑发现，那株一碰就飞絮乱舞的植物，被林曾折断枝叶。

　　“走，谢谢阿宝，我们四处看看，还有没有蒲公英。”林曾指着前方，表情轻松，仿佛找到解决难题的方向。

　　蒲公英是多年生的草本植物，花，叶，根皆可食用入药。

　　它生命力顽强，每株花盘数量，随着生长年限而增加，林曾所摘这株，就有七八枝花盘。

　　花盘濒临开裂，被阿宝一拍，就四处散落。

　　正是这一幕，让林曾想到一份炼制城市灌溉植物的方法。

　　蒲公英扩散种子的特性，恰好有几分吻合这种炼制方法，可以一试。

　　从矮山上，沿着梯田旁的山道一路往下，林曾搜索蒲公英，一有看到，折枝收集。

　　蒲公英种子的繁殖能力不弱，特别是远离家庭生态水气泡种植地之后，蒲公英植株的数量更多。

　　林曾还顺手从路边抽了一根葛根藤的藤条，把收集到的蒲公英枝叶捆扎成堆，轻松拎着回别墅。


第0798章 飞雨蒲公英

　　回到别墅后，给潘若明回了个消息，让她这两天派公司的工程队，到农场这移植家庭生态水气泡。

　　公司有专属的工程队，目前是负责大型绿化项目施工。长期稳定的聘用关系，比临时雇工安稳妥当许多，工程队的员工，也更为安定。

　　林曾看了看时间，距离午饭还有两个多小时，便拍了拍阿宝的脑袋，说道：“阿宝，你自己玩去吧，我要开工了。”

　　开工，是阿宝从小听习惯的一个词。

　　在江画口中，意味着进入画室，工坊，还有可能是在屋外侍弄蜂箱。

　　现在，它又从林曾口里，听到了这个熟悉的词汇。

　　阿宝摇摆尾巴，温顺的目光注视林曾。林曾朝它摆了摆手，关上房门，进入自己开工的世界。

　　它知道，开工之后的人，总会有很长一段时间，不会搭理自己。

　　只剩下自己站在小厅中，金毛犬有些无聊的在原地转了几圈。

　　转着转着，它突然透过小厅的落地玻璃窗，看到屋外薰衣草田里，悠然啄着落花的母鸡。金毛犬趴在玻璃上，盯着它们看了半天，突然转身从后院小跑出屋，找农场的鸡鸭鹅玩耍了。

　　林曾可不知道，吃过心念纹肉片的阿宝，在大白天把农场养殖的鸡鸭鹅，从户外赶到笼舍，再从笼舍赶到户外，像是一只正在努力学习的牧羊犬……哦，不是，是赶鸡犬。

　　可怜了农场里这一群鸡鸭，被大汪汪驱来赶去，吓得好几天没生蛋。

　　生物的适应性是很强大的。这些家禽，被阿宝赶来赶去，时间一久，就也习惯了。阿宝在农场闲而无聊的时候，就赶着这群鸡鸭鹅在农场溜达。

　　林曾关门之后，没在房间过多停留，坐在床边，直接带着一捆蒲公英进入育种空间。

　　他准备开始炼制特殊的城市灌溉植物。

　　在炼制工作之前，林曾先把蒲公英枝叶分离，叶子归拢，枝干另分。

　　随着育种师等级越来越高，林曾在炼制植物时，对材料的要求也日趋增高。

　　特别是炼制新种子时，细致的处理好植物原料，是很重要的预备工作。驳杂的材料，会降低炼制出的植物属性，而且出现一些缺陷的概率特别高。

　　以他目前二星育种学徒的等级，只要将花，果，枝和叶各自归类，就能满足炼制的需求。

　　而等级更高后，林曾在整理材料时，还要考虑植物生长时间，生长地域环境，品质优劣等多方面的因素。

　　林曾手指灵活在蒲公英的枝叶间穿梭，选取最健康新鲜的大叶，把枯萎的老叶，尚未生长成熟的嫩叶都摘到一旁。

　　看似一捆一人环抱的蒲公英，被林曾一清理，最好的蒲公英叶原料，还不足一斤分量。

　　再次一等的原料，是蒲公英最粗壮的主枝，带着白绒的细毛，同样具有新鲜的生命力。

　　林曾准备分为两次炼制。

　　先用枝干作为炼制的原料，第二次熟悉之后，再使用最好的叶片原料。

　　除了这两份材料，其他的枯枝败叶，林曾直接扫进种植炉中，让种植炉将其化为土壤养分。

　　开启鼎炉，按照资料上的步骤，熔炼原料，绘制符纹，改造融化成浆的蒲公英原料。

　　炼制这种灌溉植物，林曾感觉并不困难。

　　因为炼制时，所用到的最重要的一种飞羽纹，前阵子在炼制飞云王莲座时，他进行了非常深入的研究。

　　飞羽纹是一种帮助植物悬空而行的特殊符纹，在炼制过程中，加入飞羽纹的次数越多，这种植物衍生的飞行能力，也就越强悍。

　　飞云王莲座能够载人飞行在大楼中，正是因为林曾在炼制王莲时，使用了将近七次的飞羽纹。

　　这是他目前能力所能达到的极限。

　　比起飞云王莲座，这种灌溉植物中使用飞羽纹次数明显少了很多，只要达到四次，就能炼制出很完美的半空灌溉植物。

　　林曾在绘纹的过程中，全神贯注，一丝不苟的感受鼎炉中蒲公英墨绿色的浆液在符纹作用下不断变化的过程。

　　对育种师来说，这种感悟和体验，是一种非常重要的基本功，仅次于绘纹技艺之下。

　　从成千上万次的炼制中，观察植物浆液极其细微的变化，成为育种师自身最宝贵的一种财富。

　　这条路，别无捷径。

　　就像一位厨师，绘纹的能力，是年复一年的磨练刀工，最终闭眼可切出细如丝发的食材。而炼制种子时的体悟，则是烹饪不断感受火候的变化，恰如其分地完成一道完美菜肴。

　　时间给他答案，经不得一点儿偷懒。

　　所有符纹完全画完，林曾盘坐在鼎炉前，不错过炉内只有鸭蛋大小，散发出明亮绿光的蒲公英原液在重组。

　　这个过程结束后，新的种子也就成型。

　　所以，对育种师来说，炼制新种子，与炼制已成型的植物种子，是两种概念。

　　培育新种子需要他全身心毫无保留的投入，消耗精力，是重复炼制的数十倍。

　　“成功炼制二星下品种子，飞雨蒲公英，请及时取出放入种子存储架。”

　　“炼制残留物融合，形成普通土690克，促生养料中级肥水微子36粒。”

　　“飞雨蒲公英，二星下品种子，多生草本植物，体型巨大，宛如树形，喜湿润的沼泽地，无惧水涝，能常年快速吸收大量清水。种植六十天后，可生长飞雨花盘，巨型花盘可蓄存大量清水。花盘早晨盛开，一日成熟，傍晚花朵砸裂，鸡蛋大小的水囊，能飞至半空三米到五米高度，炸裂成雨，一株飞雨蒲公英，能常年保持直径二十平方米的空间内湿润。”

　　林曾认真看完飞雨蒲公英的资料，并没有把它马上放入种子存储架上。

　　那些鸭蛋大小的原液，是由将近三公斤重的普通蒲公英枝条淬炼而成，最终形成了一百多粒飞雨蒲公英的种子。

　　将这些种子放入工作台上，林曾立刻拿起另外一份材料。

　　精挑细选的蒲公英大叶，健康油绿，是这堆蒲公英里最好的材料。

　　第二次炼制，林曾熟悉了步骤，但炼制的速度反而更慢了些。

　　在有些符纹的绘制时，他特意放缓了速度，让符纹的效果达到最佳。

　　这回，鼎炉中出现的植物原液数量更少了。

　　经过精粹之后，鼎炉内的植物原液，只有鹌鹑蛋大小，但外形就像一块绿莹莹的玻璃种阳绿翡翠，放在明亮灯光上，散发出迷人的绿光。

　　比上一次炼制的植物原液，品质好了一大截。

　　“成功炼制出二星上品种子，飞雨蒲花，请及时取出，放入种子存储架。”


第0799章 降低难度的任务

　　“飞雨蒲花，二星上品种子，多年生草本植物，分枝数量庞大，成熟的飞雨蒲花，具有两百到三百束分支。种植十天后，成型第一支飞雨枝。每一束分枝，可不断生长伞型飞花，每朵伞型飞花，能储蓄两百毫升的清水。一棵成熟的飞雨蒲花，能够保证半径一百米的圆形面积内植物的生长水分供应。”

　　同是普通蒲公英为原料，炼制出了两种品质差别很大的植物种子。

　　除了植物原料品质不同之外，还因为林曾在第二次炼制时，手法更熟练。

　　飞雨蒲花，比飞雨蒲公英种植占地面积小，但辐射半径，超过五倍，而且生长周期更短，浇灌效率更高。

　　难怪一种为二星上品，一种为二星下品。

　　林曾取出三十多粒飞雨蒲花种子，留下五粒植物种子，准备种植在江画农场中，其余皆放进种子存储架上。

　　等离开育种空间，林曾才感觉肚皮里饥肠辘辘，好像天雷滚滚，咕噜咕噜乱叫。

　　拿出手机，一看时间，竟然已经是晚上八点了。

　　他不仅错过了午餐，还过了晚餐的饭点。

　　难怪肚子就像一个无底洞似得，呱呱直叫。

　　“啊，糟糕了！”林曾一拍脑门，顿时想到，农场里还有两个小家伙的伙食没着落呢！

　　奇怪了，怎么兰妮小姐没有吼他呢？

　　林曾离开房间，走到一楼小厅，寻找一翻，竟然没发现阿宝和兰妮小姐的踪影。

　　“阿宝！兰妮！”林曾走出别墅，大声召唤。屋外星光闪烁，月上树梢，农场小路旁，太阳能路灯随着夜色降临，亮起光明。

　　林曾只喊了一声，就听到动静，不等多久，阿宝从旁边的小路小跑而来，显然看到林曾出现，就像看到一团肥嘟嘟的大块肉。

　　“太好了，林曾先生出来了。”兰妮小姐的声音，也从别墅后面传出来。以她的速度，从后山兰花居飞到林曾身边，还不用十秒钟的时间。

　　“兰妮，你刚才怎么没叫我？”林曾从冰箱里取出肉片，看着大刀足磨刀霍霍，迫不及待的兰妮小姐，奇怪地问道。

　　“我不能吵你，种植精灵有自己的生存规则。”兰妮小姐眼睛闪闪发亮地看着林曾手中的里脊肉，理所当然地回答道。“育种师在炼制新种子的时候，我们不能轻易打扰你们。”

　　林曾听兰妮小姐这一说法，回顾以往，发现兰妮小姐还真是从未在他炼制新种子时，打断他的炼制。

　　……

　　……

　　华国西南边境，繁茂的亚热带丛林里，一道敏捷地身影飞快闪过，悄无声息地躲进一处隐蔽的山洞中。

　　“老熊，”看起来只穿着一件迷彩色外套的高壮男子进入山洞后，找了一块石头坐下，咧嘴笑道，“找到那些杂碎的老巢了，什么时候动手？”

　　“野狼，你别急，”坐在一旁精瘦青年，正拿着一把如同大米的白色颗粒物，泡在随身饭盒里，“先把饭吃了吧，吃饱肚子，狠狠来一场。”

　　这个山洞中，一共有五位看起来极为彪悍凶猛的男子，他们是来自东南军部特种大队的精锐成员，这次在西南边境国界边境，执行一项极为危险的任务。

　　听到精瘦青年的话，野狼一屁股坐在队长邢天明身边，从自己的背囊里取出一个袋子，袋子里装着正是精瘦青年泡在饭盒里的食物。

　　“哎呀，你们别说，这一年军部后勤还算靠谱，给咱们预备的几样东西，都好用。就说这个干粮，看起来白白净净，比压缩饼干好吃了几百倍，就这样拿水泡一泡，比清蒸的大米还好吃，而且特别管饱。总算我们执行任务的时候，不用啃快吐的压缩食物了。”

　　东南军部特战一队的猛人，代号野狼的特种部队战士，别看身形魁梧，一身彪悍，实际上认识他的人，都知道这家伙就是和闲不住嘴的话唠。

　　一个脸色抹着伪装色的战士，已经吃过了饭，正拿着一块巴掌大的布料，清理着身上的迷彩色薄外套上的泥土。他瞄了野狼一眼，说道：“狼哥，这是米果干，据说和咱们身上这一身防护服，都来自同一个研究所，刚刚研究出来，军部第一个给我们大队用。”

　　“甭说其他，就这荒山野岭，能让我吃口顺口的饭，我就服他们。”说话间，野狼饭盒里泡胀开的米果，已经可以食用了，“说实话，以前吃过的便携食物，没一种能够常吃，吃得老子都怀疑人生了。”

　　“不知道成本高不高，我当年参加地震救灾的时候，有这玩意就好了。如果能够普及，以后咱们部队抢险救灾，吃东西也方便多了。”用饭盒上折叠的勺子舀了一口被水浸泡膨胀的米果粒，精瘦青年感慨说道，“还有我们身上的薄外套，不知道是什么材料制作，往身上一穿，野地里休息还觉得暖烘烘的。”

　　“嘿嘿，红蛇，你是第一次跟我们出任务吧？胆子还壮？要不要和我打一场壮胆呐？”野狼歪着嘴，挑衅说道。这粗汉心眼不大，还记得去年他们特种一队被身穿防护服的红蛇率领的特种五队团灭的可耻经历。

　　红蛇笑了笑，懒得和嘴贱的野狼斗嘴。

　　此时，代号老熊，特种一队的队长邢天明，终于开口说道：“确认方位，我们今夜展开行动，一击致命。”

　　他话刚出口，其他特种队员面容一肃，一股雷厉凶煞的倏然升腾，他们加快手中的动作，等待夜幕降临，化身暗夜里，夺命的执法者。

　　是夜，华国边境一处从事贩卖毒品，军火，人口的罪恶基地，消无声息地从世界上消失。

　　七十多名手持热兵器的凶恶之徒，在身穿防护服的华国顶尖战士面前，宛如待宰羔羊。

　　歌舞升平的国内，没有人会知道这里的惊心动魄。

　　毫发无损的五名特战队员，带着大量国际人口贩卖组织和东南亚三角地区的毒贩信息，回国复命。

　　对这些特战队员来说，这个极具危险，在以前可以用九死一生来形容的任务，如今在地毯草防护服的保护下，难度少了一大截。


第0800章 种植大户的迷茫

　　东南军部位于清河市的植物工厂，作为最早开始研究秘境的机构，至今将近一年的时间，已经研究出许多植物的特殊利用方式。

　　这些植物的产物，经过实践后，开始在各个领域普及使用。

　　普及最广的地毯草，已经形成从种植，收割到加工一系列完整的流程。

　　最初，军方仅是在自己的操场和车流量大的路口，种植地毯草。

　　但是，随着今年一场大规模军事演习，地毯草防护衣在战斗领域大放异彩，他们这种小规模的种植方式，就无法供应地毯草防护衣的原料需求。

　　后来，东南军部索性成立了单独的地毯草种植和经营管理的部门，将地毯草的业务作为商业开发来操作。

　　地毯草最初的用途，就是一种非常良好，室内外皆可种植的地面植物，广泛应用于学校，足球场，田径场这些公共领域。

　　林曾在经营之初，就曾经接到过大量商业订单。不仅有学校这样公共单位，还有许多家庭客户。

　　后来，异度绿化公司专注于家庭种植的发展，林曾和军方签订交易合约，放弃了大规模发展地毯草的业务，地毯草的城市种植，因为东南军部晶源体的数量有些，停滞了一段时间。

　　如今，拥有军方背景的地毯草公司，推广地毯草种植的速度，远胜林曾当年。

　　近两个月，大量的地毯草草坪，出现在华国各大城市。

　　学校是普及地毯草种植的重点区域。

　　每天都有孩子们跑来跑去的操场，能够给地毯草大量的踩踏，促进地毯草叶子由绿转红，甚至转为紫色。

　　同时，缓冲性极佳的地毯草，给学校学生带来了更好的安全保护。

　　以最早种植地毯草的清河市第一中心为例子。往年，孩童顽皮，推推搡搡，每年都会发生几起孩童打闹引起摔伤事件。

　　还有孩子不慎被顽皮的同学从高处推下，造成骨折，引发纠纷，甚至被家长闹上法院。

　　种植地毯草一年多的时间，摔倒自然不可避免，但地毯草柔软的草叶，避免了孩子在摔倒过程中的磕碰现象。

　　地毯草的种植和推广，大幅度侵占了塑胶跑道，人工假草的市场份额。

　　照料管理容易，外观好看，还不会释放污染物的天然草坪，成为许多客户的首要之选。

　　就像曾经的笨重的大哥大，功能极少的老式手机，被如今的智能手机淘汰一样，有一些从事塑胶跑道和塑料假草经营的公司，在逐渐减少的订单面前，已经闻风观望，开始从这个领域退出。

　　没有一个领域，永远稳固不变。

　　也许多年之后，此时兴盛的地毯草种植，也会被某种新的材料，或者地面植物缺取代。

　　这种强烈的危机感，已经让广粤省蔬菜种植大户陈家嘉感到极为不安。

　　广粤省四季温暖，常年可种植蔬菜瓜果。在广粤省以北的地方，像山竹，菠萝蜜，榴莲，芒果这样的热带水果价格昂贵，但在广粤省的农家，随处可以看到种植。

　　广粤省经济发达，大多数人只知道它制造业发达，但只要稍微了解，就知道，位于东亚季风带的广粤省，拥有着天然良好的种植条件。

　　年均温在二十度以上，四季雨水充沛，日照充足，因而省内草木欣荣，植被盎然。

　　在广粤省，真正依靠耕耘自己的一亩三分地养家糊口的农户，几乎难以看到。

　　要么去工厂打工，要么承包大田，发展规模化的种植产业。

　　陈家嘉当年大学毕业后，没有选择看起来兴荣发达的制造业领域开始创业，而是回到自己老家，广粤省明光乡，承包土地，发展科学种植。

　　他目前拥有四百多亩的番茄种植田，主要客户大多来自华国南方。

　　依靠着番茄种植，陈家嘉在几年前经济萧条，制造业出现危机时，依然平稳地发展自己数百亩种植基地。

　　今年的番茄长势很好，销售价格也很不错，他原本打算继续扩张种植基地，引进新品种的水果番茄，让种植基地的业务更上新台阶。

　　可数个月前，陈家嘉从他大学同学的朋友圈的一条动态，让他暂缓了这个决定。

　　那位大学同学常信宜，毕业后考入学校，目前在一所中学当任生物老师，日子平稳踏实，吃着铁饭碗，生活过得蛮滋润。

　　前年，陈家嘉还参加过他的婚礼，听说他去年刚生了一个小萌妹。

　　陈家嘉无聊时，翻看朋友圈动态，突然看到常信宜的一条动态。

　　“我家客厅种了一棵番茄，小公举好喜欢，天天趴在墙角数番茄。”

　　文字下，还有九张照片，除了同学家的小妞卖萌之外，背景是一片葱葱郁郁的番茄叶子，爬藤在常信宜客厅的墙壁上，有黄花，有红果。

　　作为一名整天跟番茄打交道的种植者，陈家嘉立刻留心，他把这九张照片，研究了好几遍，然后拨通了老同学的电话。

　　他从常信宜口中，了解到这种能在室内种植的番茄的购买渠道，生长方式，结果数量，养护难易这些信息。还登陆了出售这种番茄种子的公司的网页平台。

　　不仅仅只有番茄，还有各种各样适合家庭种植的瓜果蔬菜。

　　种苗价格并不算贵，养护照顾容易，产量高，无需喷洒农药，不用添加化肥，经过许多种植者自发花费高价进行检测中，发现基因没有任何问题。

　　在华国目前对市场食物有着严重信任危机的环境下，难怪能让对市场食物惶惶不安的人们纷纷解囊购买，还能让这些生活在钢筋水泥墙里的城市人满足一下很少接触的种植情怀。

　　陈家嘉叹了一口气，看着自家欣欣向荣的番茄田，心里百味杂陈，可不是滋味。

　　若是城市家庭里，每家每户都种植这种室内蔬菜瓜果，他们这些专业种植户，还有存在的必要吗？

　　不仅仅是这种家庭种植模式的兴起，给他带来了严重的危机感，这两个月，接连有两个海西省清河市的老客户，取消了后续番茄的订单，尽管陈家嘉很快找到了代替的销售渠道，但给他一种极为不妙的感觉。

　　陈家嘉蹲在田埂边，思绪良久，最终决定放弃下一季的番茄种植。

　　可是，这数百亩的良田，他能种植什么好呢？

　　陈家嘉陷入迷茫中。


第0801章 一朵会飞的花

　　陈家嘉最终决定，自己到海西省清河市走走看看。

　　他花费了很长时间，泡在异度绿化公司客户讨论论坛上，浏览那些种植者们发布的照片，也购买了一些种苗，种植在自己基地的工房里。

　　可惜，这些植物并不适合大田种植。

　　他想亲自去清河市异度绿化公司看一看，既然是一个专门出售植物种子的公司，他是否能在这里找到适合自己基地种植的植物呢？

　　当城市种植日益兴起时，传统的种植者，并不会因此消亡。

　　思考，改变，在信息时代，有许多聪明人依然能迅速抓住时机，求得变革发展。

　　陈家嘉前往清河市，最终能收获哪一种植物的种子，不得而知。

　　但是，积极寻找改变的心态，才能让他发现更多的机会。

　　……

　　……

　　江画在酒水山谷住了三天。

　　期间，除了到医院领取三刀婆婆的健康体检报告，江画一直在酒水山谷中忙碌。

　　力量，是务农很重要的基础。

　　所以，在农耕时代，每一个家庭，都极为重视男丁的存在。

　　但江画收拾土地的能力，不比任何一个男子逊色，甚至犹有过之。

　　经过江画的整顿，酒水山谷里种植的各类酒水作物，变得井井有条，疏密有致。

　　江画也没有在山谷中久待。

　　实际上，三天住在酒水山谷，已经是三刀婆婆的极限了。

　　在最后一天，江画看三刀婆婆的表情，仿佛被她逼疯的模样，只能收拾妥当，离开酒水山谷，回到农场。

　　林曾准备了一顿大餐，欢迎江画的回归。

　　江画双手叉腰，哈哈大笑。

　　对她来说，没有比食物更好的欢迎仪式了。

　　江画啃着林曾制作的一大盘蒜香羊排，腮帮子鼓鼓地说道：“你还记得那天在医院走之前，有一个年龄很大的中医科主任吗？”

　　“记得，应该是一个老专家，怎么了？”林曾手中在给里脊肉绘制心念纹。这几天，兰妮小姐每天都会带回来一两块水属性晶源体，林曾有预感，她距离完全学会育种师的灵觉技能，应该不远。

　　“前两天我去医院拿婆婆的体检报告，那位老医生拉着我，一直打听三刀婆婆的情况。”江画嘴里“嘎啦嘎啦”啃着小排上的脆骨，有些苦恼地说道。

　　“额，”林曾手中的绘纹笔一顿，然后颇有兴趣地问道，“然后呢？你怎么说？”

　　“没怎么说，就哈拉哈拉，”江画挠挠头，又夹起一块牛仔骨，满桌的肉食，实在太让她中意了，“反正体检报告里说，婆婆健康状况良好，没有普通老人那些老毛病，哈哈，管他的！”

　　江画心大，这件事情，说过一次就忘记了。

　　至于林曾，事情太多，听过一耳，也没放在心上。

　　“对了，等会儿吃完饭，给你看一个好东西。”林曾将绘制好的心念纹里脊肉放在兰妮小姐的餐盘里，坐在餐盘边等待的兰妮小姐，专心地吃饭。

　　兰妮小姐也感觉到，自己最近灵觉的使用，似乎越来越顺利，因此啃肉片的时候，越发认真。

　　有江画在的饭桌上，很少出现剩饭剩菜的现象，基本上是光盘。

　　等饭菜用完，还没收拾整理，林曾就迫不及待地拉着江画，走到前院的一处薰衣草田旁。

　　江画毫不意外，看到一个大水缸里，种植着一棵看起来不太起眼的绿色植物。林曾用细竹子的竹管，从最近的水潭，引了一波水流，水流看起来不大，但是源源不断地流入水缸中，水缸中的水，早就满溢而出。

　　作为一个研究植物狂人的女朋友，江画早就在千奇百怪的植物面前，保持淡定。

　　“它有什么奇妙的地方？”江画蹲在水缸旁边问道。

　　“再等等，它马上要开花了。”林曾指着植物最顶端一簇葱绿色，大小如鹅蛋一般的椭圆形花苞说道。

　　这株是林曾种植的飞雨蒲花，使用了促生的肥水微子之后，原本需要十多天才能开花，现在不到三天的时间，已经准备绽放第一朵飞雨花。

　　江画手肘靠着膝盖，手掌托着下巴，和林曾一起观察着这朵看起来体型很大的花朵，心中暗自猜测。

　　难道是一种莲花？

　　似乎莲花的花苞，就有这么大吧？

　　不过，这个叶子，和莲叶貌似差了十万八千里。

　　叶子看起来像是野草。

　　咦？

　　有点像春天吃的野菜婆婆丁。

　　额，婆婆丁过水剁碎，加上肉丝，包包子可好吃了。

　　想着想着，江画眼神和思维，都有些发散了。

　　正当她从婆婆丁肉包子，联想到后山的山笋时，肩膀被林曾轻轻一拍。

　　“快看，它快开花了。”

　　江画顿时思路回来，眼神立刻落在面前这棵植物上。

　　那朵绿色的花苞，以肉眼可以看见的速度，在缓缓膨大。

　　表面的纹理，仿佛像是打进了空气，如同一个气球一样，鼓了起来，圆滚滚还挺可爱。

　　“它不会爆炸吧？”江画忍不住问道。

　　“不会，放心吧，你等着看，很有意思。”林曾此时，完全就是一位等待实验结果的研究者，两眼发亮，期待地注视着飞雨蒲花的花朵。

　　这朵绿色花苞，大约扩大到原本两倍时，突然无声炸裂开，一个半透明的白色物体从花苞中心升腾而起。

　　它升腾的速度并不快。

　　晃晃悠悠，大约飞到半空中五米多高的位置，然后向远处飘去。

　　“哇！怎么草里长出一只水母了？”

　　饶是江画的想象力不差，也没想到这棵植物开花之后，会冒出这么一个小玩意出来。

　　“水母？”

　　林曾一愣，看着半空中漂浮的飞雨花，认真研究了几眼，点点头同意说道：“还真是挺像水母的。”

　　上方是蘑菇的外形，下方有些细绒随风轻轻晃动，可不就是和水族馆里的水母极为相似。

　　不过，这可不是活着的生物。

　　只是飞雨蒲花的花朵而已。

　　林曾拉住江画的手，走到飞雨花下，伸出手掌，问道：“你感觉到了什么吗？”

　　江画仰着头，感觉一阵阵冰凉的水雾，从半空落下，均匀洒在她的面颊上，非常舒服的感觉。


第0802章 飞雨花的另类用途

　　江画的脚步，跟随缓慢悠然漂浮的飞雨蒲花移动，掠过面颊的轻柔水雾，让秋天干燥的空气变得湿润起来。

　　半透明的，圆滚滚的飞雨花，以均匀速度，释放着水雾。这些水雾并不小，落在地面上，给土地沾了一层薄薄的水汽。

　　林曾情绪有些雀跃，像发现了新鲜玩具的孩童，向伙伴分享自己的快乐。

　　“这是一种特殊的空中灌溉植物，在根系出现大量清水时，能快速吸收根系旁的水分，通过飞花的形式，将这些水分释放到周围一百米的地面上。”

　　然后，他指着那支刚刚释放出一朵飞雨花的绿色花苞，说道：“你看，刚才这支花苞又合上了，五分钟之后，新的一朵飞雨花就会冒出来。”

　　江画仰头，看向已经缩小一半的飞雨花，然后再看看地面上少的可怜湿润处，很怀疑地问道：“你确定，就靠这么一个小家伙？半径一百米？”

　　“额，”林曾看着只有一根分枝的飞雨蒲花，有些尴尬地说道，“它现在还没有长大成型，随着分枝数量越来越多，能够制造的飞雨花数量也会越来越多。当然，根据周围温度和湿度的不同，这半径一百米的范围，是会发生变化的。炎热干燥的天气，需要额外的水帮助补充，也可以在这一区域内多放几盆飞雨蒲花。”

　　说到底，以林曾目前等级炼制的植物，还是有一定的缺陷，很难做到十全十美。

　　“听起来不错，我前阵子还考虑在农场安装自动灌溉系统，但是价格有些昂贵，正犹豫着呢！”江画弯腰，笑眯眯盯着从干瘪变得饱满起来的绿色花苞。

　　在江画和林曾走到旁边，观察半空飞着的飞雨花时，另外一朵飞雨花也在这短时间内，迅速成型。

　　“好快！”江画小心地伸出手指，戳了戳飞雨蒲花鼓鼓的花苞，比鹅蛋略大些的花苞抖了抖，开始膨胀起来。

　　和上一朵飞雨花一模一样的程序，等绿色花苞膨胀到原本两倍时，倏然展开，一朵宛如水母的飞雨花升腾而起。

　　只是，这朵飞雨花没能按照既定的飞行路线，漂浮到半空，还未飞起一米的高度，就被逮住。

　　江画只用了两根手指，食指和大拇指，就将肥肥的飞雨花牢固地抓住。

　　飞雨花向上飞起的动力，能够挣脱地心引力的拉扯，却摆脱不了江画两根手指的蛮力，只能挣扎着在江画手指上，喷洒着细细清水。

　　“原来如此，飞雨花释放出来的水，是通过蘑菇头下的细须喷洒出来的。”江画认真地将飞雨花研究了一番，发现它喷水的原理，“真是奇妙。”

　　林曾看到，江画研究完以后，伸手将飞雨花下毛绒细须拔了出来。

　　“怎么了？”林曾对江画的行为有些困惑，不太明白她这个举动的意义。

　　细须拔掉，飞雨花喷洒的水雾的分量和速度就减少了。

　　“做一个实验。”江画抬头一笑，继续拔。

　　飞雨花下，毛绒细须大约被拔掉三分之二，江画才住手。

　　“走！”江画拖着林曾，往自家别墅的方向走去。

　　走近一楼小厅，江画掐着飞雨花的手指一松，胖胖的飞雨花，就像剪断绳子的氢气球，晃悠向上飘去。

　　它往上飞了一段距离，却被一楼小厅的天花板再次挡住。

　　细小的水雾，从林曾和江画头顶上方落下，因为拔掉三分之二的细须，所以水雾很小，基本上落在地上，就没有多少了。

　　“这是？”林曾恍然明白了江画的做法，“你这是弄个室内加湿器啊？”

　　“是呀，怎么样？这个主意不错吧？”江画为自己的这个创意，感到高兴，扬眉说道，“秋天空气干燥，我总不能每个房间里买一个加湿器吧，以后只要顺手出去捉一朵飞雨花就好了，真方便。”

　　“那倒是。”林曾点点头，赞同江画这种创意的另类用法，“还可以再把底下的细须拔多一点，水雾释放更慢一些。”

　　“行，我们可以多捉几朵，慢慢试验。”江画仰头看着喷水的胖胖花说道。

　　“对了，昨天，后山那片梯田的家庭生态水气泡植株，我已经让人挖走了，那片空出来的梯田，你打算种植什么？”林曾想到一件事情，赶紧问道。

　　后山梯田里种植的家庭生态水气泡，只是为了东街九十号的海洋餐厅育苗。

　　他们自己食用的鱼虾蟹贝这些海鲜，则是另外种植在小别墅后面一块靠近薰衣草田的土地里，大约几十棵，足够他们两人食用。

　　“唔，没想好，让我考虑看看。”江画跑到冰箱里，取了一份自制的冰镇草莓汁，喝着果汁努力琢磨着。

　　“蔬菜水果不太需要，农场已经陆陆续续种植了不少。米果也种了一亩地，额，别说供应我们吃，你们公司食堂的供应，都能够满足，我已经好久没有去采购大米了。”江画絮叨着，随手拿了纸笔，写写画画的计划着。

　　“你有什么好建议？”江画考虑了一会儿，发现自己想不到什么好主意，感觉还是林曾在这方面更有发言权，转头询问他。

　　林曾听到江画的询问，认真把自己目前种子存储架上的植物想了一遍，最后说道：“如果你没有别的计划的话，我倒是有一个不错的选择。”

　　“什么？”

　　“种植一种特殊的黄豆。”

　　“黄豆？”江画眼睛一亮，脑海里浮现出大量的食物，细腻的豆浆，热乎乎的豆腐花，晒干的腐竹，各种吃法的豆腐，还有煮火锅和水煮鱼时需要的黄豆芽。

　　她很赞同的点点头，说道：“没错没错！你这个主意真的很棒，我们的生活里，非常需要黄豆！”

　　“不是黄豆，是一种特殊的黄豆。”林曾抽过江画放在桌面上的纸笔，强调说道。

　　“特殊？它有什么特殊之处吗？”江画看到林曾开始写字，凑近他肩膀，看着纸张上飞快出现的漂亮笔迹，有些偏题地说了一句，“你的字写得越来越漂亮了！要不要加入书法协会？”

　　林曾无奈地看着突然转了一个大弯的江画，将话题拉回，说道：“别管什么书法协会，首先，这种黄豆，有一个极好的作用，它能够很大程度改善土壤的品质。”


第0803章 黄玉大豆

　　“我发现，后山梯田里的土壤，品质并不好。”

　　林曾指着他在白纸上，写下的第一个原因。

　　他这个发现，还是昨天在挖掘家庭生态水气泡植株的时候，才觉察到的。

　　工人在起苗时，土壤坚硬，一锄头下去，就能挖出一块能当石头砸人的土壤，这说明这里梯田的土壤板结非常严重，有机物匮乏，透气性很差，容易导致普通植物根系发育不良。

　　黄色红色的泥沙土为主，土质粘性很大，这种土质在海西省东南丘陵非常典型，酸性大，适合种植柑橘，油茶，杉木，竹等经济作物，但并不适合种植粮食蔬菜作物。

　　“这种黄豆，扎根土层很深，根系非常发达，大约两个月一季，种植大概三到四季之后，土壤质地能得到有效的改善。”林曾解释了种植这种黄豆最主要的原因。

　　林曾尝试利用黄豆炼制过很多植物，但属性都不太理想。只有一种，是他唯一保留下来，准备发展的品种，正是因为这种特殊大豆拥有高效改良土壤的特殊属性。

　　“唔，”关于林曾提到的这点，江画深有同感，她连连点头，说道，“山田土地，真的很难伺候，按理说，我们开垦的都是前人种植过的老田，曾经被精心打理过，但是，要种植一些作物，还是觉得很麻烦。土地太硬，作物的根系生长困难，蓄水能力也很差。当年这片田，是拿来种植茶叶和油茶树的。”

　　“改良土壤，只是原因之一，还有一个很重要的因素，是这种大豆真的很美味。”林曾笑着说道。

　　“噢噢噢噢！这个理由不用说，一百个通过！”江画开心地捶打桌面，毫不犹豫地说道。

　　“它称为黄玉大豆，成熟后，果实色泽如田黄，有一股非常透彻的浓香。泡发研磨豆浆，浆水如流动的玉石。它叶片磨成粉末，能够点冻豆腐，黄玉大豆制作的豆腐，会让人误以为是一块黄玉。无论是制作豆腐干，还是其他豆制品，外观都是接近玉质。”林曾将黄玉大豆制作食物的特点，告诉江画。

　　“等等，等等，”江画越听越馋，立刻止住林曾的话头，坚定地说道，“你别说了，可别再说了，在没种出大豆之前，千万别说了，再说的话，我脑子里已经有无数豆制品向我扑来。”

　　“哈哈哈！”林曾笑道，“好吧，我现在说第三个原因。”

　　“黄玉大豆的出油率很不错，能够压榨出色泽润黄的黄玉油。”

　　“黄玉油有一个很鲜明的特点，就是香，是那种特别纯净浓厚的香味，比上好的动物黄油还要香。又不像芝麻油或者花生油那样，有一些特殊的味道。”

　　林曾所说第三个原因，绕来绕去，还是回到吃这个字上。

　　“无论是煎肉，炒菜，还是制作中西式的糕点面包，都是非常好的油脂。用它来加入食物中，香度口感都提升一大截。”

　　林曾所说这一点，简直是三百六十五度无死角击中江画妹子内心的喜好。

　　噢！

　　不仅菜肴制作没有问题，还能够成为她一向很喜欢的点心的用料，让她以后做面包不用买黄油，制作绿豆饼不用买猪油，简直是神物好不好！

　　一想到收获好几百斤的大豆，时不时压榨出新鲜美味的豆油，简直太美好，想得她哈喇子都要流下来了。

　　“走，我们现在就去开工吧！”江画跳起来，拽着林曾，就想往山上跑。

　　“别……先别急啊，我去取种子。”

　　……

　　……

　　东街九十号大楼内部，准备作为特殊海洋餐厅的大厅内，大部分设计组成员都来到这里，安排这里的设计和布局。

　　这个海洋餐厅的设计，并不复杂，最主要的植物，就是家庭生态水气泡这种外观奇异的气泡球。

　　昨天，公司专属的工程队，从老板娘的农场里，运来了数百棵这种如同气球一样的植物。

　　而设计组成员需要做的工作，就是将这些气泡球，以最佳的方式，摆放在这个大厅中。

　　这并不是一项容易的工作。

　　好在，设计组在之前，就有了初步的设计稿，如今只要实地安排，具体调整。

　　原本，海洋餐厅的设计，是由设计组副组长满江负责，不过，目前现场的负责人，换成了另一位组长卓越。

　　而满江副组长，现在正蹲在东街九十号大楼的二楼，仔细查看铺满二楼的奶果床的成长情况。

　　他从林曾那儿接过这个任务之后，就对这种能够成长的特殊家具产生了浓厚的兴趣，一门心思地扑在奶果床的种植上。

　　精心调配营养成分，保证奶果床得到最充分的养分。

　　还四处奔波，到乡下的山林里，收集大量的树叶枝叶这些无污染的原料，搅拌成泥浆，灌溉进奶果的囊袋中，保证奶果床的“健康成长”

　　独自认养了四十棵的奶果床，每天记录各项生长数据，简直把它们当成国宝大熊猫来对待。

　　哪位设计组成员，疏忽了照料自己认养的奶果床，就会遭到满江严厉的批评。

　　用他未来老婆米兰组长的一句话来说，如果以后这家伙能用这个态度照料娃，就是最称职的奶爸了，她也可以安心脱手了。

　　从拿回来那天开始，奶果床生长的速度并不慢。

　　原本只有鸡蛋大小，如今长度已经接近二十厘米。

　　满江对照林曾给他的资料，一丝不苟地关照这奶果床的成长。如今早期，还是容易应付的时候。

　　等到奶果进入快速成长期，每一张奶果床都需求大量的养分。

　　满江为此，已经各处关系，预定植物枝叶。

　　比起其他驳杂的物质，植物枝叶是最容易寻找，也奶果生长最合适的原料。

　　站在这些小床边上，满江欣慰地看着小床们不断长大，心中暗自决定，婚房的采购，绝对不去什么家具城了。

　　还有什么家具，比自己亲手种植，一天一天看着成长起来，更值得期待呢！

　　一定要找老大，买到这种奶果床。

　　希望老大能看在他为公司勤勤恳恳，准备奋斗终身的份上，帮他解决这终身大事。


第0804章 半野生小橘子

　　江画回到农场后，林曾照料农场的工作，就少了大半。林曾照顾农场，大半是因为需要帮助照料这些植物和动物，而不得不完成的任务。

　　和他相比，江画更多是真心热爱。

　　好吧。

　　虽然他们俩人，在许多生活方式上，颇有共同语言，但是关于这点，似乎还是分歧颇大。

　　林曾内心里，并不觉得，挥动锄头，在田埂间忙碌是一件快乐的事情。

　　但江画却总是将这种机械而简单的劳作，当成其他工作之余的放松休闲。

　　如果让林曾选择，种植养殖，真不如研究育种师的资料有趣。

　　当然，分歧在所难免。

　　只要基础的三观合拍，这些各自的爱好，磨合起来并不困难。

　　林曾和江画俩人，都不是一时脑热，荷尔蒙分泌，为了爱情，抛却一切的人。

　　就像杨绛所说：“夫妻该是终身的朋友，夫妻间最重要的是朋友关系，即使不是知心的朋友，至少也该是能做伴侣的朋友或互相尊重的伴侣。情人而非朋友的关系是不能持久的。”

　　他们在相处的过程中，互相了解彼此的生活方式，性格观点，因此，他们的相处，才会越来越融洽合拍。

　　这句话，恰到好处地描述了林曾和江画之间的关系。

　　说实话，江画不在的这几天，林曾觉得挺不习惯。

　　吃饭没人陪伴，饭量都小了。

　　江画回来，林曾一高兴，手也没停，一不留神，给兰妮小姐一口气制作了三斤多的心念纹肉片。

　　兰妮小姐嘴馋，看着一片片嫩红嫩红的肉片，强撑着全部吃下肚子。

　　虽然不知道兰妮小姐是怎么吃下比她自己身体体积大了十几倍的肉片，但这次一大块肉片，看来真得是达到兰妮小姐的极限了。

　　趴在餐桌上，困难地咽下最后一片心念纹，兰妮小姐连翅膀都挥不动，肚皮朝天，复眼呆滞。

　　如果不是时不时冒出两句“好撑啊！”“肚皮要破了！”“太饱了！”的哀嚎声，林曾差点以为兰妮小姐吃休克了。

　　“怎么一下子给小螳螂吃了那么多肉？”江画从后山回来，她身后背着一个大竹筐，竹筐放着半青半黄的桔子，看到躺在餐桌上一个下午时间，连飞都飞不动的粉紫色螳螂，无语说道。“她现在没事吧？额，不知道螳螂能不能吃点健胃消食片。”

　　“嘿嘿，”林曾有些尴尬和不好意思地笑着，他其实只是一时手痒，正好心念纹绘制时，似乎有了些突破和领悟，一时无法收手，制作多了，没想到兰妮小姐贪心，一口气全吃光了，“应该，没事吧，让她休息一会儿。”

　　江画把竹筐放下来，说道：“这是后山上几棵老橘树，我看到有些桔子已经成熟发软，摘了一些下来，别看个头小，但很甜，尝尝看。”

　　这老橘树可不是林曾培育的植物。

　　是江画原本后山就种植的，当初租赁后山土地的时候，就有一片果农废弃的橘子林，平整土地之后，江画留下几株，他们自己食用，绰绰有余。

　　这几株橘子，江画也没有用肥料，它们的养料，大部分来自漫山跑动的鸡鸭鹅不经意的路过时的便便，比不得复合肥高效的增产效果。

　　她也没有修剪果实。果实数量多了，个头就小了。

　　更别说给果实套袋保护，因而果实风吹日晒，比不上市场上水果果皮色泽均匀洁净，还有粗糙的小疙瘩。放在市场上售卖，完全是顾客看也懒得看一眼的劣果。

　　但这些半野生状态下生长的青黄色橘子味道真是不错。

　　皮子非常薄，要用指甲小心的撕开，然后露出橙黄色的多汁橘子瓣，撕开一些白色橘络，塞进口中，咬一口，差不多就咬掉半个橘子。

　　甜滋滋，没有一点儿清酸味的橘子汁满溢在唇齿间，让人胃口大开，忍不住继续摸向下一个。

　　就算并非育种师培育的品种，依然能打动他们的味蕾。

　　江画洗净双手，也盘坐在矮桌旁边，抓了几个橘子，摆在面前。她从后山回来，正觉得口渴，一口半个，转眼就吃了五六个下肚。

　　“别看它个头小，长得丑，实际上是海西省农科院十年前推广的好品种，味道甜，产量高，果核少。可惜这些年橘子卖不上钱。进口的澳桔一斤十多块，而我们本地的橘子，等到旺季价格还不到五毛，都不够肥料和管理采摘的人工费，所以就没人管理了。”江画吃得过瘾，面前很快多了一叠橘子皮，一边吃，一边惋惜地说道。

　　江画顺口一提，林曾却陷入思索。

　　江画一口气吃了十多个橘子，总算解渴，她看到林曾捏着一个青绿色的小橘子，眼神放空，不知道在想什么。

　　她也没有打扰，直接站起来，跑厨房折腾晚餐去了。

　　唔！

　　有个人一起吃饭，真不错。

　　她可以多做几道菜，每种都尝个过瘾。

　　林曾坐在矮桌旁，拿着手中的橘子，静静地，专注地思考刚才突如其来的想法，就连瘫在桌上的兰妮小姐，拍打着翅膀，无声无息从窗户飞走也没觉察。

　　兰妮小姐并没有朝着自己的兰花居飞去，而是朝着清河市市区的方向，高高低低，有些费力地飞着。

　　她的速度比平时慢了很多，翅膀拍打的频率也低了很多，就像一个吃撑的人，捂着肚子，慢吞吞扶墙走着。

　　兰妮小姐这次飞向清河市，自己的小空间里，没有携带其他东西。

　　江画料理食物的速度很快，少用油炸烹煮，多用红烧，烧烤和清蒸的方式，加上厨房里齐全的家电设备，能快速在一个小时内，完成一桌丰盛的饭菜。

　　烤箱烤肉，高压锅炖汤，电饭煲清蒸，平底锅煎煮，铁锅小炒。

　　等她完成晚餐的准备，到小厅喊林曾吃饭时，发现小厅矮桌上，铺着一堆写满字的纸张，林曾正埋头奋笔疾书。

　　林曾写字的速度，非常快，宛如速记，但呈现在纸面上的笔迹，却是俊朗飘逸的行书。

　　江画好奇地走到林曾身后，想看看他这一个小时时间在写什么东西。


第0805章 林曾的计划

　　“果树新品种推广……”

　　“橘树的种植区域调查……”

　　“荔枝树的种植种类……”

　　“果苗公司成立方案……”

　　江画草草掠过这些文字，大致明白林曾似乎在罗列一个方案。

　　这些纸张上的内容，正是将他所想，以及将来行动的方向，写在纸张上。

　　江画没有细看，林曾已经呼出一口气，停下手中的绘纹笔。

　　停笔之后，林曾马上觉察到站在身后的江画，下意识转头朝她看去。

　　“你准备建立新的公司了吗？”江画指着一张纸张问道。

　　“是的，”林曾点点头，从思索中回神之后，他已经闻到厨房里飘散而出的饭菜香味，于是整理着桌面，同时回答江画的问题，“其实之前就有过简单的想法，目前公司的业务，主要针对普通城市家庭，以及公共场地的室内室外绿植设计，而真正购买植物种苗的大顾客，那些专业从事生产种植的人，却尚未开发这方面发展。”

　　“嗯嗯，”江画点头，然后伸手打断林曾接下来的话，“先吃饭，边吃饭边聊天。”

　　林曾将自己刚才写下的记录，叠好放在一边，然后走到厨房，一起将饭菜端到矮桌上。

　　自从特殊秘境像普通人开放之后，林小江就像找到游乐园的孩童，连吃饭也跑得不见人影。

　　好在，他并不依赖现实中的饭菜为生，靠着幻果藤的喂养，依然活蹦乱跳，以超过普通孩童的速度成长。

　　也因此，江画的饭桌，又搬回现实世界。

　　阿宝已经吃过林曾准备的心念纹肉片，此时正在农场外撒欢的乱跑，赶着那些鸡鸭鹅回窝里。

　　他们两人盘坐在矮桌旁，清蒸的米果饭为主食，海鲜烧肉一个不缺，青菜杂烩一锅。

　　食材品质上等，简单烹饪，也美味下饭。

　　窗外日光逐渐昏暗，农场小路旁的太阳能路灯随着光明消失，自动亮起，秋风送进窗户，两个人的就餐时光，和普通人家没有差别。

　　“城市种植的发展，在目前来说，有自身的局限性。”林曾说道，“种植的品种，也多是停留在草本藤本的瓜果蔬菜上，至于需要大量空间的果树，在短时间内，很难让城市家庭开辟种植地。”

　　江画夹起一个竹蛏，轻轻吮吸了一口竹蛏里的汤汁。这种美味的贝类，肉质脆嫩，口感清甜，市面售价不菲，通常出现在酒店餐馆。不过，她这一碗清炖的竹蛏汤，是来家庭生态水气泡种植田刚刚采摘的。从离开水气泡，到下锅清蒸，不超过两分钟时间。

　　可以想象，其味道该比市面上的竹蛏美味多少。

　　她听林曾的描述，觉得他的说法有些奇怪。

　　江画觉得，那些藤本蔬菜瓜果的种植，对普通城市住在来说，已经占用了很大的墙面空间。再加上异度绿化公司目前正在出售的水珠莲，米果，冰淇淋果，这些看到介绍就有种植欲的植物，想让那些百多平方米的城市住宅，再去种果树，别说短时间，再长的时间，也开辟不出适合的种植地吧？

　　不过，江画暂将疑惑放在心中，没有打断林曾说话。

　　“可能会另外筹备一家分公司，专门向种植者推广一些优质的果苗，具体的操作，我还没有细想，只是你刚才提到国内水果很难卖上价格，我有一些新的想法。”林曾夹了一块油腻腻的三层五花肉，放入口中细嚼，将自己的想法告诉江画。

　　他确实还没考虑周详。

　　只是临时冒出的想法，顺手记下。

　　除了江画的话，带给他的触动之外，最主要的原因，是因为林曾在炼制乔木植物的过程中，遇到的一些问题。

　　身为城市育种师，林曾所炼制的乔木植物，却无法在城市中大面积种植。

　　根本原因在于，地球上的城市的规划，和异度世界的城市，有着截然不同的区别。

　　他就算目前研究出品质极佳的乔木植物，也不适合在城市推广。

　　从城市走向普通土地，是他在这一阶段，所炼制的乔木类植物的必然发展。

　　江画夹着菜，看林曾讲了几句话，又陷入思考中。

　　她面上有些偷着乐，但却没有出声打扰。

　　林曾现在的状态，与其说是和江画对话，不如说是自己在梳理自己的想法。

　　江画没有插话，让他自己把思路整理清楚。

　　所以，一顿饭下来，大部分时间是林曾在讲述，江画在倾听。

　　等晚餐时间结束，林曾在边说边吃中，似乎又找到一些想法，急切地找纸张记下。

　　江画将碗筷汤勺放入洗碗机，看了一眼进入状态的林曾，笑着走回自己的工作室。

　　唔！

　　好几天没雕刻奶果了，手心发痒，今天把上次没完成的微型千工拔步床继续完成。

　　林曾伏案书写，江画在工作台前屏息雕刻，两个人的神情，隔着房间，却出奇一致。

　　……

　　……

　　清河市，九文区，清水河边，一对年轻的情侣，正在岸边的小摊上挑选金花。

　　这是清河市目前河边公园新出现的小摊。

　　一张折叠桌，一块红色绒布铺展开，一个充电式的台灯摆放在桌角，一位染着黄毛的青年在吆喝着生意。

　　“快来看，快来瞧，漂亮的水金花，漂亮的水银花，一朵八块钱，两朵十五块钱，插在花瓶里，漂亮又永久。”

　　水金花，水银花，这算是这些摊主们自编的名字，莫名其妙地成为约定俗成的称呼。

　　水金花，水银花，实际上就是净泉凤眼莲的花朵。

　　分离了各类金属成分的花朵，有着自然花卉的优美形态，但却因为花朵中纯粹的金属，而永不凋谢。

　　因此，这些河面上生长的金银色花朵，变得很受人欢迎。

　　有需求，就有市场。

　　这些金银色的花朵，在河面上数量很多，所以售价也不昂贵，这个黄毛年轻人从别人手里三四块钱批发来，摆摊出售，每天晚上收入都不错。

　　在举家散步的河岸边，没有人看到，平静的河面上，喷洒着清水的净泉凤眼莲中心位置，一只粉紫色的小虫，一股脑钻进水中。


第0806章 收获水属性晶源体

　　林曾写完自己的计划，心满意足地抬头，发现周围空空无人，只有阿宝趴在矮桌旁的小窝里，轻轻打着呼噜，看起来睡得很香。

　　看了看时间，已经夜晚十二点了。

　　林曾没想到，自己一边思索，一边记录，竟然用了将近三个小时的时间。

　　他的这份计划，并非仅仅只有果苗公司的经营方案，最主要的内容，还是在脑中不断综合判断各类现有城市育种师的资料，判断准备发展的几种乔木类果树，以及炼制这些植物的方向。

　　林曾目前初步决定，选择常见的几种乔木类果树进行初步试验炼制，培育适合的果树苗，作为果苗公司的第一批果树苗。

　　橘类植物，包括海西省特有的福橘，甜柑，蜜柚。

　　还有常见的苹果树，梨树，桃子树等水果树苗。

　　同时，逐步涉及到板栗，杏仁，核桃等坚果树的培育。

　　别看这些名词罗列出来，三言两语，几十个字而已，但每一种类型的果树，林曾都设想了多种炼制的方向。

　　比如说蜜柚，它的最基础炼制培育方向，是加入了必要的增产和缩短种植周期的符纹，还有使用了馨纹等改良果实口感的符纹，只能算是简单的品种优化。

　　更深入炼制设想，还有尝试改变蜜柚果实的树形，改变果实的大小，改变其四季生长的周期，增加其营养成分等多种综合设计。

　　如此一来，每一种果树的炼制，都需要经过复杂的实验，找到最优的品种。

　　因此，他的计划书，才会耗费好几个小时的功夫。

　　林曾伸了一个懒腰，正在考虑是否回房休息。

　　忽然，一道粉紫色的身影，从敞开的窗户冲进小厅，兰妮小姐倒三角的脑袋疯狂晃动，就算林曾这个从未读懂螳螂表情的人，也明白不知为何，兰妮小姐处于极为亢奋的情绪中。

　　“兰妮小姐，冷静，请冷静一下！”林曾试图安抚住在房间里乱窜的兰妮小姐。

　　“嗷！林曾先生！嗷嗷嗷！兰妮好开心！”兰妮小姐此时飞行地速度，恢复了之前的敏捷，“兰妮学会第二种技能了。我学会第二种技能了！我找到好多好多亮晶晶的晶源体！”

　　兰妮小姐一开口，就给林曾一个大大的惊喜。

　　比起上次学习寄植植物空间，这次学习育种师灵觉，兰妮小姐用到时间显然太长了。

　　让林曾都有些忍不住怀疑，这只螳螂小姐把所有的智慧，都用在了学习美容美发上，导致学习本职技能的时候，成为彻底大学渣。

　　幸好。

　　虽然速度慢了一点。

　　但是，好歹总算学会了。

　　“走，我们去房间。”林曾看了一眼江画工作室木门底下门缝里透出的微微薄光，怕影响正在专注雕刻的江画，低声招呼兰妮小姐回自己的房间。

　　“林曾先生，”兰妮小姐一到房间，迫不及待地从自己的小空间中，倒出一堆湿漉漉的蓝紫色晶体，然后欢天喜地朝林曾邀功说道，“你看，有这么多的水属性晶源体，我只找了清河市内两条河。还有，比蚕豆个头小的晶源体，我就没有取出来。”

　　床头柜上，铺满了这种宛如蓝紫色水晶的净泉凤眼莲产生的晶源体，在房间的灯光照耀下，闪动着迷人的星光，令人心神沉醉。

　　“有多少个？”虽然林曾拥有的普通晶源体，过万单位，但是再看到有这么一大堆水属性晶源体，还是非常高兴。

　　毕竟，看着海洋育种师专属资料库里，那林林总总的资料内容，他却囊中羞涩，如回到当初还未成为育种学徒的时光。

　　“一共九十七个。”兰妮小姐拍打翅膀，停在半空，兴奋地上蹿下跳，“林曾先生，我只能找到这些晶源体的存在，但是，没有办法计算每一枚水属性晶源体中，蕴含多少单位的晶源体能量。所以，这需要你来鉴定。”

　　林曾点头，将床头柜上的水属性晶源体聚拢成堆，然后从系统口中，得知这堆水属性晶源体的数量。

　　“一共一百五十九个单位晶源体。”林曾说道。

　　加上之前兰妮小姐零零碎碎找到的水属性晶源体，林曾目前拥有水属性晶源体的数量，刚刚好超过了两百个单位。

　　足够他兑换一份目前最需要的，炼制海洋植物的资料。

　　“哈哈，太棒了。”兰妮小姐高亢地说了一句，然后声音倏然低落，变得有些含糊不清，“这下，这下，这下我就放心了……”

　　她话音刚落，紫粉色的身形一顿，如同一粒铅球，倒栽葱直线掉下。

　　“啊？”林曾手中正拿着水属性晶源体，接应不及，只能眼睁睁看着她一脑袋摔下来。

　　幸好，她正好停在林曾床铺的被褥上方，八足大张，直挺挺摔在毯子上，薄毯子给她缓冲，并未对这只小螳螂造成什么伤害。

　　“兰妮小姐，你没事吧？”林曾扔下水属性晶源体，赶紧查看兰花螳螂的情况。

　　兰妮小姐有气无力地说道：“我没事，就是好像很累，累得翅膀都动不了。”

　　林曾一想，明白了兰妮小姐此时的状况。

　　育种师的灵觉，对林曾来说，是随着育种师等级进阶，自然而然的能力，使用并不费力。

　　但是，对于兰妮小姐这种微小体型的种植精灵来说，学会这种技能，并不是毫无限制的使用。她今晚刚刚掌握这种能力，就一下子找了这么多枚水属性晶源体，消耗了大量精力和体力，所以回到农场后，亢奋劲过去，就支撑不住。

　　这种工作方式，对兰妮小姐这种较为弱小的种植精灵来说，并不是一个值得肯定的做法。

　　“兰妮小姐，你今晚透支了身体的极限，现在，必须休息。”林曾严肃地说道。

　　“唔，”兰妮小姐四仰八叉地躺在林曾的毯子上。对于她来说，这种状态让她觉得特别不好意思，“好吧，好吧，只要休息一晚，一个晚上就可以，我可是飓风般的母螳螂，怎么能出现这种状况呢！”

　　“给你放假两天，你好好研究一下画画姐的新发型吧！”林曾用食指和大拇指把兰妮小姐捏起来，走出小别墅，在地面太阳能路灯的照明下，往兰花居的方向走去。


第0807章 炼制海洋植物

　　兰妮小姐还没有回到兰花居，就迷迷糊糊地睡着了。

　　林曾将她带到后山的兰花居前，隐幽的兰花香气，在静谧的深夜，分外沁人心脾。

　　这栋正常人可以使用的兰花居，原本是江画准备作为储藏室使用，不过兰妮小姐回清河市之后，就被她征用了，作为她的专属闺房。

　　比起普通的房屋，兰花螳螂与身俱来的本能，让她更乐意住在这里。

　　不过，这并不是她最好的选择。

　　这只是兰妮小姐的过渡居住处，她一直在等待林曾种植的那株无名野兰花开花，然后让林曾帮她炼制和培育一栋让她满意的兰花居建筑。

　　林曾将兰妮小姐放在她自己的袖珍奶果小床上，然后才关好兰花居门窗，离开后山，回到别墅。

　　还没进门，林曾就闻到一股浓浓的甜香，从别墅里传出来。

　　换鞋走进小厅，果不其然，厨房内传来锅碗碰触声，林曾笑着走到厨房门口，看到江画正在烤箱前忙碌。

　　江画听到林曾回来的动静，转头一笑，说道：“准备吃夜宵如何？”

　　“乐意之极，肚子饿扁了。”

　　深夜开火，也许对普通人来说，会五脏会造成一定的负担。

　　但是林曾江画这两只，并没有这种顾虑。

　　他们两人都是精力十分充沛的体质，十二点前基本都在忙碌，雕刻，或者炼制种子。

　　特别是江画，如果不在睡前把肚子填饱了，她可要一晚上挨饿到天亮，对她来说，饿肚子这玩意，是最大的敌人，必须痛快地消灭掉。

　　两个人的深夜食堂，美好在于万籁俱寂中，你我并肩而坐，笑谈闲话，食而知味。

　　……

　　……

　　因为兰妮小姐带回了足够数量的水属性晶源体，林曾决定先将昨晚制定的乔木果树炼制计划暂时搁置几天，先集中精力，将第一种海洋植物的炼制出来。

　　在南海省，林曾曾经吩咐的那片近海海域，很早就和当地政府完成签订，甚至费用都已经缴纳，但一直闲置着，未被利用。

　　林曾目前的海洋育种师等级，比城市育种师低。因此，他所需要的资料，并不算昂贵。

　　《陆生植物的海洋种植转换》——兑换价格：五十个单位晶源体。

　　虽然资料内容不算详细，做到面面俱到，但是，能以林曾目前的能力，恰好可以通过这份资料，完成一部分植物的海洋种植。

　　他目前想要炼制的海洋植物，暂时只有两种。

　　因为他手头上拥有的水精数量不多，在一切顺利的情况下，也只能勉强够用两次。

　　在没有找到新的水精之前，林曾只能炼制水生植物，而不能将陆生植物转为海洋种植。

　　水精，是实现这种转化的必备物质。

　　林曾在开始炼制之前，只能再告诉江画，他会闭关两三天的时间。

　　对他这种三五不时的闭关行为，江画早就习惯，干脆利落地比了一个“OK”的手势，作为回应。

　　林曾带着一桶稻谷，和一袋土豆，进入育种空间。

　　大米是江画特意从老式粮店买来的，尚未脱壳的谷子，价格很便宜，不到超市大米二分之一的价格。

　　主要用途是喂养农场里的鸡鸭鹅。

　　土豆是江画农场边缘种植的。倒不是特意栽培，只是江画买来食用的土豆发芽了，被她顺手埋在土地里，没想到生长旺盛，产量还很不错。

　　这两种植物，是林曾计划中，准备在华国沿海海域种植的植物。

　　所谓民以食为天，对曾经的劳苦大众而言，这里的食，其实多半是指主粮食物。因为它们是养活普通人的根本所在。

　　随着华国人口增长，就算国家政府规定了耕地面积的红线，也无法改变可耕种土地不端减少的事实。

　　但是，如果把耕地放在海洋上，那么，宽阔的海洋空间，对种植者来说，就是一片平坦的土地，能够种植令人疯狂的粮食。

　　林曾选择这两种植物，培育成海洋植物的原因，除了它们是较为普及的海洋植物之外，很大一个原因，是因为，对林曾这个阶段的海洋育种师而言，这两种植物的炼制和培育，较为简单上手。

　　他来到炼制炉前，开始炼制前的准备工作。

　　因为水精稀少，林曾这次炼制前，进行了非常慎重的准备。

　　各个步骤，至少在心中一步一步分解了三遍，才开始上手操作。

　　将那桶金灿灿的稻谷，倒入炼制炉的一个炉门中，林曾全心全意投入其中，开始了第一次海洋植物的炼制工作。

　　育种师，炼制种子的第一个步骤，就是提纯出高品质的植物原液。

　　育种师提炼原液的水平越高，炼制出来的植物种子品质也就越好。

　　林曾在还未入门之时，第一次练手，炼制藤本红玉番茄，好几斤的番茄，能炼制出一汪的番茄原液。

　　但是，如果现在他再去熔炼普通的番茄，当初那些番茄，估计只能炼制出他大拇指指甲盖大小的番茄原液。但是，就这么一小滴的番茄植物原液，他能够炼制成品质比藤本红玉番茄优秀数倍的室内番茄品种。

　　眼下，这一桶大约二十斤重量的稻谷，经过林曾熔炼纹的炼制，最终形成的水稻植物原液，大概有两百毫升左右。

　　炼制的过程，繁琐而刻板，还需要高度集中注意力。

　　一个又一个复杂的符纹，绘制在炉门上，林曾额头上有汗珠滚下，都没空拭擦。

　　对林曾来说，这次炼制，只许成功，不许失败。

　　一旦失败，下一份水精，还是需要炼制水稻。

　　那么，他目前就少了一种海洋主粮植物。

　　水精的放入，在最后一个步骤。

　　这种产生于水源的特殊物质，对植物种子的本质，进行着偷天换日一般的改变。

　　正是这种改变，才让陆生植物能够茁壮生存于海水之中。

　　林曾绘制完最后一笔，手指离开炉门，静静观察鼎炉内，水精化为一片薄得几乎看不见的透明蓝膜，将即将形成种子的植物原液包裹起来。

　　他的任务，已经完成。

　　一切步骤，基本上都准确做到。

　　现在能做的，就是等待最终种子形成的属性是什么样了。


第0808章 热带海水稻

　　“炼制成功二星下品禾本科种子，热带海水稻，请及时取出放入种子存储架。”

　　“热带海水稻，二星下品禾本科种子，能够完全在海洋中生长的水稻种子，种植两个月可收割成熟稻谷，稻谷颗粒硕大，品质优秀，口感良好，微有咸味。每亩能收获海水稻稻谷300-350公斤，种植海水稻不影响海洋生物的生长，在一定程度上，对海洋生物的发展，还有一定促进作用。其种植对温度有较高需求，适合在热带地区种植。”

　　林曾看完这份资料，心中有些遗憾。

　　这个热带海水稻的种子，属性并不如他预期。

　　比如说种植地，只能在热带地区种植，那么，热带以南的海洋区域，就失去了种植海水稻的条件。

　　还有，海水稻的亩产量不高，大概就相当于普通地产田地种植的水稻产量。

　　大概还是他第一次将陆生植物炼制成海洋植物，因此，许多手法上还显得生疏，导致它的属性并不算太好。

　　不过，林曾很快释然。

　　仔细一想，这些属性在广袤的海洋面前，就并不算特别糟糕。

　　地球上，海水的面积实在是非常大。

　　就单纯以林曾朵瑙山种植基地对面的彡砂岛彡砂市为例，它拥有两百万平方千米的海洋面积，大约相当于五分之一的中国国土面积。A国是耕地面积最多的国家，拥有可耕种土地166.9万平方千米。

　　这就意味着，如果在彡砂市发展热带海水稻的种植，那么仅仅这一个城市种植的水稻，就能和整个国家相媲美。

　　就算热带海水稻的产量，比不上陆地上的高产水稻稻田，它也能够以数量取胜，华国将再无粮食危机，甚至能够将大量低廉的海水稻出口国际。

　　更况且，比起普通水稻四个月为一轮的种植周期，两个月就能成熟的海水稻，在四季温度差别不大的热带地区，每年最少能够种植五季以上。

　　对林曾来说，育种师职业发展到后期，需要有数量庞大的种植者，为他供应大量的晶源体，陆地稻田腾出，能够种植更多的陆生特殊作物。

　　当然，海水稻的发展，并不是一蹴而就的工程。

　　别说彡砂市两百万平方米的海域，就算是林曾目前承包的朵瑙山沿海一千米内的土地，一季种植需要的海水稻种子，就是一个极为庞大的数量。

　　以林曾目前的育种师等级，是万万不能满足热带海水稻的种植需求。

　　同时，发展海洋种植，不仅仅需要海洋植物，还需要海洋农民们在海面上生存的居所，发展出初步的海洋小村，才能保证海洋种植田的管理和采收工作。

　　所以，热带海水稻的发展，还需要一段很长的时间。

　　林曾将炼制炉中一把金黄色的稻谷种子，放入一个新的种子存储架中。

　　这些种子，除了留出十多粒作为留样品种，其余他都会放到朵瑙山种植基地，在海边种植，作为热带海水稻的植物原料来源。

　　结束了热带海水稻的炼制工作，林曾想到刚才炼制过程中产生的失误，并没有继续开始土豆的海洋化炼制。

　　他需要一定时间，消化刚才炼制水稻时的领悟，才能保证下一种海洋植物的属性更加优秀。

　　……

　　……

　　朵瑙山种植基地，早已不是林曾初到时那边，人烟罕至，只有茂密的热带丛林和荒凉沙滩。员工宿舍，基地仓库，农场用房等各类建筑相继完成，让这里看起来多了许多人烟气息。

　　如今，朵瑙山种植基地，拥有一百多名退伍军人，他们在这里生活和种植，将这片土地发展成为了一个颇具规模的种植园。

　　除了林曾需要的巨型山区猪笼草之外，这里还种植着各种各样适合在热带生存的地球原生植物。

　　毫不夸张的说，按照林曾的种植规划，这里已经形成了一个人工干涉下，物种极为丰富的植物园。

　　充满执行力的朵瑙山种植基地员工们，虽然并不懂这种种植行为有什么价值，但是并不影响他们高效快速地完成这项任务。毕竟，这项工作并不辛苦，却有着很不错的薪酬，以及福利待遇。

　　除了原生植物园和巨型山区猪笼草的种植之外，在基地中，还发展出了一个让林曾最初没有想到的产业。

　　林曾上次离开朵瑙山种植基地时，给了基地厨房负责人岳冠军好些特殊的蔬菜瓜类种子。

　　这些蔬菜种子，适合户外种植，虽然种植周期和普通蔬菜相似，但口感味道远远在城市居家种植的室内藤本蔬菜瓜果之上。朵瑙山种植基地，土地面积极大，被开垦出来，种植特殊果蔬，竟在不到一年时间里，拥有了大片的蔬菜种植田。

　　这些味道堪称佳肴的蔬菜瓜果，算是彻底让之前对这些种子抱有怀疑之心的岳冠军心服口服。

　　这些蔬菜种植田供应的蔬菜瓜果，不仅能够完全满足基地内员工食用，还曾馈赠给附近的军事驻地内的官兵，感谢他们在朵瑙山种植基地建设之初，给予他们的照顾。

　　这一赠送不要紧，送完之后，这些蔬菜瓜果就被驻地内的炊事班盯上，隔三岔五过来采购。

　　用驻地官兵一句话来说，这个世界上居然有比肉还要好吃的蔬菜。

　　朵瑙山种植基地负责人，周明焦把这件事情请示林曾之后，也就放心大胆地邻居官兵们做起了生意。

　　朵瑙山的蔬果种植田，品类丰富，种植面积大，别说供应基地这百来号员工，以及驻地官兵，就算再添四五倍的人，也能稳稳当当供应得了。

　　后来，甚至连对面彡砂岛上的工作人员，都派船来朵瑙山种植基地购买蔬菜。

　　专业种植山区巨型猪笼草的朵瑙山，现在最出名的反倒不是没什么人在意的猪笼草，而是来自基地菜地里的蔬菜。

　　这个没啥营利，专门种植莫名其妙植物的朵瑙山基地，总算是因为菜园子，而名副其实，拥有了第一笔盈利收入。


第0809章 种植海水稻

　　房文成是朵瑙山种植基地最早期的一批员工。

　　他在朵瑙山种植基地工作的这段时间，身安心自安，算是退伍两年时间，过得最舒坦的时光。工作环境简单，同事也都是退伍的军人，大家虽然不说全是一条心，但比起其他人，至少脾气相投，也没有勾斗龌蹉的事情。

　　他的工作任务，是专门负责照料巨型山区猪笼草。

　　除了最基础的浇水，施肥之外，他们还会采集巨型山区猪笼草的叶片和斑斓色酒瓶笼子。

　　在不影响巨型山区猪笼草生长的前提下，每隔一段时间，都会剪去这些猪笼草的老叶，然后房文成将这些叶片笼子打包成箱，冷藏保存，通过快递往林总给他的地址。

　　有时是京城市，有时是清河市。

　　因为朵瑙山种植基地距离城市很远，别说普通的快递，就连国家管理的邮政投递员，也不会到达这里。

　　所以，每次寄件，或者取包裹，都要他开车到距离朵瑙山种植基地最近的村镇。

　　这天，他收到基地负责人周明焦的通知，到距离朵瑙山最近的河里镇上，取一份林总寄过来的快递。

　　开着基地里的运货车来到河里镇，房文成熟门熟路来到河里镇的一处丰顺快递点，和熟悉的门店小弟打了招呼，从车上卸下打包好的三个冷藏泡沫箱。

　　泡沫箱里，就是要寄给林总的猪笼草叶子。

　　他也从小弟手中，接过数量更多的包裹纸箱。

　　这些包裹纸箱，被分成两堆。

　　一堆收件地址写的是朵瑙山种植基地。

　　另一堆收件地址写的是他们隔壁的军事驻地。

　　他算是顺路，给隔壁的兵哥们带上的。

　　在这堆快递中，房文成专门找到了一个从清河市寄来的纸箱，没有放在车厢里，而是在随身带着，开车也放在脚边。

　　包裹不大，但沉甸甸的，约莫有七八斤重量，是基地的投资人林总寄过来的。

　　上次林总给他们寄包裹，是菜地里蔬菜的种子，也是房文成来取。他可是知道，那包种子，让他们开发出了好大一片菜园，那些种子到现在还没用完。

　　不知道这次寄了什么过来。

　　房文成取好包裹，没有马上回基地。

　　他从口袋里取出一张清单，找到河里镇上一个综合小超市，对照清单，大量采购生活用品。

　　生活在朵瑙山基地，蔬菜不用钱，水果不用钱，还不时能出海捕捞一些海鲜，所以他们这些员工，基本没有任何开销。

　　除了购买这些生活用品，他们优厚地工资大多都积攒着。有家室的寄给老婆孩子，单身汉则存着准备娶媳妇。

　　出来时，只放了三个箱子的运货车厢里，顿时被一堆快递，卫生纸，洗发水，肥皂等生活用品占据了。

　　房文成这才稳稳开车，返回基地，首先将林曾的包裹交给周明焦，然后才反处理车上其他物品。

　　周明焦手机里，有林曾给他任务。

　　他打开包裹，将里面的东西一分为二。

　　大的那份，是包装齐整的塑封袋装好，里面是色彩不同的颗粒。周明焦一看，就知道是各类蔬菜瓜果的种子。他的办公室柜子里，还一批种子没种植呢！

　　想来是林曾担心他们基地菜园的菜种不够，又给他们寄来。

　　而另外一份，只有一撮金灿灿，形状如同小梭子似的种子，这正是林曾这次吩咐的任务。

　　周明焦不太理解地看着这份种子，摇摇头，打开电脑里的一份文本文件。

　　《热带海水稻种植技术》

　　他将这份资料打印成文字，然后对照着文字的方法，一丝不苟的操作。

　　种子用海水浸泡一天，然后放入深度超过五十厘米的容器中培育。

　　两天发芽，五天抽长，七天可下海种植。

　　海水稻培育的种苗，均匀撒海水里，无需任何固定，竟然不会被海流带走。

　　周明焦种植林曾给他的热带海水稻时，没有跟其他人说。

　　他觉得，这件事情太不靠谱了。

　　从古至今，哪有人会将植物种在海水里？

　　这里所说的海水，还不是那种海岸边的滩涂盐碱地，也不是海陆交界的沙滩，而是真正的海水领域。

　　这些所谓的“热带海水稻”种苗，扔进海里，是彻彻底底没有陆地土壤的支持，无根无源，随波逐流。

　　在水里，先别说养料之类，就单说这小苗扔进广阔的海水中，不用几分钟，估计就被海浪推到四处，哪里能够找到。

　　真不知林总不知被谁骗了，竟会异想天开折腾种植什么海水稻。

　　周明焦心里嘀咕归嘀咕，但他曾经作为军人的习惯，让他依然毫无差错地按照林曾的资料，将这些所谓“热带海水稻”找了一处靠近朵瑙山的海边种下。

　　去隔壁驻地，借了一艘小型小艇，周明焦谁也没说，出海种水稻了。

　　将热带海水稻的种苗，均匀抛撒在海面上。大概是周明焦在部队时，射击水平很不错，这些嫩嫩的热带海水稻种苗落在海上的位置，颇为平均。

　　这些种苗，周明焦清点过，一共两百零七棵。

　　种植完成后，周明焦盯着在海水中起起伏伏的水稻苗看了十多分钟，他惊愕地发现，他搭乘的小艇都被海浪打偏了位置，但那些水稻苗无论怎么漂浮，却总是守着自己的一亩三分地，几乎都没有移动。

　　即便如此，周明焦还是难以相信，海里能够种水稻。

　　真能种出水稻，那渔民不都改行当农民去了？

　　事实上，无论周明焦相信与否，都不影响这批热带海水稻的旺盛生长。

　　种植完海水稻后，周明焦三两天就出海查看一次，他亲眼看着这些不到筷子粗的幼苗，长出了白色的根须，透明的海水还能看到这些长长的水稻根，随着水波摇摆。

　　最初两周，这些水稻的叶子还浸没在水中，但是随着它们越长越大，越来越茁壮，青嫩的水稻叶子冒出海面，在海风中摇曳。

　　等定植一个月时，当初满心不相信的周明焦，看着这一小片绿油油的海中稻田，如绿色波浪，如海面绿毯，荡漾起伏，内心油然而生一股极为强烈的喜悦和成就感。

　　他这种心情，和当年小时候老父亲站在田埂边上，拿着锄头，看水稻田里葱葱郁郁生长茂盛的水稻时的欢喜，如出一辙。

　　虽然他这两百来棵的水稻，全部面积还不到十平方米，不足当年自家稻田的一个小角落，但周明焦有一种预感，这片碧蓝如天空的海水，很快就会被这片绿意覆盖，化为一眼望不到尽头的稻田。


第0810章 美酒图书馆

　　平稳的日常，反倒时间过得很快。

　　等林曾接到小圆父亲徐鹏晓的电话时，一年近末，已经是十一月中旬了。

　　徐鹏晓安妥工作，然后在清河市九文区一栋靠近学校的新社区，租下一套三室一厅的户型，为了孩子的绘纹课程，开始了一家三口异乡的生活。

　　至于京城市的住宅，则转租他人。两地物价差异，导致京城市的房租租金是清河市的三倍，付完房租，还有富余，提供日常开销。

　　在许多人眼中，清河市是一个适合慢生活，适合养老的南方城市。

　　从节奏紧张的京城市，刚刚搬到清河市时，徐鹏晓一家很快就适应了这里的生活。

　　林曾原本计划在清河市开设二星绘纹师学堂，但是眼下分神太多，暂时无法分身，小圆只能每周来江画农场拜访一次，请林曾详细指点。

　　这个隽美如画，坐落紫色花海中的私人农场，让生活在大城市的徐鹏晓夫妇眼睛看得发直。

　　他们心中暗道，拥有这样一座山水相伴，花海延绵的农庄，此生何求？

　　正如林曾所料，热爱烘焙的小圆妈唐文静和江画两个碰头，立刻有了大量关于美食的共同话题。

　　准备在清河市开展私人烘焙工坊的小圆妈，迎来了第一个大客户。

　　江画爱吃西点，但却没有太多时间耗费在精心制作上，充其量烤几个面包，做个简单蛋糕，能吃饱肚子，就一切OK！

　　有了唐文静的烘培工坊，江画就随时能从她那儿预定到让人放心的糕点了。

　　无论是中式蛋黄酥，还是西式肉松蛋糕，唐文静的手艺一向很不错。

　　而对于小圆来说，再也没有什么比重新得到林曾的指点更高兴。

　　自从林曾离开清河市，他绘纹水平进步的速度非常慢。有时候，端坐自己小桌前，绘制了一个下午的图纹，就是找不到正确的笔法，急得他大哭一场，也无法继续。

　　这天，天空明朗，秋风微凉，林曾和小圆坐在前院小石桌旁，林曾正给小圆指出上周作业的错误点。

　　突然，林曾的手机响起。

　　是潘若明的电话。

　　林曾低头对小圆叮嘱一声，然后接听了她的电话。

　　“林总，关于东街九十号美酒图书馆的酒吧厅已经设计完成。”潘若明连招呼也没打，单刀直入地说道。

　　“哦哦！”林曾想起自己之前叮嘱过潘若明，等酒水图书馆设计完成后，就马上通知自己。

　　美酒图书馆，实际上是东街九十号的专用酒吧，专门提供爱酒人士在其中选择美酒，购买品尝。

　　之所以冠以图书馆的名称，是因为这个酒吧的设计和普通酒吧的风格截然不同。

　　这里没有幽暗的灯光，也没有驻场歌手，更没有酒保和买酒小妹的服务。美酒图书馆内，柔光多色瑾形成柔和明亮的光线。

　　一排一排的玻璃酒架子上，盛放着不同原料酿造的不同口味的美酒，饮用者穿行酒架中，就像在图书馆中选书一般，选择自己喜欢的美酒。

　　美酒图书馆中的每一瓶酒酿，都来自酒水山谷中酒瓶草的酿造。

　　有各类果酒，有大米就，有玉米酒，还有市面上根本没有标注的特殊酒类。

　　比如，由数百棵车前草植株酿造的车前草酒，由新鲜牛里脊肉酿造的血牛肉酒，还有完全由人参根须酿造的人参酒。

　　听潘若明说美酒图书馆的构架已经设计建造完成，只等待酒酿入库，林曾立刻说道：“明天吧，明天上午，你派五个工程队的工人，到农场来找我，我把美酒图书馆内需要的酒酿让他们搬回去。”

　　“好。”潘若明简短地应了一声，然后挂掉电话。

　　林曾结束和潘若明的通话，继续回石桌旁，指导小圆的绘纹学习。

　　绘纹的学习，初期入门较为容易，越到后面，难度越大。林曾指点之外，还需要学习者苦钻研绘法的变化，也因此，反倒林曾的教学时间并不太长。

　　结束教学后，林曾从农场直奔酒水山谷，将囤积在仓库中大量未开封过的酒瓶草瓶子放入秘境二号空间。

　　每一个酒瓶内，都装有八成满的美酒。

　　回到农场，把斑斓色的酒瓶子卸在江画农场一处空置的房间内，等带明天工人过来搬运。

　　林曾完成这个事情之后，算了算东街九十号开业的时间，大约只有一个半月的时间。

　　按照目前的工程进度，大致的种植布局，有望在一个月之内完工。至于剩下半个月的时间，则是在细节上再修改。

　　……

　　……

　　“米兰姐，潘总昨天说的美酒图书馆摆设的酒水到了。”

　　“好，全部搬运到七楼。”米兰从桌面图纸上抬头，简单地安排道，“潘总新招聘的员工下午就要安排实习，正好将这项工作交给他们，我们设计组抽出两个人指导。”

　　“好的。”

　　越临近东街九十号开业的时间，设计组的工作也越繁重忙碌，几乎人人都马不停蹄，为了能在元旦之前，完成大楼内的工程业务。

　　幸好，随着新招聘员工的到位，一部分简单的工作，就能分拨给这些尚在实习期的新员工。

　　童一飞正是这一批员工中的一员。

　　原本在东街九十号大楼对面语言培训中心工作的童一飞，在看到大楼上招聘公告之后，头脑一热，辞掉了现在的工作。

　　他每次想到，那次雷雨天，天际劈下银色闪电，银莲花盛开成海的画面，就忍不住对这栋大楼的背后公司充满关注。

　　也正是这种情绪下，他才毫不犹豫地选择了跳槽。

　　应聘，面试，他一路顺利，如愿成为异度绿化公司的新员工，虽然还有两个月的实习期，但基本上，只要认真完成自己的工作，就能够留下来。

　　让童一飞感到意外惊喜的是，异度绿化公司的正式员工工资，并不比他在语言培训机构低。

　　完成报道后，他们这批员工直接到东街九十号大楼，参与大楼内的工作。

　　童一飞对这栋神秘的大楼，已经好奇很久了。

　　只不过，在今天之前，他每每路过，都只能面对冷脸保安的拒绝，无法得知这栋大楼内的具体情况。

　　他们这批实习生，踏入大楼内时，饶是最大胆的人，也被这里的布置和环境，惊得说不出话来。


第0811章 新员工的惊诧

　　他们原以为，当初面试时所在的名氏大楼异度绿化公式办公室，惊艳的室内山水和植物办公小屋的设计，已经是他们见过的最棒的公司办公室了。

　　但是，真正踏入这栋从未对外人开放的东街九十号大楼，他们的神经和想象力，才遭遇了此生最大的挑战。

　　一个正在看文件的西装男从他们面前飘过。

　　这个词没用错，真的是飘。

　　坐在一片巨大翠绿莲叶上，悠悠然然，从他们身边飘到一处空地处，然后利落地合上文件夹，身手敏捷地跳下莲叶。

　　正在带领他们熟悉环境的绿化设计师乔辉，转头朝这群瞠目结舌的新人得意一笑，然后摸了摸飞云王莲座的外生藕。

　　然后，已经震惊地说不出话的童一飞，就看到一个接着一个的巨型莲叶，从一楼天花板的一个大洞飞下。

　　“好吧，伙计们，一共九片飞云叶，一片可以搭乘两个人，你们两人一组，赶紧上去吧，领导的任务已经布置下来。”乔辉说话间，径直跳上一片巨型莲叶，顺便招呼距离他最近的童一飞跟他同乘。

　　童一飞似乎先前被屋顶巨莲震撼过，此时很快回神，立刻跨上巨型莲叶。他踩上莲叶的那一刻，莲叶就立刻载着他们往楼上飞去。

　　一行十七个新人，瞪大眼睛看着他们的引导人乔辉消失，然后互相张望了一会儿，才有些手忙脚乱地攀上巨型莲叶。

　　他们的目的地，是东街九十号七楼。

　　其余楼层，如浮光掠过，无法细看，等到达第七层位置时，他们才真真看清这里的室内环境。

　　他们呆愣从莲叶上跳下，幸好没有人晕莲叶。

　　四周的墙面，种植着说不上名，从未见过的植物，头顶上，柔柔光线，洒落他们脸上，一点也不刺眼，好奇抬头，才发现发光的并非是点灯，而是一种细小藤状的植物。

　　穿过一条宽敞的长廊，他们终于来到目的地。

　　一个穿着短汗衫的黑皮肤男子，正指挥着几个壮实青年，将一些看起来像瓶子的古怪玩意儿，从推车上卸下来。

　　“张哥，”乔辉笑着打了一声招呼，“怎么是你亲自过来。”

　　“正好有空，又是老板亲自吩咐的东西，不放心这群小子，我就自己过来看看。”异度绿化公司工程队负责人张辉摸了摸头说道。

　　“辛苦了，剩下的事情，就交给我吧。”乔辉客气地给他递了一根烟，说道。

　　张辉可算是异度绿化公司的老人，据说林老总的第一个工程，就是由他负责。而作为公司工程队的负责人，设计师和他们搞好关系，不是坏事。

　　“行，那我走了。”张辉笑着接过烟，没有抽，塞进兜里，看到卸货完成，立刻招呼手下离开。

　　乔辉这才对童一飞他们，吩咐工作任务。

　　他指着堆放在地上的红斑斓小酒瓶，说道：“这里是我们东街九十号的美酒图书馆，也就是酒吧。而出售的酒水，都装在这些瓶子里。你们现在的工作任务，就是按照酒瓶上贴着的标签，将它们分门别类放入那边的玻璃柜中。”

　　童一飞认真听完乔辉所说，然后朝他所指的玻璃柜看去。

　　一排接着一排由玻璃构建成的柜子，整齐摆放在一个大厅中，而一扇非常奇怪的门，将他们所站的位置，和这间大厅分隔开。

　　这栋门的外环，被一圈茂密的植物环绕，而娇艳的紫红色花朵，在门上方组合成五个大字。

　　“美酒图书馆”

　　“你们注意。大楼内的各个重要地方的门边，都种植着这种植物，它叫做火焰门三角梅，你们看到它，千万不能贸然闯入它身后的房间，会造成严重后果，除非你拥有房间的通行权利。”乔辉表情郑重地说道，“如果因为强闯火焰门三角梅而受伤，是不会得到同情的。”

　　火焰门三角梅？

　　童一飞默默记下这个名字。

　　他心里还是十分好奇，不知道乔辉所说的严重后果，是什么？

　　好奇归好奇，他可是没有打算去当尝试者。

　　乔辉站在火焰门三角门旁边，引导童一飞这些新人们进入房间，在火焰门三角门守护的大门旁，每进入一个人，他会敲一下他们的肩膀。

　　等所有人都走进美酒图书馆的大厅内，他才紧跟走进。

　　“好了，帅哥美女们，你们可以立刻开始工作了。”乔辉拍拍手说道，“这里的玻璃柜旁边，有亚克力透明板制作的卡槽，你们每放入一种酒水，将这种这种酒水的原料来源标注清楚，比如说我手中这瓶酒，标签上写着原料有草莓和橘子，你们就直接在卡片槽里标注清楚。能明白我的意思吗？”

　　很简单，并不复杂的工作。

　　而且乔辉也介绍的很清楚了。

　　“好的，先将地上的所有酒瓶，进行粗浅的分类，比如说水果酿造的果酒，放在相近的架子上，然后再根据具体的原料细致分类。”乔辉说完，没有再吩咐什么，而是从随身包里取出几张纸和笔，低头认真地描绘。

　　虽然三言两语，可以概述这项工作。但开工干活后，才知道这是一项繁琐而细致的工作。

　　能被潘若明看中，招聘进入异度绿化公司，他们的能力都不算弱，很快就找好最快速的工作方法。

　　那就是分工合作。

　　有人专门打开玻璃门的锁，有人专门负责分类，有人专门负责抄写卡片……

　　乔辉抬头看了一眼热火朝天的新人们，觉得挺满意地点头头。

　　童一飞专门的负责整理粮食酒。

　　这里面不仅仅有常见的大米酒高粱酒之类，还有他从未听过的土豆酒，紫薯酒，藜麦酒。

　　单单看这酒的名称，就觉得眼界大开，好奇这千奇百怪的酒水，到底滋味如何？

　　听说这些酒摆放这里，就是为了供人挑选饮用。

　　家境还算不错的童一飞想，等到大楼营业时，他也买几瓶这些从未见过的怪酒，看看味道如何。

　　忙碌的工作，一直持续到中午。眼看就要到饭点，乔辉才站起来，对忙碌的新人们喊到：“今天上午先忙到这里，现在带你们去吃饭。”


第0812章 植物火灶

　　十七名新员工们跟着乔辉，离开美酒图书馆，继续搭乘莲叶。

　　这回他们的目的地是东街九十号三楼餐厅。

　　这是东街九十号提供给顾客的公共餐厅，在东街九十号开业之后，专门提供懒得烹调的顾客的日常三餐。

　　前两天刚刚完成，投入实验性使用中。

　　所以，这两天，在东街九十号工作的员工们的伙食，不用从名氏大楼那边运送过来，而是直接到这里用餐。因为潘若明这段时间奔走找到的知名厨师，从前天就位上班，熟悉新烹饪工具的使用。

　　饭点时分，大部分异度公司的员工，都来到餐厅，领取自己的午餐。

　　新员工们一走进餐厅，就感觉到这里和普通酒店餐厅的不同之处。

　　半开放式的植物屏风，将每一个座位隔开，让每一个桌位既保持着私密空间，也不显得压抑。

　　屏风上种植着一种叶如细丝的淡紫色植物，一眼看去，有些像华贵的紫色丝绒布，如果不是有深紫色的花朵和如同紫色宝石的小果实生长在丝绒叶间，普通人很难判断出这是一种植物。

　　不过，对墙壁的墙纸，都是种植一种漂亮小青苔种的东街九十号来说，植物作为屏风，似乎并不是特别令人惊讶的事情。

　　客座用屏风布局，而厨房则是分布在餐厅周围，用无色透明的玻璃，与外界隔开，餐厅采用的是自助取餐的形式，有小门窗将厨师的料理台，和餐厅相连。

　　顾客可以依靠点餐卡，从小窗处取食。

　　站在玻璃外，可以将厨师的动作看得一清二楚。

　　这并非这个餐厅最特别的地方。

　　真正让今天已经经受多次震撼的新员工们，感到目瞪口呆的是，穿着厨师服站在玻璃窗后烹调食物的厨师们，所用并不是明火灶台，也不是普通电磁炉，而是……

　　一朵朵花盘硕大的向日葵？

　　童一飞盯着一个正在一朵向日葵上烤秋刀鱼的中年大叔，连乔辉说下午两点在美酒图书馆集中的话，都没听清楚。

　　他下意识地走到那个烤鱼大叔的位置前，有三个人站在他面前排队，正熟稔与烤鱼大叔闲聊。

　　“老鱼哥，今天使用灵火向日葵的感觉怎么样？该不会又像昨天那样烤焦了，砸了你的口碑啊！”一个年龄不大的青年，用开玩笑地口吻调侃道。

　　“你这白小明，给我等着，我昨天研究了一晚上灵火向日葵火候的掌握，今天的烤鱼绝对是超一流的水准。”烤鱼大叔有一个醒目的大鼻子，看着有几分滑稽，他恼火地瞪眼，声音洪亮地反驳回去，“保证让你吃的舌头都吞下去。”

　　“哈哈，老鱼哥，看你在向日葵花的环绕下烤鱼的英姿，实在是太有梦幻感了。”站在白启明身后，一个戴着黑框眼镜的姑娘忍笑地说道。

　　周围人仔细一看。

　　可不是吗？

　　五大三粗的烤鱼大叔，站在十多朵硕大向日葵花的中间，举刀拿铲，不时喷洒孜然辣椒，这一幕实在有些辣眼睛。

　　童一飞仔细看着这位烤鱼大叔烤制面前那条秋刀鱼。他发现，盛放秋刀鱼的那朵向日葵，花瓣和花芯的颜色都是金黄色，而在距离烤鱼大叔较远的地方的向日葵花，上面没有任何事物，则是一种浅黄色的花瓣。

　　不知道这是什么原因。

　　烤鱼的中年大叔翻了一个白眼，懒得和小姑娘计较，一拍桌板，大声说道：“两只秋刀鱼好了，谁的？”

　　“我的，我的！”白启明赶紧端上自己的饭盒。因为目前还只是厨师适应这种特殊的植物火灶时期，并没有专用的餐厅碗筷，所以来吃饭的员工，都是自带饭盒。像童一飞这样的新员工，只能暂时使用窗户旁的一次性碗筷。

　　白启明端着自己的两条秋刀鱼，满脸喜滋滋地离开，嘴里不断嘀咕着：“不愧是清河花林夜市的招牌烤鱼摊，太香了。”

　　童一飞还在琢磨着这种能够当灶火使用的神奇向日葵，突然发现面前大鼻子烤鱼师傅指着他说道。

　　“喂，小伙子，你要吃什么？我这里就烤秋刀鱼，烤明虾，烤螃蟹和煎蛋，其他东西没有。”

　　“啊？哦哦，那，拿一份烤鱼，还有烤虾，和一个煎蛋。”童一飞回神，赶紧说道。

　　他话音刚落，大鼻子烤鱼大叔从旁边捞出一条秋刀鱼，操起手边一把薄刀，挥刀在秋刀鱼鱼身上划了几道口子，然后将鱼放在一朵浅黄色的向日葵上。

　　这种向日葵的直径有二十多厘米，基本上等于一口普通家庭的烹调锅。

　　秋刀鱼去头去尾，放在向日葵上，还剩余了不少空间。

　　放置不到一分钟，秋刀鱼身下就响起了滋滋滋的声音，向日葵也从浅黄色，逐渐转为金黄。

　　刚放完秋刀鱼，大鼻子烤鱼大叔拿起桌上的油瓶，在另一朵浅黄向日葵上浇了一点儿花生油，等油香溢出，立刻开了一个鸡蛋，打在热油上。

　　童一飞注意到，之前那名老员工拿走秋刀鱼之后，烤制秋刀鱼的那朵向日葵上，忽然升腾起一缕金色火花，把烤鱼时留下的残渣一燃而尽，没过多久，那朵向日葵面上完全恢复了干干净净，又慢慢褪去金色，转为浅黄。

　　这一番动静，看得童一飞乍舌不已。

　　这不是连洗锅的活儿都省掉了？

　　童一飞觉得，这朵向日葵，一定会成为终日围绕灶台的煮夫煮妇们最心爱之物。

　　他娘一时脑热，叫人从国外买来的一口锅，上万块钱，哪里比得上这朵向日葵！

　　有机会让他问问公司，是否能够让内部员工优先购买，把这样的向日葵搬一盆回去，可不把老妈给乐坏了。

　　被老员工称为“老鱼哥”的烧烤师傅，动作非常迅速，烧烤撒粉，没让童一飞等待多久，就将他所点的鱼虾蛋做好。童一飞去旁边的架子上取了一次性碗筷，装着食物，准备再去其他窗口看一看，有没有特别的主食。

　　他目光扫视一圈，发现一处窗口排队的员工特别多。

　　走近一看，哇！

　　这个厨师周围的向日葵上，全都摆放上了陶土小锅。


第0813章 大碗花汤

　　童一飞跟在队伍最后，排队等待。

　　听前方员工议论，原来这个师傅，是公司潘总特意从广粤省请来的煲饭师傅，一手拿手的煲饭手艺，能让每一个食客惊艳。

　　自从吃了他制作的煲饭，这些老员工就深深记住，怎么也忘记不了。

　　这回等待的时间稍长，童一飞在等待的过程中，顺口把煎蛋给吃了。

　　煎蛋虽小，童一飞吃过之后，记忆尤深。

　　外表酥脆，内里蛋黄柔嫩，处于似熟非熟之间，如果不是意外，应该说那位大鼻子烤鱼师傅的手艺真不简单。

　　吃掉煎蛋，童一飞也领到了属于自己的煲饭。

　　用陶土锅煲出来的米饭，有腊肉鲜香，还有特殊的酱料淋在饭上，让人忍不住胃口大开。

　　童一飞闻着香味，肚子里顿时雷鸣响亮。他赶紧找了一个空位置，埋头苦吃。

　　果然，正如这些老员工所说，潘总请来的这些师傅，手艺都有硬功夫，同样的烧烤，同样的煲饭，却比他在街边普通小店吃得美味太多。

　　童一飞剥开一只红通通的烤虾，一口咬掉半只虾肉，满嘴里鲜美的虾肉还有饱满虾汁，吃得他意犹未尽，差点舔手指了。

　　“诶，你好，这里有人坐吗？”一个端着餐盘的年轻人走进被屏风环绕的桌子，笑着问道。

　　“没有没有，”童一飞连忙咽下虾肉，说道，“请坐请坐。”

　　那名年轻人将自己的餐盘放下，上面的食物，可比童一飞丰盛多了。

　　一大碗香喷喷的面条，两个大煎饼，还有两盘小炒菜，一份甜点仙草蜜，一杯果汁。

　　童一飞心中暗暗吃惊，心想这名同事的胃口好大。

　　“咦，你怎么不把大碗花煮了配饭？”那名年轻人奇怪地指着桌面上的不锈钢壶，问道。

　　“啊？”童一飞不知该如何回答。

　　他坐下的时候，就发现桌子上有些不一样。

　　桌子正中央，有放着一个不锈钢的小锅，就像火锅店里的火锅似得，只不过尺寸稍小。

　　他坐下时候，看锅内空无一物，所以也没在意，直接开吃。

　　此时听这位青年说话，想必其中有什么特殊原因。

　　童一飞摇摇头，回答道：“我是新员工，现在还在实习期，今天是第一次到餐厅用饭。”

　　“哦，”那个拎着一大堆食物过来的年轻人，恍然大悟，他点点头，说道，“那你先慢点吃，我把大碗花果实煮了汤，你再吃。”

　　说完，他转身离开位置。

　　大约等了一分钟，他手里捏着一片透明的花瓣走回来。

　　童一飞之前在异度绿化公司面试的时候，就曾经留意到，异度公司的员工，想喝水的时候，压根没有找自来水，都是从旁边大水缸上种植的一种奇异水莲花上，拔下一片透明饱满，充满水分的花瓣，直接饮用。

　　他还看到，异度公司管理勤务的阿姨拿着大水桶，给这些水莲花灌水。

　　果然，和童一飞同桌的青年，将手中的透明花瓣剪开，清澈略带幽香的莲花水，灌进桌面上的小不锈钢锅中。

　　弄完这些，那位青年笑着说道，“我叫满江，是设计组的，你以后吃饭，记得煮一锅大碗花汤，能够开胃健脾，促进消化。”

　　说完，满江站起来，一脸认真地从屏风上，把那些深紫色的果实摘下来，大约摘了七八个左右，就扔进不锈钢小锅中。

　　童一飞一脸懵逼地看着满江的举动，才发现原来他说的大碗花汤，是直接从屏风上采摘果实。

　　“你没发现吗，餐厅里是不供应菜汤的，想要菜汤，就直接采摘，然后动手煮。”满江忙完后，才坐下来，详细地解释这种汤水的来历，“它的味道非常清甜鲜美，用它配饭，我们试过，能过多吃至少两倍的饭菜。你那些菜量不够，至少还要再去一倍，才能够吃饱。其实这种种植在屏风上的小藤草，真正的名字应该叫做健胃打碗花，只不过我们每个人喝完两碗汤，都能多吃很多饭，所以大家就戏称它为大碗花。”

　　闲谈间，铁锅里的水已经沸腾，水呈现紫色，是那种如同香芋奶昔一般的奶紫色。

　　“你有没有喝水壶？装一壶？”满江将不锈钢锅端起来，放到一盘。

　　童一飞这时候才发现，原来不锈钢锅底下，竟然是一朵向日葵。

　　一朵直径只有十二三厘米的向日葵。

　　难怪刚才没有看到满江有什么举动，水就开了，原来是这里在加热。

　　听到满江询问，童一飞连忙点头，把随身带的喝水壶打开。

　　清河市秋季干燥，普通人喜欢随身带个喝茶壶，童一飞也不例外。

　　正好早上已经喝完，现在就用来装大碗花汤。

　　满江端起不锈钢锅，将童一飞的水壶倒满，然后才给自己的保温壶装汤。

　　满江端起保温壶，满足地闻了闻，然后咕噜喝了一大口，对童一飞说道：“能进入异度公司，真的是很幸运的事情。现在，就冲着公司的伙食，我也要赖在公司，赖到退休为止。”

　　童一飞闻了一口水杯里的奶紫色汤水，然后疑惑地说，“刚才看到这个水，不是烧开了吗？怎么感觉一点儿也不烫呢？”

　　“我也不知道，加入大碗花的清水，怎么加热，水温也上不了四十度，很奇怪吧？”满江摇摇头，然后开始消灭眼前的饭菜。

　　童一飞也喝了一口杯中的汤汁，醇厚香浓，有几分香芋奶茶的口感，但味道更胜一筹，温热不烫口，滑入喉咙，舒服极了。

　　童一飞一口气喝了半壶，肠胃顿时有一种胃口大开的感觉。

　　他也低头，舀起煲饭里颗粒晶莹的米饭，大口大口吃起来。

　　满江所说，果然没错。

　　童一飞对自己的饭量，心中有谱。

　　自己第一次所拿的食物，还算是偏多了，全部吃完，大概是太过饱。

　　可是，喝完这壶大碗花汤之后，这些饭菜对他来说，竟然还不太够。

　　他果断跑到其他窗口，又叫了一份满江推荐的鸡蛋面，以及特色的水果飞饼，才吃的腹中舒坦。

　　大碗花，真是名副其实。


第0814章 江画的突发奇想

　　东街九十号的建设工程，在紧锣密鼓中不断接近完工。

　　不过，林曾并没有太多精力分心在东街九十号上。而且，有潘若明总揽全局，林曾还是颇为放心。

　　他的注意力，绝大部分还是放在育种和研究三星育种学徒的晋级上。

　　兰妮小姐学会了育种师灵觉这一技能之后，除了每天的植物空间寄植工作之外，都会从清河市市区带回来数量至少五十个单位的水属性晶源体。

　　对林曾来说，在水珠莲和蓄水野芋的水属性晶源体还没有大量收获采集之前，算是一笔还不错的收入。

　　至少一些基础性的海洋育种师资料，他也不会干巴巴眼馋。

　　不过，海洋育种师水属性晶源体的匮乏，很快就会伴随着热带海水稻的种植，而得到解决。

　　位于南海省朵瑙山的种植基地，周明焦已经将第一批热带海水稻种下，等这批热带海水稻收获了足够的植物原料，林曾就能炼制大量热带海水稻的种子。

　　如此循环发展，在朵瑙山附近的海水稻田面积会越来越大，能够凝聚的水属性晶源体也会越来越多，那时候，兰妮小姐就能从“晶源体收割工”这个又苦又累的活中解脱出来了。

　　除此之外，林曾上次草拟的乔木果树树苗发展计划，也在逐步实验中。

　　因为东街九十号的室内装潢工程，正处于最忙碌的时期，林曾打算将果树种苗公司的事宜安排在明年。等东街九十号的经营进入稳固阶段，潘若明腾出手来，再循序开展。

　　但是，现实中暂未启动计划，并不意味着他就搁置。

　　毕竟乔木果树树苗发展计划，最重要的一个环节，在他自己。

　　他需要在明年之前，培育出数量足够，适合推广种植的果树品种。

　　以林曾目前二星育种学徒的能力，对大型乔木植物的改造，并不如草木植物和藤本植物，想要获得较为优良的果树种子，还必须经过大量的实验。

　　江画和林曾，都是在某些领域投入大量精力研究的人。对他们来说，远离喧闹城市的安静农庄，是最适合他们生活的地方。

　　在这里，他们无需费脑处理复杂的人际关系，除了自己的研究，最耗费脑细胞的事情，不过是考虑下一顿该吃些什么。

　　不过，江画这段时间，觉得自家的宝汪似乎有些怪异。

　　每天早上，早出晚归，忙碌得不得了。

　　早晨，天还未亮，狗粮还来不及吃，就从后院溜到后山鸡舍，把公鸡母鸡赶到薰衣草田里，把公鸭母鸭赶到江画开辟的人工水潭中，还有帮鹅群开了舍门，让它们出来觅食。

　　平常，这个工作是林曾和江画轮流完成，看谁不忙不闭关，谁就先去完成。

　　到了临近傍晚的时候，阿宝姑娘就会冲到母鸡母鸭和母鹅固定下蛋的地方，一处一处将鸡蛋鸭蛋鹅蛋刁到篮筐里。

　　还会时不时从山上找到那些母鸡偷偷在隐秘地方生下的一窝鸡蛋。

　　最初几天，原本江画还习惯性地去捡蛋，然后迎接她是满满一筐混杂在一起的鸡鸭鹅蛋。

　　而头号大功臣金毛犬阿宝姑娘，则欢乐摇着尾巴，冲去将家禽们赶回窝了。

　　江画蓦然发现，似乎家里养鸡养鸭养鹅的活，自己帮不上忙了。

　　勤劳的金毛犬阿宝，居然全部包办了。

　　连喂养玉米，都会咬破玉米袋，弄进篮子，咬着篮筐，拖着篮子，将玉米撒在家禽们经常路过的地方。

　　额，好吧，除了清理笼舍这项活计，阿宝暂时还没法完成。

　　吃晚饭的时候，江画困惑不解地将阿宝这些日子反常的情况告诉林曾。

　　“啊？”林曾一拍脑门，他这些日子关顾着研究乔木种苗和晋级任务，忘记将阿宝吃学习精魄的事情，告诉江画了。

　　不过，他没有细说学习精魄肉片的事情，只是告诉江画，前阵子趁着有时间，试着教导金毛犬能不能放鸭赶鸡，没想到阿宝学习能力很强，真把这放养鸡鸭的活全学会了。

　　江画听着，啧啧称奇。

　　不过，却没有特别吃惊。

　　比起能剪出漂亮短发，能画出不逊色化妆师彩妆的兰妮小姐，会赶鸡喂鸭的金毛犬阿宝姑娘，似乎还略显逊色。

　　她手中飞快剥着从后山摘来的薄皮小甜橘，说道：“金毛寻回犬的智商是挺高的，性格友善，经常作为导盲犬驯养，不过，她能那么好的完成这些工作，我也觉得非常惊讶，不过，我觉得兰妮小姐……”

　　江画咬着口中橘汁，说着说着，突然停住，若有所思地看着窗外。

　　林曾看江画的表情，似乎突然想到什么关键之处。

　　他没有打扰，调整坐姿，继续埋头研究炼制新品种橘树苗的符纹。

　　等江画回神，推了推林曾的手臂，有些兴奋地说道：“林曾，我想到一件事情。”

　　“什么？”林曾停下手中的研究，好奇问道。

　　“你能教导阿宝学会喂养鸡鸭，能不能教会猴群酿酒？”江画将自己刚才灵光闪现的想法脱口而出。

　　“猴群，酿酒？”林曾一愣。

　　江画这个想法，他之前从未考虑过。

　　当时让阿宝吃心念纹肉片，也不过是肉有剩余。后来几次，也是因为阿宝缠着想吃，他就喂多了。

　　其实用心念纹制作的学习精魄，原本是专属于种植精灵的食物，他在喂养阿宝时，并没有抱有太大的希望，毕竟在育种师传承的资料中，没有提到他这个阶段的学习精魄，能够让普通动物学会一些特殊技能。

　　但不知道是阿宝聪慧，还是地球的环境和异度世界不同，阿宝就这么吃着吃着，成为了一只称职的牧禽犬。

　　比起林曾，江画更善于开拓新的思考方向。

　　许多特殊植物的拓展利用，都是江画突发奇想，尝试实验，发现非常好用。

　　她现在提到的想法，林曾仔细想了一下，发现可行性很高。

　　三刀婆婆在酒水山谷中驯养猴群，让野猴酿造美酒，但猴群毕竟比不得人聪明，目前能够很好完成酿酒工序的猴子，除了野猴王之外，只有几只猴群中特别机灵的大猴，才能在野猴王的“竹鞭面”下，勉强完成分类填装材料的工作。

　　可是，如果让他们试一试学习精魄呢？

　　要知道，酒水山谷里野猴们的智商，并不比金毛犬阿宝低呢！


第0815章 地底采集原料。

　　在江画的记忆中，三刀婆婆是事事皆不放在心上的人，百年人生，走到此时，似乎也只有那群野猴，让她执着。

　　前些日子，在酒水山谷住了几日，江画所见三刀婆婆，几乎时刻都在训练野猴，酿造酒瓶草。

　　那种急切的焦虑感，让江画于心不忍。

　　不过，无论她和林曾如何承诺，他们会尽力照顾好这些野猴，三刀婆婆却总是无法安心。

　　就像一位急切想让孩子独立生存的母亲，就算有任何人承诺将来会安妥孩子的生活，她却固执地继续按照自己的想法，让孩子拥有独立的能力。

　　所以，江画听林曾谈到训练阿宝的事情，也没有细问林曾如何操作，只是提出一点想法。

　　说是想法，林曾却觉得很有可行性。

　　既然心念纹制作的学习精魄，能够让阿宝在不长的时间里学会驱赶鸡鸭，那让酒水山谷的野猴群管理酒瓶草，也具有很大的可能性。

　　酒瓶草的管理，并不复杂。

　　正好目前兰妮小姐的第二项技能已经学会，无需再继续使用心念纹的学习精魄。

　　阿宝也已经是一位合格的牧禽狗，肉片只是给他解馋。

　　不过，制作学习精魄的材料，对野猴来说，肯定和兰妮小姐不同。

　　毕竟，野猴最爱的食物，可不是生肉。

　　就算同是食肉动物的兰妮小姐和阿宝姑娘，也有口味上的偏差。

　　兰妮小姐喜欢嫩滑的里脊肉，倒是不介意是猪牛羊。而金毛犬阿宝最偏爱筋多，胶质重的猪后腿肉。

　　林曾想到这群野猴们的习性，心里略微有谱。

　　“或许，我们可以……额，向三刀婆婆领养一只猴子，实验看看。”林曾非常认真地考虑了培养猴子酿酒技能的可操作性，然后说道。

　　“好，我下午就去酒水山谷找婆婆说这件事情。”江画是典型的行动派，拖延症在她身上是不存在的。

　　“我也一起去一趟酒水山谷。”林曾估算了秘境二号空间里的一批材料，呼吸泡泡子株种子数量不多，还要再炼制一批微光藓。他已经有一阵子没有进入酒水山谷的地底世界了，正好去地底采集一批材料。

　　决定之后，两人暂放下手中的工作，开车最近的购物中心，采购了一批适用的生活用品，顺便到水果批发市场，采购了一批酿造果酒的原料。

　　江画的大皮卡后无车顶的货箱，装得满满，由林曾驾驶，直奔酒水山谷。

　　山谷比江画的农场更僻静，因为四周地形山石众多，很少有人在此生活或者经营，这里两三天还少见一个人影路过。

　　进入山谷，江画直接找三刀婆婆，说服她让他们领走一两只小猴。

　　而林曾下车之后，就穿过成片的酒瓶草种植田，直奔最后一个谷地。

　　酒水山谷的地形，如同冰糖葫芦串，由数个山谷组成。

　　去年刚刚买下酒水山谷时，林曾曾经雇佣工人对这些山谷进行一次大整顿，除草，平整土地，将荒野收拾成平地。

　　不过，今年一个夏天之后，除了前面三个山谷，开辟出数块酒瓶草田以外，后面的山谷就基本没有管理，荒草滋生，重新将这里变成荒野。

　　野草遮挡土地，倒是将后面的山谷变成野猴们撒欢的乐园。

　　林曾拨开野草，不时可以看到一两只黄毛猴子的身影，从野草丛中跳窜而过。

　　林曾心中估算，这一年来，野猴群数量真是壮大不少，就这一路，他看到不下五只背着幼猴的母猴。

　　因为野草丛生，这次林曾走到山谷最深处的地下世界的入口处，耗费了一番功夫，终于来到山洞铁将军紧锁的铁门前。

　　远处，有几只野猴好奇地朝他张望着。

　　林曾从育种空间工作桌旁的书架上，找到开启铁门的钥匙。

　　这种相对重要的物件，为了避免丢失，林曾一向都存放在育种空间。

　　打开铁锁，然后拉开铁门，转身将铁门继续锁上。

　　熟悉的路径，走到一半，又看到那株长势良好的雾荆棘。

　　穿过雾荆棘散发出的紫雾，林曾再次来到地底世界的大厅。

　　此时，这个曾经漆黑一片，静谧幽暗的地下空间，已经焕然发生了巨大的变化。

　　头顶岩壁上的微光藓，几乎把上方大部分岩壁空间都占据，淡橘色的光亮，让空旷的巨大地下大厅，在林曾面前一览无遗。

　　呼吸泡泡母株的数量，经过林曾数次分株，已经有上百棵，每一棵母株看起来就像游乐场里买氢气球的小贩，被一堆漂浮的子株包围着。

　　不过，大厅空间很大，别说百株呼吸泡泡母株，就算再种植五百棵，这里空间也能容纳。

　　每次进入地底空间，林曾总是忙得停不下来。

　　呼吸泡泡的子株种子，在京城市的秘境空间中，需求量非常大。

　　林曾每次上架呼吸泡泡子株种子，都会迅速被京城市的秘境进入者抢购兑换一空。

　　林曾也因此，积攒了家底颇丰的气泡系植物晶源体，准备兑换一些价格高昂的气泡系植物种子。

　　将呼吸泡泡母株上所有的子株种子全部收割，放入秘境二号空间。

　　然后又分出两百多株的呼吸泡泡母株，种植在大厅中。

　　等他收集到足够炼制微光藓的材料之后，已经是晚上吃饭时间了。

　　因为跟江画约好了离开的时间，林曾没有进入五个分支洞窟。他决定这两天抽空再来一趟，去天坑和那株蕴含时间、空间能量的植物那儿看一看。

　　倒不是其他原因，是他最近在研究三星育种学徒的晋级任务时，涉及到一种材料的收集。

　　三星育种学徒的晋级任务，是关于更高层次的植物空间的构建，需要一种特殊的材料，这种材料，因为需要空间的能量，林曾对寻找它毫无头绪，只能来这株植物身边看看。

　　当然，如果能够不使用这株植物，林曾还是尽量将它完整保存。

　　林曾询问过系统，单纯具有空间能量的植物比这种蕴含两种能量的植物，更容易找到。

　　这株植物，就算在异度世界，也是难得稀罕之物，是育种师争抢的珍宝。


第0816章 讨论计划

　　走出地底，越过荒草山谷，穿过酒瓶草种植地，回到酒水山谷出口处时，林曾看到江画蹲在皮卡车旁边，脚旁站着两只生龙活虎的大野猴，手里正拿着食物喂猴。

　　他出来的动静，让她敏感转头。

　　看他出来，江画笑着站起，举手挥动，招呼他往这边走。

　　林曾入谷，却没有见到三刀婆婆，他有自知之明，对有社交恐惧症的老婆婆而言，眼不见他，少交流说话，才心里舒坦。

　　几次接触，林曾也算明白这点，所以来到酒水山谷，除非有正事，基本上从未像对普通老人那样拜访问候。

　　林曾快步走到江画身边，看着两只身形矫健的大野猴，问道：“跟婆婆说好了？是这两只吗？”

　　“是的，”江画看了看天色，说道，“我们先回去吧，婆婆给我们煮了一些竹筒饭，正好可以当晚饭。”

　　三刀婆婆的拿手好菜，石生果竹筒饭，林曾印象深刻，可惜除了第一次江画带他拜访时尝过，后来就没有再吃。

　　“好久没尝过，”林曾取出车钥匙，开门坐上驾驶座，说道，“你在后座照看猴子，我来开车。”

　　为了防止两只大野猴顽皮，干扰驾驶员开车，江画拿了一把青色石生果，一边喂它们，一边同林曾谈起刚才见三刀婆婆的事情。

　　江画见到三刀婆婆，本以为要多费口舌，没想到她只简单将阿宝的情况一说，三刀婆婆就去找了野猴王，让野猴王去猴群里找了两只壮实的野猴子，跟着江画去了。

　　江画从三刀婆婆后面说话的口气中，猜到她让普通野猴学会酿酒的过程并不顺利。

　　让野猴完成一些简单的拾物，搬运的指令并不困难。

　　但三刀婆婆要求高，希望每只野猴都能像野猴王那样，自己分类食材，按照要求投放酿酒原料，还能将这项技艺在野猴群中传承下去。

　　这个希望，对普通野猴来说，太过苛求了。

　　这群野猴，虽然灵性比普通猴群稍强，但若真能做到三刀婆婆的要求，那也就不是野猴，而是猴精了。

　　就像年龄比江画还大的野猴王，就是猴群中的特例，智商聪慧如人，算是名副其实的猴精。至于其他猴子，与之相差甚远。

　　想必，这些日子，老婆婆心里也烦恼极了。

　　听到江画的主意，也就没有反对。

　　“这些野猴最喜欢吃石生果吗？”林曾驾车行驶在一路畅通的乡道上，后视镜瞥见两只大野猴老实蹲在后座上，接过江画递给他们的石生果，龇牙咧嘴，吃得有滋有味。

　　“嗯嗯，”江画点头，说道，“听婆婆说，你在山谷里种植的石生果，活了十多株，被野猴王移植到山谷崖壁的石缝上，长势不错，除了这群野猴，普通人很难摘到。我手中这些果实，就是它们摘来，放到婆婆厨房。”

　　“这群猴子，倒是聪明。”林曾失笑，转而又想到一件事情，“对了，之前与你提到，让三刀婆婆搬到第二个山谷中居住的事情？”

　　江画这次找三刀婆婆，还有一个任务，说服三刀婆婆搬到第二个山谷中。

　　因为伴随东街九十号开放，不可能总是依赖林曾用秘境运输酒水，必然要有外人进入。

　　如果是性格普通的老人，问题不大，但以三刀婆婆孤僻的脾气，如果长期有人入谷，势必会让她觉得浑身不自在，影响正常生活。

　　如此，不如干脆让她退居第二个山谷，并在第二个山谷和第一个山谷连接的狭窄通道建个铁门，隐匿其中，不受打扰。

　　同时，还会将第一个山谷种植的酒瓶草移植到后面山谷中，第一个山谷只种植一些果树蔬菜，以及储存酒水的仓库。

　　“对婆婆来说，这是一件小事。”江画试着摸了摸蹲在身边一只大野猴的脑袋，光顾着吃果子的野猴子抬了抬脑袋，并没有抗拒，“住处如何，对婆婆来说没有差别，不过，婆婆说，既然迁移，不如再往深处居住，更安静。”

　　“那行，我过两天就过来，帮婆婆建造植物居，具体在哪里由她决定。”

　　在山野谷地中，种植植物居所，自然是比普通钢筋水泥建筑更适用。生长速度快，室内干爽清新，还拥有一定调解温度的能力，无需建筑工人插手，可以在任何一处土层较厚的地面上，建造稳固的建筑空间。

　　“嗯嗯嗯！”江画无异议点头，“好了，现在咱们来说说，今晚弄些什么菜吧？”

　　“我去摘几个青虾水气泡，和鲟蟹水气泡，怎么样？”林曾考虑一会儿，提议说道。

　　“对了，差点忘了，明天有人过来送跳跳鱼，淡水鳗，黑鱼的育苗，还有新的一批虾蟹苗，水气泡分支长了很多，需要补充新苗了。”江画一拍脑门，说道。

　　在农场种植一片海鲜田，真是太方便了。

　　可以预见，这些水生动物的育苗放入家庭生态水气泡中养殖后，无需一两个月的时间，他们又会丰收一批肥硕的、新鲜的、美味的水产了。

　　“鱼苗？差点儿忘记了，农场里的鸡鸭鹅苗在哪里买的？我要定一批。”他们谈话之间，车辆行驶接近农场，林曾听到江画提到鱼苗，才想起自己还有件事情没完成。

　　“你还要养？农场里的鸡鸭鹅数量，足够我们吃两年了。”江画疑惑地问道。

　　“不是我们农场，农场不需要，是其他地方。”林曾将车拐进通向农场大门的乡道，没细说，保持神秘地说道，“一种非常有趣的植物，很有意思。”

　　皮卡车停在农场铁门门口，江画下车，打开铁门，让林曾把车停在车库。

　　车驶入铁门，从车窗外袭来一阵清凉湿润的空气，正在啃石生果的一只野猴，好奇把脑袋探出车窗，亮晶晶圆溜溜的眼睛，东张西望大量着这个新鲜的环境。

　　另一只野猴不甘示弱，从车窗旁边的缝隙极了出去，不知怎么瞄到半空中慢慢悬浮飘动的飞雨蒲花，兴奋地仰着猴脑，对着浮动的飞雨蒲花大量乱叫。


第0817章 灵异小说家

　　名氏大楼，异度绿化公司，此时已经是下班时间，大多数员工会等待公司准备的晚餐出来，吃过晚餐，再离开公司。

　　“柳涵，爱飞哥周末让我们过去吃饭呢！他说订好了好几只大鱼，让爱党帮忙处理？我们过去吧，顺便把那东西一起带过去。”赵爱军笑嘻嘻走到柳涵的植物办公小屋，探进脑袋，很高兴地说道。

　　行动不便的赵爱军，前两个月终于用工资给自己安装了一对假肢，移动的时候，轻松多了。

　　他这段时间，非常忙碌。因为设计组大部分成员都在东街九十号大楼，赶工开业前的设计工作，因此许多家庭菜园和家庭果园的设计任务，就落在赵爱军手中。

　　幸好，这种对室内绿化设计师来说，入门级的设计订单，要求并不苛刻，以赵爱军混迹在设计组不断学习的经验，还算能够应付。

　　赵爱军一向聪明，此时找到自己喜好，便不遗余力投入时间，不仅工作上如海绵吸水一般学习着室内绿化的经验，也在工作之余，埋头苦读自考本科学历，研究许多园林设计的专业书籍，准备参加专业证书考试。

　　柳涵四个人，早已经搬离林曾曾经帮他们租下的金月湾小区住宅。那里地处城郊，距离位于城市中心的名氏大楼太远，交通不便，因此，赵爱军，柳涵，赵爱党和赵爱民四个人在距离异度公司不远的居民楼，租了一套两室一厅的电梯房。

　　每个月两千五百元的房租，被四个年轻人平摊之后，并不算昂贵。

　　柳涵听到赵爱军说话，视线从电脑屏幕移到好友脸上，说道：“行，周六去爱飞哥家里，周日我们去看望院长妈妈吧，东街九十号马上就要开业了，潘姐太忙了，我们去陪一陪院长妈妈。”

　　柳涵他们口中所说的爱飞哥，名叫赵爱飞，也是福利院里走出来，因为都在清河市市区工作，他们住得不算很远，平日常有来往，感情很不错。

　　星期六，柳涵一行四人，带着拜访的礼物，直奔赵爱飞的住处。

　　“爱飞哥，开门，是我们。”

　　在一栋普通居民楼二楼前，他们敲响房门。

　　和其他普通居民楼相比，这处住宅的防盗铁门非常特别。

　　“吧嗒”一声，防盗门打开，赵爱军率先推开防盗门，可惜门旁空无一人。

　　他们脱鞋进入，高兴地进门找到房子的主人，趴在床铺上用一只手在打电脑的赵爱飞，他转过脑袋，露出灿烂微笑，脸上皮肤因久未见到阳光显得苍白无比。

　　“哈哈，你们可算是来了，等你们半天了。”趴在床上的姿势，让赵爱飞说话显得有些中气不足。

　　赵爱飞比柳涵他们大了八九岁，接近三十岁的年龄，已经从福利院独立快十年了。

　　比起双脚残缺但依然能够走路的赵爱军和柳涵，赵爱飞腰椎之下，完全失去知觉，连走路都不可能。

　　但是，很少有人知道，这个整天趴在床上的青年，是华国知名的灵异小说作家赵一飞。

　　正是靠着惊人的意志力，他趴在床上，完成了数百万字的小说书稿，出版了二十多本销量极高的灵异鬼怪小说。

　　他的小说，剧情惊险，文风诡异，气氛渲染透彻，让人阅读时，不寒而栗，浑身的鸡皮疙瘩掉一地，非常受读者喜爱。

　　也是因此，他才有足够的经济自由，保证相对安稳的生活，还有余钱回馈福利院，给福利院的孩子们，购买一些基本的生活用品。

　　“爱飞哥，”柳涵还不太习惯腿上的假肢，在旁边坐下后，赶紧把假肢脱了，缓解腿部和假肢接触面的疼痛，“我们今天给你带了一个礼物，哈哈，你一定会很喜欢的。”

　　赵爱军也眨着眼睛，让赵爱飞失笑说道：“你们又给我送啥好东西了？给我送了可以种在室内的蔬菜，让钟点阿姨不用去买菜。送了我室内种植的草莓，可把周阿姨乐得欢，还有之前给我的什么冰仙草，比空调好用多了。你们还嫌不够啊？”

　　赵爱党和赵爱民笑眯眯地站在赵爱飞卧室门口，把身后的东西遮挡起来。

　　“这不一样，你肯定猜不出来。”

　　四个年轻人，和赵爱飞十分熟悉。

　　赵爱军犹记得，当年在福利院时，被这个爱搞怪的老大哥的恐怖灵异故事，吓得哇哇大哭，不敢关灯睡觉的傻娃经历。

　　开了一会儿玩笑，赵爱党和赵爱民才侧开身子，将隐藏在他们身后的神秘礼物显露出来。

　　“当当当！天空一声巨响，王莲闪亮登场！！”赵爱军声音响亮，给神秘礼物配音。

　　“王莲？”赵爱飞虽然是写小说，但依然莫名其妙地看着门外的“神秘礼物”。

　　一个大学赵爱党膝盖高的白色塑料花盆，直径和普通脸盆差不多，花盆上方，悬空漂浮着一片圆形的大叶子。

　　绕是赵爱飞靠想象力吃饭，也无法猜到柳涵四个人送给他一盆奇怪的莲花，是什么原因。

　　“我来我来！”赵爱军这一年多来，性格活泼许多，有点逗比的本性越发明显，“爱飞哥，你可看好了。”

　　他把手伸进白色塑料花盘里，然后和飞云王莲座认真交流。

　　赵爱飞瞪大眼睛，看着那片宽厚翠绿，叶脉明显的大莲叶一晃，漂浮到赵爱军的脚边。

　　赵爱军移动假肢，踩上莲叶，朝自己飞来。

　　速度很快，一眨眼，就到床边。

　　赵爱军满脸笑容，朝他伸出手，大声说道：“爱飞哥，来，上来！试试看！”

　　柳涵一边揉着自己被假肢压迫非常疼痛的膝盖，一边对赵爱飞解释这棵植物的来历。

　　“这是我们公司刚刚推出的一种植物，还没有对外出售，是作为东街九十号新大楼的植物电梯使用，那天爱党去东街九十号送餐，突然想到，能不能把这种植物放在家里，给爱飞哥使用。”

　　赵爱飞头脑有些懵，他有些迷糊地在爱党，爱民和爱军三人的帮助下，攀上大莲叶。

　　随着赵爱军一声招呼，莲叶开始漂浮移动。


第0818章 飞行的小说家

　　因为赵爱飞是趴着姿势，所以莲叶上大部分位置都被他占据，赵爱军只坐在大莲叶的边缘上，嘴里叽哩哇啦和他说话。

　　莲叶上有些局促拥挤，赵爱飞却一点儿也不介意。随着莲叶腾空，他眼眸越瞪越大，目光也越来越明亮。

　　莲叶上感觉很平稳，其实速度并不慢，载着他们两人，在赵爱飞不大的卧室里转了一圈。

　　不过，在他们准备从卧室另一个通向阳台门离开时，发生了一点儿小意外，普通的门并不足够宽敞，之前赵爱军飞进卧室的时候，因为莲叶上只站着他一人，莲叶弯曲，两边折起，恰好能够通过。

　　但现在莲叶上一坐一躺两个男子，就只能卡在门边，完全出不去了。

　　赵爱军发现了这一情况，立刻沟通飞云王莲座，停止移动，然后自己从莲叶上挪下来。假肢和正常肢体还是有很大差距，虽然赵爱军适应起来比柳涵好，但比较剧烈的动作，还是较为困难。

　　“爱飞哥，你自己坐着玩吧，我在上面，坐两个人，门都出不去了。”赵爱军走到柳涵身边，笑眯眯地看着这个福利院的老大哥招手。

　　学会和飞云王莲座沟通，并不困难。

　　一眨眼，飞到阳台，再从阳台飞到客厅，再从客厅，飞到厨房。

　　从小被双腿限制，不是被人抱着，就是在轮椅上慢慢移动，赵爱飞将近三十年的人生，从来没有感受到这种自由移动，随心所以的快乐。

　　他坐着这种莲叶，已经完全上瘾了。

　　他舍不得从这片莲叶上下来。

　　飞到开始收拾做菜的赵爱党和赵爱民两个小妹妹身边，这两个乐观的小姑娘把一碟刚刚清蒸好的青虾交给赵爱飞，然后开心地朝他招手。

　　带着红通通的大虾，飞到饭厅，赵爱军和柳涵这两个小子正乐呵呵地朝着他傻笑，满心满眼都是为他高兴。

　　赵爱飞虽然是趴着，但是飞到和他们坐着等高的高度，控制不住眼睛的泪水涌出，然后将清蒸大虾放到餐桌上，又坐着莲叶飞到阳台。

　　柳涵和赵爱军听着从阳台里传出来的动静，有些愣神，偷偷摸摸地嘀咕。

　　“爱飞哥这是哭了吧？”赵爱军脑袋凑近柳涵说道。

　　“肯定了，哭声这么大声。”柳涵感慨点头，说道，“爱飞哥不容易。”

　　他们这个年龄从福利院里出来的孩子，都对赵爱飞非常熟悉。

　　身残志坚，毫不放弃，终日卧床，却每时每刻抓紧时间，看书学习，不间断的阅读，最终获得比一般人更杰出的成就。

　　正是有他为榜样，后来福利院出来的许多孩子，生活态度都极为努力，无论是技艺学习，还是普通高中的考试，都以赵爱飞的事例为动力，积极进取。

　　只是，旁人的同情、赞赏、怜悯，都无法感同身受地体会赵爱飞年复一年日复一日的熬过的最艰难的岁月。

　　大约过了十分钟时间，大莲叶载着赵爱飞回到饭厅，赵爱飞眼眶通红，飞到柳涵和赵爱军身边，充满感激地说道：“真的谢谢你们，我从来没有想到，我在有生之年，竟然能自由移动。”

　　常年久卧，对一个人的心智考验极大。

　　必然要有非常坚定的意志力，才能让他在这种状况下，保持着不逊于正常人的努力。

　　柳涵他们四人是通过公司内部渠道，买到飞云王莲座的种子。

　　数量有限，但公司内部员工都能获得一定的额度，数量不多，但足够自己较为亲近的人使用。

　　正如他们所想，飞云王莲座对普通人来说，只是一个十分有趣的植物电梯，但是却给赵爱飞的生活带来了截然不同的变化。

　　以前，他大量的时间都只能卧床，趴着设计灵异小说的剧情。而现在，他只要躺在王莲叶上，就能在自己的小屋中行动自如，虽然比不上普通人双脚灵便，但比起曾经下床都需要护工抱时，已经强太多。

　　原本，赵爱飞对自己的生活没有太高要求，所买房屋，也是一室一厅的简单户型。

　　那时，他的想法是，反正他大部分时间，都躺在床上，何必对住处要求太高呢？

　　而随着飞云王莲座带着他自由在屋内飞行，这套局促的小套房就显得太过狭窄。

　　后来，赵爱飞用积蓄稿费在清河市城郊的金月湾小区，买了一套一百六十平方米，上下两层还有天台的复式楼，从城市中心搬到城市边缘。

　　他专门请了异度绿化公司，将这套复式楼设计成室内山水果园的格局。同时，在柳涵他们的影响下，也成为异度绿化公司的忠实客户。更是因为柳涵他们这层关系，时不时，能买到一些异度绿化公司专供员工的内部特殊植物。

　　赵爱飞每日除了写文，就是乘坐着飞云王莲座，悠然自得地飞行在自家的复式宅院中，浇花种菜，养鱼喂虾，捡蛋养猪。他的生活模式，完全是异度绿化公司非常典型的客户生活方式。

　　……

　　……

　　“是否兑换微型禽类养殖生态气泡？”来自系统的平板声音，向林曾确认。

　　“是，兑换。”林曾回答干脆，用五百个单位的晶源体，兑换了两份微型禽类养殖生态气泡的种子。

　　目前他的能力，暂时无法针对气泡系植物进行炼制。所得种子，都是用气泡系晶源体从种子库中兑换出来。

　　不过，气泡系植物的生长模式，和普通植物差别颇大。

　　比如呼吸泡泡，子母株的繁衍形式，让林曾在将很多气泡系晶源体用在兑换它的种子上。

　　再比如，家庭生态水气泡，每一株水气泡都能长成一棵养殖大量水产动物的气泡树。

　　林曾兑换的两份微型禽类养殖生态气泡，每份共有一百粒种子。

　　在江画农场开辟了一块地，林曾将这一种气泡系植物种子，在土地种下，浇灌肥水微子溶液，促进他们生长。

　　同时，他还联系了江画以前预定鸡鸭鹅苗的禽类育苗场，预定了鸡苗五百只，鸭苗两百只，鹅苗两百只，鹌鹑苗一千只。


第0819章 微型禽类养殖生态气泡

　　微型禽类养殖生态气泡，是异度世界一种家庭养殖时，种植的气泡植物。

　　它的圈养禽类的方式，和家庭生态水气泡颇为相似，以气泡为限制，圈养一些体积不大的家禽鸟类。

　　这些气泡，能自动将禽类排泄的粪便清理干净，并吸收转化外界食物，供应养殖在气泡中的禽类的成长需要。

　　干净，卫生，禽类生长速度快，防疫效果惊人，能够为城市小家庭，提供肉质健康，嫩滑的家禽肉。

　　当然，也许在气泡球中生长的家禽肉质，比不上像养殖在江画农场这些鸡鸭鹅这种整天漫山乱跳的家禽。但是，它比起普通禽类养殖场里拥挤饲养出来的家禽，不仅肉质令人放心，味道也很鲜嫩。

　　尤其是肉鸡的养殖，两者就有鲜明的对比。

　　在普通的肉鸡养殖场中，那些肉鸡从小到大，几乎局限在极为狭窄拥挤的空间中，每日吃的是经过精心调配的饲料配方，为了预防肉鸡在这种并不适宜生物生存的恶劣环境下，出现大面积疾病，养殖过程中，从雏鸡到大鸡，每个月都要在水和饲料中添加药物，保证不出现疫病。

　　如此饲养的肉鸡，价格低廉，对普通人来说，也只能眼不见为净，闭着眼睛吃了。

　　而微型禽类养殖生态气泡的出现，则让城市家庭在小户型中养鸡喂鸭成为现实。

　　将刚出生的雏鸡苗，放入气泡中，可以用家庭多余的剩菜剩饭，或者玉米稻谷野草喂养这些小鸡。

　　微型禽类养殖生态气泡，能够将这些物质，转换成让鸡仔快速吸收的营养膏。

　　因为气泡隔绝了排泄物的臭味以及家禽的叫声，还能够很快将其粪便分解成自身所需的养分，因此就算是喜爱干净的家庭，也很难感觉到养鸡的脏污。

　　同时，让每一只家禽拥有各自独立，并与外界隔绝的生长空间，保证了它们极少受到外界细菌和病毒的侵害，因此，在饲养过程中，可以保证全程无抗生素等药物的使用。

　　在养殖的过程中，这些生活在气泡中的家禽，活动的空间远胜普通规模化的养殖场。就算是面积狭窄的单身公寓，有二三十平方米的面积，对人来说，或许很狭窄，但是养上四五只活鸡活鸭，它们跑动的空间也很大。

　　在许多乡村农户家中，号称的“土鸡土鸭”的鸡舍，也不见得有那么宽敞。

　　微型禽类养殖生态气泡，为城市家庭提供了一部分肉类来源，也诞生了一种新的职业——城市屠宰师。

　　人人会养鸡鸭，但并非所有人都能利落地杀鸡宰鸭。因此，在异度世界的社区中，能够为市民提供牲畜屠宰的场地和人手，是必不可少的。

　　只要带着养殖家禽的气泡，来到屠宰店，无需十分钟时间，就能获得一只料理得干干净净的家禽，还有打包好的内脏。

　　不仅肉鸡的饲养能放在气泡中，生蛋禽类，也能饲养在气泡中。

　　蛋类生下之后，会被为透明的气泡，排出气泡外。

　　想象一下，在一个城市家庭中，肥硕的母鸡蹲在墙角，“扑通”生下一个热乎乎的鸡蛋，生完之后，迫不及待地打鸣，提醒主人自己的功劳。

　　从厨房走出的女主人，笑眯眯捡起刚刚从气泡里被挤出来的鸡蛋，高兴地往微型禽类养殖生态气泡的种植盆里，添加了一勺还未脱壳的稻谷，一把昨天买的花蛤吃剩下的贝壳。

　　林曾花费了十个气泡系晶源体，从系统中兑换了一份详细介绍微型禽类养殖生态气泡的资料。

　　从资料初章《微型禽类养殖生态气泡的起源》中，林曾得知，这种在异度世界，比呼吸泡泡更为普及的气泡系植物，来自一位天赋惊人的一星育种师的炼制，是这位育种师漫长一生中，最得意的种子。

　　更是以微型禽类养殖生态气泡为基础，发展出了一系列生态养殖气泡的种子。中型禽类养殖气泡，大型禽类养殖气泡，以及不同类型的牲畜养殖气泡。这位育种师也因为这一系列的养殖气泡系植物，获得大量资源，在进阶极为艰难的育种师高阶阶段，最终成为一名闻名星际的四星育种师。他的后辈家族，也借此成为星际最大的养殖类植物供应商。

　　别看它种植简单，普及很广，日常家居，但其中涉及的原理和培育符纹，都非常精深，别说林曾现在这样一位低级的育种学徒，就是中级阶段的职业者，也很难去复制这种炼制过程。

　　目前来说，林曾也只能通过兑换，来获得微型禽类养殖生态气泡的种子。

　　等到晋升为一星育种者之后，才能够通过炼制微型禽类养殖生态气泡的植物原料，炼制还原出新的气泡种子。

　　林曾预定的鸡鸭鹅和鹌鹑的幼苗，很快送到江画农场。

　　他看着种植田里，因为肥水微子的催化，迅速长出第一个养殖气泡的植株们，挽起袖子，准备开工。

　　微型禽类养殖生态气泡，和树形的家庭生态水气泡不同，它的外形，看起来更像小型的棕榈科椰子树。

　　在林曾兑换的资料中，这种气泡植物有一根细长的主干，通常这根主干能长到两米高度，在主干靠近根部的位置，有一圈并不尖锐，长度在十厘米左右的粗刺。

　　在主干顶端，生长着聚生在一起的养殖气泡。

　　这些养殖气泡，刚刚成型时候，是透明的橙黄色，大小和成熟叶子去掉外壳之后的椰皇差不多。在主干顶端挤成一团，远看就像是游乐场里贩卖的氢气球。

　　橙黄色的养殖气泡，能够直接将家禽的幼雏放入其中。这些幼雏，会在主干顶端生长一段时间，等养殖气泡橙黄全部消失，幼雏稍大，然后会掉落在地上。

　　生活在养殖气泡中的鸡鸭鹅，就能欢快地在房间里乱跑乱跳。

　　但对它们来说，那根主干周围，才是它们认定的家。

　　无论白天跑到哪里溜达，养殖气泡里的家禽们，总会跑到主干旁边觅食休息。


第0820章 泡泡鸡的养成

　　带着透明气泡的小鸡小鸭们，看起来很萌，觅食的时候，会跑到微型禽类气泡的主干旁，主干底端生长的长刺，戳入气泡中，将它们一天所需的食物，以半液体膏状的方式，输送入气泡中。

　　这些气泡鸡鸭鹅们，就带着自己这一天的食物，在房间里溜达来溜达去。

　　如果是能下蛋的母鸡母鸭，它们生蛋的时候，也会回到主干旁，生完蛋后，才会离开。

　　一株微型禽类养殖生态气泡，足够饲养五十只到八十只成年鸡鸭。

　　因为它提供的食物，更利于家禽吸收，它的生长速度也比野外放养的鸡鸭更快，和工业化养殖的肉鸡相当。

　　传统的养鸡模式，山林野地放养，鸡的活动量大，食物更复杂，一只鸡需要喂养半年以上，才能出栏。而普通肉鸡养殖场的养殖模式，出栏速度是山林放养的三倍。

　　以白羽肉鸡为例，这种生长迅速的肉鸡，普通养殖场一般喂养四十多天出栏，从三十克的鸡苗长到五斤只要四十天，出栏时，平均体重可以达到五点五斤。

　　养殖场能达到这种速度，除了选择优良的鸡种，依赖科学的饲料配方之外，还会通过控制温度、湿度、光照、通风等条件让肉鸡达到最佳生长环境。

　　而养殖气泡，正是利用这种封闭环境，为家禽提供最适宜的生长条件。

　　因此，只要喂食足够的碳水化合物和蛋白质，品种选择正确，五十天出栏五十只肉鸡，是绝对没有问题。

　　当然，普通的城市家庭，并不会将这个份额全养满了。城市居住空间小，在住处养五十只鸡鸭，满地乱跑，肯定会影响日常生活，并不方便。

　　但普通的三口之家，只要每批养十多只家禽，一年至少可以出栏一百只鸡，平均一周食用两只，足够一个家庭的肉量了。

　　林曾目前种植的微型禽类养殖气泡，只有五十厘米高度，顶上只有一两个橙黄色的养殖气泡。

　　两百棵微型禽类养殖气泡，林曾先开始养殖一批鹌鹑，等到主干长到一米以上之后，才开始饲养食量更大的鸡鸭鹅。

　　这种操作，是林曾从资料找到的。

　　先饲养鹌鹑这种食量很小的小鸟，等微型禽类养殖气泡成长到一定的程度，能够制作出足够家禽食物后，再开始养殖鸡鸭鹅这种大小的禽类。

　　这种养殖经验，能保证一棵微型禽类养殖气泡，能饲养更多的家禽。

　　林曾预定的鸡鸭鹅和鹌鹑的小苗，并非一次性到位，而是每次让育苗场送来一批。

　　前两批先送到江画农场，后面几批，就要送到东街九十号了。

　　江画帮助林曾将小不伶仃的鹌鹑苗放入养殖气泡中，等忙完之后，她好奇地盯着气泡球里的小鹌鹑，看着它开始扑打翅膀，低头啄着养殖气泡底部琥珀色的膏状物质。

　　小脑袋一点一点，吃得可开心了。

　　“在想什么呢？”林曾把养殖场送来的鸟笼搬起来，准备冲洗之后，放在角落。他看到江画看得非常专注，顺口问了一句。

　　“额，想起以前中学旁边的烧烤摊的烤鹌鹑真好吃，以前晚自习回宿舍的时候，都会顺路买两三只，然后买一份冰冰凉凉的凉粉冻，真怀念。”江画蹲在种植田旁，感慨说道。

　　“额，普通鹌鹑四十天出栏，这种饲养方式，大概只需要一个月，到时候我们把仓库里的烧烤架和木炭搬出来，爱吃多少吃多少。话说，我的烧烤水平还算不错。”林曾非常务实地说道。

　　“哈哈，那我们可得给它们准备营养丰富的食物。”江画扶着膝盖站起来，一起帮忙搬鸟笼。她没有告诉林曾，她只是蹲在这里，怀念年少记忆中的味道。

　　记忆总是美味。

　　生活，就是每时每刻都在制造着记忆。

　　也许十年之后，江画会笑眯眯地向小娃儿说道十年前的味道。

　　此时，他们的生活，就是带着质朴的烟火气息，在细水长流中，蓬勃生机，却又朴素平淡。

　　……

　　……

　　时间流转飞快，转眼之间，距离东街九十号正式营业的日子，越来越近。

　　预定在公历新年一月一日，东街九十号正式对外营业。

　　员工招聘，全部到位。

　　员工管理系统，到位。

　　各套城市农家小院的装潢，全部完成。

　　奶果床，生长妥当。

　　各间餐厅，即可奉上美食。

　　美酒图书馆，酒水齐备。

　　电莲子插座，布满全楼。

　　……

　　一件一件的事宜，从潘若明的记事本中划掉。

　　按照普通经营者的理念，如果不缺广告费用的话，此时应该三百六十五度无死角全天候投放大量广告，将东街九十号的活招牌打出去，吸引顾客纷涌而至。

　　但是，林曾没有选择这种正常的方法，尽管他并不缺钱。

　　潘若明也很难得没有反对林曾这个看起来并不合理的选择。

　　他们商议之后，决定在开业当天，邀请一些商业的合作伙伴，异度公司的老客户，参加异度公司的开业酒会，并提供一个晚上的免费住宿。

　　这种开业方式，放在任何一个普通酒店上，都算是冷冷清清，悄无声息了。

　　可是，放在东街九十号这栋即将成为世界上第一栋城市农庄的大楼身上，别说是林曾和潘若明，就算是大楼门口的执勤安保，也没有一点儿担心。

　　用设计组话唠白启明的一句话说：“以后的东街九十号，只烦恼客人太多，绝不会担心无人光顾。”

　　与此同时，林曾在即将开业的前一周，终于完成了一种特殊植物空间的构建工作。

　　这种植物空间，并非来自任何林曾能够构建的三种植物空间之一，而是他通过兑换大量和植物空间相关的资料，自己研究尝试，最终炼制成型。

　　它被林曾命名为：数据树。

　　好吧，虽然名字听起来很高大上，但是，这种通过植物健身房改良来的植物空间，是一种并不完善的半成品。

　　它没有植物母婴室的设施，也没有植物健身房和植物回收站的能力，它的作用只有一个，帮助林曾管理东街九十号。


第0821章 红枫树

　　“米兰姐，我回来了。”设计组成员乐向磊接到组长米兰的电话，让抽空他回东街九十号一趟。因为他一直在奔波电莲子的业务，这段时间已经很少接触设计组的事务。

　　米兰在电话中说，是登记员工数据。

　　乐向磊有些奇怪，员工的数据在刚刚进入公司时，都已经详细登记过了，不知怎么现在还要登记。

　　因为电莲子的研究和业务的发展，已经到了关键时候，乐向磊忙得不可开交，只能趁着中午休息的片刻时间，打车回东街九十号。

　　他有快一个月时间，没有来这里了。

　　转眼三十天，从进门开始，大楼内的环境变化太大了。

　　尽管东街九十号的设计稿他也曾参与，但它真正将完整的面貌，展现在自己眼前时，乐向磊还是满心的惊奇和新鲜。

　　米兰正在电脑前整理资料，听到乐向磊进来，抬头一笑。

　　她双颊饱满，看起来比刚刚进入公司时，多了许多干练和沉稳，整个人看起来更圆润了。

　　“向磊，你拿着这片叶子，去门口保安亭后，最后一棵红枫树，进入枫树中。”米兰笑着从身前的抽屉里，取出一片巴掌大的枫叶，递给乐向磊。

　　“啊？”

　　乐向磊回忆起刚刚走进东街九十号时，确实有几株满树通红的枫树种植在大楼前的空地上，整齐成行。

　　他当时还想，似乎这个方案并不是当初的设计稿。他记得当时的设计方案，这个大楼前的空地，是设计成立体的街心花园，远比现在的这个方案美观惊艳，不知为何，改成种植几株红枫树呢？

　　不过，乐向磊看到米兰继续忙碌，没有多问，拿着她递给他的红枫叶，说道：“行，那我过去了。”

　　其他同事似乎都在东街九十号其他楼层忙碌，乐向磊一路走出，也没碰到一个人。

　　按照米兰所说，他走到距离保安亭最远的一株红枫树，将红枫叶贴在枫树光滑的树干上。

　　突如其来，一段信息进入他的脑海。

　　“乐向磊，身高一米八，体重七十九千克，异度公司设计部职员……参与设计清河市第五中心小学楼顶蔬菜植物源……单独完成二十七个居民家庭室内绿化设计，近日负责电莲子的推广和合作工作事宜……”

　　这段信息，是他在进入异度绿化公司之前所填写的资料，包括详细的个人信息，家庭信息，联系方式等，以及他在异度公司工作之后，所完成的业务内容，非常详细，有些他自己都记不清楚，这段信息都十分清晰详细地说明。

　　一愣神之间，又有一段信息发送给他。

　　“获得员工奖励，净泉凤眼莲一株，通过员工内部价格，购买净泉凤眼莲三株……”

　　这段信息，是他在公司里，通过不同渠道，获得的特殊植物。

　　站在红枫树前，仅仅几秒钟的时间，他却接收了大量的信息，也总算是明白了，米兰所说，记录数据是什么意思。

　　实际上，就是通过这株特殊的枫树，将他的个人数据记录在案，作为公司最核心和基本的资料流传。

　　这一株特殊的红枫树，能够管理公司所有员工的数据，包括他们的各项工作成绩。

　　等这些信息结束之后，乐向磊手中的红枫叶已经缩小了好几倍，只有一个一元硬币大小，质地变硬，更加凝实，不再柔软。

　　这片小枫叶，就相当于他在公司的信息卡，记录着所有数据。

　　乐向磊挠了挠头，将小枫叶收好。

　　他转眼看向旁边一排六棵相同大小的红枫树，不知道它们的作用是什么？

　　乐向磊的疑问，在封颜明身上得到了解答。

　　他光着膀子，趴在一张竹床上，竹床两侧，放着三个如同折叠机械手的架子，这些折叠臂尾端，冒着青烟，对准封颜明身上的几个穴位，不断熏灸。

　　他早就习惯了每天必须用藤本薄烟香艾艾灸各大保健穴位。

　　他一边舒服的哼哼唧唧，一边看着手中小巧绯红的小枫叶。

　　“潘姐，我这算是东街九十号的第一个客人吗？”他转头，对盘膝在沙发上办公的潘姐喊道。

　　“嗯。”潘若明浅浅的应了一声。

　　“它能够记录我在东街九十号所有的消费信息，这就是植物智能吗？看起来，似乎和电脑差不多。”封颜明翻来覆去地看着手中的小枫叶，惊叹说道。

　　这一年多来，虽然从秘境空间中兑换了许多神秘又神奇的植物种子，但是他还是觉得这些植物和现实有着很远的距离。

　　“我怎么都没有在秘境看到这种红枫数据树的种子？”他有些可惜地说道，旋即眼中一亮，琢磨着，“我也想给农场的员工种一株，最近薄烟香艾的种植扩大许多，多招了很多员工，我本来正打算信息管理，既然你们林总有这般好物，我去找他买一棵不知道行不行。”

　　“可以。”潘若明合上电脑，走到吧台边，给自己倒了一杯凉水，说道，“你无须担心，这些植物，都能在东街九十号买到，只是价格高低问题。”

　　“那太好了！”封颜明既不缺钱，也不缺晶源体，无论林曾如何开价，只要能卖，他应该能买得起，实在不行，走一走他潘姐的关系。他看到潘若明站起来，也从竹床上离开，挪走夹着薄烟香艾的支架，就这么赤着膀子，走到潘若明旁边，笑得甜如蜜，柔声问道，“忙完了？”

　　“嗯，和林总确认一下开业那天酒宴的邀请函，明天就发出通知。”潘若明点头说道。

　　“你们公司的酒宴？那啥，有没有邀请我？”封颜明一愣，俊美的脸上，有些忸怩别扭地问道，“额，其实我也不是特别想去，就是，就是那啥……”

　　“有！”潘若明放下水杯，嘴角微微上扬说道，“林总亲自点名，要邀请你前来。”

　　“啊哈哈哈……”封颜明满脸快活地大笑说道，“我就说嘛，林曾老哥还是很够意思的！对了，你们公司的酒宴，有什么特别地方？”

　　潘若明看着封颜明好奇的俊脸，挑眉说道：“保密！”


第0822章 来自城市农庄的邀请

　　星期五，海市。

　　丁月笑眯眯地整理着办公桌上的教案，隔壁的同事正在闲谈元旦假期去哪儿出游。

　　海市交通便利，无论是往北往南，都能方便达到许多适合短途旅行的城市。

　　聊着聊着，一个卷发的女同事突然转头询问丁月：“丁老师，你新年假期有什么计划吗？”

　　“有呀！”丁月说道，“我要去清河市。”

　　“清河市？”另一个大约四十多岁的男老师有些困惑，摇摇头劝道，“丁老师，清河市其实没有特别好玩的地方，我前几年去过，风景也是普通，还不如去其他江南小镇呢！”

　　“你这消息落伍了，”丁月摇摇头，说道，“清河市现在可有意思了，而且，我去清河市并不是为了到风景名胜游玩，而是接到邀请，参加一个酒宴，顺便去清河市市中心的城市农庄住几天。”

　　“城市农庄？”这个有些新鲜的词汇，让周围的老师们都多了几分好奇心，那名最先发问的卷发女老师连声问道，“是新的什么概念吗？我觉得这个概念并不好，城市人想要休闲度假，直接驱车到郊外农家乐不就好了，何必继续待在城市中心！”

　　丁月笑了笑，没有解释太多，只说自己也要去看看才知道情况。

　　“小丁老师，你怎么会收到来自清河市的酒宴邀请？难道是朋友结婚？”一位和丁月关系不错的语文老师问道。

　　“不是，我在清河市并没有朋友，我接受的酒宴，其实就是清河市城市农庄的开业酒宴，经营这个农庄的公司，你们肯定很熟悉，就是出售家庭室内蔬菜番茄植物的异度绿化公司。”距离上课还有一段时间，丁月继续说道，“我是他们公司的老客户，运气很好，在网站上，抽中了他们开业晚宴的邀请函。”

　　“啊？原来是这家公司？”卷发的女老师惊叹喊道。

　　其他人也恍然大悟的表情。

　　说起来，还是因为丁月在同事之间不遗余力地推销异度绿化公司的特殊室内植物，在她的带动下，其他人或多或少都买了两三棵室内蔬菜在家种植。

　　异度绿化公司网站上的特殊水果并不好买，通常是一上架就被抢购一空。

　　不过，有几种植物，就像基本款，货源还是挺充足，基本都能买到，而且价格低廉，也不昂贵。

　　番茄，青菜，几乎人人家中都有种植。

　　比起丁月，她的同事，并不是特别热衷种植的人，往往买过几棵，就没有继续关注异度绿化公司的网站。

　　而丁月不同，她是一名货真价实的种植爱好者，以前就经常混迹在种植论坛，后来随着异度绿化公司网站的发展，她经常关注异度绿化公司的网站，终于在这次活动中成为一名幸运者。

　　她已经预定好了元旦前一天晚上的动车票，准备带着老公陈涛韩和自己的小妞，到参加这次异度公司的城市农庄开业酒宴。

　　收到异度公司邀请函的人，并不只有丁月这样幸运的老客户。

　　清河市米克电子科技公司负责人罗经理收到一份特殊的邀请，让他们公司派人参加异度绿化公司东街九十号开业酒宴。

　　米克电子科技公司，是清河市有数的高新科技公司，也是清河市稳定的纳税大户，前几个月，经人介绍，找异度绿化公司进行室内绿化设计。

　　这份设计，让米克电子科技公司的上下全体员工都十分满意，超前的室内设计方案，精心的植物布置，让米克电子的办公环境从冷硬的金属风，转变为舒适绿意丛林。

　　设计的转变，也影响员工的心情，罗敏正能明显感觉到，员工的工作情绪更加平和，办公效率显著提升。

　　罗敏正还打了报告方案给位于海市的米克电子科技总公司，提出绿化建议。

　　自从公司的绿化设计完工以后，公司许多员工觉得身处在这种环境里十分舒适，专门联系异度绿化公司，给自己住所也进行简单的设计。

　　罗敏正也是其中之一。

　　虽然异度绿化公司的室内设计价格昂贵，但物有所值，几万块钱，就能让整个空间焕然一新，宛如重塑。

　　不同的方案，有不同的价格。

　　罗敏正作为米克电子科技公司的中层管理者，年薪加分红每年超过百万，他选择了最贵的设计方案。

　　总体设计完成之后，罗敏正大约要交付将近五十万的室内绿化费用。

　　“豪华生态家庭农场设计”

　　这个方案，不仅仅是花钱能够买到。还需要考核客户居住条件，必须是超过一百五十平方米以上住宅。罗敏正的住宅是清河市三环边上一栋三层独立别墅，居住面积超过两百平方米，完全符合这个方案的要求。

　　这份设计完成后，罗敏正完全能在自己家中，实现蔬菜，水果，渔产，家禽的自给自足，还能够拥有源源不绝的清洁水源和满足一家需求的热能供给。

　　不过，因为目前清河市家庭设计顾客太多，他的项目还在排队中，大约要到明年才能开始施工。

　　罗敏正看着自己手中这份样式特殊的请帖。

　　是一片火红火红的枫叶。

　　随枫叶附上，是一张设计简单的邀请函。

　　邀请米克电子科技公司派人参加东街九十号的开业酒宴。

　　罗敏正没有考虑多久，就决定参加。

　　眼看着同在一个城市的异度公司今年异军突起，罗敏正感触颇深。

　　特殊植物风靡市场，眼红者不在少数，背后使绊，正面刁难，居心叵测。以罗敏正在清河市商界的人脉，就听闻不下三方对异度公司有所意图，并开始采取行动。

　　可惜，他们的举动，对这家公司的发展似乎没有太大影响。

　　不仅仅因为异度公司经理潘若明手腕精明强悍，它似乎还有军部和政府的扶持，就算清河市的商界大佬封家对他们也很是照顾，最重要的是，异度公司赖以生存的商品资源，在目前市场上，暂无人可替代。

　　无人能够扼住它的命脉。

　　这么一家特殊的公司发出的邀请，罗敏正势必要去接触一番。


第0823章 采收烟火凤仙花

　　东街九十号开业前一个月，秦川省玉林村，李芹奔跑在村外一眼难以望到尽头的烟火凤仙花田，指挥着村民，采集烟火凤仙花花谢后结成的果实。

　　玉林村的烟火凤仙花田，在一个多月前开始，美丽的花朵凋谢，绿叶枯黄，饱满的果实挂在枝头。

　　玉林村村长，被村民们称为“酒老姑”的李芹大婶，在发现烟火凤仙花结果之后，就马上给林曾打电话，询问如何处理。

　　除了少数烟火凤仙花之外，大部分的烟火凤仙花是一年生植物。林曾直接让酒老姑组织村民采摘烟火凤仙花的种子。

　　这项工作，对常年务农的玉林村村民来说，并不辛苦。但因为村外花田的范围很大，只依靠生活在村中的老弱，人手严重不足。

　　酒老姑李芹村长和林曾商量一番，走访了村中的每家每户，让他们召回一些在外打工的青壮。

　　林曾虽然很少到玉林村，但林老板的威信在村民中却一点也不低。究其原因，还是林曾雇佣他们从事烟火凤仙花的种植，给这些只能靠这薄田生存的玉林村人，一笔稳定不菲的收入。林曾雇佣玉林村的村民管理烟火凤仙花的花田，工资可是按照沿海城市的水平计算。

　　自从开始种植烟火凤仙花之后，玉林村这个西北荒漠贫瘠小山村，每家每户村民手中都阔绰起来。一个月两千多元的工资，在沿海城市只能算基本保障，但在消费水平很低的西北小村玉林村，足以让拿到手的村民，乐得合不拢嘴，满心感激。

　　成年青壮到县城打工，也仅能赚这点儿钱，而他们这些五六十岁的老骨头，天天待在家里，轻松照看植物，竟然也能有同等收入。

　　特别是最近烟火凤仙花种子的采收季，林曾开出的工资更是高出了五成，就算是村子里一些六七十岁的老人，手脚利落些，这个月也能收到三千元的工资。

　　至于像李芹这样的青壮，辛苦一点，按照每天的工资计算，这个采收季赚上七八千块钱是妥妥的，足够支付自家孩子一年的大学学费和生活费了。

　　也是因此，种植烟火凤仙花的林老板，在玉林村中，是一位人人称赞的人物。几个月前，烟火凤仙花的花期，面对破坏花田的观赏者，玉林村的村民，才会像守护自己命根子一般，凶猛地护卫着花田不被破坏。

　　他们心里怕，怕这么厚道阔绰的老板，被吓跑了，他们玉林村就又回到一穷二白的老样子。

　　出门在外打工到底艰难，被喊回村子里的青年人数量过半。

　　采收烟火凤仙花果实的季节，成为了除了过年之外，难得村子显得生机勃勃，热闹非凡的时间段。

　　刚刚十二月的清河市，大多数人还只披着一件薄外套，或者穿一件长袖卫衣，但位于西北大漠的玉林村，早已北风呼啸，寒冷刺骨，大家都穿起来了大袄子，裹得严实，在烟火凤仙花田里，热火朝天的采摘着每一株凤仙花上生长的果实。

　　勤俭惯了的村人，可不想浪费每一粒果实。

　　要知道，他们的收入，可是按照重量计算，能多一粒果实，就不能浪费。

　　烟火凤仙花的果实，色泽瑰丽艳红，比普通干核桃略小，质地坚硬，采摘并不困难。每一株烟火凤仙花，大约能采摘到四五十枚果实。

　　林曾将采摘的注意事项告诉李芹，李芹也严格的叮嘱进入种植田的村民，绝不要破坏任何一株烟火凤仙花。虽然它看起来是已经干枯死去的模样，但其中有少部分，第二年的春天，还会冒出新的充满生机的绿芽。

　　二年生的烟火凤仙花非常珍贵稀少，三年生的烟火凤仙花更是千株难有。你不会知道，无意破坏的那株烟花凤仙花，第二年会不会继续生长，又或者，还有第三年的生命。

　　到了明年春天，李芹还要组织村民，将这些二年生的烟火凤仙花移植到另外的田地里，专门管理。

　　总之，玉林村如今的劳作时间，都是围绕着烟火凤仙花来进行。

　　这片花田给玉林村人，带来了丰衣足食，富饶喜悦。

　　青年人加入采收烟花凤仙花果实的行列之后，收获的速度加快了许多。李芹专门找人订购了硬挺的塑料箱，用来装烟火凤仙花的果实。

　　每个塑料箱，清点数量，五百枚果实，不多不少。

　　林曾在玉林村买下的民居的房间，被这种塑料箱堆得满满当当，除了留出一间以备林曾来村时休息，其他房间，都成了储存烟火凤仙花果实的仓库。

　　在采收果实的过程中，不可能做到丝毫差错也没有。

　　烟花凤仙花果实的奇异之处，总会被终日和凤仙花接触的玉林村人所知。

　　第一个发现烟火凤仙花果实能够散发迷人光影声乐效果的，是白老胡子的孙子。

　　白老胡子这老头，是当初林曾来村时，第一个接触招待林曾的人，现在他们还负责帮林曾打理玉林村的住宅。不知是不是这个原因，他对村外种植的烟火凤仙花田，特别爱护，完全是当成自家的粮食田一样护着。

　　在采收季开始的时候，白老胡子就把在县城帮工的儿子孙子都喊回来，一起参与采收工作。

　　白老胡子的孙子林东军二十出头，体型壮实，虎头虎脑，力气比一般同龄人大，性格豪气，但不耐静坐念书，所以高中一毕业，就立马跟着父亲所在的建筑队，学工赚钱。

　　因为劲大，林东军负责搬运装满烟火凤仙花的塑料箱。这种体力活的薪水高，林东军忙完这个采收季，最少能赚一万五，抵得上他在县城建筑队工作半年的收入了。

　　想到这笔钱，林东军心中有些分神，将塑料箱搬到推车上，脑子里冷不丁想到前两周隔壁村刘大婶给他介绍的姑娘，白净的圆脸盘，笑起来甜甜的酒窝，黑亮黑亮的麻花辫，星辰般明亮的眼眸子……

　　“哎哟！”

　　想着想着，林东军忘了留神脚下，不知被什么一绊，摔了一个大跟头，手中的塑料箱也一同砸在地上，塑料箱里的烟火凤仙花果实砸落滚出，被林东军这个大块头狠狠压扁。


第0824章 爆裂烟花果

　　白老胡子搬了一个板凳，坐在村口的大枣树下，清点烟火凤仙花果实，完成装箱的工作。

　　这算是采收季里的轻体力活，白老胡子原本更愿意下田采摘，不过这阵子年轻时落下的老毛病犯了，腿脚疼得厉害，所以只能坐在树底做些轻省的活计。

　　他刚刚挑拣完一箱果实，抬起腰，想抽两口旱烟，解解乏，没想一抬头，就看见他那个傻大孙不知怎么，双脚打结，一头栽倒在地上。

　　“啊呀！”白老胡子吓得大叫一声，气得直哆嗦，恨不得冲上去抡起旱烟杆子，抽两下这不省心的小子。

　　这搬个箱子也会摔倒，吃干饭啊！

　　林东军闹出的动静挺大，这边树底下老大爷老太太们，都看到了，纷纷七嘴八舌地说道。

　　“这娃儿摔了，这么不小心呀！”

　　“啊呀，看到有些果子都散了一地，咱们赶紧过去帮忙。”

　　他们没说两句话，倏然，所有人声音都被掐住嗓子一般，完全消失。

　　这些上了年纪的老人家，瞪着满是褶子的浑浊眼睛，惊呆地看到林东军慢慢从地上爬起来，身下升腾起一片浓浓的血雾。

　　“啊啊啊！”一个老太太惊慌回神，扯着嗓子大叫起来，“白老胡子家的小子撞邪了，赶紧请人驱邪啊！”

　　诡异冒出的艳红烟雾，浓烈厚重，极速蔓延，占领村口一大块土地，足足有半米高度。

　　在这些从旧年代生活过来的老人看来，可不就是像中了妖精的邪气吗？

　　白老胡子一愣，霍然站起来，拄着拐杖，脚步微跛，但气势汹汹朝那团迷雾走去。

　　他可不信什么山精妖怪的传说，玉林村的民风自古彪悍，那个外乡嫁进来的老太太神色惊惶，却没发现，那些玉林村土生土长地老人们，无论是六十岁，还是八十岁，都顺手捞起身边趁手的玩意，虎着脸朝林东军的方向走去。

　　有的是自己的手杖，有的是脚边的半块红砖，还有大块石头，有一个掉光牙的老爷子，拖着空塑料箱，也很有气势地杀过去。

　　没走两步，这些凶悍的老人家又呆住了。

　　他们看到林东军这大块头，一脸懵逼地爬起来，一阵清扬悦耳的音乐，不知从那儿冒出来。

　　乐声逐渐放大，并不只有一处，许多音乐在一起交响共鸣，有几分特殊的韵感，如果是一位懂音乐的人在侧倾听，一定会听出些奇妙感悟。

　　不过，这附近只有锄了一辈子土地的老爷爷老太太，比起音乐，他们觉得白胡子大孙子的模样更有趣。

　　林东军脑门上“噗”地开出一朵秀气的红花，花色娇艳，不过趁着林东军粗犷的外表，分外诡异。

　　这朵娇羞的玫红花朵，就像开启了一片花海机关的钥匙，一眨眼的功夫，林东军浑身上下，便被一朵一朵绚丽绽放的娇花给覆盖住了。除了他身上，这些团团成簇的红花，还在向外扩散，短短不到一分钟的时间，就让林东军身旁的空间，全部红花覆盖。

　　这些花无根无叶，凌空盛开，热烈如火，锦绣成团。或浅或淡的红色，层次分明，虽只有红色，却是一点儿也不单调，深深浅浅，千般姿态的红，让人眼看着心神迷醉，宛然有不可自拔的沉迷之感。

　　还未等白老胡子赶到他孙子身边，他就眼睁睁地看着他的大孙子，被埋在一片红花花海之下。

　　饶是这些活了几十年，见惯沧桑岁月的老人，面对着突如其来的花海迷音，也不知该如何是好。

　　幸好，此时，林东军自己从花海中跑了出来，揉着脑门，大喊说道：“啊呀，这是什么玩意，吓死我了！”

　　跑出了花海范围的林东军，头顶上也没有红花点缀，恢复正常。

　　“你这臭小子！”白老胡子看到林东军毫发无损地跑出来，心里暗暗松了一口气，但一转眼看他那副没心没肺的模样，气不过地抡起手杖，朝他的屁股揍去。“搬个东西都弄不好，不打不成器！”

　　“啊哟，爷，你别打我了，我错了我错了！”林东军虽然是个大块头，却不敢跟自家长辈倔脾气，只能苦着脸一边惨叫，一边乱跑。

　　村头的动静，引起了在种植田里忙碌的村民的注意。也实在是因为这一片瑰丽的花丛太过显眼，消息在玉林村村民中飞速传播，大家纷纷赶来看热闹。

　　这凭空出现的花海，放在几十年前，或许封闭的村民，真会当成是凤仙花的妖精入村，要准备请人跳大神驱花妖了。

　　但是，随着年轻人走出村镇，见识了更多新科技的产物之后，他们的表情镇定许多。

　　凭空出现的花海，柔柔动听的音乐，在外面城市里，也不怎么稀罕。

　　“难道是什么高新科技手段，让虚拟影像和音乐存放在特殊的装置中。”一个鼻子两边长着青春痘的青年有些兴奋地搓搓手，结合自己的见闻，大声猜测，“我有一个朋友，带我去看过一个明星的演唱会，那可比这个效果强多了，真人都能凌空变出来，还有山川大海，可神奇了。”

　　那些没出过远门的老太太老头子们，恍然大悟，收回惊掉了的下巴，“哦”地一声，表示明白。

　　原来是高科技，科学家研究的东西。

　　村人在围观之时，李芹也闻风赶来，找林东军了解了情况。

　　问完情况后，她没有像其他人那样啧啧称奇，而是粗粗看了一眼，迅速飞奔，跑回办公室，给林曾打了一个电话。

　　她想起林曾在采收季开始时的交代，让她注意采摘时要保护好凤仙花的果实。

　　大约因为村人仔细，采摘才持续几天，并没有出现果实损坏严重的情况，一不小心掉在地上，也没有出现这个花乐同出的景致。

　　林曾的电话很快接通，李芹简单的将林东军摔倒后所发生的情况告诉林曾。

　　林曾电话中的声音，似乎没有太多意外，听完她的述说，很快就告诉她答案。

　　“是的，烟火凤仙花的果实，又称为烟花果，重压之后，会产生奇幻似的花海景观，以及清越之音。”

　　李芹在办公室里，和林曾聊了十多分钟，大致明白自己该如何处理这件事情，才挂掉电话，整了整衣服，有些严肃地走出自己简陋的村长办公室，来到林东军摔倒的位置。

　　那片半径超过五米的花丛，比李芹进入办公室时，已经稀薄许多。

　　李芹知道原因。

　　大概之前，白老胡子的孙子摔了箱子，倒下时压爆了好些个烟花果，数量一多的烟花果爆裂，释放出的花海幻影重叠在一起，所以看满满一团，除了花，还是花。

　　眼下过了十多分钟，有些烟花果的效果已经消失，有些则持续长一些，所以现在看起来，不像之前满团是花，晃地人眼前一片红光。连乐声也低了许多，更加清新悦耳。

　　如今那片空地的花影，疏密有致，才算是真正让人欣赏的花景。

　　李芹跑到村口老枣树下的大石头上，沉着脸，心中琢磨着说辞，耐心等花海幻影消失，然后有话和玉林村众人说道。


第0825章 酒老姑画蛋糕

　　西北荒漠小村里，急烈的风，呼啸刮过，村外整齐成行的烟花凤仙花枝干在风中摇曳摆动。被摘掉果实的植株，摇摇欲坠，却始终不倒。还未采摘的烟火凤仙花上，生长着三五成串的紫红色果实，在猛烈风中，大幅度摇晃。

　　玉林村村口，意外爆裂的烟花果，释放出一大片密集的繁花景观，随着时间流逝，在西北风中逐渐消失。

　　除了满地落果，刚才出现十多分钟的花景，竟一点儿痕迹也没有留下。

　　正当所有人心中疑虑越发浓重时，李芹充满爆发性地大嗓门，将所有人的注意力全部吸引过去。

　　李芹穿着枣红色碎花的袄子，双手叉腰，气息从丹田发出，声音嘹亮，大半个村子都能听到她说话声。

　　“都静一静，听我说话！”

　　酒老姑李芹虽然是一个少见的女村长，但她在玉林村的说话分量，却一点也不轻。特别是近些年，村子里的老幼妇孺，受她关照极多，每家每户都欠着酒老姑几分人情。

　　更况且今年酒老姑引进了烟火凤仙花的种植，让玉林村的收入翻了好几番，威望更上一层。

　　此时李芹一扯开嗓子，周围的议论声逐渐消失，所有人的目光盯着酒老姑，听她要说什么。

　　“刚才大家也看到了，白老胡子家的娃子，撒了林老板种得果实，折腾这么一番动静，出了错，我是要扣他工钱的。”李芹说话噼里啪啦，一点儿也没有拖泥带水，直入主题。

　　“酒老姑，你给我狠狠地扣，看着小子做事还这么不经心，丢我老脸。”白老胡子没有反对，反而很支持地喊道。

　　“其他事情，我先放一边，现在跟大伙说的话，事关我们村将来的前途，所有人都得听一听。”李芹没有继续在林东军这小子的破事上多说，话锋一转，继续说道，“大家刚才都看到了，林老板在我们村种的烟火凤仙花，是一种特殊植物。这花的种子，是林老板从外地弄来，不挑地，不爱水，也不怕我们西北的风沙，能在我们村外的荒沙地上长得旺。”

　　李芹说完，顿了顿，看有些人交头接耳地低声议论。

　　“可不是，就我们村那天不爱娘不疼的地，也能将这花儿种得这么好，太难得了。”

　　“前几个月开花的时候，很多人大老远跑村子里来拍照旅游呢！”

　　……

　　其他人说话的声音压得低，李芹一开嗓，就力压众人。

　　“今年咱们村是什么年景，酒老姑我不说，大家也心里有数。”李芹眼睛一瞥，指着一个脸色略黄的中年妇女，说道，“亮亮娘，你今年可没愁过你家娃子的学费和书本钱吧？”

　　那名黄脸女子赶紧出声应道：“前几个月，开花的时候，村子里家家户户都住着些旅游的人，大家都赚了不少。”

　　李芹满意一笑，又指着站在远处的一个矮瘦的男人，喊道：“涛娃他爹，这半年你家婆娘的医药费可从来没短缺过吧？我可是听说，你这些年欠别家的钱，陆陆续续可都在还了。”

　　“可不是嘛，酒老姑，你不说，我也林老板的恩情，我婆娘的病这一天天的好转，我家涛娃也安心念书，按照这么下去，明年他上大学的学费我也不用愁了。”

　　除了酒老姑指名道姓的几个人，其他村民也七嘴八舌，说起自己家这一年的变化。

　　给娃儿添了几件衣服。

　　家里破旧的老屋修整一新。

　　终于把棺材本攒够了。

　　……

　　玉林村的村民性格憨直中正，少有油滑，因此村中极少有人经商致富，大多是读书出息，或者务农打工。

　　经李芹这么一提，玉林村人对来村中投资种植的林曾，感激之情愈发强烈。

　　“我们村这一年，多亏了林老板看得上，落在这儿发展，才让村里人有了稳定的收入来源，单林老板开的工资，哪个比背井离乡去南方打工的人差了。而且还从不欠薪，还不花吃住的钱，实打实拿在手里。”李芹一出声，其他人的声音又消停了，她这么一分析，特别是最早受林曾雇佣的老人们，连连点点，满脸赞同。

　　像他们一把年纪，就算想出门打工，也没人肯收，没想到在家门口，会有一份稳定轻省的工作等着。那些原本只打算这次采收季回来赚一笔收入的村民，神色热切，思索是否也能留在村里，帮林老板干活。

　　毕竟，如果不是生活所迫，谁又愿意亲人分离，将年幼子女放在老迈父母这儿抚养呢！

　　“林老板大气，在我们村投了这么多钱，买地雇工，想来就是种这种烟花果的。这种果实的效果，大家也看到了。”李芹原本是村里的妇女主任，做起思想工作来，说得人心服口服。她提到烟花果的效果，听她说话的人，也忍不住讨论起来。

　　“那冒出的花，真好看！”

　　“没想到真是我们摘的那果子。”

　　“原来叫烟花果。”

　　听下面讨论的热烈，李芹一跺脚，继续撩起大嗓门说道：“我刚才说了这么多话，最终目的，就是要为了咱们村将来的发展，要把这件事情，在明面上给大家给理清楚了，免得今天之后，有人昏了脑袋，迷了心窍的傻蛋，为了一时的利益，做出损害我们玉林村发展的破事！”

　　李芹最后两句话，说得凶狠凌厉，目光透出一股悍然。

　　玉林村的村人，想起酒老姑以前喝酒发飙教训人的经历，下意识打了个寒颤，赶紧有人接话说道：

　　“酒老姑，你放心，我黄彪明白你的意思。我们不能见到这烟花果神奇，就自己摘了卖了，虽然一时换了些钱，但将林老板吓跑了，咱们村可不是又要回到以前那苦哈哈的日子。”这黄彪他爹，原本是玉林村的屠夫，他哥黄猛继承了他爹的手艺，而黄彪从小被送去练举重，但天赋不佳，现在在市里打零工，还不时帮人看场子。在玉林村年轻一辈里，他说话有些分量。

　　“彪子说的没错，”李芹眯着眼睛，肯定地点点头，“人家老板不是傻子，能经营自己的产业，比我们可精明多了。若是有人短视，贪了他的产业，别说其他，到时候他扭头将凤仙花田搬到别的村子，那真是捡了芝麻丢西瓜。”

　　“没错，隔壁的宝马村，石永村，还有县里面，可是让人来打听了不少次这花田的情况。”

　　“酒老姑说得有道理。咱们可别为了点钱，把金凤凰吓跑了。”

　　把道理掰明白了，李芹又当场把自己的计划告诉玉林村民。这计划，就相当于一个香甜的大蛋糕，听得一众村民双眼发亮，心里充满盼头。

　　“林老板明年准备扩大花田的种植面积，雇佣的人手要多两倍，工资也会提一提。这凤仙花花期长，今年游客来了有上千人，明年肯定只多不少，咱们村靠着花田，民宿饭店，好好经营，用我们的诚意，说服林老板以后把植物烟花公司建在我们玉林村，到时候，才是真正的发家致富……”

　　李芹规划的蛋糕，一点也不空虚，切切实实，让玉林村村民心里头火热起来。

　　烟花果的采收季结束之后，那些赶回来的青壮们，有三分之二都选择留在村中，帮助开垦新田，种植下一季的烟火凤仙花。


第0826章 烟花果的分类

　　西北荒漠小村最终发展如何，林曾无法预测。

　　作为李芹口中“精明老板”的林曾，其实并没有花费多少心思在烟花果的经营上。

　　不过，李芹推测林曾可能的做法，大体是正确的。

　　林曾选择玉林村种植烟火凤仙花，只不过是因为他母亲当年在这个村里工作时的香火情，还有是林母口中对这个西北村庄村民品行的称赞。

　　如果合作愉快，林曾是不吝在玉林村增加投资力度。但是，如果遇到侵害他权益的事情，林曾并不会与之纠缠，他会会选择最节约时间的做法——直接终止合作。

　　玉林村村民们，在对待林曾这位投资上的利益上，没有动用歪脑筋，乱花心思算计，而是脚踏实地地开荒劳作，种植花田。

　　玉林村的这种做法，包含着一种简单朴素的智慧。也正是因此，在以后的时间，林曾一直都没有更换烟火凤仙花的核心种植地，而玉林村也在未来的十多年中，凭借着林曾的支持，逐渐发展为全球最大的植物烟花种植地。

　　这个原本随着荒漠推进，即将没落的偏远西北山村，迎来了一场前所未有的新生。

　　玉林村发展的程度和速度，远远超过了村民的想象。

　　随着烟火凤仙花种植给玉林村带来越来越大的利润，当年站在村口听酒老姑喊话的玉林村村民们，往往回想那天酒老姑叉腰站在石头上的情形，心中都感到无比庆幸。

　　庆幸酒老姑李芹清醒的思路，正派的行事，强硬的手段，最终将植物烟花这个金凤凰稳稳留在他们村里，给他们的生活带来了翻天覆地的变化，也给他们的后辈子孙开拓出一个新的财富。

　　烟火凤仙花的采收季，持续了不到二十天的时间，就进入尾声。

　　林曾在玉林村的宅子里，所有空屋都被堆满，但并不够用。李芹还出面租赁了村中一户空屋，存放一箱一箱满满的烟花果实。

　　新的一轮工作即将开始。

　　玉林村西面一栋占地数千平方米的仓库，正在兴建。下一季种植的烟火凤仙花数量更多，临时的民居作为仓库十分勉强，必须要建设专用的储存仓库。

　　与此同时，采摘存放的紫红色烟花果，也按照果实大小，挑拣分类。

　　烟花果的分类，除了按照植株本身年限有区别之外，同样一年生的烟火凤仙花，根据果实大小，果皮色泽，也是有不同区分的。

　　果实越大，能持续花景时间越长。

　　表皮颜色越深，花景越迷醉动人。

　　第一年，玉林村的村民只拿着剪了小洞的纸板卡片，完全用手工挑拣的方式来分拣烟花果。李芹打算等闲暇时，到隔壁县种植大枣的农场问一问，能不能买到能自动分拣的机器。

　　他们将烟花果分为三等。

　　第一等的烟花果，直径在三厘米以上，释放花景的时间，能够持续二十分钟到二十五分钟左右。产生的乐声，尤为清越。

　　第二等的烟花果，直径在2.5-3厘米之间，释放花景的时间，持续在十五分钟到二十分钟。

　　第三等的烟花果，直径在二点五厘米以下，释放花景的时间，也在十五分钟以下。

　　李芹按照林曾吩咐，将分类好的烟花果，用坚固的木箱打包好，分批寄到清河市。

　　烟花果虽然用烟花命名，但却不在运输危险物品的行列，不会燃烧爆炸，完全可以使用物流快递托运，就算带上列车飞机也没有问题。

　　江画的薰衣草农庄，小别墅周围，每隔十米的距离，摆放着一个样式的机器。

　　机器上，有一个封闭塑料箱，是这台个头不大的机器最醒目的标志。

　　林曾和江画各自蹲在一台机器旁，从身边的篮筐中，取出一把一把的紫红色硬壳果实，放入机器上方的塑料容器中。

　　这个塑料容器，能够放下大约十五枚个头最大的烟花果。

　　如果选择个头最小的烟花果，能多放七八枚。

　　这些机器，围着江画的小别墅，绕了一圈。

　　等他们将这十多台机器全部填满之后，他们将各自手中剩下的机器放回农场小仓库中。

　　“我们放入的是第三等的烟花果，一台机器能装下的烟花果在二十五到三十个之间，我们按照平均每个果实释放花景时间十分钟计算，填装一次烟花果，能保持花景和乐声长达三到六个小时。”江画计算着数据，转而将算出来的结果告诉林曾。

　　“容器的构造还可以改进一下，不要用这种方形的箱子，可以用并排管形的结构，这样能放下更多的烟花果。”林曾在填装过程中，找到了一些新的想法。

　　“那我们现在开始？”江画素净的脸上，写满了跃跃欲试，“你朝这个方向，我朝这个方向，看谁开机数量多？”

　　“好咧！”林曾迅速转身，“三，二，开始！”

　　江画认真地等林曾喊一，没想到他居然耍赖。这么一愣神的功夫，比林曾起步晚了一拍。

　　她也没生气，心里好笑，但也不服输，撒腿往林曾相反方向跑去。

　　跑到第一台机器前，按下一个红色按钮。这台机器底部位置，一个钳子造型的金属构件猛然一合，一声并不大声的撞击声响起。

　　一片红雾从机器中飘出，很快占据了这台机器五米半径内的空间。等江画开启第五台机器时，第一台机器的位置，已经花海涌动，天然的乐声响起。

　　以林曾和江画的速度，绕着屋子跑一圈，花费不了多少时间。

　　等他们按下各自最后一台机器的按钮，异口同声分别报数。

　　“九台。”林曾率先说道。

　　“八台。”江画无语翻白眼。

　　“我赢了，今晚吃猪肉白菜饺子！”林曾笑嘻嘻地揽着江画的肩膀。

　　难得吃货的话题，却没引起江画的共鸣。

　　她指着两侧如海浪般涌来的花海，说道：“花景释放的速度很快，十几个烟花果一起被砸裂，它们释放的乐声并不相同，组合在一起，没有喧闹杂乱感，反而显得很和谐。”


第0827章 自动植物花景机1.0

　　近看是漫天花海，朵朵宛如真实的花朵幻影，在身边绽放，热烈多情的红色，遍布红雾占据的空间，花色深浅，但花型相似，有些独朵开放，有些簇拥成团，凌空悬浮，轻摇摆动，就像是孩童手中的气泡制造枪喷出无数气泡。

　　花景中的花朵，并非静止。

　　在花景持续的时间里，有些花影倏然消失，几秒之后，旁边又会多出几朵含苞欲放的娇花。

　　林曾拉着江画，跑到别墅顶楼，俯瞰围绕别墅产生的巨大花环。

　　远看烟花果产生的花景，则更赏心悦目。形如流云，色如红霞，安静聆听自然形成的清音，因为距离稍远，声音更低，却也更悦耳，两人扶着顶楼的栏杆，不言不语地听着。

　　大约八分钟后，别墅正门一块花景，突然稀薄，转瞬散去，圆形的大花环顿时缺了一角。

　　“那粒烟花果的效果过去了。”江画指着那处空地说道，“好像甜甜圈被咬了一口。”

　　真是无比生动的形容。

　　“我刚才给这个机器想了一个名字，就叫自动植物花景机1.0好了。机器设定的时间，是每隔十五分钟，敲掉一枚烟花果，我们自己能够更改间隔时间。”林曾解释道。“因为时间比较赶，工厂只能订制简单的功能。我本来是想订制电子遥控控制的机器，但是两者成本相差太大，而且研究生产的速度也慢，赶不上东街九十号开业时间。”

　　“……”江画很想吐槽这个名字，不过想到林曾以前给自己网店取的店名——都市种子王，这个机器的名字，也能勉强接受了。

　　“你一共找工厂订了多少台？”这十五台自动植物花景机1.0是厂家派人送到农场，其他都被运到东街九十号，交给设计组布置。

　　“额，初级的版本，只加工了两百台，应付这次开业。”林曾说道。这种机器的工作原理很简单，设计一个挤压果实的装置，设定一个简单的程序，能够控制挤压的间隔时间。

　　“再过三天，你的东街九十号就要开业了。”江画看到第二个烟花果产生的花景熄灭，“都筹备好了吗？”

　　“交给潘姐，我挺放心。”林曾点点头，脸上不自觉带着期待。

　　东街九十号大楼，花费了一年多的时间，如今终于完工，新的一年，在世人面前揭开面纱，林曾心情也难免激动。

　　“真期待。”江画伸了一个懒腰，看着远处淡紫色的薰衣草田，开心地说道。

　　“咳咳，有点小紧张，我们要不要排练一下挽手进场。”

　　“……不要！”

　　“噢！对了，上次只提醒了你要准备酒宴的礼服，我刚才突然想起来，我自己的衣服还没有准备！”林曾霍然想起一件重要的事情，脸色大变。

　　“……等你想起来，黄花菜都凉了。”江画无奈说道，“潘姐特意交代我了，帮你准备了衣服。”

　　因为江画本来就有林曾的尺寸，直接找人订制，所以林曾并不知道这回事儿。

　　“哦哦，”林曾算是放心，他挠了挠头，说道，“差点以为自己又要穿衬衫夹克牛仔裤参加宴会了。”

　　“放心吧，四十多年手工订制西装的老师傅，绝对合身又舒适。”江画打包票说道，她知道林曾极少穿西装，每天休闲服逛来逛去，最近在农场，更是只穿着绵绸睡衣，连外衣都不穿了，“鞋子，皮带，领带，全部一站式服务，要不要找兰妮小姐化个妆，保证你走出去光鲜亮人。”

　　“打死我也不要！”林曾满脸黑线，让他在脸上涂涂抹抹，他宁可窝到育种空间画符。

　　“哈哈哈，对了，”江画看到一片新的红雾又升腾起来，说道，“烟花果的颜色，只有红花吗？虽然红的深浅不一，但会不会显得很单调呢？”

　　“当然不是，”林曾松开栏杆，解释道，“只不过，目前其他品种的烟火凤仙花，暂时还没有条件收集到，大概要明年，甚至后年才可能出现。”

　　“那也不错，期待五彩缤纷的烟花果出现。”江画高兴说道，“这种烟花果，虽然真正的烟花有不太一样，但是放在婚宴庆典，节日生日的庆祝，既不污染空气，也不会扰民，文雅清净，持续时间也更长，真希望它能取代烟花爆竹的产业。”

　　完全取代烟花爆竹的产业，是不可能的。

　　但是，在禁止燃放烟花爆竹的城市，烟花果的出现，正好有迎合了人们的需求。

　　……

　　……

　　南海省，朵瑙山种植基地，丁正突然接到基地负责人周明焦的通知，随他一起出海。

　　“老周，这什么事啊？”丁正摸着自己的小平头，奇怪地询问正在开船的周明焦。

　　“你到了地方，就知道了。”周明焦沉稳开着租来的渔船，说道，“事情不多，我们两个人一会儿就能忙完。”

　　这艘渔船排水量在110吨，长度在三十二米，船只造价在一百多万元，是周明焦从市区的港口找关系租来。

　　按照林老板的话，朵瑙山种植基地，必须有自己的船只，让周明焦自己选择船只。

　　周明焦盘算了一阵，打算买一艘这种普通渔船。

　　周明焦以前在部队里，就负责过海岛的物资运输工作，驾驶这艘普通渔船，问题不大。

　　等周明焦停船时，丁正眯着眼，指着前方大声问道：“老周，前面的海面上，是不是有一片植物？难道是我眼花了，看到了海市蜃楼，要不然海面上怎么好像有稻子？”

　　周明焦看着那片黄灿灿的海水稻稻田，心中也充满了激动和感慨。

　　他们的老板不是异想天开，也不是被人骗了。

　　这种稻谷，是真正能在海洋上生长的稻子。

　　并非是那种在盐碱地生长的海水稻，而是漂浮在汪洋里，没有土壤，直接从海水中吸收养分养料，货真价实的海水稻。

　　周明焦，是亲手种下这一小片稻田的人。他看着它们生长，接穗，从最初的不以为然，然后到现在视如珍宝。

　　周明焦稳了稳激动的心情，说道：“不是你眼花，这就是一片稻田，一片海水稻的稻田。还有那一片，开着紫花的植物，看到了吗？那是老板弄来的海水植物，名叫海水薯，现在还没有完全成熟，等十来天花就要谢了，我们再来收获。”

　　丁正愣了半天，跑出驾驶室，冲到甲板上，从船边的护栏旁海里看去。

　　碧波翻滚，海浪拍打船板。

　　“我咧个去，真的是海，一点儿土都没有。”

　　“老丁，一个人看船，一个人下海拔稻谷，谁来？”周明焦的声音传出来。

　　丁正回神，眼睛发亮地盯着那片不大的金黄色稻田，大声回答道：“我来我来，我水性好，我来捞。”


第0828章 收割海水稻

　　丁正的水性确实很不错，扒了外衣裤子，露出浑身结实的腱子肉，放了一条软梯，一溜烟如一条大鱼，钻进荡漾碧波的海水。

　　朵瑙山种植基地在南海省南端，典型的热带气候，就算此时别的城市已经进入寒冷冬季，在这里依然温暖。

　　下水后，水温正好，丁正手臂摆动，直奔近看有些稀疏的稻田。

　　普通陆地稻田，通常每两三株为一墩，每平方米种植二十五墩，每平方米大约能种植七十五到一百株水稻。

　　但周明焦在种植海水稻时，并未种植太过密集，而且单株种植，因此，每株水稻之间的间隙很宽。

　　丁正下水时，腰间挂着一捆尼龙绳。他直接找到两株金黄色，有着沉甸甸谷穗的海水稻，抓住水稻中间部位，将两株水稻拢在一起。

　　按照这样方法，丁正将几十棵水稻扎成一捆，捆绑好之后，让周明焦拖上船。

　　这样拖了五趟，丁正终于将这一小片成熟的海水稻全部收获。

　　收获完海水稻，丁正还游到海水薯的种植区域，查看它的生长情况。

　　丁正挺好奇这是什么植物。

　　卵形的对称绿叶，在海水每时每刻的冲刷下，看起来分外光滑油绿，蓝紫色的花形状不算美观，但丁正觉得有些眼熟。

　　他一头栽进水里，在水底睁开眼睛，观察这种海洋植物的根系。

　　发达的根系在海水里飘来荡去，干净的根须上，悬挂着一粒一粒根块状的物体。

　　丁正没有带潜水设备，憋气到了极限，就向上游冲出海面。他浮在海面上，一抹脸上的水，呲牙嘀咕了一声：“这可牛逼了，不仅能种水稻，还能种马铃薯！”

　　满足了自己的好奇心，他才挥动双臂，游到软梯，爬上渔船。

　　刚探出头，就看到周明焦拿着一把厨房用的剪刀，一株一株认真处理这些海水稻。

　　看到丁正上船，周明焦指了指一旁，说道：“那里有清水和毛巾。”

　　丁正拎起水桶，随意冲洗了身上的海水，然后也没穿上外衣，就跑到周明焦身边，帮他一起处理海水稻。

　　他们现在主要工作是将海水稻稻穗分离出来，然后稍微清理海水稻的稻杆和水稻叶。

　　浸泡在海水中的植物，并不是想象中那么干净，稻杆上有许多滑溜溜的水生藻。

　　“诶，你说老周，这稻子湿哒哒地弄上来，不及时晒干，会不会发芽了？”丁正学着周明焦的样子处理谷穗，口中问个不停。

　　“不会，这种稻谷的稻壳和胚芽上，有一层很厚的稻米油，在潮湿的环境下，并不会影响稻谷的品质。”周明焦很详细地看过林曾发送给他的资料，对海水稻的生长细节如数家珍。

　　“噢，老周，我觉得种这种海水稻，比种那个古里古怪的猪笼草好多了，那个猪笼草也不知道那啥用，不过，这海水稻怎么才种了这么一小片？反正我们这儿海多，种多少都不嫌多。”丁正估摸了一下，这些水稻最多收获六七斤稻谷，实在太少了。

　　“猪笼草老板肯定有用途，咱们可得仔细照料好了，老板弄来的种子，先实验性种一片，确定长势不错，下一批才会种植更多。”周明焦回答道。

　　只不过，还有一个他不知道的原因，海水稻的种子炼制，需要海水稻枝叶材料，需要通过一次一次种植，收集枝叶材料，才能扩大海水稻的种子数量。

　　“等会儿我们还要下海，采集海水薯的枝叶，等下我们将这些稍微晾干，你直接开车到镇上，我记得镇子上有一个碾米的小作坊，把米皮碾了，寄给老板。”周明焦将一穗饱满的海水稻稻穗扔进塑料袋里，吩咐说道。

　　周明焦出身农村，以前也在稻田边玩耍过，能够看出海水稻和普通水稻有着明显的区别。

　　海水稻的稻谷看起来更大，表皮有一层蜡光的物质，稍微一抖，谷粒上的水分就被甩干了。

　　掐开海水稻稻谷，就会发现它的稻谷皮特别厚，里面的大米并非是纯白色，而是带着一丝丝晶莹的蓝丝，看起来很漂亮。

　　据老板所给的资料里说，这种大米的营养成分很高，无论是熬煮米粥还是蒸煮干饭，口感都是超一流的水平。

　　至于这厚厚的稻谷皮，却也不是废物，因为含油量高，海水稻稻谷皮能榨出优质的稻米油。

　　周明焦特意查过，稻米油的价格，可比普通花生油贵多了。

　　按照老板所说，如果朵瑙山种植基地打算大面积种植这种海水稻的话，这里至少还会建造一座大米加工厂，稻米油加工厂，同时，还需要配备不同类型的船只，供应海上渔夫们出海种植稻谷。

　　据说，还有专门的海上居所，提供海洋农夫的种植需要。

　　只要想到这些，周明焦顿时感觉心中充满了斗志。

　　浩瀚大海，化为黄金稻田，米粮仓库，会给华国带来多么大的粮食产量。

　　不仅永不饥荒，还能出口国外。

　　不过，周明焦此时还无法想到，海洋稻谷的出现，只能满足华国人胃口的需要，至于国外市场，暂时还是无法供应。

　　周明焦和丁正两人，做事迅速，不一会儿功夫，就收拾好海水稻。

　　按照谷穗，稻杆，稻叶分类摆放，晾在甲板上。

　　第二次下海采集海水薯枝叶的工作，是周明焦完成。

　　他恰当地梳理剪掉海水薯露出海面上的老叶，塞进挂在腰间的口袋里。

　　等这项工作完成，他们两人才返航回基地。

　　从南海省到海西省的快递，大约运输了两天的时间。因为林曾吩咐过，不要吝啬金钱，快递选择速度最快，服务最好。又使用了冰鲜保存，所以当快递员将这些植物原料送到江画农场的时候，依然非常新鲜。

　　林曾签收了快递，谢过经常给他送快递的小伙子，将朵瑙山种植基地送来的三大箱植物原料直接拆开。

　　稻杆和稻叶放进秘境2号空间，而剩下就是已经脱壳的大米了。

　　“嗯，今天中午试一试海水稻的味道如何！”林曾带大米，走向厨房。


第0829章 吃饭，是头等大事

　　江画放下手中的雕刻刀，轻轻将手中奶果千工拔步床的半成品放在软布上，揉了揉有些酸麻的脖颈，她站起来伸了一个懒腰。

　　这是她这段时间，开始制作的第四个奶果千工拔步床。

　　之前三个，虽已成型，但却因为雕刻时产生了失误，被她束之高阁，放在木架上，当成普通摆件。

　　用奶果雕刻复杂的千工拔步床，有一个非常大的问题，雕刻的速度必须快，如果不能在奶果定型前完成，就无法再雕刻了。

　　可是落刀速度一快，失误就容易变多。

　　这是一项十分吃力，耗费精力，但非常锻炼她刀工的工作。

　　她能明显感觉到，经过这段时间的磨炼，她落刀更加流畅细致，犯错的概率也越来越少。

　　前面三个奶果千工拔步床，虽然是残次品，但它们身上的雕刻失误，一次比一次更少。

　　而这次的这个奶果千工拔步床，已经完成三分之二，到目前为止，江画还没有出现失误的刀法。

　　看了看时间，已经到饭点了。

　　鼻翼抽动，敏感地闻到一股香气隐约传进她的工作室。

　　今天是林曾来搞定晚餐，江画决定马上出门看看。

　　“老林，今晚吃啥？”江画一路小跑到厨房，看到背对着门的林曾在料理台前忙碌，冲上去一拍他肩膀，“有啥需要我帮忙的？”

　　相处了一年多的时间，他们两人之间也逐渐磨合稳定。江画的老林，林曾的画画，有时候也会不经意肉麻一下。

　　“饭菜简单做，炖肉炒菜蒸鱼水煮蟹，方便又不耽误事。”林曾从碗柜上端出两个深海碗，递给江画，“装饭吧！我把鱼装盘，就可以开饭了。”

　　“好咧！”江画在厨房的水槽边洗完手，捧着水泼了几把脸，然后接过林曾端来的大碗，找电饭煲盛饭。

　　掀开电饭煲的盖子，扑鼻的香味冲来，江画忍不住深呼吸，把这股迎面而来的淳朴米香味儿，吸进肺腑。

　　“好香啊？不是米果的味道，这是新米吗？”江画手掌在电饭煲上方飞快摇摆，挥走热腾腾的水蒸气。

　　“新，特别新的米，两天前刚刚收割，一个小时前刚刚寄到。”林曾将清蒸的石斑鱼从锅里端出，直奔客厅。

　　江画拿着饭勺，站在电饭锅旁，认真的琢磨着半锅干饭。

　　额，蓝色的饭，她还是第一次见到。

　　不是说冷色调影响食欲吗？为什么她看着就觉得很好吃呢？

　　细看电饭煲里的米饭，颗粒分泌，夹杂丝丝蓝线，米粒饱满，至少是普通大米两倍大小，米香浓郁。

　　算了，不纠结了。

　　反正老林说可以吃，就可以放心大胆的尝尝味道。

　　江画一铲子舀起一团干饭。

　　两个装饭的海碗，在普通人家里都可以当汤碗使用了，在江画和林曾这儿，只是饭碗而已。

　　至于汤，他们是用盆来装的。

　　在他们的家中，几乎看不到袖珍的小碗，偶尔两个，也是用来蘸酱，而非盛物。

　　江画端着堆成尖尖山的米饭走出厨房，看到林曾已经把饭菜收拾妥当。

　　苏！

　　开工了一个上午，肚子都饿扁了。

　　江画把一个饭碗摆在林曾面前，自己干脆直接捞起筷子，端着大海碗，扒拉了好几口米饭。

　　“唔！唔唔唔！”满口咀嚼弹性极好的海水稻大米，江画竖起大拇指连连点头，快速咽下之后，询问道，“这是什么米，真好吃，真的很好吃，还有一点淡淡的咸香，用来炒饭都不用放盐，一定味道很好。”

　　“南海省基地种植的热带海水稻，目前还是试验种植阶段，现在只有六斤，等两个月之后，就可以尽情的吃了。”林曾也吃了一口，感觉确实不错，“两个月后，种植的数量多了，除了我们自己吃，其他一部分专供东街九十号，还有一部分提供给异度公司的老客户。”

　　“这个计划不错。”江画先大口吃了几口，然后才慢慢品尝，她认真地研究了一番碗里的米饭，问道，“这个蓝丝，是不是稻谷的胚芽？我怎么觉得，这个不是精米，而是只去了稻壳的糙米。”

　　“没错，是糙米。”林曾肯定了江画的猜测，虽然特殊植物生长出来的种子无法种植，但却不影响它们拥有普通果实的正常结构，海水稻米，也和普通大米一样，胚芽和麸皮的营养最为丰富。

　　“可是，我觉得稻米的口感不像普通糙米那样粗糙，难入口。”江画嚼呀嚼，越嚼越好吃，这么一阵功夫，一口菜都没配，就把饭碗尖尖的山吃掉了。“以前虽然知道糙米营养更为丰富，但是总觉得不好吃，也不好煮，所以买过一次就不爱买了。可是这种糙米真的很好吃，有点QQ的口感，却不粘牙，很细腻。如果糙米都是这么好吃，我想大家都会每天买来吃。又营养又美味的食材，谁不喜欢！”

　　“大约是因为生长期长时间浸泡在海水中，所以这种稻米的麸皮并不粗糙，只要剥去稻壳，就能直接食用了。刚才煮饭的时候，我发现煮这种米饭，不需要放太多的清水，只要用普通大米一半的时间，就能出锅美味的熟米饭了。”林曾解释道。

　　“下次我用木桶饭，在柴火灶蒸一桶，看看会不会更香。”江画跃跃欲试。

　　对生活在南方的人来说，饭桌上一碗香喷喷的米饭，能够直线提升这顿饭的幸福感。

　　日常的生活，如果没有米饭，怎么吃都不美好。

　　江画就是土生土长的南方人，对她来说，一碗迷人米饭的魅力，足以抵得上满满一桌美食。

　　……

　　……

　　周明焦在寄出海水稻枝叶和稻米一周之后，收到了林曾寄来的稻谷种子。

　　他用电子秤称了重量，足足有五斤半的海水稻种子。

　　这下，只靠他一个人，是无法完成稻谷的播种工作。

　　周明焦立刻开始按照林曾的要求，马不停蹄地开始布置海水稻种植工作。

　　仅仅是种植基地所需要的船只，就需要购买多种。轻便灵活的小艇，专门在种植时使用。较为大型的渔船，要在收获时出海，这些都够周明焦忙碌。

　　种植基地的人手肯定是不够了。

　　幸好他事先跟林曾打过报告，申请招聘新的员工。这段时间，也发动基地内的老员工，积极联系以往老战友，加入朵瑙山种植基地。

　　朵瑙山种植基地，目前所有的员工，都是来自部队的退伍军人，以及军人家属。新增的员工，也全是老员工介绍来的战友，所以，基地中依然保留着非常浓厚的军旅风格。

　　统一的制服，刚硬的氛围，甚至每天清晨，这些退伍老兵都会准点出操，操练体格。


第0830章 三观碎掉的农院萌妹子

　　李梦，大眼妹，娃娃脸，笑起来两个甜甜的深酒窝，在学校是一枚受人欢迎的萌妹子。今年七月，她毕业于海西省农林大学农学院植物保护专业。

　　听起来挺高大上的专业名称，实际上毕业的时候，除了参加公务员考试这个常规选项之外，就只能一脸懵逼，随波逐流地选择一些门槛较低的销售，保险公司。

　　农林大学的招牌并不响亮，就算去应聘普通公司的文员职位，也比不上市面上如狼似虎的中文专业学生。

　　事实上，李梦后悔死了。

　　她性格一直很乖巧。老师教导什么，就认真学习什么，却很少主动去研究一些课程外的东西。

　　大学四年，傻了吧唧地把专业课当成学习方向。

　　《普通植物病理学》、《普通昆虫学》、《农业植物化学保护》这些课程她学得滚瓜烂熟，但是等真正找工作时，才发现一点儿用处都没有，白白浪费了四年时间。

　　拿着并不突出的简历，在毕业生浪潮中，连连碰壁四个月之后，李梦很意外地接到了一个清河市本土公司的面试通知。

　　异度绿化公司？

　　好像有点耳熟的名字。

　　不过，无论如何，这个公司听起来就和自己的专业有些沾边。

　　实际上，李梦认认真真学习了四年的专业课，内心里还是希望学有所用。

　　等李梦做好充分准备，来到通知的地址面试时，迎接她的竟然是对四年专业课程毁灭性的打击。

　　她平日里，是一个社交并不广泛的姑娘，不爱上网，不爱刷手机，连朋友圈都没开通。四年时间，大部分时间，都是泡在图书馆看书。而大四一整年，更是整天泡在农林大学的实习基地，研究昆虫危害，农药实验等等。

　　所以，李梦对这几个月风靡朋友圈的家庭室内植物农场，只是听舍友提过过一句，早就被焦头烂额的毕业求职给挤到脑后。

　　在异度绿化公司名氏大楼的办公区域，李梦从刚进门看到一片番茄墙的时候，脑子里就咕噜咕噜冒出一大堆专业问题。

　　啊？这株草莓生长的季节不对啊？没有专业光源和控温系统，怎么让这些完全不同的植物，在同一个空间里茁壮生长？

　　这株葡萄的品种完全没有见过？室内生长虫害问题怎么解决？

　　天哪！为什么莲花会有透明的花瓣？她闻所未闻！

　　所以，她个人状态完全是在一堆疑问中，糊里糊涂完成了这次面试，然后又稀里糊涂地接到了录取通知。

　　李梦回想进入异度绿化公司的经历，泪流满面，自己四年以来建立的植物学三观，都要粉碎成渣渣了。

　　好吧，碎成渣渣不要紧，她不是钻牛角尖的固执人，能在清河市，获得一份收入还算不错的工作，福利保障齐全，对于刚刚毕业的李梦来说，已经非常知足。

　　可是，当李梦在完成实习期之后，看到自己在异度公司的岗位时，顿时觉得，碎成渣渣之后，还可以进粉碎机来几下。

　　她好想抓狂，揪住给她安排工作的领导，撕心大吼。

　　为什么！

　　为什么！？

　　为什么会给她一个学植物的女生，安排一个养鸡的活儿？

　　这两个事儿能一样吗？

　　好吧，她不敢。

　　她只能默默在心里流泪，然后老实地跑到公司的新大楼东街九十号，开始养家禽。

　　城市中心的商业大楼内养鸡？

　　刚刚得知自己要负责养鸡工作的时候，李梦已经做好每天和鸡便便打交道的心理准备了。

　　要知道，她所负责的并不是一两只，十来只观赏鸡，按照布置给她工作的领导所说，大楼内至少要发展出数千只家禽的规模。

　　数千只……

　　饶是性格温和的李梦，也忍不住想吐槽领导脑子没发烧吧？

　　接手了大楼养鸡工作的李梦，在转为正式员工的第二天，迎来了即将陪伴她度过漫长工作岁月的小家伙们。

　　她接到养殖部组长的通知，下午有一批鹌鹑苗就会送达东街九十号，由她负责照料。

　　大楼每一层楼角落位置，都有一个二十平方米的房间，是家禽休憩的场所。听到是鹌鹑苗，李梦有些松了口气，如果是养殖鹌鹑，那就容易多了。

　　李梦满心纠结的原因，是因为她还未看到大楼内暂处于保密状态的海洋餐厅，要不然，她可能就会从养在水泡里的鱼，产生相同的联想了。

　　李梦接到搬运工人的电话时，心中忐忑不安，站在公司停车场的电梯口，看到一辆小型的运货卡车，停在自己面前。

　　因为临近开业前的工作量庞大，老员工基本都处在加班状态，这些相对简单的工作，就交给她这样的新人负责。

　　“小妹，”一个矮墩墩的司机笑眯眯从车上跳下来，“鹌鹑苗运来了，放哪儿？”

　　“啊，哦哦，额请跟我来，我领你们去一楼的房间。”李梦有些拘谨地说道。刚刚走出校园没几个月的老实姑娘，为人处世还有些生涩。

　　然后她就看到小货车上跳下两名工人，打开后车厢，从车厢里搬出……搬出……

　　搬出一棵模样古怪的盆栽？

　　李梦忍不住揉了揉眼睛，确认自己没有看错。

　　真是一棵盆栽啊！

　　还是沉甸甸的圆形紫砂盆啊！

　　说好的鹌鹑苗呢？

　　到哪里去了？

　　李梦瞪大眼睛，终于被她找到鹌鹑苗的位置。

　　在盆栽主干的最顶端，有两个橙黄色的透明气泡球，在气泡球里活蹦乱跳的灰色小鸟，可不就是小小的鹌鹑苗。

　　李梦觉得，这要是让畜牧养殖和兽医专业的牲口们看到，该轮到他们三观全碎了。

　　搬运微型禽类养殖气泡的工人，都是早期跟着张辉一起进入客户家中种植各类爬藤作物的施工老人，之前也搬运过能养鱼的家庭生态水气泡，早就在异度公司中练就出从容淡定的心态，他们的表情可比李梦镇定多了。

　　工人将车上所有微型禽类养殖气泡平均搬到十五层楼房的专用养殖间。每个养殖间，平均放了13-14株的微型禽类养殖气泡。

　　李梦看着这些在气泡里卖萌的小鹌鹑们，顿时傻眼了。

　　这让她怎么养啊！


第0831章 养鱼的帅哥俩

　　幸好，李梦和这些鹌鹑仔们，茫然相望的时间没有持续太久，她的直接领导卓越终于腾出时间，指导她如何在大楼内饲养鹌鹑。

　　卓越是大楼内活体生物饲养的总负责人。他觉得，身为一位室内绿化设计师，来管理如何养鱼养虾养螃蟹养鸡养鸭养鹌鹑，实在是一件非常苦逼的事情。

　　幸好，只是临时，只是暂代。

　　目前公司人手不足，只好先由他应付，等一段时间，新的工作人员培训起来之后，他就能将这项工作脱手了。

　　临近开业，他的事情并不止大楼内的养殖工作，还有大量的工作在日程表上，因此，他只能将林曾发送给他的资料，重新打印一份，交给家禽饲养员李梦小妹妹，旋即快步离开。

　　李梦看着资料里详细的养殖说明，总算把悬着的心放下来。

　　有说明书就好办。

　　总比瞎捉摸强多了。

　　这个刚刚毕业的姑娘，坐在这些小鹌鹑旁边，拿着笔记本，以研究的态度，认真严谨地学习养殖的每一个步骤和注意事项。

　　“主粮以玉米和谷物为主，可以去食堂领取剩饭和剩菜喂养这些家禽，还有大楼各处种植的可食用植物，都能酌情采摘。”

　　“早上将它们放出去，晚上会自动归巢。”

　　“新的养殖气泡出现，根据步骤，放入鸡鸭鹅的幼崽。”

　　……

　　等李梦看完这些注意事项之后，恍然发现，原来在大楼里养家禽，并非是领导异想天开，瞎胡闹。

　　这种养殖方式，几乎不用考虑卫生问题，也不用担心疫病危险，喂养的食物是普通常见的粮食，非常方便。

　　别说是在东街九十号这样的大楼，就是她租住的小单间里，养上两三只也没有问题。

　　当然，这种能一次性管理两百多只家禽的微型家禽养殖气泡，放在她那不足十五平方米大小的房间里，太浪费了。

　　等李梦将养殖的方式研究透彻之后，便挽袖开工，计划给这些小鹌鹑喂食。

　　从农学院毕业的李梦，别看外形娇小水灵，但却半点不娇气。

　　农学院实践的课题多，下地干活，李梦从来不推诿他人，无论是烈日还是暴雨，挽起袖子，不落人后，虽然比不上男生的力量和体力，但是在她力所能及的范围内的工作，都是独立造成。

　　在她看来，饲养鹌鹑这活计，劳动强度比许多农活都轻松。

　　李梦弯腰逗着小脑袋摆来摆去的褐色小鹌鹑，心里觉得挺开心。

　　虽然听起来不太好听，但是这种工作，其实挺适合自己，工作压力小，工资不低，行动自由。

　　只要不要清理便便，每天看着这些小家伙们，还是很愉快的。

　　微型家禽养殖气泡的管理者，是一位温柔可爱，勤劳踏实的萌妹子，而在目前尚处于封闭状态中的海洋餐厅，有两位长得几乎一模一样的年轻帅哥，互相打着手语，安静地交流，同时，非常认真地记录生态水气泡中水生生物的生长情况。

　　比起刚刚接手小鹌鹑，连玉米都要上网查询何处购买的李梦，这两位看似双胞胎的年轻男子，早就对自己的工作胸有成竹。

　　普通人很难看懂他们交流的手势，不过仅仅从周围水气泡中水生动物生长情况，能够看出他们这段时间工作的成果很不错。

　　齐森和齐林，前几年从福利院出来自立，但因为交流障碍，在就业时受到很多歧视和排挤。

　　这次异度绿化公司扩招员工，潘若明就联系了他们。

　　他们两人自然非常乐意能够在潘姐手下工作，说起来，他们只比潘若明小了六七岁，却也是潘若明看着长大的孩子。

　　无论是虾蟹还是鱼类贝壳，比刚运进东街九十号时，个头明显大多了。

　　当初种植在农场后山，江画和林曾都没有太多时间照料，这些鱼虾蟹贝壳们，都不怎么长个，等它们被运进东街九十号的海洋餐厅，交到齐森和齐林两兄弟手上后，总算过起了丰衣足食的幸福生活。

　　额，虽然幸福生活的终点，是顾客的餐桌。

　　卓越给李梦送完养殖家禽的资料后，顺便来海洋餐厅查看一番。如果是身为新人的李梦，还让卓越有些担心，那这两位负责家庭生态水气泡种植的青年人，完全让他可以放心放手。

　　这两位青年从外表就能看出，是一对双胞胎兄弟，他们五官端正清秀，身形高挑，唯一遗憾地是，他们的嗓子，天生无法正常发音。

　　也正是因此，他们两岁多时，被抛弃在清河市儿童福利院的门口，从小在福利院长大。

　　卓越这批老人都知道，目前公司的管理老大潘姐没来之前，公司的管理只有一句话，没啥管理，任其自由。

　　潘若明来到异度绿化公司之后，才整合了公司人力资源，让异度绿化公司从个人小作坊，升级为一家井然有条的公司。而潘若明，正是林曾从清河市儿童福利院挖角来的。

　　潘姐答应林曾，并尽心尽力为公司开疆拓土的很重要条件，就是清河市儿童福利院能免费获得异度绿化公司捐赠的许多特殊植物，以及公司在合适的岗位，优先考虑福利院出来的年轻人。

　　卓越知道，别看林老总万事不管，但潘若明能力出众，甘心在异度绿化公司为林曾筹划拓展，很大一部分原因，是因为林曾从未忘记当初邀请她来异度公司时的承诺。

　　因为他、米兰和满江三人和林曾关系不错，林曾经常直接让他们帮忙跑腿。

　　卓越就往清河市福利院送过一次凝晶多色冰仙草和清凉赤色芦荟，让儿童福利院的孩子们和保育员们，度过了一个清凉舒适的夏天。说起来，这些孩子们使用这两种避暑神物的时候，比异度公司自己员工还要早。

　　卓越和他们接触之后，深深觉得，那些因为齐森齐林无法说话，就不待见他们的企业，简直是脑子有坑。

　　看他们两人做事的态度和方法，比普通员工更为专注认真。

　　不爱偷懒，心思单纯，一心扑在工作上，把这份养鱼工作，当成他们的爱好和乐趣，卓越看完他们的工作笔记之后，完全可以放心学习林曾，当起了甩手掌柜。

　　他们毫不嫌弃麻烦，查阅鱼虾蟹贝这些水生生物的不同需求，分别搭配它们的食料。每天都准时将配好的食材，细致处理，投放给这些鱼虾蟹贝。

　　他们的工作笔记上，记录着每一个气泡球里养殖的水生生物的数量，以及生长时间。

　　他们谨慎地选择喂养它们的食料，保证食物的安全和无害。

　　将海洋餐厅的鱼虾泡泡们，交给他们兄弟俩负责，卓越实在是太放心了。

　　就是自己亲自上阵，也未必能做到他们这样程度。


第0832章 临近开业，紧张筹备

　　十二月二十七日，距离新年还有四天时间。

　　潘若明坐在东街九十号顶楼办公室，主持开业前的最后工作。

　　因为时间紧迫，目前所有的人力都用在公开区域的设计布置上，顶楼作为员工办公区，尚未完全布置，只摆放了几张办公桌，种植了墙草明心青苔和地面的培元草。

　　略显空旷的房间，并不影响潘若明的办公。

　　笔记本上，一条条细则被打钩划去，不时有电话，以及搭乘飞云王莲座的员工上楼向她汇报工作。

　　“大楼内自动花景机安装到位。”

　　“大楼外墙自动花景机安装到位。”

　　“海洋餐厅新鲜食材和冰鲜食材准备妥当。”

　　“各层农家小院整理完毕。”

　　“灵火向日葵保证使用。”

　　“各层柔光多色瑾确认光源。”

　　“开业当晚酒宴嘉宾确认名单。”

　　“酒宴酒水准备完毕。”

　　“酒宴食材到位。”

　　“酒水气泡花确认成熟。”

　　……

　　潘若明从容不迫地处理着东街九十号的信息内容。

　　同时，她也没忘记，在开业第二天，就是她的订婚宴。虽然大部分事务，都由封颜明在处理，但是身为订婚宴的另一个主角，潘若明依然有许多绕不开的事务。

　　如此游刃有余的处理繁杂事务的能力，就是十个林曾也抵不上她。

　　不过，不知道是不是错觉，潘若明的目光落在墙上，似乎在东街九十号处理事务时的状态，比在名氏大楼更有效率，注意力更为集中。

　　此时，门外响起了有节奏的敲门声。

　　“进来。”潘若明从难得分心中回神，回答说道。

　　办公室的门被推开，一个年轻的员工走进办公室，他在潘若明面前还有一些紧张，却被脸上显眼的激动神色掩盖。

　　他正是负责电莲子推广的乐向磊。

　　“潘总，和电力科学研究院的研发实验有初步的成果出来了。”乐向磊手中拿着一个普通的牛皮纸文件袋，“这是一款实验性的手机，由切割的二十分之一的电莲子颗粒作为电能来源，根据估计，按照普通人正常使用的时间，这款手机可以至少持续使用长达五年的时间，不用充电。”

　　潘若明听着乐向磊讲述电莲子的研究，接过乐向磊从牛皮纸文件袋中取出的一部宽屏智能手机。

　　这是一台国产的中端智能手机，价格在两千元左右，能够满足目前普通人使用手机的基本功能。这种智能手机，基本上都要每天充电一次。

　　潘若明将手机拿在手中，感觉有些轻飘，她掀开手机的后盖，看到电池槽被一个特殊的小装置取代，这个装置很小巧，所以手机失去了电池的重量，显得非常轻盈。

　　趁着潘若明在查看手机的时候，乐向磊向她详细汇报了和电力科学研究院的合作进展。

　　电莲子最大的优势，在于电莲子电量输出稳定方便，只要设计一个电量导出的装置，就能够持续长时间提供稳定的电流。

　　目前，电科院已经在多个领域，实验了电莲子的应用。电莲子尤其适用于使用时间长，但电量需求少的电子类产品。比如，笔记本电脑，手机，美容仪，剃须刀等设备中。

　　像是笔记本电脑的总功率在95瓦以内，平均十一小时耗费一度电，那么一枚电莲子大约含有五百度电量，能为一台笔记本电脑提供5500个小时的运行时间。如果每天用笔记本电脑十五个小时，那一枚电莲子可以提供给一台笔记本电脑持续使用一年的时间。

　　电科院在电莲子的研究中，发现不仅仅整粒电莲子能够为各类产品供应电能，还可以将电莲子分割切片，提供给不同的电子产品。

　　乐向磊拿出来的这个手机，就是一款实验较为成熟的产品。

　　按照电科院所说，这种改装的原理并不复杂，就算是普通手机，普通的笔记本电脑，也能通过这种小装置，改造成超长续航数年无需充电的手机。

　　当然，从商业角度考虑，他们并不会如此操作。

　　“电科院的电莲子研究，已经被国内十分敏感的手机生产商知悉。我想，这里一部分消息，是从电科院内部传出去的。他们对电莲子手机高度关注。”乐向磊将目前电莲子发展的情况详细告诉潘若明，最后又提了一句，“不过，电科院和我们的合作，尚处于研究阶段，关于商业运作，暂时还未谈妥。”

　　“哼，”潘若明面无表情地扯了扯嘴角，说道，“我们不急，慢慢来。这种内部实验机改造需要多久时间？”

　　“并不复杂，我表哥是负责操作的实验员，每天改造二三十台，并非难事。”乐向磊一愣，赶紧说道。

　　“好，四天之后，东街九十号的开业酒宴，我需要一百台这种特殊实验手机，以及二十台电莲子电脑，可以做到吗？”潘若明放下手机，将自己的笔记本往前翻动，在一条记录改动了几个字。

　　“加班应该没问题，”乐向磊犹豫了一下说道，“不过，电科院那边的领导……”

　　“你让他们跟我谈。”潘若明直截了当地说道。

　　“好。”

　　“去出纳领钱，准备好礼盒，务必要在酒宴之前，将东西送到宴会厅。”

　　“明白！”乐向磊应道。

　　潘若明简明吩咐完之后，门口又响起了敲门声。

　　乐向磊明白潘总这几天事务极多，恐怕无法分心太多在电莲子这方面，于是赶紧说道：“潘总，你先忙，我去准备手机和电脑的工作，这台手机是实验机，我不用带回去，您可以直接使用。”

　　潘若明一挑眉，想了想说道：“你多准备一台，这两天送到江老师的农场，给林老总和江老师，我暂时不需要。”

　　“好的。”乐向磊转身离开，出门时，看到设计组组长米兰抱着一叠材料，神色有些疲惫的站在门口，他们微笑点头招呼，错身而过。

　　“潘姐，外墙式的植物花景机已经全部改装完成。还有九楼的室内泳池常温净水泳池，已经测试完毕。”

　　“嗯。”

　　“飞云王莲座的运力已经调配完毕，可能会在宴会结束时，出现一个高峰期，对飞云王莲座的造成一定压力，我们安排的调度人员会及时到位。”

　　“可以，名单提交给我一份。”

　　“酒水气泡花的特殊水杯刚才经过清水测试，可以保证基本不会出现意外。如果有特殊情况，我们也为顾客准备好了服务方案。”

　　“好。视频发给我一份。”

　　“酒宴安排的各个环节，已经和负责公司谈妥，他们已经将修改过后的细节发给我们。”

　　“礼品这块，把准备果酒换下一半，我另有安排。”

　　“好的，明白了。”

　　“辛苦了。”


第0833章 客人将至

　　十二月三十一日，清河市机场的西式快餐厅，安静的一角，坐着一行十多人，都是刚刚下飞机的旅客。

　　“老爷子，哈哈哈，真没想到，林老师自己家的产业这么大，还有耐心在京城市花了那么长时间教导小孩，真是不同凡响。”一个浑身是肉，胖乎乎的中年人，抖动着下巴，大声说道。

　　他说话的时候，又圆又粗还带着三个硕大翡翠戒面的金戒指的手，小心拿起一根薯条，沾了点番茄酱，递给身边一个抱着盆栽的圆脸小姑娘。

　　抱着心灵舞者盆栽的小姑娘摇了摇头，指着桌面上的草莓圣代，摇摇头，慢条斯理地说道：“要吃草莓冰。”

　　胖如壮熊的皮贵山直接把薯条塞进自己嘴里，一点阻止的意思都没有，直接把草莓圣代递给自己的闺女皮巧巧。

　　年龄最大的唐泽唐老爷子，笑眯眯看着三个后辈，自己的儿子唐宝，皮贵山的女儿皮巧巧，桂清月的弟弟桂晓峰。他们三个人年龄差距挺大，但行为发展水平却相差不远，都是从获得心灵舞者之后，才开始快速成长。

　　他们香喷喷吃着被称为“垃圾食品”的西式油炸快餐，露出愉快的表情。

　　“林老师不简单。”唐老爷子拿出纸巾擦了擦儿子唐宝嘴角的可乐汁，眯着眼点头应了一句，“现在的世道变了，你们两人的风声都挺灵通，应知道这段时间清河市的变化吧？”

　　“你是说清河市十分盛行的室内种植和许多特殊的植物？”桂清月喝了一口清水，柔声问道。

　　“嗯，老皮，你也在寻找秘境进入者吧？”唐老爷子扬起一个玩味的笑，转头向皮贵山问道。

　　“嘿嘿，”皮贵山也没否认，他干脆地说道，“老爷子，秘境这玩意儿，就像以前的搞网络，能搭上一班车，稳赚不赔。你看，就我现在和林老师合作种植的喇叭花，可不也是赚了一笔，比我在老家搞矿山稳妥多了。”

　　“据我的调查得知，清河市在秘境方面的势力，除了官方和军部，以及封氏集团，就是林老师的异度绿化公司拥有最多的特殊植物。”桂清月笑着说道，“有人猜测，林先生至少能够进入三个以上的秘境空间。”

　　在座三人，因为亲人的孤独症治疗，常有来往，交情不错。

　　其中，最富有是唐老爷子，门路最多的是皮贵山，但在某些阶层人脉最广的却是看起来温和平易的桂清月。

　　有一些常人难以知道的消息，她却总能很快得到第一手的内容。

　　秘境的存在，随着许多普通秘境进入者的发展，早已不是秘闻。

　　而显然，有一部分人，他们能查到更多内容。

　　唐老爷子笑了笑，摸了摸儿子唐宝的脑袋，说道：“这种事情，我这个年龄已经不考虑了。反正小宝现在专注绘纹，钱多了也无用。小宝喜欢给其他人上课的感觉，我就给他办一个绘纹师课堂，让他专门教授别人绘纹。”

　　“哈哈，好了，这群小家伙们吃得差不多了，接我们的车已经在机场外等待很久了，我们出发吧。”皮贵山却没有多说自己的打算，而是转了个话题说道。

　　他们这一伙人，会坐在机场的餐厅的啃汉堡喝可乐，是因为唐宝三人的好奇心，想尝一尝从来没有吃过的快餐。

　　他们一行人离开机场，直奔东街九十号。

　　同一时间，清河市动车站，来自海市的动车驶入站台，丁月抱着自家的小妞，老公陈涛韩拖着行李跟在身后，而与她同行的还有她的四位同事。

　　这四个年轻人，听她说起清河市有趣的事物，便将决定将新年的三天假期放在清河市了。

　　可惜，他们没有异度公司的邀请函，不能住进东街九十号大楼，而只能在附近寻找酒店。

　　不过，他们在出发前，上网找到了许多关于清河市的旅游攻略。

　　比如，清河市街边有火爆的植物健身房，如果时间充裕，可以尝试预约一下，能体验到非常贴心有趣，专属定制的健身项目。

　　比如，如果带三岁以下的孩童出游，妈妈们可以体验一下很容易找到的植物母婴室，享受一番极其人性化的服务，放松一下旅途的疲惫。

　　还比如，清河市水网密集，经过修缮的仿古建筑旁，有景致优美的河畔小道，悠然漫步，别有一番滋味，还能欣赏目前清河市特有的净泉凤眼莲花。

　　除此之外，清河市是目前全国建筑外墙和屋顶拥有绿植最多的城市，这些却需要自己在清河市的大街小巷中慢慢探索，才能发现惊喜。

　　“丁老师，据说清河市千达购物中心的‘空中果园’是对外开放的，你们真的不和我们一起去看看吗？”刚刚毕业两年的丁月同事周海佳是一位性格活泼的女生，她是学校的体育老师。

　　“不了，我们还是决定先去东街九十号。”丁月摇摇头，坚定地说道。

　　“我们最后一天打算去清河市极有特色的社区农夫集市逛一逛，你们要一起吗？”另一个戴着眼睛的年轻男老师说道。这位是丁月学校的计算机老师汪清林，同时也是周海佳的男朋友。

　　他所说的社区农夫集市，是清河市城市家庭种植者们，自发组织的自由交易市场，他们将自己家庭种植的多余果实蔬菜，在市场上与人交换。

　　最初，还是小型的集市，经过这一年逐渐发展，已经成为定期举行的大型活动。农夫集市上的摊位，也从以物易物，变为出售给闲逛集市的游人。

　　“这个也在我计划范围内。”丁月连连点头，说道，“我们到时候一起出发吧！”

　　“好吧，我们预定的酒店，距离你们所说的东街九十号很近，到时候联络起来很方便的。”

　　一起出行的四个年轻人，其实是两对情侣。

　　这一天，许多接到异度公司邀请的外地客人，都陆陆续续抵达清河市，他们是最早一批住进东街九十号的客人。

　　他们有些是林曾的老朋友，有些是异度公司的大客户，有些是获得幸运抽奖名额的家庭种植者，他们搭乘各种交通工具，直奔东街九十号。


第0834章 枫叶卡

　　清河市东街九十号，原本是闲置了十多年的烂尾楼。这十多年间，因为早期多方利益纠纷，一直荒废，直到林曾交换获得，推楼重建。

　　重建大楼，来往皆是工人，等大楼完工，开始室内装潢后，进出都是异度公司的员工。

　　路过行人虽然好奇，但也不知大楼内是何情况。

　　这几个月，路过东街九十号大楼的行人，仰头张望，会发现大楼外观逐步发生许多变化。

　　那些看似古怪无规则的凸出，逐渐被一丛一丛青绿色的绿植覆盖，延伸出楼外，能看出几分野趣。

　　如果是从附近的高楼往下看，东街九十号那些凸出部位的细节，就更加清晰。

　　俯瞰那些地方，分明就是一处一处设计别致，绿野丛生，瓜果满架，充满田园风情的小庭院。

　　眼见着东街九十号那些小庭院，一天一天完善，就算入冬时节，也依然茂盛如春，在临近大楼窗户口，探得几分景致的人，心中也暗暗期待，不少人常到东街九十号保安亭门岗处，询问大楼将来的用途。

　　只不过从未从口风严谨的门岗保卫处得到任何答案。

　　十二月三十一日，是新年小长假前一天，附近办公楼里，期待小假期到来的其他公司职员们，偶有瞥到东街九十号的门口，发现似乎今天这里格外不同。

　　从中午开始，陆陆续续有不同年龄层次的人，拖着行李箱，进入东街九十号的门口。

　　如果童一飞没有辞职，如今或许就是趴在原先办公室窗户上，张望楼下，猜测东街九十号动静。不过现在，经过异度公司初步员工培训的童一飞，正穿着工整的三件套西装制服，站在门口，引导那些在开业前提前入住的顾客，进入东街九十号。

　　提前入住东街九十号的顾客，数量并不算多。

　　统计在案，确认应邀抵达，一共一百三十九人，按照邀请函申请，皆可携带一名家属同住。

　　因为东街九十号大楼内部设施的特殊性，受邀者进入东街九十号时，避免他们一脸懵逼的情况发生，必然派一名引导员，陪同他们办理会员手续，搭乘特殊电梯，介绍各楼层的设施情况，安排他们入住登记好的城市庭院。

　　和童一飞有着相同工作的是十名异度公司的新员工，他们彬彬有礼，与人交流落落大方，口语流畅，接受了基本的培训，在有受邀者到达保安岗时，主动迎接，给他们入住提供帮助。

　　因为受邀者全部来自外地，搭乘飞机和高速动车这类交通工具，抵达清河市大多是在今天下午或晚上，所以中午过后，才是受邀者抵达的高峰期。

　　中午十一点五十分，正在一楼休息室里帮助设计组放置受邀者礼包的迎宾者们，接到门岗肌肉型男保安的通知，有三组受邀者到来，请派三人出来迎接。

　　童一飞放下手中的礼包，另外两名迎接者是两位身形窈窕，笑容甜美的女生，他们相视一笑，然后从休息室门口位置，各自取了一份礼包，向门口等待的受邀者走去。

　　拎着一个外形非常奇特的礼盒袋，童一飞走向正在保安岗等待的受邀者。

　　旁边那名长发秀丽的女生，脚步比他稍快，走到一位气质出众的女子旁，保持得体笑容，开始引导他们进入东街九十号。这一行人数量很多，有老人，有体格醒目的胖子，有几个抱着盆栽的青年，还有八九位看起来像助理一样的西装男。

　　童一飞紧随其后，看到一位满脸好奇的女子，抱着一个扭来扭去的小女娃，张望打量着大楼前的红枫树。她身后还跟着一位拎着行李箱包的斯文男子。

　　“丁老师，那我们先走了！”与这名女子同行的几个年轻人，似乎并不是东街九十号的受邀者，他们虽然对这栋外观新奇的大楼，充满了好奇心，但事先已经知道，开业前的东街九十号，并不接收除了特定受邀人之外的入住者，所以看到有人来接同伴，就挥手离开了，“丁老师今晚别忘了发朋友圈啊！”

　　“您好，欢迎来到异度城市农庄，能出示您的红枫叶邀请函吗？”童一飞原本就是进行语言培训的讲师，与人交谈时，态度自然得体，让人很舒服，所以他才会被选择成为这两天临时的迎宾者。

　　“哦哦，”丁月连忙转身，让陈涛韩将那片伴随邀请函一起送达的红色枫叶取出来，“你稍等。”

　　“好的，”童一飞接过陈涛韩递给他的红色枫叶，抬手让他们跟他走，“请往这边，第一次入住异度城市农庄，需要登记一下个人信息。”

　　丁月抱着自家小妞，跟着走，她看到早他们一步进入保安岗大门的一行人，正站在那几株醒目的枫树前，不知在处理什么。

　　红枫树共有六棵，三棵前面各站着人，童一飞将丁月一家带到另外一株红枫树前，将红色枫叶贴在枫树树干上，然后取下，交还给丁月，说道：“确认这张邀请函的信息，请您站在这棵树前，进行客户数据的登录。受邀参加开业宴会的顾客，自动升级为二星客户，拥有二星异度城市农庄的枫叶卡。”

　　丁月抱着女儿，站在枫树前，按照这位引导小哥的要求，将枫叶放在树干上，手指并不离开。

　　她一动不动，就连女儿不高兴地抓她头发，都没反应过来。

　　等丁月回神，手指尖上那片红枫叶只剩下硬币大小，看起来晶莹可爱，如玛瑙雕琢。

　　她明白了这张枫叶卡的作用。

　　这是记录她在这栋大楼内的消费，购物，住宿等金钱支出情况，其实说白了，也就是一张会员卡。

　　汗！

　　要不要这样，一张会员卡，弄得这么神秘。


第0835章 丁月的入住手续

　　丁月的住宿房间，被安排在五楼的一间小型庭院中。

　　在前往房间的路上，丁月没顾得上观看其他楼内景致，他们夫妻俩完全被神奇的飞云王莲座吸引了。

　　“天哪！我难道来到童话世界了？”丁月抱着娃儿，惊奇地看着自己缓缓被一片碧绿的大莲叶托起来，越飞越高。

　　他们一家搭乘一片飞云，而童一飞带着他们的行李搭乘另一片飞云在前方引路。

　　丁月一岁多的女儿，那个吮吸着手指的白胖胖小妞，也完全被飞云吸引，欢喜无比地拍打着妈妈的肩膀，口里用稚嫩的童音大声喊道：“飞高高！飞高高！”

　　就连每天写程序，浪漫细胞接近于零的陈涛韩，也一脸童心未泯，拿着手机给自己一家子拍摄视频，口里不断嘟囔着：“这个世界太奇妙了。”

　　五楼的距离，对启动的飞云王莲座来说，不过是十几秒钟的时间。

　　对初次搭乘飞云的丁月一家来说，这十几秒时间简直太短了，眨一眨眼睛，怎么就到地点了呢？

　　“额，帅哥，我们能不能再搭乘一次这大莲叶啊？”丁月充满期盼的问道。

　　这种飞行在空中的感觉，实在太美好了。

　　为什么游乐场中的摩天轮，会那么受欢迎呢？

　　正是因为，摩天轮带着人们，上升高空的感觉，满足了体验者对天空的热爱。

　　蹦极，滑翔，跳伞，这些极限项目受到许多人的喜爱，最重要的原因，可不正是因为，它们能够短时间满足人们飞行的愿望。

　　搭乘飞云王莲座的感觉，和搭乘普通电梯完全不同。

　　它就像童话故事里的神奇飞毯，载着人们在大楼中飞来飞去。它既满足了搭乘者飞行的愿望，又不像高空极限项目那么危险，这种美妙感觉才十几秒的时间，怎么能够过瘾呢？

　　童一飞对丁月的恳求没有感到意外，飞云王莲座的有趣，足以让最沉闷的人，想起自己童年的幻想。

　　他自己刚刚进入东街九十号时，也爱抽空搭乘飞云莲叶，在大楼各楼层间穿梭，一边幻想自己脚下踩着一柄虹光飞剑，“咻咻咻”，表情甚是逗逼。

　　“请别着急，您一路疲惫，我们可以先到房间里，将行李安顿好，然后可以随意到各楼层参观，这两天时间，宾客可以任意进入大楼的公开区域，无需缴纳多余费用。特别是今天，只有少数客人入住，会有足够的时间，让您体验飞云王莲。”童一飞耐心地解释道，“不过，明天因为农庄开业，宾客众多，除非特殊情况，每一个人使用飞云的次数，是有限制的。”

　　“好吧。”丁月听完童一飞的解释，表示理解和明白。这位帅哥也很忙，他们总不能为了自己好玩，浪费别人的时间。

　　陈涛韩单手抱过小娃儿，有些好笑地看着依依不舍从飞云上下来的丁月。

　　飞云王莲停在一个圆拱形的植物藤门前，等他们走下莲叶，大莲叶就自己飞走，停在五楼种植飞云王莲座的种植槽旁，等待新的搭乘者。

　　“啊呀！”丁月猛地一锤脑袋，懊恼地喊道。

　　“怎么了？”陈涛韩奇怪地问道。

　　“忘记让这位帅哥给我们拍一张站在莲叶上飞行的合照了！”丁月一时激动，竟然忘了这一茬。

　　她幸运被选中参加异度公司城市农庄的开业宴会，在都市农家论坛上，可是引起了极大的反响。

　　众多种植菜友们纷纷表示羡慕嫉妒恨，同时强烈呼吁丁月进行现场直播。

　　丁月网名丁山月月，作为最早种植藤本红玉番茄的菜友，她这一年在论坛中非常活跃，她从异度绿化公司买到的每一种植物，都会在论坛中发帖详细介绍使用方法，以及种植体验。

　　许多论坛菜友，正是看了她的介绍帖，直奔异度绿化公司的网站，开始了家庭种植的不归路。

　　“好了，没事没事，别紧张，我们先把行李放好，”陈涛韩赶紧安抚想一出是一出的老婆，“先把小妞的纸尿裤换了。”

　　童一飞微笑着看着这对夫妻俩商议完成，说道：“别担心，住在小院这几天，有什么需要帮助的地方，可以随时联系我，还有五层也有专门的服务员。”

　　说完，他给丁月夫妻介绍他们即将居住的小院子。

　　“这是我们农庄专门为三口之家和单身人士提供的小型院落，每套户型在五十平方米，拥有开放式的烹调厨房，以及十五平方米的蔬果小院。您的枫叶卡，就是您进入小院的通行证。请将枫叶卡放在火焰门上。”

　　火焰门？

　　丁月一愣，想了一下，才反应童一飞所说的火焰门，是眼前这个外形漂亮，开满火红花朵的植物爬藤拱门。

　　丁月拿出枫叶卡，轻轻碰了碰爬藤拱门的枝叶。

　　爬藤拱门深度大约有一米多，在枫叶卡接触到时，瞬时燃烧起一道红光，把丁月吓了一跳。

　　等她明白了这道火焰门的使用方法时，忍不住双眼发光，转身急切询问童一飞，说道：“帅哥，这个火焰门异度公司是否有出售？我们能够预定吗？”

　　“植物购买和预定，可以到二楼的交易厅咨询。”童一飞面带微笑回答道。

　　“怎么了？”陈涛韩抱着女儿，只觉得红光一闪，老婆莫名其妙激动起来，一股买买买的强烈气场，升腾而起。

　　“老公，这个火焰门三角梅作为一扇门，实在太棒了。如果摆放在家中，几乎就完全不用担心小偷来袭。我现在成为了这套住处的临时主人，火焰门会对任何有敌意的攻击者进行警告，甚至采取反制措施。”

　　丁月有些沉醉地解释了半天，陈涛韩有些着急，他们从海市搭乘动车前来，午饭还没吃，他赶紧往里走去。

　　“轰！”

　　一股热乎乎的风，从拱门门洞中冲出来，看似并不激烈，却被陈涛韩推出拱门，不让他进入。

　　“啊？”陈涛韩傻眼地抱着女儿，“这是什么情况。”

　　“哦哦哦，你等等，我还没授予你进入的权限呢！”丁月这才想起来，急忙说道。

　　一番折腾，总算四平八稳的进入房间。

　　“哇！”

　　丁月仰着脑袋，抬头望着天花板，忍不住发出惊呼。

　　“太美了！我们的房间里，有一片星空！”


第0836章 星辰草

　　万古凝视着大地，却在灯火辉煌的城市中消失。

　　这就是都市人难以寻觅的迷人星空。

　　作为土生土长的海市人，从小只见繁华灯火，丁月只有在暑假外出旅游时，在城市化发展很低的山川名胜旅游地，仰望过星空的存在。

　　它深邃，它沉默，却拥有令人许久仰望的魅力。

　　丁月忘不了那种感觉。

　　语言难说，只有心中悸动。

　　踏入房间，抬头仰望，落入眼中，光芒柔和的星空。

　　“这是星辰草。”

　　童一飞的声音，将丁月一家三口神思从天花板的小星空中拖出来。

　　他们恍惚，还未回神。

　　就连活泼爱闹的小娃儿，肥嘟嘟的脸上，也露出些许深沉。

　　“每个小院的玄关和卧室，都有种植星辰草。”童一飞淡定微笑为他们解释道，“你们感觉一下，是不是觉得自己的精神一下子清明放松起来？”

　　“啊？”

　　丁月终于回神，正在消化童一飞所说的话。

　　陈涛韩满脸疑惑地转头看来看去，他原本以为，自己进入一片宁静的黑夜中，但视线从头顶玄关的小星空中离开之后，才恍然发现，这房间里，哪里有半点昏暗？

　　中午时分，太阳的光芒让一室通明，根本无需开灯。

　　“这……你说的星辰草，有什么特别的地方？”丁月小心地问道。

　　“这是一种十分特殊，能够舒缓人疲累精神的植物。你看到深蓝的底色，是星辰草的柔叶，而黄色星点，实际上是它的花朵。注视着它，沉浸在星辰草所形成的澄明小星空中，就会进入一种类似静思冥想的状态。”童一飞把帮助丁月一家把行李放在客厅，解释了这种特殊星辰草的原理。

　　有没有发现自己的生活里，太多冗余？

　　交谈太多。

　　碎片信息太多。

　　琐事太多。

　　一点点，一滴滴，都在消耗自己的精神。回到家中，思绪杂乱，静不下心来思考和阅读，只有能够通过给人带来即时愉悦感的游戏和娱乐，才能让人放松。

　　还有让人心弦紧绷的快节奏工作和生活状态，一天一天，日复一日，年复一年，似乎总是看不到终点？

　　就算回到家中，一人独处，也很难快速摆脱一整天高效工作带来的压力，由此产生失望，愤怒，焦虑这些大量的负面情绪。

　　那么，希望在家中获得安宁和平和的城市人，请在自己家中种一片星空吧！

　　“大多数宗教，都有类似冥想活动，比如道家打坐，佛家静坐，瑜伽冥想术等等，都是通过这种方式，达到心灵上的平静，”童一飞经过这段时间的突击记忆，对大楼内所有植物都有一定了解，能够如数家珍地介绍它们的功能和用途，“今晚睡觉的时候，你可以体验一下面朝星空睡觉的感觉，朋友圈？微博？小说？游戏？别担心，这些不会成为你沉睡的阻碍。”

　　丁月和陈涛韩听到童一飞所说，安静下来，感觉自己精神上的变化。

　　为了今天的旅程，他们从昨晚开始整理，清晨早起赶车，女儿还小，麻烦的事情一件接着一件，直到找到东街九十号，几乎可以说一个早上没安静过。

　　还有放假前的工作，丁月想到了恼人的顽皮学生，永远没有结束的备课讲课，陈涛韩想起了在公司里，令人头疼的人际关系，还有满屏幕的代码文字。

　　他们两人天性属于相对乐观通达的类型，但这些压力并非不存在，而是强迫被忽略，被挤压在思绪的角落，却无时无刻不影响着他们的情绪。

　　丁月慢慢感受自己精神状态的变化，从进门前，到进门之后。

　　“好像，真的有些不一样。”丁月疑惑地说道，“好像胸口有一些压抑的东西，被释放出来，心里变得平静，肩膀都轻松起来。”

　　陈涛韩微微一笑，将手中的小妞放在地上，一脸释然地瘫在小厅的沙发上，任凭从窗外照进的柔和光线落在自己的脸上身上，以愉悦的口吻说道：“我觉得生活好像变得简单纯粹，我现在就想喝一杯热茶，舒舒服服地歪在沙发上，然后把一直想看的《查拉斯图特拉如是说》搬出来。”

　　梳着短短小辫子的小妞不懂得父母情绪上的变化，比起成人，孩子的世界更为纯粹，受到星辰草的影响相对较小。

　　她一摇一摆跑到爸爸身边，小脸颊贴着爸爸的膝盖，认真努力双手双脚并用往上爬。

　　陈涛韩一把捞起小家伙，父女两人大脑袋并着小脑袋，倚靠在一起，全身都是幸福满足的光环。

　　与此同时，在东街九十号十一层一套中等户型90平方米两室一厅的城市小院中，唐老爷子平静的注视着卧室天花板上深邃静谧的星空，许久才回神。

　　“小赵，”他嘴角扬起，露出难得轻松惬意地笑容，对旁边一位结实的中年人吩咐道，“去预定一下，这套小院我要住两个月。”

　　所有的住客，在入住异度城市农庄的家庭小院时，在星辰草的小星空帮助下，精神都变得悠然轻松，仿佛一脚从喧闹世界，踏入了宁静山林。

　　丁月一家听童一飞讲述了许多东街九十号的有趣地方，再次感慨，这趟旅游真是太有价值了。

　　“已经是中午时间了，大家舟车劳顿，我们异度城市农庄特意准备了一些食物，可以当做午餐，或者也可以到三楼的公共餐厅，十一点到两点半，是午餐时间。当然，如果你们愿意，还可以自己动手烹调饮食，食材三楼公共餐厅外的食材区买到。当然，还有一些特殊餐厅，要到明天开业才开放。”童一飞看了看时间，介绍说道。

　　说话间，童一飞双手递上手中一直拎着的手袋。

　　丁月在看到童一飞时，就发现他拎着的手袋的外观非常特殊，只是一路走来，飞云王莲座，火焰门三角梅，以及星辰草这些植物，让她没来得及询问。

　　听到这是为他们准备的礼物，丁月不可思议地接过这个手袋，着迷地观赏着。

　　“这个袋子，真的是植物长成的？”

　　比起惊艳地说不出话的丁月，陈涛韩看起来更理智一些，他站起来，细看着这个袋子，惊讶问道。

　　远看这个普通女士拎袋大小的礼品袋，似乎是绿色的毛绒质地，走进细看，才观察到这其实是一种细长光滑的叶片，蔓叶纤细秀丽如羽毛，覆盖着这个手袋的表面，看丁月爱不释手，手指频繁触摸的样子，可想而知它的手感应该是很不错。

　　在葱郁翠绿的羽状细叶间，一朵一朵五角星形状零星绽放，让这个手袋看起来就像一个精心制作的高级花艺品。

　　“是的，这是一种微型的特殊茑萝松。”童一飞俨然成了一名植物专家，继续为客人解释。


第0837章 草叶植物手袋

　　茑萝松是一种与牵牛花极为相似的一年生缠绕草本花卉，又名五星花，因其生命力顽强，极有攀援性，花叶俱美，所以常见于园林绿化的绿篱墙中，也可以用金属丝搭架，设计成屏风或者观赏植物塔。

　　丁月手中所拎着的植物草叶组成的手袋，叶片只有普通茑萝松三分之一大小，花型却相差不大，叶蔓韧劲很足，足够稳稳托住手袋里装着的东西。娇艳的五星形状的花朵，点缀在翠绿色的手袋上，有一种来自天然的特殊魅力。

　　“真漂亮的手提袋！”丁月忍不住发自内心的称赞道。

　　环保，天然，外观漂亮，看起来充满了生命力，这个植物草叶手袋，完全具有深深吸引女人的潜质。

　　无论是异度公司送给他们的是什么礼物，就算单纯只有这个手袋，她就心满意足。

　　“这个手袋的内部构架，是用轻钢丝编织，然后有一个微型的种植槽放在手袋底部，这种名为袖珍茑萝松的植物，就种植在种植槽中。手袋的养护并不复杂，每天朝着种植槽的位置，喷洒一些清水，就能维持这一株茑萝松的生长状态。不过，茑萝松是一年生植物，所以这个手袋只有一年的使用寿命。如果还想使用，可以到我们公司购买袖珍茑萝松的种子。”童一飞顺口告诉丁月植物手袋的养护方法，丁月如获至宝将其记下。

　　袖珍茑萝松是林曾炼制过的一种并不起眼的植物，如果按照植物属性来说，算是一种较为失败的种子。

　　小型的茑萝花，似乎除了花叶坚韧之外，并没有太多功能。

　　但是，正如育种师中流传甚广的一句话，“植物的价值，在于使用者的想象力。”

　　这种看起来并没有多大价值的观赏类植物，被异度公司一位异想天开的设计师，开发成这种天然的植物手袋，竟然意外受到大家好评，风靡异度公司女员工之中，并最终被潘若明决定作为异度公司的礼品袋使用，同时，在二楼的交易区里，这种手袋算是一种特殊的礼品，可供顾客购买。

　　别小看这样一个小小草叶植物手袋的价值。

　　这种袖珍茑萝松的种子，林曾一次可以炼制数千枚，能够种植出数千个草叶植物手袋。

　　而这些草叶植物手袋的支撑骨架，则是人工手工编织而成。

　　编织的工艺并不复杂，潘若明和清河市残联合作，将这些手工工作派件承包给残联的残障人士，为清河市许多行动不便在家里工作的人，带来了一项稳定的收入来源。

　　这些细节，植物草叶手袋的喜爱者们并不知情，但他们的每多购买一个草叶植物手袋，都给这些依赖编织为生的残障人士，带来更多的收入。

　　比起丁月草叶植物手袋的喜爱，作为一名程序猿，陈涛韩对手袋里的礼品更感兴趣。

　　自从知道异度绿化公司之后，那些植物已经给他带来一次又一次的惊讶。

　　他非常好奇，异度公司为他们准备的礼物，听起来好像是食物？有没有什么特别的地方呢？

　　看着妻子从手袋里取出礼物，陈涛韩瞪大眼睛，拿出来的东西，并不在他猜测里。

　　不是太过奇异，而是太过普通平凡。

　　“咦？是鸡蛋？五个鸡蛋？”丁月将手袋里的食物取出来，放在开放式厨房的小吧台上。她似乎没想到，这个漂亮的手袋里，竟然装着如此普通礼品。

　　她继续往外拿。

　　“额，这是三个鸭蛋。”

　　“还有两个鹅蛋。”

　　“最后是十个鹌鹑蛋。”

　　“还有一小袋冲泡的干茶叶。”

　　等丁月把手袋里的东西全部都取出来之后，他们夫妻俩无语相望，觉得异度公司准备的这个礼品，实在太出乎他们意料。

　　这种感觉，就像收到一个极其华贵漂亮的盒子作为礼物，但是打开一看，里面却放了一个普通苹果，太出人意料了。

　　童一飞看明白丁月夫妻俩的表情，他了然地笑了笑，却并没有马上告诉他们公司准备的这份礼物的特殊之处，只是说道：“我先帮你们泡一壶茶水吧，顺便教你们怎么使用我们的植物火灶。”

　　童一飞走到房间的一个角落。

　　这个角落布置着原木色的橱柜和料理台，风格简单，若说特别之处，就是料理台上有三朵硕大的向日葵盛开，还有这个开放式厨房的墙壁并非贴着瓷砖，而是一片漂亮的绿蔓植物装点，还有一个钉在墙上的小花架，上面种植着一盆茂盛的香葱盆栽。

　　丁月和陈涛韩刚刚进屋的时候，也看到了这三朵向日葵。

　　他们并不觉得奇怪。

　　在他们看来，异度公司最大的特点，就是室内植物。丁月自己的房屋里，也是满墙植物，整个房间如同森林。

　　可是，当他们看到童一飞从橱柜里取出一个不锈钢烧水壶，然后放在一朵向日葵上时，丁月和陈涛韩今天已经被磨练特别坚韧的内心，再一次斯巴达了。

　　“这是我们公司特有的植物火灶。”童一飞觉得，作为迎宾者，最有趣的地方，就是看到受邀宾客的神经，一次又一次因为这些特殊植物，不断受到冲击和挑战。

　　“呵呵，其实这是设计成向日葵的电磁炉是不是？”陈涛韩干笑两声，强行解释道。

　　“不，”童一飞摇摇头，说道，“这是一种特殊的植物，灵火向日葵，你们可以直接在向日葵上炒菜，烧烤食物，也可以把锅架在向日葵上，像平常那样烹饪食物。”

　　“买买买！”丁月觉得自己内心已经长满了无数的仙草，她急切地询问童一飞，“这种植物火灶，能够出售吗？我们可以买到吗？”

　　“你可以去二楼交易区看看，那里能够找到大楼内所有的植物种子。只不过，是有限量供应。”童一飞说道，“对了，如果你们可以尝一尝我们特产的美味腌蛋。”

　　“腌蛋？”丁月和陈涛韩异口同声问道。

　　“妞妞不吃蛋，讨厌鸡蛋！”而揉着眼睛的小娃儿，则不高兴地喊起来。


第0838章 灵火向日葵煮蛋

　　丁月听到这个小妞上扬的嚷叫声，就感到头痛。

　　这句话，是每天早上在自己家出现频率最多的话。

　　小儿辅食重视鸡蛋的营养，它能够补充足够的蛋白质，以及拥有全面的营养成分，易于吸收，所以每天早晨一个鸡蛋，几乎上早餐的标配。

　　但是，她家小妞似乎天生对鸡蛋这种食物不感冒。

　　特别是烹调方式更健康的白煮蛋和炖鸡蛋羹，端上饭桌时，迎接它们的只有小妞一脸嫌弃。

　　一直到现在，都只能勉强每天吃点煎蛋饼，还是家里的保姆阿姨费尽九牛二虎之力，才能塞进一些。

　　每次看见各种类型的蛋，这个语言发育不错的小娃儿，就开始用清脆的声音，表达自己的厌恶。

　　“小朋友，你不喜欢吃蛋吗？但是叔叔保证，你一定会喜欢吃这个鸡蛋的。”童一飞打包票说道。

　　“哼！”一岁多的小妞，已经有自己的主见，她显然很不待见童一飞这句话，嘟着嘴巴，撇开脑袋。

　　“你说的这个腌蛋，是咸蛋吗？”陈涛韩问道。

　　鸡蛋再多，也不能当成主食食用，像松花蛋，腌制咸蛋这样的处理方式，更是不能吃太多。

　　“不是，这些蛋类在腌制的过程中，没有加入任何调味料，包括盐，和糖。”童一飞等向日葵上的不锈钢水壶烧开，又从橱柜里取出一个不锈钢煮锅，他将鹅蛋和鹌鹑蛋放入锅中水煮，然后又从橱柜里取出一个漂亮的莲花碗。

　　“哇，没想到农庄里配套的碗碟也这么漂亮！”丁月赞叹说道，“你们不担心被偷走吗？”

　　“不用担心，”童一飞笑着解释道，“每一个离开农庄的顾客，在离开之前，都会进入红枫树中，他们在农庄内购买的任何东西，都会被记录，如果有不属于自己的东西，我们农庄会直接报警，如果超过三次以上，会被列为我们异度公司农庄拒绝往来的顾客。”

　　童一飞将一个鸡蛋敲碎在莲花碗里，快速打匀。

　　同时他也不浪费时间，将这两天的一些安排，详细告诉丁月一家。还有大楼内一些特殊餐厅和设施的使用方式。

　　显然，负责记录的人，是陈涛韩这位先生，丁月则看着莲花碗里的蛋液，疑惑想到，不知道是不是嫩粉色的莲花碗映衬的关系，她怎么觉得这蛋液看起来是嫩嫩的粉红色。

　　童一飞将三个鸡蛋分别打算，放在三个莲花小碗中，等不锈钢锅里的鹅蛋和鹌鹑蛋煮熟之后，用漏勺捞出，然后在锅里架上一个矮蒸垫，也没有关火，直接三个装着蛋液的莲花碗放入锅中炖煮。

　　丁月拿着相机，一连对着植物火灶拍了好几张照片。

　　她觉得，这刚刚踏进异度城市农庄不到一个小时，惊讶的特殊植物一样接着一样出现在他们的生活中，完全应接不暇，不知道这个新年假期，在这栋神奇的大楼里，还会碰到多少有趣的植物。

　　万能的朋友圈啊！等着我来刷屏吧！

　　都市农家论坛的菜友们，赶紧来舔屏羡慕吧！

　　不过，看到童一飞这种炖蛋羹的方式，身为一个宝妈，丁月忍不住说道：“帅哥，炖蛋羹好像不能直接把鸡蛋放入锅里，需要加一些水，最好是凉开水，然后用筛子过滤一下，盖上盖子，再放入锅中，这样的蛋羹才会细腻润滑，入口美味。”

　　丁月炖蛋羹经验挺丰富，当初为了让女儿吃更易于消化营养保存更好的炖蛋羹，她实验了好几斤的鸡蛋，才找到合适的炖蛋配方，比备课还累。

　　好吧，最惨的是，她一番心血付之东流，小妞固执地不赏脸。

　　童一飞听丁月说话的时候，已经拿起剩下的鸭蛋，继续敲碎打匀。他听到丁月的担心，胸有成竹地说道。

　　“别担心，我们煮鸡蛋的培训老师，是一位从业二十多年的面点师，我绝对是按照正确的步骤执行，一点儿差错都没有。”

　　鸭蛋的蛋液打散之后，童一飞抬手从墙上的橱柜中取下一包一斤装的面粉，按照标注，是制作蛋糕时使用的低筋粉。

　　他将四分之一的面粉倒进一个铁盆中，然后加入刚才打匀的蛋液，继续搅拌。

　　看起来，好像是制作蛋糕？

　　作为一名对烘焙略有爱好的女士，丁月大致明白蛋糕的制作方法。

　　蛋清打泡，加蛋黄液，加糖加其他材料，然后烘焙。

　　怎么感觉这位小哥的步骤太简单了。

　　打蛋机去哪儿了？

　　不打发蛋白，能制作蛋糕吗？

　　正如丁月看到的那样，童一飞这个经过临时培训的厨子，制作食物非常简单，鸭蛋液搅拌进面粉中，加入少少一小勺白糖，然后……

　　然后就没有了。

　　将这些材料混合均匀，童一飞没有等蛋羹炖煮好，而是另外取了一口不大的奶锅，将蛋液面粉刮得干净，倒进奶锅中，然后直接将奶果架在另一朵向日葵上。

　　“对我这种以前靠着快餐外卖混日子的人来说，灵火向日葵是非常棒的烹调器具选择。它的最大优势，是加热方式更有灵性。它的烹调的温度不断变化，尽可能释放出食材原始纯粹的味道。就算是第一次下厨，在它的帮助下，也能烹调出口感不错的食物。”

　　“……帅哥，你再说下去，我们家这个月的会没生活费的……”陈涛韩看到老婆闪闪发亮的眼眸，苦着脸吐槽。

　　“哇，一定要买，有了这可爱的灵火向日葵，灶台都变得可爱起来，还有，你再也不能用自己厨艺烂这个老套的借口来偷懒了……”丁月毫不犹豫地说道。

　　“哈哈！”童一飞将鸡蛋和鸭蛋收拾完，然后用漏勺舀起之前水煮的鹅蛋和鹌鹑蛋，放凉水冲了一阵，同时又说了一句，“普通的三口之家，只要有三朵灵火向日葵，就足够日常烹煮使用，如果想要一个植物烤箱，那就需要至少七朵灵火向日葵。”

　　丁月越听越垂涎。

　　哎呀妈，居然还有向日葵烤箱，她太喜欢了。

　　童一飞把鹅蛋和鹌鹑蛋冲凉之后，盛在莲叶盘中，放在料理台上，邀请丁月一家品尝。


第0839章 蛋的新吃法

　　小姑娘完全不受引诱，坚定地哼了一口，搂着妈妈的脖颈，理都不理笑眯眯的童一飞。

　　“臭蛋，臭蛋，不吃臭蛋！”

　　“好吧，好吧，不吃臭蛋。”童一飞拿起一个小巧的鹌鹑蛋，敲开斑斓的蛋壳，说道，“那你看叔叔变魔术怎么样，把臭蛋变成好吃的草莓巧克力好吗？”

　　童一飞的话，引起来小家伙的注意。

　　虽然年纪不大，但她显然也知道巧克力是多么可爱的小玩意儿。

　　她小心地转过小脑袋，大眼睛瞄了一眼童一飞手里单纯蛋，看了一会儿，耿直地说道：“不是，巧克力，是臭蛋。”

　　童一飞闭上眼睛，嘴巴里“玛丽玛丽轰”地念着魔咒。

　　小家伙的注意力完全被吸引住。

　　等童一飞最后一声“轰”喊完，鹌鹑蛋的皮被他剥掉一半，他表情夸张得意地说道：“你看，叔叔魔法成功，要不要尝一尝美味的草莓巧克力呢？”

　　童一飞手中的鹌鹑蛋，是粉嫩粉嫩的红色，放在小家伙小巧的鼻尖旁，让妞妞疑心地闻了闻味道。

　　真的不是她讨厌的鸡蛋味。

　　是香喷喷的草莓味。

　　她最喜欢的草莓味。

　　妞妞看了一眼妈妈，发现她朝自己点点头，于是张大小嘴巴，“啊呜”一口，将粉红色的鹌鹑蛋咬掉一半。

　　“为什么鹌鹑蛋是粉红色的呢？”陈涛韩奇怪地问道。

　　“这就是我们农庄最有特色的腌蛋，不是用盐，或者五香水腌制，而是使用一种特制的植物原汁加入鲜榨果汁进行腌制。我手中的这枚鹌鹑蛋，就是用草莓汁腌制的鹌鹑蛋。”

　　草莓汁腌制鹌鹑蛋？

　　他们从来没有听说过啊！

　　好吧，貌似进入这个城市农庄，接触多了以前从未听过的植物，再多几种特殊植物，他们都习以为常了。

　　蛋类，是一种非常奇妙的食材。

　　煎蛋，甜水煮蛋，炒蛋，香油蛋羹，蛋卷，卤蛋，茶叶蛋，咸蛋，松花蛋……

　　还能够跟不同的食材搭配在一起，蛋包饭，蛋炒饭，蛋糕，面包，蛋挞，蛋饺……

　　这是一种连吃一个月，还可以不重样的食材。

　　但是以丁月和陈涛韩的见识，真没有听过用草莓汁腌蛋的说法。

　　“这两个白水煮蛋，是用芒果汁和荔枝汁腌制的，你们可以尝尝看，相信我，你们以后一定会爱上这种吃法。”童一飞没有告诉丁月，他小时候被强迫每天吃鸡蛋，等独立之后，对鸡蛋深恶痛绝，避而远之。但是，公司自从推出这种美味水果蛋之后，现在他每天早上，绝对离不开一个水果味的腌蛋。

　　童一飞的话刚刚说完，手中被咬掉一半的鹌鹑蛋被妞妞一把抓过，塞进嘴里，小家伙津津有味的表情，已经完美地说明这个草莓蛋深深抓住了小家伙的味蕾。

　　丁月把妞妞放在椅子上，又剥了一个鹌鹑蛋给她吃。

　　这回从味道和颜色判断，是橙子口味的。

　　小家伙大约肚子也饿了，对妈妈递过来的鹌鹑蛋来者不拒，大口大口地咀嚼，吃得可开心了。

　　陈涛韩则拿起一个鹅蛋，拨开鹅蛋硬实的外壳，露出一个浑圆亮黄色的大鹅蛋。

　　一个鹅蛋的个头，有两个鸡蛋大小。

　　有着清爽的芒果香，闻起来并不比树上成熟的甜芒果逊色。

　　陈涛韩闻到这个味道，觉得童一飞所说的天然果汁，应该不虚。

　　这枚鹅蛋散发出来的味道，是干净单纯的果香，不太浓烈，但闻着舒服，而非食用芒果香精那种生硬的模拟香味。

　　陈涛韩剥开鹅蛋，在厨房找了一把水果刀，将鹅蛋切片，放在一个莲叶盘中。蛋黄蛋白都是黄色，蛋黄略深，蛋白略浅，切开时，特别顺畅，和普通的蛋类不太一样。

　　陈涛韩招呼童一飞一起来吃。

　　“谢谢你帮我们介绍这么多，要不然我们走进这里，完全是刘姥姥进大观园，什么都不懂。”陈涛韩笑着说道。

　　“请不要客气，这是我的工作。”童一飞婉言拒绝，灵火向日葵上两份食材已经可以食用，他将它们端出，放在桌上，然后说道，“大致的内容，我都介绍完了，更详细的内容，你们可以查看床头柜上一份指南小册子。你们可以开始食用在农庄的第一份午餐，全蛋宴。如果没有其他的需要，我先告辞。”

　　丁月夫妻连连向童一飞道谢。

　　就连抱着蜜桃味鹌鹑蛋啃着的小妞妞，也站起来，响亮地喊了一声：“叔叔！再见！”

　　童一飞离开之后，丁月一家人坐在开放式厨房旁边的小餐桌上，开始享用这一餐制作简单，但口味独特的午饭。

　　童一飞从开始烹调，到所有食物上桌，所用不到二十分钟，可以说速度很快了。

　　正如丁月说猜测，绊着面粉的蛋液，最终成型一块奶锅大小，极其松软的芒果味蛋糕。不知道什么原因，没有蛋清打发，也没有加入大量糖粉，或者发泡粉，但质地依然蓬松喷香，加上香甜的芒果味，让整块蛋糕的味道不逊色于高级蛋糕店里的成品。

　　如果抹上一层淡奶油，装饰一些果肉，就是一个漂亮的奶油蛋糕了。

　　丁月的小妞显然被桌面的小蛋糕吸引了，她一把将手里半个鹌鹑蛋塞进嘴巴，然后伸长胳膊，想给自己抓一块蛋糕。

　　“等等，妈妈给你切。”丁月切好一片蛋糕，让小妞自己拿着吃，她则是用筷子夹起一片陈涛韩切好的芒果鹅蛋。

　　能让对各类白煮蛋深恶痛绝的小妞转变立场，丁月很想尝一尝这是什么味道。

　　带着芒果香的切片白煮蛋放入口中，丁月在一瞬间爱上了它的味道。

　　细腻的质地，含在口中，口腔和舌头的温度，让它慢慢在口中融化，浓稠丝滑，没有恼人的人工香精突兀刺激的口感，比去年情人节陈涛韩给她买的昂贵的进口丝滑牛奶巧克力更加的醇厚。

　　鸡蛋的醇厚和水果的清甜，完美融合在一起，却没有令人发腻的甜味。

　　真是太美妙了。

　　难怪童一飞逗妞妞说将鹌鹑蛋变成巧克力，这种口感给味蕾带来的享受和体验，丝毫不逊色于被称为“世界上表现最非凡的食物之一”的纯正巧克力。


第0840章 纷至沓来

　　虽然桌面上的食物，除了泡好的茶水，全都是蛋制品，但就连对蛋类一点儿也感冒的小妞妞，都吃得欢快，食量明显比平常大了许多。

　　松软的蛋糕，配合一口芒果鹅蛋切片，已经是十分享受的食物。

　　可是等莲花小碗里的蛋羹放凉，他们一家三口的味蕾再一次享受了一遍上等美味的冲击。

　　不加入任何调料的鸡蛋液，打匀之后，大火清蒸五分钟，竟然形成了晶莹剔透如极品水晶的冻状甜品。

　　清蒸的蛋液，和白煮蛋是两种截然不同的口感。

　　白煮蛋醇厚的巧克力，而清蒸蛋液确实润滑如布丁，风味迥异。

　　一个鸡蛋蛋液形成的水晶冻并没有多大，成人两三口，就算是小妞，五六勺也能解决掉。

　　丁月看到自家小妞快速地吃完一份鸡蛋液制成的水晶冻，心里琢磨起来。

　　这种烹调鸡蛋的方式看起来很棒，分量不多，但营养全部都蕴含其中，真是方便极了。

　　快速吃完饱饱一餐，小妞开始耷拉起脑袋，打哈欠犯困了。

　　成人觉得新奇有趣的各种植物，对于刚刚接触这个世界的小家伙来说，和一个新玩具没有什么差别。

　　丁月夫妻带着女儿在卧室休息的时候，越来越多的受邀者也陆陆续续抵达东街九十号，在引导者的帮助下，直面这个特殊的城市农庄的新奇植物。

　　十二月三十一日晚上九点二十分，从京城市来往清河市的D295次动车顺利进入终点站。

　　满车旅客涌出车厢，于静牵着女儿的手，和孩子爹并肩走出动车。

　　她在一个月前，接到林曾的邀请，参加异度城市农庄的开业宴会。

　　于静欣然应诺，并携家人同往。

　　她对清河市这个南方城市已经很熟悉了。

　　这一年，于静多次往返清河和京城市两地，清河市许多特殊的文化和景观，在她笔下，广为人知。

　　年初，她将很多的时间，花费在推广和种植呼吸泡泡的工作上。

　　不过，随着矿业集团和北方军部的加入，呼吸泡泡在多个领域推广使用，于静逐渐从这项工作中退出来。

　　在津门市种植呼吸泡泡的废弃矿洞，虽然能给她带来不菲收入，但从本质上，她还是更热爱自己的事业，以冷静的视角看待社会，以文字发声，才能让她找到燃烧的存在感。

　　她的文字的影响力在上升。许多对清河市所知寥寥无几的华国人，从她的文章中，开始认识这个有些特别的城市。

　　河上净水繁花，道旁的树上空间，小区农夫集市，一个似乎和现代都市有些不同的城市风貌，徐徐在众人眼中展开。

　　曾经普普通通，街区和其他华国二线城市没有太大区别的清河市，在这一年的发展中，多了几分田园森林的痕迹。

　　随着异度绿化公司业务不断增加，以及当初获得红色幻果果实的秘境进入者不断发展，清河市城市里，田园绿意的气息不断浓厚。

　　于静对林曾即将开业的异度城市农庄非常感兴趣。特别是前阵子还出现过楼顶莲花盛开的新闻，让她更有心一探这栋大楼内有何乾坤。

　　同一动车车厢，几名身形笔挺的男子行动如风，离开动车后，车站外有军部安排的车辆他们上车，直奔东街九十号。

　　“雷主任，为什么异度公司比我们拥有更多特殊植物种子的品种？”一个个头稍矮的青年有些困惑地询问。

　　雷海正通过手机聊天软件，和林曾有一搭没一搭的聊着，听到下属的问话，回答说道：“因为他们比我们能够探索到更多的秘境。”

　　作为北方军部特殊植物种子交易中心的负责人，就算没有林曾的邀请，军部方面也会派人过来查看情况。

　　不过，他们手中的邀请函，是异度公司公共邀请函。而他手中还有一张来自林曾的私人邀请函，经过林曾允许，他将邀请函交给自己干爹，让两位老人过来看看。他们是分头行动，两位老人比他更早抵达。

　　“这次矿业那群土豪，也有派人参加，目的和我们相同，除了观察异度公司所展示出来的新植物，还需要仔细寻找其他秘境的蛛丝马迹。”雷海谨慎地吩咐道。

　　“还有，很多人怀疑，清河市应该是特殊秘境存在最多的地方，已经有许多秘境进入者被发现，其他分区的军部，也在清河市活动，希望找到更多的秘境进入者。”

　　秘境中，特殊植物种子的资源，就像一块肥硕的鱼饵，吸引了多方势力，都想通过这些植物种子谋取利益。

　　别说其他，只要找到一种类似呼吸气泡的种子，就足够让人疯狂了。

　　“还有，我们这次不急着回去，等参加完异度公司的开业酒宴，我们顺道到东南军部的植物工厂参观学习。”

　　……

　　在清河市最大的章尾码头，一艘巨大的渔船停靠在港湾中。

　　皮肤黑成木炭的林德天从顺昌号上走下，他充满沧桑的脸上，看起来心情很好，扯着大嗓门对身边正在使用打车软件的年轻人说道：“小孙，这次我们与异度公司合作，为他们提供上等的鱼鲜，今后就需要你常驻清河市，和异度公司的合作就交给你了。”

　　孙天成点了点头。

　　他真没想到，当初自家小妹给他买了一株可以在室内种植的番茄，会给渔船带来如此惊人的变化。

　　有清水，有新鲜蔬菜水果，鱼获还因为特殊气泡保存而极强的新鲜度，就算普通的鱼类，也能卖上高出市场价极多的价格，更别提高档海鲜早已成为高级餐厅的抢手货。

　　“这次来清河市，咱们一定要去林老板那儿拜访一下。”林德天嘀嘀咕咕地说道。“可要把那些刚挑选出来的好料，给林老板送过去。”

　　……

　　清河市老坊巷里，赵果德正在翻箱倒柜。

　　“老婆，这件衣服能看的吗？”两眼充满期待。

　　“好像肚子有点突出。”赵果德的妻子连筱慧摸着下巴，含蓄地说道。

　　“嗷！那换这件。”赵果德惨叫一声继续翻找。

　　“你那么紧张干什么？”连筱慧翻了一个白眼说道。

　　“我当然紧张了，这可是我兄弟酒店的开业，林曾这小子，不声不响弄出这大动静，也不提早通知我，害我来不及减肥。”赵果德愤恨地说道。

　　“听说你前几天在大学群里秀请帖了？”连筱慧好奇地问道。

　　“嘿嘿嘿，老林不喜欢这些破事，可是我喜欢啊！打脸好爽，我明天还要现场直播，嘎嘎嘎！”

　　林曾这次开业酒宴，邀请了许多老朋友。大多数受邀者都答应前来，但也有人无法抵达。

　　比如作为异度城市农庄牲畜肉类提供者，刘山老老实实地蹲在自家大山中继续养猪喂羊。比如在心灵舞者康复中心忙得分身无术的郎子昂医生。比如正在英联邦国设计一份巨型室内园艺作品的刘华梅音。

　　他们虽然不能前来，却给林曾送上了祝贺。


第0841章 接待员林总

　　新的一年，新的开端。

　　公历新年元旦，在华国比不上农历新年的喜庆热烈，丰富多彩。在很多人的固有观念中，一月一日，并不意味着旧年的结束，唯有过了春节，才算新的一年总算到来。

　　在城市人的生活里，新历新年是没有多少仪式感的节日。但最有让他们快乐之处，就是调休三天的假期。无论是短途旅游，还是在家休息，都能让平日疲惫的身心，稍感放松。

　　异度城市农庄，就在这略显清淡的节日气氛中，静静地开业了。

　　没有鼓乐喧天，没有热气球带着横幅飞扬，没有花篮摆满楼前，也没有鞭炮热烈，但大楼内的环境和气氛，却与昨日截然不同，连门口的保安型男，整个人看起来都神采奕奕，迎接每一个宾客到来。

　　林曾并不在意异度城市农庄的宣传和知名度。因为他知道，这是隐藏在深巷中，也会被人寻觅找到的地方。

　　在三十一日的晚上，林曾就带着江画，金毛犬阿宝，兰妮小姐一起来到东街九十号。

　　身为这个城市农庄的主人，林曾在顶楼拥有一套专门的小院，一百五十平方米的住宅面积，加上七十平方米的露天小院。这既是他的办公室，也是他的私人住宅。

　　而收到林曾通知，红仔和艾萨克一放学，就带着黑背犬赛克和白毛猴子小爷，跑到这套住宅里，等林曾和江画一起来吃晚餐。

　　不过，对这两个好奇小子而言，桌上的食物可吸引不了他们。

　　他们打算这个新年假期，就泡在这里，把各个新奇角落，玩个通透。

　　开业这天，林曾非常忙碌，就算平常再不理事，他今天也必须出面接待一些朋友。

　　业务上往来的商业伙伴，可以交给潘若明负责。不过，那些他亲自发函邀请来的朋友，总不能他们来了，自己却躲在小楼成一统，管他冬夏与春秋吧？

　　“老林，你这位于城市中心的农庄太棒了！”赵果德穿着一件略显紧绷的西装，看到林曾也难得从头到脚正式服装，乐得哈哈大笑，一把揽过他的肩膀，“那个植物电梯，我坐了五次，还没过瘾。”

　　“给你，今天刷这张卡。”林曾不动声色地塞给赵果德一张紫金色的卡片，“七楼有酒，非常棒。”

　　江画穿着一件款式简单宝蓝色的短礼服裙，她臂膀腰肢紧实，穿这种贴身的短裙，显得非常挺拔耐看。她站在林曾身边，和抱着小阿生的连筱慧闲谈。

　　“不跟你客气，吃大户。”赵果德干脆地接过，脑袋凑近林曾耳边，嘀咕了一句，“昨天在同学群里显摆你这酒店开业，好几个人找我要你的联络方式。嘿嘿，我可没给。”

　　“德性你吧！好吃好玩这两天，”林曾看这小子的得意劲头，忍不住翻白眼，说道，“等下没空搭理你，你自己带着老婆儿子玩。”

　　“明白明白，别管我，听说你们九楼有室内恒温泳池，我可得去转哟转哟！”赵果德干脆地说道，然后突然想起什么，一脸垂涎地说道，“刚刚吃过你们公共餐厅提供的烤五花肉，就那么薄薄一片，啥调料也不加，舌头都要吞下去了，可惜每人就一片。”

　　“别馋了，等会儿让人给你送几斤梅花肉和里脊肉，你回房间自己吃个痛快。”

　　送走赵果德一家，一个笑眯眯地中年人走来，一口西晋腔调的普通话，热情洋溢地握住林曾的手，连连摇晃几下，说道：“林老板，京城一别，真是好久不见了。”

　　对林曾来说，这人不太熟。不过，当初和矿业协会交易时，倒是记下这个人的名字。游国庆，西晋省第一煤矿集团飞负责人，目前呼吸气泡最大的种植矿洞，就是属于他管理。林曾会记得他，是因为他给林曾打过几次电话，细细咨询一些呼吸气泡在种植过程中遇到的问题。

　　“游主席……”游国庆同时兼任西晋省矿业协会的主席，林曾这么叫他也没错。

　　“哎哎，你别跟我客气，叫我老游，叫我老游就好了。”游国庆架着一副金丝眼镜，说话时，嘴角两撇胡子一翘一翘的，他笑容满面，拉着林曾说话，“钱老正在小院里，和大伙品酒呢！你们这个城市农庄的设计实在非常好，位于城市中心，却过着近乎田园的生活。还有你们七楼美酒图书馆，竟然有那么丰富的酒类品种，真是不虚此行，不虚此行。不知道贵公司有没有计划，在别的城市也兴建一个相同的城市农庄呢？”

　　林曾听他说到美酒图书馆，顿时不知说什么好。

　　他在美酒图书馆中准备了大量的美酒，应付开业时宾客的需求。没想到今天这群矿业协会的土豪们，到此一游，差点没把里面所有酒水都搬空了。

　　最初，他们只是到美酒图书馆参观品饮一番，等开了一瓶普通的苹果酒，就眼睛发绿，一掷千金。

　　这个想买一百瓶密制高粱酒，那个想把草莓酒扫货，还有人更是嚷着每一种来十瓶，咱们不差钱。

　　这美酒图书馆的酒水，算是城市农庄中的特殊消费，每瓶酒的价格都不便宜。就算价格最低的水果酒，一瓶售价也在上千元，如果是水晶酒瓶草二次酿制的酒水，价格都在上万元。

　　这些矿业协会的土豪们，眼都不眨，几十万，上百万的钱扔出去，差点让东街九十号的酒吧第一天还没结束，就空架了。

　　后来还是潘若明出面，把他们劝住，答应他们等两天专门调用一批美酒给他们，才避免了美酒图书馆架子空空的尴尬情况。

　　“这个，目前还在计划中。”林曾并不太清楚潘若明是否有精力将异度城市农庄发展到其他城市，所以并没有一个肯定的答案。

　　游国庆和林曾说了挺久话，才恋恋不舍地离开。

　　江画看林曾忍不住擦汗的模样，默默扭头抿笑。

　　让已经转型成技术宅的林童鞋应付这些滑不溜丢的商人，对林曾来说，估计比艰深的符纹还让他头痛。


第0842章 植物零食吧

　　阿伦·埃思里奇是第二次来到华国清河市。

　　第一次是作为国际室内绿化大赛的现场评委，到现场评定异度绿化公司的参赛作品。

　　而这一次，他是接到林曾的邀请，参加他们公司新的城市农庄开业仪式。

　　作为国际上知名的城市垂直绿化权威专家，阿伦·埃思里奇性格跳脱，虽然着装审美品位奇怪，满身红红绿绿，但眼界却很高。

　　这一年来，那几位获得金奖作品的年轻人，时常向他讨教关于设计上的问题，他也热心解答。通过这些设计实例，他对这个年轻的公司的作品，有了更深入的了解。

　　特别是异度绿化公司的植物品种，实在是非常优秀。如果不是这些植物无法在华国之外种植，阿伦·埃思里奇一定会在他所有的作品中，将这些有趣的植物应用的淋漓尽致。

　　这次答应林曾的邀请，独自前往清河市，阿伦·埃思里奇在看到一个外墙铺满了绿藤紫花的楼房时，就决定义无反顾地爱上这个城市。

　　让藤蔓覆盖冷冰冰的水泥，不正是他一直努力追寻的梦想吗？

　　而这个城市，却不止一栋这样的大楼。

　　他决定，要多在这个城市逗留一些日子。认真研究这些城市中很常见的垂直绿化。

　　这个决定，在他看到林曾即将开业的异度城市农庄时，再次延长了停留的时间。

　　他实在太喜欢这个城市农庄了。

　　这里，用遍地绿植来形容，一点也不为过。

　　植物的功能，比当初星岛国看到的植物房屋，更加全面奇特。

　　无论是灵活的植物电梯，还是远看火烈的植物防盗门，都在他想象之外，让他恨不得将这些全部搬到自己家里。可惜，他问过这个植物农庄的住宿价格，就算最低廉的城市小院都要数千人民币，以他的收入长期定居，还支持不了长期在这个农庄长期定居。

　　不过，对于阿伦·埃思里奇来说，他最喜欢的地方，还是这个城市农庄八楼的植物零食吧。

　　阿伦·埃思里奇从小就是一个热爱零食的孩子。如今年纪一把，但对那些美味可口的零食的热爱，依然没有减少。可是，这些年，他却只能悲伤地和很多很多零食告别。

　　他的私人医生，警告他必须长期远离高热量，高糖分的零食，要不然他身体的高血压和那些麻烦的慢性疾病会加速恶化，影响健康。

　　不过，让他十分欣喜的是，在东街九十号八楼的特殊植物零食吧里，他却能找到许多可以长期使用零食。

　　他闲逛到八楼的这个零食吧，看到，城市农庄的零食吧的零食菜单时，眼睛忍不住一亮。零食菜单设计非常全面。

　　每一种零食之后，都附注着详细的食品检测报告，标准着这种零食所包含的热量，糖，以及矿物质和各类微量元素的含量。因为阿伦·埃思里奇是外国人，所以他拿到的是一本英文版的零食菜单，所以这些报告文字他都认真研究过。

　　比如，可以代替他最喜欢的油炸薯片的酥脆香叶。从成分上来看，是一种非常健康的零食。它的味道清香微甜，口感酥脆似饼干和素片，但所含脂肪和糖几乎没有。同时，还含有非常丰富的钙、磷、钾、镁、铁等物质。按照这些营养的构成，酥脆香叶的营养构成，非常接近健康的绿色蔬菜。

　　对于阿伦·埃思里奇这样讨厌蔬菜的挑食者而言，这种植物，简直是最棒的零食。

　　零食的口感，蔬菜的营养，还有什么比这更美好的存在呢？

　　它种植在零食吧中，沿着特殊设计的钢筋架子生长，形成一个直达天花板的藤柱。酥脆香叶的叶子正面青绿，背面深紫色，咬一口，“卡兹卡兹”作响，忍不住一口接着一口，一直吃下去。

　　他今天已经吃了三袋了。

　　每袋有五十片酥脆香叶的叶片，总觉得还没有吃过瘾。

　　当然，除了他最喜爱的酥脆香叶，还有许多其他的可食用植物，他也满心喜爱，就像那个可以制作成冰淇淋的果实。

　　什么样的零食最爱？

　　能吃进嘴巴里的零食才最美好。

　　可望不可尝什么的，都是在犯罪啊！

　　冰淇淋早就在阿伦·埃思里奇私人医生列给她的禁忌食物的名单上。

　　这种能够制作成甜筒的冰淇淋果实，却没有普通冰淇淋果实的高糖高脂，而是由优良蛋白质和一种含有特殊风味，丰富营养成分的植物黏液组成，冰镇之后，口感并不比街头最昂贵的冰淇淋口味差。

　　白启明作为老员工，临时安排负责管理八楼的植物零食吧。他们看着这个古怪的外国老头子，哪儿也不去。坐在八楼的休闲零食吧里，充满愉快的表情，坐在酥脆香叶藤柱的靠背椅上，一口一片酥脆香叶，然后舔一舔手中冰淇淋果制作的甜筒，看起来惬意极了。

　　这个头发染成黄橙橙的外国老头子，已经在这个零食吧里，待了整整一天的时间了。

　　似乎也不要吃饭，就在这些能够产生零食的植物之间转来转去，怎么样不离开。

　　不过，白启明他们也没有打扰他。

　　今天是东街九十号异度城市农庄开业的第一天，顾客总有自己的偏好。

　　有些人在美酒图书馆留恋不去，有些人在恒温泳池嬉戏玩闹，还有些人喜欢把海洋餐厅当成水族馆。

　　这个喜欢吃零食的老外，看起来也不特别。

　　反正白启明这一整天的时间，发现自己这个看起来不太起眼的植物零食吧，居然比其他餐厅，更受到带孩子的客人的喜爱。

　　这不，从大门处，又走来一对抱着小孩的夫妻。

　　体态有些发福的丈夫，将一张紫金色枫叶形状的卡片，递给白启明。

　　白启明一愣，赶紧接过，核实一下，说道：“先生，这是我们林总的私人枫叶卡，你使用这张卡片，能够免费使用大楼内的各项设施。”

　　这张紫金卡白启明今天看到过一次，是一个外国孩子和一个华国少年，他们拿着紫金卡，在零食吧里点了一堆可口的酥脆香叶，抱着零食袋，去其他地方玩了。


第0843章 怎样爱吃蔬菜？

　　“那谢谢小弟了。”赵果德已经知道林曾给他这张卡片的便利之处，他笑眯眯地说道，“那，这个小弟，我听说这个零食吧里，有味道像零食的蔬菜，是不是呀？”

　　“是的。”白启明将紫金色枫叶卡递给赵果德，说道，“酥脆香叶是零食吧的招牌零食，有着绝佳的口感，以及健康的营养成分，非常适合作为儿童零食食用。需要来一份吗？”

　　“对对对！”赵果德连连点头，他显然很善谈，张口说道，“我家这个小朋友，非常讨厌吃蔬菜，每天吃蔬菜的分量，严重不达标，我听我朋友说，这里有一种特别的蔬菜，能够代替普通蔬菜食用，所以赶紧过来给他试试看。”

　　“应该没问题，”白启明笑着说道，“酥脆香叶的味道很好，酥脆的口感，吃起来就像油炸食品，但成分非常健康，我们都是在客人预订之后，直接从枝头采下，非常新鲜，叶片中保存着充沛的维生素和矿物质，完全可以代替蔬菜食用。”

　　说话间，旁边一位服务生小弟递上一包深紫色的酥脆香叶。

　　赵果德道谢接过，然后迫不及待地打开，取出一片叶子，送到自己儿子小阿生的嘴边。

　　小阿生如今已经一岁多了，虽然是早产儿，但经过赵果德一家一年精心照顾，这小子看起来圆墩墩，可壮实了。

　　他一咧嘴，笑起来和赵果德胖乎乎的脸，似乎只有大小的差别。

　　面对递上嘴边的食物，这个小家伙警醒地皱了皱眉头，非常警惕地撇开脑袋。

　　赵果德这娃儿，爱吃肉，爱吃鱼，爱吃面条，但唯独不爱吃蔬菜。

　　看见蔬菜，就像看见自己的仇人一样，苦大仇深。叶菜类，根茎类，甘蓝类……

　　只要和菜沾上边的食物，他一点儿兴趣也没有。

　　为了不吃蔬菜，刚刚一岁多的小娃儿，每天一日三餐，各种花招用尽，和老爹老妈爷爷奶奶斗智斗勇，为了这件事儿，把赵果德一家子弄得愁眉苦脸。

　　看到小阿生嫌弃的表情，赵果德和连筱慧深深叹了口气。

　　“阿生，尝尝看，这不是蔬菜哦，这是做成蔬菜叶子模样的饼干，香喷喷的饼干，可好吃了。”不过，赵果德显然还是没有放弃，他继续拿着酥脆香叶的叶片引诱小家伙。

　　阿生已经能听得懂一些大人的语言了。

　　他抿着小嘴唇，非常严肃地盯着爸爸手中的菜叶子，似乎正在考虑赵果德所说话的真实性。

　　阿伦·埃思里奇正在啃他今天第四包酥脆香叶，他看到坐在他旁边一家子，拿着酥脆香叶劝小娃儿吃，忍不住站起来，走到赵果德身边，叽里呱啦一通英文。

　　“……”三双迷茫的眼睛，看着这个染着橙色头发的老外。

　　他在说什么？

　　阿伦·埃思里奇发现有语言交流障碍之后，想了想，从自己的袋子里，取出一片酥脆香叶，塞入口中，大口大口地咀嚼着。

　　然后不断翘起大拇指，口中不断说道“Good！”“Very Good！”

　　哦！

　　这下赵果德和妻子连筱慧算是听明白了。

　　这位奇装异服的外国老头子，想告诉他们酥脆香叶很好吃。

　　不知道是不是阿伦·埃思里奇吃酥脆香叶的陶醉表情，感染了小阿生，小阿生圆溜溜的眼睛看着阿伦·埃思里奇吃了好几片的酥脆香叶，然后也忍不住一把抓过爸爸手中的叶子，塞进口中。

　　“卡兹卡兹！卡兹卡兹！”

　　一岁多的孩子，牙齿已经冒出好几颗，啃着又香又酥的叶子，一点问题也没有。

　　阿伦·埃思里奇童心未泯，他也“卡兹卡兹”嚼着香酥可口的叶子，凑近这个小家伙面前，摇头晃脑，吃得津津有味。

　　一眨眼的功夫，一片薄薄的酥脆香叶，就被阿生啃掉了。

　　他一点也不过瘾，还伸手找爸爸要新的叶子。

　　“噢噢噢！”赵果德和连筱慧这下可激动了。

　　自从添加辅食依赖，他们可是第一次看到阿生对蔬菜类的食物如此感兴趣。

　　“等有空的时候，问问林曾，能不能买这种植物的种苗，有了它，我们可以从痛苦的喂菜中解脱出来。而且，带娃外出的时候，带上一盒这样的酥脆香叶，又可以哄娃，又不用操心蔬菜的问题，真是太棒了。”

　　“嗯嗯嗯！”赵果德同意地点头。

　　赵果德朝着阿伦·埃思里奇连声感谢，用清河市特有的地瓜腔英文说道：“Thank You！Very Thank You！”

　　虽然赵果德的英文不好，但阿伦·埃思里奇对这种简单的单词，还是能够听懂。

　　他哈哈大笑，然后欢快地又跑去找白启明点一份冰淇淋果。

　　“埃思里奇先生，”植物零食吧的一位服务生英文不错，他对赖在这里吃了一整天零食的这位外国老头子说道，“现在已经是下午四点钟，再过三个半小时，我们农庄的开业庆祝酒宴就要开始了。在酒宴上，你能享受到许多特别的美食，如果现在吃得太饱……”

　　“唔！”这个年轻小伙子的话，很快说服了阿伦·埃思里奇。他考虑了一番，决定不再继续吃零食了。

　　他本来还想尝一尝酥脆香叶的另一种吃法。

　　菜单上，酥脆香叶剪成细条，加入零食吧口味独特的果肉干，淋上一种非常美味的酸奶，看起来真是诱人极了。

　　算了，等明天再吃吧！

　　阿伦·埃思里奇挠了挠亮橙色的头发，就这么愉快地决定了。

　　反正他打算在这个农庄里，度过几周假期，慢慢吃，来得及。

　　额！

　　好像刚才吃太饱了。

　　应该去哪里运动一下。

　　他打消了继续点餐的念头，询问这位懂英文的服务生说道：“请问，哪里有可以运动的场所？”

　　这位服务生的英文并不流利，但进行普通的交流没有问题。

　　“如果您喜欢游泳的话，我建议可以到九楼，九楼有专业的室内恒温泳池，可以提供客人二十四小时游泳运动的需求。”这些服务生在开业前，都经过一段时间的培训，面对客人的询问，都能给予相应解答。

　　阿伦·埃思里奇这个玩绿化的老头子，得到了满意的答案，朝着啃酥脆香叶不亦乐乎的小阿生和赵果德夫妇挥了挥手，往九楼走去。


第0844章 植物泳池的设计

　　异度城市农庄在规划时，除了飞云王莲座作为便捷的植物电梯，设计了每一个楼层之间飞行的通道之外，在大楼西侧，还有一条专用的步行道。

　　这条步行道，并非楼梯型，而是坡道设计，盘旋直上十五楼。虽然这种设计，比楼梯型设计占用更大的空间，但是异度公司的设计组在步行道花费很多心思，路面是缤纷色的草地，间错种植，如彩虹之路。步行道两侧种植了大量观赏类和食用类的植物，沿路散步，能看到青嫩藤叶生长，娇艳花朵绽放，成熟瓜果悬垂。

　　因此，这条飘散花果香的步行道，反而成为异度城市农庄一道景致特别之地。

　　因为刚刚开业，大多数来客还充满对植物电梯的新奇和喜爱，这条楼内步行道上行走的人并不多。

　　阿伦·埃思里奇去大楼内的恒温泳池，从八楼到九楼，也就一小段路，所以他没有搭乘飞云，而是溜达着往步行道走去。

　　顶着橙色头发的老头子，看起来和这条彩虹之路有几分相衬。他目光落在步行道两侧的植物上，以专业的眼光评价两侧植物墙的布置。

　　唔，这棵紫藤植物种植得恰到好处，让整体空间的色调柔和许多。

　　这株看起来像是草莓？

　　为什么不是红色果实，而是金色果实呢？不知道味道如何？

　　好想摘一个尝尝看。

　　算了，晚上还有晚宴，现在他已经吃太饱了，需要运动运动。

　　就这么磨磨蹭蹭，一小段路，也被他走了好长一段时间。

　　他在九楼服务生的指引下，走进挂着“植物泳池”的火焰门中，又给自己的度假计划，增加了一个新项目。

　　有空就把这十五楼的步行道完完整整地溜达一遍。

　　阿伦·埃思里奇向这个室内恒温泳池的管理者出示了自己的枫叶卡。

　　坐在服务台面带微笑的女子，递给他一个透明的球体，以及一本薄薄的册子。

　　城市农庄的住客，每天有两个小时的免费游泳时间。

　　英文标注的册子，对阿伦埃思里奇来说，非常友好。

　　他已经在自己的BOOK平台上，向朋友们推荐这个奇幻世界般的城市农庄。还给远在英联邦国的刘华梅音打了个电话，惋惜她竟然缺席了这么棒的一个邀请。

　　阿伦·埃思里奇拿到英文册子，并没有马上进入泳池，而是坐在泳池外的长椅上，抱着小册子认真阅读。

　　他发现，林的城市农庄里，这些小册子非常实用，还有不同语言的印刷版本，提供顾客选择。

　　他看到床头柜的小册子，才知道原来他睡觉的床，能够结出如同奶汁的果实。

　　他看到零食吧的小册子，才知道这些零食的来源和营养成分。

　　他看到美酒图书馆的小册子，才知道原来酿酒的材料，会有这么多样，连鲜肉和鱼虾，都能酿造成美酒。

　　那么，这个游泳池，会有什么特别之处吗？

　　薄册第一页，不是讲述泳池，而是介绍服务台交给他如网球大小的软软球体。

　　在介绍中，只说明了这种软球里的液体，涂抹在身上，能让涂抹者在水中正常呼吸一个小时时间，并能让无游泳能力者，自由在水中畅游。

　　阿伦·埃思里奇的泳技并不出色，通常都只是在浅水区用变形的蛙泳动作“扑腾”几米。看到这种能够帮助人游泳的软球，兴奋地眉毛都要飞起来。

　　薄册并没有标注这种软球的来历，却有一个奇怪的名字，水胶气泡。

　　阿伦·埃思里奇并不知道，在九楼的管理处的背后一间外人不能进入的房间，种植着十株外形酷似多色珊瑚的植物，在那些不同颜色的分叉枝干上，生长着一粒一粒阿伦·埃思里奇手中这种软球。

　　阿伦·埃思里奇走进更衣室，按照小册子上所说，将软球戳破一个小洞，小球里有粘稠如芦荟胶的物质，缓慢地从球体中挤出来。

　　先涂抹一把在脸上，尤其是眼睛，鼻孔，耳朵，嘴巴这几个部位，是需要重点多量涂抹的地方。

　　三分之一的胶状物质，全都用在脸上，剩下一些，才涂抹在身体的其他部位。阿伦·埃思里奇换好服务台租用的泳裤，大大咧咧走向泳池所在的房间。

　　他一边走，一边琢磨，薄册最后提到，这处恒温泳池分为两个部分，一处是普通静态池，一处是搏斗池，不知道有什么区别。

　　走进泳池所在的大门，阿伦·埃思里奇并没有看到设想中的泳池的样子。

　　他看到的是一丛一簇茂密的宽叶植物，围绕着一汪碧绿碧绿的小湖面生长，水面波澜起伏，但却看不到一个游泳者出现在水面上。

　　正在发愣中，旁边走来一位穿着泳裤的华国男子，微笑地对阿伦·埃思里奇说道：“这位先生，我是植物泳池的救生员刘鸣，你需要在我这里记录一下下水的时间，提前十分钟，水底广播会提醒你及时上岸。”

　　“……”阿伦·埃思里奇耸了耸肩，表示没有听懂这一长串华国话。

　　刘鸣立刻明白阿伦·埃思里奇的意思，他走到旁边的如同水芋头般宽叶植物底下，拿出一本华语解说小册子，以及一本英语解说小册子，让他对照着看。

　　阿伦·埃思里奇看完手册上的那句话，很快就明白了刘鸣的意思，连忙点头，然后用手指示意自己是否可以下水。

　　刘鸣确认阿伦·埃思里奇已经涂抹了水胶气泡，然后表示没有问题。

　　阿伦·埃思里奇穿过湖边的矮灌木，走到湖畔。这时候，就能看出这片小湖和天然湖泊的不同之处。普通湖边天然形成，多有泥泞的土壤，而这个小湖旁，用漂亮的卵石修饰，卵石下的水波轻轻拍打卵石，一点也没有脏污，反倒把卵石冲刷地更为光滑细腻。

　　阿伦·埃思里奇心有疑惑。

　　看来，这个植物泳池是拟天然环境设计，可是看这个水池的颜色，似乎并未采用普通泳池的净水和过滤系统，不知道怎么处理泳池的净化问题。

　　思索无果，阿伦·埃思里奇没有再多想。

　　反正，如果刨根究底，这座农庄的每一个角落，都能研究出长篇大论的报告。

　　“扑通！”

　　水花溅起，阿伦·埃思里奇顶着橙色的头发，潜入水中。


第0845章 水底小世界

　　阿伦·埃思里奇到底年纪大了，跳进水里，就往下沉去。

　　他原本以为，这水池好歹在靠近岸边的位置，设计成浅水区。而且就算一般的室内泳池，深水区也不过是一米八深度，对身材高大的阿伦·埃思里奇来说，并不放在心上。

　　只是，不知为何，阿伦·埃思里奇跳下水后，脚就虚空，飘飘荡荡，就是踩不到底部。

　　这种体验，让泳技并不高明的园艺师老头子心中一慌，浑身的肌肉紧绷起来。

　　他挥舞着手挣扎了片刻，才后知后觉地发现，自己在水中浮游，虽然碰不到地面，但却没有任何危险。

　　睁开眼睛，水底景象清晰在他眼前展现。

　　鼻翼和耳朵也没有任何呛水的不适感。

　　无论他摆出什么姿势，都是稳稳当当的浮在水中央，并不往下沉。

　　这种感觉，差点让他误认为自己是一条生活在水中的鱼儿。

　　转头，挥手，蹬腿，转个圈，还能翻个跟头。

　　这老头在水中是玩上瘾了，在原地折腾了半天，才有些喘气，准备到别处看看。

　　阿伦·埃思里奇在水里轻盈地游动，发现水中的世界，在他眼中非常清晰。水质清澈，不见一丝浑浊。

　　而进入水底，才发现原来游泳者都潜在水中，所以泳池水面上看起来空无一人。

　　一个牵着三四岁小男孩的年轻爸爸，从阿伦·埃思里奇旁边游过，小男孩笑嘻嘻，指着阿伦·埃思里奇橙色的头发，奇怪的询问爸爸，为什么那个老爷爷头发颜色那么古怪。

　　阿伦·埃思里奇不知道他们在说什么，只是冲着这对父子善意地笑了笑，继续往前走。

　　他发现，这个游泳池的水底世界，有很多有趣的玩意。

　　比如，圆圈组成圆洞隧道，几个少年不断在圆洞里钻来钻去，锻炼自己在水里的控制能力。

　　还有一座浮在水中的软桥，几个女子正歪歪扭扭地走在桥上，时不时因为控制不好力量飞出软桥。

　　还有一个区域，竟然摆放着一排躺椅，几个中年人悠然自得地平躺在躺椅上，有些人手中竟然还拿着一本书，书本似乎完全不受周围水的影响，一页一页翻动，看得很认真。

　　阿伦·埃思里奇有一种错觉，好像这个这里并不是游泳池的水底，而是一个让人身心放松的度假小屋。

　　在水中晃荡了一圈，阿伦·埃思里奇决定按照小薄册里的指引，去另外一个泳池看一看。

　　水中搏斗池。

　　听起来这个名字更带劲。

　　阿伦·埃思里奇在地面的方向感还不错，但是到了水下，就有点儿找不着路了，吱吱呀呀询问了半天，终于找到了水中搏斗池的入口。

　　搏斗池的入口，竟然是一棵树？

　　阿伦·埃思里奇漂浮在这棵大约有三米高的树前，犹豫徘徊，在纠结是不是自己刚才打听错了位置。

　　正当他准备回头，再去问一问别人时，只见两个人从树冠的位置钻出，背后各扛着一条大约五斤重的大鱼。

　　“林？”阿伦·埃思里奇惊讶地脱口而出。

　　“咦？阿伦？”林曾正在和江画讨论刚才的一场搏斗，没想到刚出来就看到这位老爷子在门口，“你准备进去吗？”

　　“额，看来我没有找错地方，不过，这棵树为什么会是搏斗池的入口呢？它看起来就是一棵树呢？”阿伦·埃思里奇来到清河市仅仅只有一天多的时间，还在植物零食吧泡掉了大半天，所以，这个老头子并不明白，在清河市，树真不一定只是树。

　　当然，林曾的英文很烂，但江画的英文口语还不错，勉强能够胜任他们两人之间的翻译工作。

　　林曾指了指背后的大草鱼，说道：“是的，它就是一棵树，它是一株水杉，这个搏斗池每次只能容纳十个人进入，每个人只能进入二十分钟。我和我女朋友出来了，你就可以进去了。祝你好运，能捕到一条大鱼。”

　　林曾话音刚落下，这株生在水中低矮又粗壮的水杉的树冠里，又钻出一个人来。

　　和林曾不同，这个人两手空空，一脸不开心的模样。

　　“老林，你怎么没收获呢？”林曾奇怪问道。

　　这个刚刚出来的人，正是顺昌号的船长林德天，他昨日住宿在东街九十号，最喜欢的就是这个搏斗池。可惜，每一个人每天在搏斗池里，只有二十分钟的时间，让他觉得一点也不过瘾。

　　他听到林曾的询问，有些不好意思地干笑了几声，解释道：“刚才看到一条起码十斤以上的大草鱼，唉，这鱼看它们在岸上弱得很，到了水里，没想到力气那么大，手臂被砸了一下，青了一片，疼得很，还让他溜了。嘿嘿，也怪我太贪心了。”

　　林德天嘀嘀咕咕地抱怨着，他看到一个肚子微突，身上肌肉松弛，一头橙色头发的外国老头子站在旁边，好奇的目光打量着自己，扯了扯嘴巴笑着说道：“阿曾，这个老爷子年纪看起来不小了，进去没事吧？”

　　“没事。”林曾心中有数。

　　这株水杉，实际上是他三星育种学徒任务的一个实验之作。

　　因为缺乏材料，所以水杉内部的多人空间还不够完善，只能容纳十个进入者的水中猎鱼空间，只能算是一个半成品。

　　为了避免浪费他炼制的植物种子，他将这株水中猎鱼空间寄植在一株水杉上。他对水杉进行了改造，这株十几米的高大树木，从英姿挺拔的大树，变成了一个拖着大大树冠，又矮又胖的水中植物。

　　而这株水杉里的植物空间，则成为异度城市农庄一处有趣的游乐场。

　　林曾和江画一人扛着一条大草鱼，和阿伦·埃思里奇这个老爷子挥手告别。

　　他们为了迎接宾客，在一楼保持了一天僵硬的笑脸，终于在下午三点结束任务，趁机跑到搏斗池放松一下。

　　现在，他们又必须去为了晚上酒宴开始的做准备了。

　　估计，对潘若明来说，这种临到酒宴还跑去抓鱼的老总，真是恨不得摁扁在水池里。

　　阿伦·埃思里奇看到林曾身上的大鱼，心中对这个搏斗池有了些许猜测。

　　他学着林曾钻出树冠的动作，钻进了水杉的树冠中。


第0846章 火爆的论坛帖子

　　阿伦·埃思里奇钻进水杉树冠，感觉水水温霎时冰凉起来。

　　他才想起，之前的静态游泳池是恒温泳池，温度在四十度左右，就算现在是北半球的冬季，泡在水池里，非常舒服，一点也没有寒冷感觉。

　　但这个称之为搏斗池的水域，显然并没有维持着这种恒温。

　　阿伦·埃思里奇在水里划动几下，适应了这里较低的水温。

　　这时，他看到一条闪着银光的鱼儿，优美摆动尾巴和鱼鳍，朝他游动而来。

　　好吧，阿伦·埃思里奇这时候不得不承认，自己刚下水时，自认为是一条水里的鱼，实际上太赞美自己了，让这些鱼看到，也许会愤而甩尾。

　　自己那手脚乱舞的动作，无论怎么看，都和这条灵动的鱼儿相差甚远。

　　这条鱼儿大约有六十厘米长度，看起来浑身充满力量，在水中摆动时，波纹荡漾。

　　阿伦·埃思里奇虽然看得仔细，却不敢上前。

　　他进入这个猎鱼空间之后，就明白搏斗池的含义。

　　搏斗池，也就意味着人在水中，与水中鱼儿搏斗，赤手空拳，制服捕获这些水中游动的鱼儿。

　　比起贪心的林德天船长，搞设计的阿伦·埃思里奇非常谨慎。他没有贸贸然冲上前，空手制服这只占尽地利优势的鱼儿，而是眼睁睁看着它游走。

　　这位被称为“室内垂直绿化之父”的设计师，恰好有一位擅长垂钓的好友。

　　他曾经告诉阿伦，一斤鱼在水中会产生至少三倍的拉力，这还不算短暂的爆发力。阿伦觉得，自己如果冒失冲上去抓鱼，被修理一顿的绝对是自己。

　　唉！

　　阿伦·埃思里奇惋惜的想到，如果再年轻二十岁，他一定毫不犹豫的冲上前，体验一番水中斗鱼的感受。

　　不过，不打算和这些大鱼过招，并不意味着阿伦·埃思里奇无所事事。

　　他发现，这个专门开辟为搏斗池的地方，除了这些不能招惹的大鱼，还有一些成群结队出行的小虾和小鱼。

　　这才是他的目标。

　　二十分钟后，阿伦·埃思里奇手里抓着一个白色的贝壳，默默游出猎鱼空间。

　　他满心伤感望天流泪。

　　所以，人还是需要有一些自知之明的。

　　等阿伦·埃思里奇拿着那只海贝，离开游泳池的时候，水底世界已经没有多少游泳者了。

　　因为，东街九十号的开业晚宴，即将开始，每一个被邀请者，都不想错过这场酒宴。

　　他们期待着，这个神奇的植物农庄，即将举行的开业晚宴上，是否还有令人惊奇的事情出现呢？

　　……

　　……

　　都市农家论坛，家庭室内种植专区，一张攻略贴在一水的种植帖中，脱颖而出，成为这两天论坛最火爆的帖子。

　　专区置顶，首页推荐，很快，几乎所有闲逛都市农家论坛的菜友们，这两天都养成了有事没事刷一刷这张帖子的习惯。

　　《清河市异度农城市农庄游玩攻略》。

　　作者：丁山月月

　　主题帖是丁山月月入住城市农庄享受的第一顿饭菜，全蛋饭的照片。

　　丁山月月用极为详细的语言的将这顿全蛋饭的制作方式，逐一描述，说得这群只能趴在电脑上看照片的菜友们，口水直流，哀号漫天，深深怨念丁山月月的放毒举动。

　　“这不科学，鸡蛋这么可爱，为什么要变成水果味？”

　　“求购水果鸡蛋，看到照片里蛋糕的效果非常好，对手残党来说，那可是意味着以后再也不用去面包店买蛋糕给宝宝吃了。”

　　“鸡蛋水果布丁什么的，难道就那么简单？”

　　“水果汁腌蛋？太美妙了，我已经预定一月四号前往清河市的飞机票，去体验一下楼主的神奇之旅。”

　　除了美食，丁山月月还放出一系列的照片，和农庄见闻笔记。

　　趁着小妞睡觉，把她甩锅给自家老陈，偷偷跑去一个人搭乘十几遍飞云王莲座。

　　一家三口跑去美酒图书馆品酒，眼花缭乱，手气很好抽中稀少的牛肉味红酒，觉得人生都要对牛肉和红酒这两种食物产生严重偏差。

　　顺便附上小妞渴望的卖萌脸。

　　公共餐厅里，会产生严重选择恐惧症的丰富美食。还有，饮用大碗花汤之后，暴增的食量。

　　……

　　这些有趣的见闻，在都市农家论坛里，激起了非常热烈的反响。

　　“请等我，机票已订好，速去和月月姐汇合！”

　　“牛肉味红酒？黑暗料理界的新宠儿吗？”

　　“月月姐的宝贝妞越来越俊了。”

　　“这种向日葵算不算菜鸟烹调者的福音？看到楼主自如的煎鱼的样子，真想抓一朵向日葵过来，哦，一朵不够，至少需要三朵。”

　　……

　　都市农家论坛的负责人，突然惊喜地发现，这个小众论坛自从丁月开始直播“农庄游”开始，注册用户直线上升，流量大增，新人增多，许多非种植爱好者也开始关注都市农家的论坛。

　　满腔高兴的都市农家论坛负责人，又给丁月的帖子增加了精华，在首页又进行了一波宣传。

　　丁月的朋友圈，也出现了和论坛类似的情况。

　　在一张一张照片的攻势下，那些丁月熟悉的朋友同事，亲戚姐妹兄弟，开始狂给丁月留言。这些人还算好，如果碰上一个别扭的长辈，那就是不达目的誓不罢休的架势了。

　　“丁月，赶紧帮我预定一个城市小院，就在你住的那个酒店，预定三个晚上，我现在正马不停蹄的赶往清河市，千万一定要帮我订到啊！”

　　“丁老师太棒了，我们决定把这两天的行程换成东街九十号两日游。”说这句话的人，是和丁月一起来清河的几个年轻老师。

　　他们看到丁月发布的有趣照片，再次对比自己的旅行目的地觉得东街九十号差了一大截，毅然决定要进行替换。

　　可惜，此时东街九十号的住宿已经满了，要等到一月三日住客退房之后，才能等到空的小院。

　　可是，那时候，他们已经上班了。

　　这几个年轻人只能在门口的红枫数据树面前，办了自己的异度城市农庄枫叶卡，等待下次假期再来。


第0847章 飞云的另外用途

　　计子文是异度绿化公司的合作伙伴，公司位于名氏大楼上一层，和异度公司的老地址是友好邻居的关系。

　　当初，异度公司在名氏大楼的办公场地刚刚落成，计子文无意间闯入，对其设计的小桥流水植物小屋风格的办公场地满心惊艳。

　　后来近水楼台先得月，他的公司办公室，成为了第一个模仿异度绿化公司装修风格的作品。

　　同时，在这一年中，他成为异度公司产品的忠实使用者。他的父母，亲朋好友，员工和合作伙伴，都在他大力推荐下，使用了异度公司的产品。

　　清凉赤色芦荟，让不习惯吹空调的两位老人，度过了一个愉快的夏天。

　　水珠莲，让他家里喝上了令人安心的饮用水。

　　种植了蔬菜和瓜果的房间，让他爸妈不用爬高楼去菜市场买菜，还能在房间里侍弄花草，陶冶心情。

　　正是因为两个公司距离很近，他每次都能买到网络上非常抢手，甚至还未公布的有趣植物，久而久之，他竟然多了一个热门的工作——代购。

　　专门代购公司楼下邻居的各类植物。

　　还是不用发朋友圈做广告，却越来越多朋友找上门来的代购。

　　当然，因为都是朋友，他也不差那么一点钱，他每次帮忙朋友，可都是友情价格。

　　不知道是不是因为在异度公司买多了东西，计子文竟然接到他们公司元旦开业酒宴的邀请函。

　　其实，异度公司新大楼落成，最不开心的可算是计子文了。

　　听熟悉的异度公司员工说，以后公司的办公场地，会逐渐向东街九十号那边转移，以后名氏大楼这边的办公地，只作为销售部和网络部的办公地。

　　这岂不是让计子文失去自己的代购优势？

　　计子文走进东街九十号时，还在伤心地想这件事。

　　但是，他在看到一个坐在大莲叶上，凌空飞行的胖子时，瞬间受到的冲击感，让他将心中的一点小纠结，瞬间抛到脑后。

　　哇塞！

　　这……这这片莲叶实在太酷了！

　　同时满足了自己儿童童话故事，少年科幻小说，还有青年仙侠奇幻小说的综合幻想。

　　计子文盯着不断从二楼飘来，不断从一楼起飞的翠绿大莲叶，看呆口水都要流下来。

　　这也是异度绿化公司推出的一种神奇植物吧？

　　好想买，好想买，一定要买到！

　　站在队伍后排队等待搭乘大莲叶的计子文，燃烧起熊熊壮志，握拳暗暗下决心。

　　异度公司的邀请函上，标注酒宴开始的时间是晚上七点三十分。

　　计子文到达东街九十号的时间，是七点整，正是搭乘植物电梯人流最多的时候。异度公司还安排了两位员工和一名安保人员在一楼维持秩序。

　　计子文一边排队，一边努力琢磨着，该给异度绿化公司哪个熟人打电话，才能买到这种飞来飞去的植物。

　　计子文会如此迫切想要了解和购买这种飞行大莲叶，是因为他发现，这种飞行大莲叶，似乎能够解决一个困扰他许久的难题。

　　计子文的父母，一直住在自己在清河市的老房子里。

　　当年，为了图清净，他们购买的是顶楼。当初的顶楼套房，价格不贵，还能方便到天台晒衣服。

　　但是，随着时间流逝，对于两位老人而言，这种无电梯顶楼的不方便性，越来越大。

　　计子文父母晚婚晚育，如今已经将近七十，别说抬东西上楼，就是空手爬上七楼，都要休息好几趟，到家时要在沙发上坐好一会儿，才能恢复体力。

　　前一阵，计子文给父母弄了个异度公司出品的漂浮球，虽然解决了他不在家时重物搬运的问题，但是老俩口还是需要自己走路上楼。

　　偏偏他们临老念旧，舍不得搬出居住几十年的老房子，住进新买的电梯房。

　　爬不动，又不想换房，计子文就琢磨着给他们的房子加装一个电梯。

　　没想到，这件事情比让爸妈搬家更难办。

　　华国在上个世纪末和这个世纪初建了大量商品住宅，无电梯，楼层在六七楼高度，但如今改造成电梯房却寥寥无几，究其根本原因，就在于高层住户和底层住户对安装电梯持不同的观点。

　　高层住户希望能够安装电梯，而低层住户对电梯的使用需求不高，反而认为使用电梯将来还要公摊电费，并不愿意安装。

　　想要调和这种不同利益的矛盾，真是无比困难。就算计子文想多出点钱，也很难达到共识。

　　看着他爸妈为了少爬楼梯，都懒得下楼散步，计子文看在眼里，急在心里。

　　此时，他在异度城市农庄看到这种飞行的莲叶，立刻就想到自家的老爸老妈。

　　等轮到他时，他坐着轻飘飘的莲叶，一路直上，飞到位于十三楼的大宴会厅，然后稳稳当当地走下莲叶，立刻决定，等晚宴结束，立刻试一试能不能找异度公司那些老熟人，怎么说也得弄一株这种飞行的莲叶。

　　计子文想着这件事情，有些心不在焉地按照服务生的指引，走进宴会大厅。

　　想着给自家老妈老爸买电梯的计子文没有看到，在他身后，一位神采奕奕的老者，身后站着几个中年人，他们正与几位身形笔挺的男子相视而笑。

　　钱明雨所代表的矿业协会，以及雷海负责的秘境植物交易中心，他们是市面上所有呼吸泡泡的主要提供者。

　　他们昨天都抵达东街九十号，只不过一直都未曾碰面，而是各自忙着探查东街九十号内特殊植物的生长情况。

　　此时在宴会厅前相见，笑得颇有些意味深长。

　　只是，有些默契，只能放在心中。

　　“雷主任，请。”

　　“钱老，您先请。”

　　客套过后，两人一起走进宴会大厅。

　　东南军部植物工厂的负责人叶空，原本正在宴会厅角落，与清河市副市长方允则闲聊。

　　他不经意一抬头，看到雷海走进来，他毫不意外地一笑，微微侧头，对方允则说道：“方市长，我给你介绍一位同行。”


第0848章 天降果汁

　　那些在宴会上碰面的熟人，借此闲聊着话题，交流信息。

　　到了七点三十分，异度城市农庄开业晚宴准时开始。

　　一位体态优美，语音婉转的女主持人，手持话筒，站在一片大约离地一米距离的王莲叶上。

　　宴会没有请司仪公司搭建临时的平台，只随意弄了一片飞云莲叶，将主持人托高。

　　不过，简单的方式，未必产生简陋的效果。主持人身穿长裙，衣决飘飘，站在一片青翠莲叶上，凭空多了几分仙气。

　　她正在为来宾介绍异度城市农庄的经营理念。

　　理念这玩意儿，可以泛泛而谈，但想要真正打动人，却绝不仅仅是片面语言能够做到。

　　女主持人话音动听，所讲述无外乎“城市桃源”，“钢筋水泥中的一片净土”，“喧闹中的田园生活”这些词汇，在场众人，却从她的言语中，想到居住的这栋神奇大楼的种种经历，深有感悟，不知不觉也感到无比赞同。

　　丁月靠近抱着小妞的陈涛韩，低声说道：“我真很喜欢这里，比田园生活更有趣。”

　　“老婆，那我们下次假期再来吧？”陈涛韩从善如流地说道。

　　唐老爷子笑眯眯地看着站在角落的林曾，然后转头对抱着心灵舞者盆栽的儿子唐宝说道：“小宝，我们在这里多住一阵子吧？你不是特别喜欢海洋餐厅里的鱼虾球吗？”

　　“嗯嗯！”唐宝像一个普通的男孩，很快通过心灵舞者理解了唐老爷子的话，点头答应。

　　年轻的女主持人站在莲叶上煽情了十多分钟，然后以激昂慷慨的语气，邀请异度公司的老总上台说话。

　　这个老总，除了林曾，还能有谁？

　　虽然他极力抗争过，坚决反对他抛头露面，进行并不擅长的演讲。

　　但是，他的斗争，还是敌不过潘姐坚定的意志。

　　无论林曾用什么理由推诿，她都能找到合适的解释，把他的推辞驳回。

　　最终，林曾只能被逼拿着小纸片背台词。

　　话说，他现在的演讲能力，貌似还比不上以前在夜市卖烧烤时，好歹那时候还一晚上与顾客交流闲扯，吆喝叫卖。

　　可是现在，天天窝在空间里绘制符纹，培育种子，偶尔和江画说说话，斗斗嘴还成，让他在众目睽睽之下，口若悬河，鼓舞人心，真是难为他了。

　　所以，林曾只能想了一个不是办法的办法。

　　飞云莲叶载着女主持人到一旁角落，另一片飞云莲叶则将林曾移到女主持人原本站着的位置。

　　“咳咳，”林曾看到上百双眼睛盯着自己，顿时觉得浑身不自在，尬味弥漫，他正了正神色，语气有点僵硬地说道，“欢迎大家来到我们农庄，我废话少说，唯有祝大家在我们城市农庄，玩得开心，吃得尽兴，谢谢！”

　　飞云莲叶飘然而去，遥看西装背影消失无踪。

　　额？

　　这么短？

　　这么不像领导发言，充满豪放土气的发言，真的好吗？

　　好在这位女主持人已经知道这个老总的发言的时间，及时上来。

　　“感谢我们林总的致词，那么，异度城市农庄开业酒宴，即将开始，请大家高举水杯，迎接我们酒宴第一个惊喜，气泡美味果汁的降临！”

　　每一个进入大厅的宾客，都会被递上一个透明高脚玻璃杯。

　　但是，接过酒杯，大家不免觉得奇怪，杯子给我们了，饮料酒水在哪里？

　　环顾四周，除了别致可落座的靠背椅，还有小圆桌上可口的凉菜，似乎缺了宴会极为重要的酒水。

　　等女主持人话音落下，众人只见女主持人身后的天花板上空，如同安装了一台吹泡泡机器，“噗噗噗”接连不断地冒出许多鸡蛋大的泡泡。

　　这些气泡在柔光多色瑾的照耀下，色彩晶莹，流光溢彩，闪烁着不同颜色的光芒。

　　普通的肥皂气泡，是透明的表面流动七彩，而向众人漂浮而来的气泡，每一枚都是纯粹的颜色。

　　红色，橙色，紫色，白色，绿色……

　　这些彩色的气泡漂浮而来，却没有破碎，而是轻轻荡漾，停留在宴会厅的上方。

　　这位漂亮的女主持人接过服务生递上的一个空玻璃杯，抬手举过头顶，在众人的目光下，一枚粉红色的泡泡向小鸟归巢一般，从半空中坠落在女主持人手中的空玻璃杯中。

　　女主持人白皙纤细的手臂轻轻摇晃许下，鸡蛋大的粉红色气泡球，就融化在玻璃杯中，女主持人巧笑倩兮，将玻璃杯放在嘴边轻轻抿了一口，然后笑着说道：“我的运气不错，选到了我最喜欢的草莓水。”

　　哦！

　　在场诸人恍然大悟。

　　原来饮料在我们头顶啊！

　　有了女主持人的示范，他们自然知道如何操作。

　　众人纷纷举起手中的空玻璃杯，只见那些悬空的各色饮料气泡，纷纷坠落，分毫不差地落在他们手中的玻璃杯中。轻轻摇晃，一杯滋味极好的果汁饮料就成型了。

　　“咦，我这是芒果味道，我觉得这个果汁的口感，比我之前喝过的任何一种鲜榨果汁都要顺口清爽。”

　　“我的是葡萄味的，其实我以前不太爱喝葡萄味的果汁，但我觉得今天的果汁泡泡很好喝，口感有些类似碳酸饮料，但感觉没有那么刺激，虽然不太甜，但有一股迷人香气。”

　　还有个子不够高的小朋友，看到大人们一个一个从天空中获得漂亮好喝的果汁，他们就算踮起脚，拉长了脖子，都无法获得这些果汁泡泡的青睐，眼泪都急得飙出来。

　　还是他们的家长，将他们抱起，举高高，他们亲手接住了一枚果汁泡泡，才心满意足地笑起来，欢天喜地地喝着美味果汁。

　　其他人觉得新奇有趣，但场内却有一人，脸色颇为古怪。

　　他沉默地盯着自己手中的火龙果汁，目光一扫，看到刚才溜走的林曾正和他女朋友也举杯接果汁泡泡，立刻快步上前。

　　“林曾，打扰了。”

　　身为植物工厂的负责人，这种气泡给他非常熟悉的感觉。

　　“叶主任，”林曾接过一个百香果汁的气泡，正打算和江画交换，听到叶空的招呼，只好笑着说道，“你接到了什么口味的泡泡。”

　　“火龙果汁……”

　　“火龙果味道不错，还有一种红心火龙果，和黄心火龙果，味道都很好。”林曾说道。

　　“林曾，你们公司制作这种气泡的植物，是不是从秘境空间里兑换的一种名叫‘水饮泡泡’的奇怪植物？”叶空抓紧时间，连忙问道。

　　“是呀，我觉得很有趣，非常适合宴会场合，所以就兑换了两棵。”林曾点点头说道。现在的林曾，演讲不行，但是伪装成一个秘境先行者，却是水到渠成，熟能生巧，连不变色心不跳，任谁都看不出来，他才是秘境大BOSS的存在。


第0849章 水饮气泡

　　林曾说得淡定自若，叶空却心疼地不得了。

　　原来前阵子花费了一千个单位气泡系晶源体兑换来的古怪植物，其实就是个饮料机？

　　早知道是这功能，他还不如拿着这一千个气泡系晶源体，兑换漂浮球种子或者找北方军部交换呼吸气泡种子，这样更为实用呢！

　　东南军部的植物工厂，虽然通过大力发展一星番茄种植基地，目前并不缺乏普通的植物晶源体，但是他们拥有气泡系植物晶源体却不多。

　　因为他们所掌握的秘境中，无法兑换到太多气泡系植物，所以这种特殊晶源体数量还是很紧张。

　　军部崇尚实用，弄个天花乱坠的饮料机，一点屁用也没有。

　　植物工厂有一个策略，对于秘境中新出现的特殊植物，无论是多么昂贵，什么品种，都要兑换一枚种子。所以，前阵子在秘境空间中看到这枚名为“水饮泡泡”的植物种子，植物工厂的秘境进入者就兑换出来。

　　水饮泡泡植物种子数量稀少，只有五粒，叶空和植物工厂的植物研究专家们非常重视，但是，和其他植物不同，它的解说文字几乎没有，这阵子，植物工厂正在紧锣密鼓，调派人手，研究这种植物的功能。

　　哪里想到，今天参加林曾的开业酒宴，瞬间被打击到了。

　　林曾可不知道，站在他面前的叶空纠结的心态。

　　这种名为“水饮气泡”的植物，是林曾从气泡系植物库里兑换出来的。一粒种子，价格五百枚气泡系晶源体。

　　它是一种十分奇怪的桶状植物，也是气泡系植物的一个品种。将新鲜的，洗干净的水果，一比一混合清水，倒进水饮气泡的桶状枝干中，它能自动分泌出一种特殊液体，将果肉溶解成美味的果汁，然后被厚厚的桶壁茎块吸收，变成鸡蛋大小的果汁水泡释放出来，悬浮在大约两米多高的位置。

　　经过水饮气泡加工的果肉果汁，口味清爽宜人，没有任何食品添加剂，但却能够保存长达两个月的时间，依然口味如初。

　　除了释放出漂浮的果汁水泡之外，水饮气泡植物的桶壁上，还会排出一种无法漂浮的透明结晶。

　　采集这种结晶，熬煮成粘稠的液体，涂抹在玻璃杯的杯壁上，只要在一定距离，就能吸引果汁水泡准确落在杯中。

　　除了纯果汁以外，水饮气泡还能制作美味的综合果蔬汁，只不过因为城市农庄开业前筹备工作太多，厨师们忙碌，暂时还没有腾出时间，开发研究更为美味，更有营养的综合果蔬汁。

　　林曾觉得这种气泡植物虽然价格不便宜，但很适合开业时制造气氛，顺手兑换了几粒种子，种植了一半后，发现每一株水饮气泡制造果汁水泡的能力十分强大，成熟的水饮气泡，一次能够制作一吨重量的果汁水泡。种植两棵，足够他的城市农庄使用。

　　所以，他就顺手将水饮泡泡的剩余种子，扔进一号秘境，没想到把叶空给坑了。

　　叶空和林曾聊了几句，突然看到钱明雨、游国庆这群矿业土豪拿着玻璃杯，朝他们走来，顿时眼中一亮。

　　一千个单位的气泡系晶源体对他们东南军部的植物工厂来说，比较稀罕，但对这群矿业土豪来说，真不是一个数。

　　叶空自然不知道，一个比这群矿业土豪还凶残的大BOSS就站在他身边。在他的资料中，目前北方系的特殊植物发展，矿业集团这群人，拥有的气泡系晶源体，绝对超过北方军部。

　　雷海负责的北方军部的特殊植物交易中心，更追求发展多种特殊植物，希望建立起一个综合植物基地。

　　虽然对呼吸泡泡的种植，有所侧重，但根本不及矿业集团的这群土豪。矿业集团发挥自己的优势，将大量资金和人力都放在适应废弃矿洞里生长的呼吸气泡上。

　　据叶空的小道消息，目前华国废弃矿洞，特别是安全，能快速利用的废弃洞穴，租金承包费用都在不断上涨。

　　听说他们一来差点把林曾城市农庄的美酒图书馆横扫一空，他可以试试看他们是否愿意接手这棵没多大用处的水饮气泡。

　　嗯，或者可以提高一点价格，一千五百个气泡系晶源体怎么样？

　　不过，叶空的推销行动还没展开，女主持人的声音再次响起。

　　这回她所说的内容很简单，就是告诉大伙，咱们城市农庄的正餐来了。

　　通向厨房的侧门开启，一个一个身穿制服的服务生，排队而入，推着摆放食物的推车，往大厅边缘的空桌上走去。

　　食物的香气，顿时弥漫在空气中，勾引着众人的味蕾。

　　刚刚喝下的果汁，似乎有促进消化的作用，看着热气腾腾冒着白雾，在大托盘里堆得高高的食物，顿时感到腹中饥肠辘辘，恨不得吃下一头牛。

　　林曾摸了摸鼻子，看着大家在食物面前，直咽口水的模样，顿时觉得自己在果汁水泡里，用大碗花茶代替清水的决定，还是挺明智的。

　　在林曾的设想中，异度城市农庄的酒宴，可以没有觥筹交错，可以没有歌舞喧闹，可以没有繁冗的仪式，可以没有奢华布置，但绝不能没有令人食指大动，垂涎欲滴的美食。

　　异度城市农庄举办这场酒宴的饭菜食材，大多数来自专属田地，专门种植林曾提供的品种。

　　这些专属农田，是异度公司这几个月特别租赁，雇人管理种植，专门给异度城市农庄提供绿色、健康、新鲜、美味的食材。

　　比如一份制作简单的三色香煎芦笋，脆嫩生甜，翠似玻璃翡翠，红似透光玛瑙，紫如剔透水晶，色香味俱全，品尝过的宾客，无不纷纷加菜。

　　还有用灵香蜜腌制的整只烤鸡，用了林曾提供的芬芳孜然这种植物果实调味，虽然选用的鸡是普通农场的谷饲三黄鸡，但焦香多汁，嫩滑细腻，加上厨师老道的烘烤工艺，让这平均两斤多重的嫩鸡，成为非常受欢迎的一道肉菜。

　　许多肉食者，看到这香喷喷的烤鸡，忍不住一人一只，直接吃的干干净净。

　　这时候，混合着大碗花汤果汁的作用就显现出来了。

　　通常普通人，下肚一只两斤多的嫩鸡，足够一餐饱腹，但他们就着天空中的果汁水泡，喝了不少大碗花茶，那些吃完一只烤鸡的人，腹中也才感觉六七成饱，又晃悠晃悠觅食去了。


第0850章 老者们的宴会

　　人的食量，从少年、青年、中年到老年，一直在不断变化中。

　　大多数人在自己的记忆中，饭量最大的时候，应该是在十多岁青春期生长发育时，那时候身体窜得快，吃得也多，大碗饭，大盘肉，可以把爹娘吃穷吃哭的节奏。

　　然后，随着生长发育慢慢停止，饭量也逐渐变小。

　　也许在大学毕业时，跟两个朋友点八九道菜，还能横扫光盘，等工作三四年后，同样的人同桌吃饭，少了几道菜，还能剩下大半。

　　特别是吃自助餐的时候，感触更为明显。

　　曾经年少时，可以连续不断啃两个小时的肉菜，还嫌自助餐的用餐时间太短，而到了中年时，吃得又饱又撑，一看时间，却还未过半。

　　人到老年，一碗浅粥，一碟小菜，几片薄肉，就能结束一餐。不是金钱缺乏，是身体已经不需要那么多的能量了。

　　身体衰弱，消化功能退化，是大多数人都无法避免的事情。

　　唐泽唐老爷子和钱明雨钱老，都是十分注重养身的人。

　　到了他们这个年纪，山珍海味都不稀罕了。

　　就算丰盛酒宴，也只是浅尝辄止，不会暴饮暴食。

　　不过，今天这顿有些违和的开业酒宴，他们似乎有些特别情况。

　　唐老爷子觉得肚子特别饿，感觉就像年轻时，一天劳作归来，能吃下三碗白米饭的胃口。

　　钱明雨钱老觉得周围的食物，散发出特殊的香味，让他想起了曾经在深山中探矿数月，然后灰头土脸回到小镇饭店，摆在桌上的那盘红烧三层肉。

　　两位老爷子在京城市也打过交道，年纪相仿，就坐在一起闲聊。

　　一只嫩香美味的烧鸡，他们一人一半，一边大口吃肉，一边感慨交谈。

　　“真没想到，林曾的酒宴这么厚道实在，好几年都没有这么好的胃口了。”唐老爷子撕开一条嫩鸡腿，细细品嚼，享受这难得的吃饭时间。

　　“没想到你爱吃鸡屁股，”钱明雨笑眯眯啃着鸡脖子，打趣说道，“能吃是福，年老之后，才知道这句话的丝毫不错，以前看那些年轻人在饭桌上大快朵颐，自己也没什么胃口，这些肉呀鱼呀，夹两筷子就饱了，真没想到，很能吃得这么畅快。”

　　“我觉得爱吃鸡脑袋的你，也没好到哪里去，”唐泽吐槽说道，“香，真香，这场酒宴没有白来，我决定了，还要再延长一个月，住在这里吃好喝好，真应了那句话，吃嘛嘛香。”

　　“两位老爷子，那边上了一盘龙虾茄盒，好吃极了，我给你们装了几块过来。”带着金丝边眼镜的游国庆一脸开怀的走过来，和两位老爷子分享自己的收获。

　　他年纪比两位老爷子小了许多，刚才好奇，一口气连喝了五杯果汁，厕所倒是没去，但饭量顿时增长不少。

　　地位到了他这个层次，金钱仅仅数字，反倒是这种畅快吃肉的感觉，久违难有。

　　钱明雨瞄了一眼小碟子里三块龙虾茄盒，不满意地摇摇头。

　　游国庆一看，着急说道：“老爷子，味道真不错，龙虾鲜味，渗透进茄子里，又不硬，你肯定喜欢。”

　　唐老爷子慢悠悠夹起一块，津津有味地品尝，然后说道：“老钱的意思是，你拿的太少了，还不过塞牙缝呢！”

　　“啊？”游国庆一愣，然后才看到钱明雨隐藏的笑意，顿时明白，他如孩童般跳起，“我再去拿些。”

　　看着游国庆着急离去的背影，钱明雨好笑摇头，说道：“这些小子，真是，这一把年纪了，还是和年轻时一个模样。”

　　唐泽老爷子吐出一块鸡骨头，笑而不语。

　　矿业协会这群中坚力量，和钱明雨算是亦师亦父的关系，钱老说道游国庆的口气，随意如对待自家孩子一般，在华国，也只有他有这种底气。

　　钱明雨将半只鲜嫩烤鸡吃完，有些感慨地喝了一口青翠欲滴的奇异果果汁，目光瞥向不远处的一张小圆桌，感慨说道：“到底还是年纪大了，老了，虽然有胃口，但是牙齿不行了，真是羡慕雷主任这群年轻人，吃得多，嚼得欢。”

　　唐泽往钱明雨视线的方向看去，那钱明雨口中吃得多，嚼得欢的年轻人，正是北方军部雷海一行数人。

　　这些来自军部的青壮年，正值人生最富有精力的时刻，在大碗花茶的影响下，原本就超出普通人的饭量瞬时增加了一倍。

　　两个老人吃的是烤得嫩嫩的三黄鸡，而雷海他们拿得是熏得充满嚼劲的大鹅。

　　充满力量的坚固牙齿，撕开硬实的鹅肉，大口大口咀嚼，看得这两位处于人生暮年的老者，羡慕非常。

　　雷海似乎发现了两位老者的关注，他转过头，嘴里还啃着一根大鹅腿。他咧嘴朝两位老者笑了笑，并没有多说什么。不过，如果仔细观察，会发现雷海的目光，不时扫过一个角落，那里有一对老夫妻，亲近地互相夹着食物。

　　雷海笑容更大。

　　真不愧是林曾。

　　举办的宴会，都这么对味。

　　宴会大厅里，火热吃饭的气氛，一直持续了一个小时。

　　来参加宴会的宾客，有些估算了今天这顿晚餐自己的食量，骇然发现，竟是以往饭量两倍有余。

　　让他们感到不解的是，尽管吃下了这么多食物，他们肚子并不觉得饱胀难受，只是略微觉得很饱。

　　热火朝天的吃饭时间里，却有一位宾客脸色不太对劲。

　　他顶着橙子般的头发，脸色有些憋屈，拿着高脚玻璃杯，捂着肚子，靠着一张椅子，觉得自己的身体很不对劲。

　　阿伦·埃思里奇在宴会开始之初，也融入了欢庆的用餐中。

　　虽然下午在零食吧里，零食吃得很饱，但或许是在植物游泳池和搏斗池中，待了一个多小时的时间，阿伦·埃思里奇肚子又饿了。

　　饥饿的感觉，让他觉得桌子上摆放的每一种食物，都充满魅力金光，恨不得一下横扫般半盘。

　　一直到用餐时间快要结束时，阿伦·埃思里奇才感到自己的肚子，似乎要造反了。

　　还有不知为何，他觉得特别困倦，特别想睡一觉。


第0851章 粉花水芋

　　阿伦·埃思里奇似乎听到那个声音悦耳的女主持人在说些什么，周围的人在兴奋地鼓掌，气氛十分热烈。

　　但是，他却顾不得这些情况。

　　他忍住困倦的感觉，捂着肚子，勉强站起来。

　　厕所，厕所在哪儿？

　　他憋不住了，再迟一点，他也许会在公众场合出丑。

　　庆幸的是，正是因为在公众场合，周围很快有人发现了他的异常。

　　脸色难看，浑身冒汗，捂着肚子，靠在椅背，种种迹象显示，这位模样像搞摇滚的老先生，似乎突发疾病。

　　旁边站着的几个年轻人，紧张地扶着他，用华语询问他情况。

　　林曾和江画正在扫尾一盘美味的油炸田鸡肉，在晚宴前偷偷喝过护齿茶的两个人，绝对是今天晚餐消灭食物最多的人。

　　他们恰好站在阿伦·埃思里奇不远之处，很快发现了那个小范围的动静。林曾注意到一簇橙黄色的头发，皱了皱眉头，放下餐盘，走过去查看情况。

　　在他认识的人里，只有阿伦·埃思里奇是这种古怪颜色的头发。

　　晚宴还没有结束，可别发生什么意外情况。

　　林曾走到阿伦·埃思里奇身边，看到他皱着眉头，手臂略微发抖。

　　“他想上厕所。”江画在林曾身后，悄声告诉他阿伦·埃思里奇口中含糊嘀咕的话。

　　经过江画的提醒，林曾想起自己下午刚刚在植物泳池看到这个老头子。

　　他立刻明白了这个文艺老头子发生情况的原因，知道了原因，林曾才算放心，对周围的人解释道：“这位老爷子身体有些不适，我带他去休息。”

　　林曾拖起阿伦·埃思里奇，让江画留在这里，自己轻松将这个老头子带出宴会厅。

　　从侧门离开宴会厅，就有服务生过来询问是否需要帮助。

　　“给这位老先生找一个懂得英文的男服务生，他在后面一个小时会持续性上厕所，并一直处于昏昏沉沉的状态，给他泡一大壶玉石斛的茶水饮用。”林曾将阿伦·埃思里奇交给服务生说道。

　　阿伦·埃思里奇产生这种情况的原因，林曾能够猜到。

　　只是，他没想到，阿伦·埃思里奇年纪这么大，却有着比正常普通人更特别的体质。

　　望着两个服务生将这位老爷子扶去厕所，林曾暗暗想到，明天有空，一定去看看阿伦·埃思里奇会发生什么变化。

　　阿伦·埃思里奇在晚餐即将结束时，发生这种异常情况，根本原因就在于九楼的植物游泳池。

　　林曾在东街九十号所建的植物恒温泳池，实际上并非普通的泳池。

　　普通室内恒温泳池，主要提供游泳运动，水温控制在二十六摄氏度到二十九摄氏度之间，这个水温，能够让游泳者在剧烈的运动中，将热量排除体外，再高温度，就不适合了。

　　但林曾这个植物泳池，水温却恒定在四十度，和普通温泉的高温泉温度相仿。

　　普通的温泉，建议入水者泡在水中十到二十分钟，必须离开温泉休息，但东街九十号这一汪植物泳池，却能够让人在水中浸泡长达两个小时，也不会影响游泳者的身体状况。

　　原因之一，是林曾从气泡系植物种子库里兑换出来的水胶气泡。

　　水胶气泡种子的兑换价格和水饮气泡相同，它的气泡球，能够帮助人自由在水底行动。

　　这种自由，和呼吸气泡是两个概念。呼吸气泡只能让人在水中呼吸，而水胶气泡能让人全身上下，都亲近水分子，宛如真正生活在水底的生物。

　　第二个原因，则是林曾种植在水岸边的植物——粉花水芋。

　　炼制粉花水芋的植物原料，来源于普通水芋这种生活在水岸边的宽叶植物。

　　粉花水芋拥有比普通水芋粗三到五倍的粗壮叶茎，以及更为肥厚的叶片。它的根系，能从土壤延伸到水中，将泳池里的水进行快速的净化。

　　粉花水芋的净化效果，比不上净泉凤眼莲、水珠莲和蓄水野芋三种水源植物。不能像净泉凤眼莲那样，吸附水中的重金属和其他有害物质。

　　同时，它不是水生植物，不能生活在水中，因此，只能对小领域的水源才有效果。

　　不过，粉花水芋却有一种特殊作用，是目前三种净水植物所缺少的。

　　粉花水芋盛开形似马蹄莲的粉色花朵，花朵中心有一根满是花粉的花芯，花粉抖落在水池里，在四十度的水温下，花粉溶化在水池中，改变了普通水质，而形成有特殊作用的泡澡水。

　　普通人在粉花水芋的花粉水中泡上一段时间，会在一定程度上，排出身体内的杂质。

　　就像今天，在植物泳池中游泳的人，大约在二十四小时里，会出现多次上厕所排便的情况。如果二十四小时之后洗澡，会发现皮肤上的污垢比以往更多。

　　这种变化是温和的，并没有特别剧烈的影响。上厕所的次数，也就比正常的时候，多出三四次，味道更难闻一些。身上的污垢多清洗半个小时，也就没有了。

　　林曾当时炼制出粉花水芋之后，就感觉这种植物，特别适合种植在室内泳池旁。

　　长期浸泡在它的花粉水中，对身体很有好处。尤其是吸烟人群，便秘人群，久坐人群，常年接触粉尘的人群，重金属超标人群等等，那些影响身体健康的有害物质，能够在花粉水的帮助下，逐步排出体外。

　　不过，在林曾兑换的粉花水芋的资料中，专门提到了一些特别不同体质的人，在粉花水芋花粉水中泡久了，会出现更为剧烈的反应。

　　在短时间内，大量排便，排除身体杂质，达到类似小说里洗筋伐髓的效果。

　　可惜，阿伦·埃思里奇的年龄大了，要不然经过这次，指不定还能往武学练功打坐方向发展一下。

　　先不提搀扶着阿伦·埃思里奇的服务生，即将面对多么惨绝人寰，臭气熏天的陈年宿便。再说林曾将这位老爷子交给服务生之后，又回到宴会大厅。

　　此时，宴会大厅内，充满了大多数人已经结束了用餐，用期待的眼光盯着女主持人。

　　“……现在，我宣布，异度城市农庄最美植物烟花即将盛开！”


第0852章 烟花开

　　花炮、烟火、焰火都是烟花的代名词，在华国社会，盛典中，表演中，婚礼中，寿宴中，都喜爱燃放烟火。

　　所谓烟花，顾名思义，在雾霭中盛开的璀璨之花。

　　火焰燃烧，烟雾升腾，短暂而耀眼的光明之花绽放。

　　在发光剂和发色剂的作用下，喷射天空，经过烟火制作工匠的巧妙排列，在漆黑的夜空，引爆出五彩缤纷图案。

　　烟火为大众喜爱，有着长远历史。

　　对于缺乏娱乐的古代生活而言，能看到天空爆发的星火火焰，那种心情，无异于现代参加一场喜爱的明星演唱会。

　　但是，对许多现代人而言，烟火的美好，在逐渐淡去。

　　世界太精彩，舞台太广袤，那些黑火药产生的焰色反应，很难再激起人们发自内心的喜爱、新奇和欢快情绪。

　　就连三五岁的孩童，都早已见怪不怪。

　　现在大多数时候燃放烟火，只是庆祝者的自嗨，旁人也许保持着冷淡的目光，不高兴地抱怨着。

　　“空气污染”

　　“噪音污染”

　　“扰人安宁”

　　“易燃易爆危险物品”

　　和美丽的火焰比起来，在现代城市，烟火和这些词联系更为紧密。

　　异度城市农庄的开业酒宴上，要燃放烟火，没有人会感到奇怪。

　　但是，大半仔细倾听的宾客，发现女主持人所说，似乎并非是普通的烟火。

　　植物烟花？

　　那是什么？

　　在堪称神奇的植物农庄中，闲逛了一天的众人，想象力似乎都变得丰富起来。

　　可以搭乘飞云大莲叶上下楼，可以用向日葵火灶烤鱼，有植物火焰门保卫门庭安全，还有天花板上的植物光源每时每刻提供照明，那么，以植物为前缀的烟火，会有什么特别之处呢？

　　饱餐一顿之后，大家都期待着女主持人宣布烟火燃放。

　　当然，对某些人来说，晚餐还没有结束，不过，一边慢慢享用饭后的甜点和水果，一边期待异度城市农庄会给他们带来什么样的惊喜，这种感觉似乎不错。

　　宴会大厅正门、侧门和后门同时打开。

　　身穿着异度城市农庄统一制服的年轻服务生们，手中拎着一台小台式电风扇大小的机器，走进宴会大厅。

　　难道在室内燃放烟花？

　　众人心中闪过一丝疑虑。

　　这些服务生们似乎也应验了诸位宾客的猜测，他们熟练地找到几天前排练的位置站好。

　　每一个人之间，相隔一段距离。

　　站在他们周围的宾客，微微退让几步，给这些年轻的服务生们腾出一小块空地。

　　除了站在大厅中间的服务生，还有一些则走到窗户边，拉开窗帘，打开比寻常面积更大的推拉玻璃门，架着手中的机器，等待指令下达。

　　大厅内，议论声慢慢变小，逐渐平息，最后，难得出现一片静默，等待异度城市农庄所说的“植物烟花”绽放。

　　从这些服务生们的动作中，大多数人已经感觉到，今天所看到的植物烟花，会和普通烟花有很大不同。

　　“准备！让烟花盛开吧！”

　　漂亮的女主持人手臂一挥，脸色激动。

　　伴随她话音落下，站在宴会厅的服务生们，按下按钮，开启了被林曾命名为“植物花景机1.0”机器。

　　安静的空气中，升腾起十多道红色的雾气。

　　站在周围的宾客下意识再后退了一步。

　　很快，红色烟雾中发生的场景，让他们止住脚步，瞪大眼眸，目不转瞬，生怕一眨眼错过眼前梦幻一幕。

　　浓厚的红雾，很快扩散稀薄。

　　一朵孩童拳头大小的多瓣花，从浅淡变得色彩浓艳，仿佛凭空出现，又似盛开在异时空中。

　　它以肉眼可以看见的速度，舒展着娇嫩的花瓣，转眼变得巴掌大小。

　　这种状态，就像自然科学频道里，将自然花开的速度，以快进的方式，展现在镜头中。

　　众人屏住呼吸，静静地欣赏着雾中花开的美景。

　　清越清新的自然之音响起，没有半分喧杂吵闹。

　　这些花朵，就在他们身边绽放。

　　丁月的小妞，一挥手就想把在她小鼻子前盛开的红花抓住，可惜光影虚幻，胖乎乎的小手落空，失望不开心地找妈妈。

　　钱明雨站起来，苍老的手掌慢慢伸出，托着一朵凌空盛开的娇花，目光平静，眼含笑意。

　　抱着心灵舞者的唐宝，轻轻抬起手中随着音乐轻摇摆动的心灵舞者，让它碰到一簇七八朵挤在一起的花团，仿佛想给一直陪伴自己的心灵舞者，找一个植物伙伴。

　　准备谈女朋友的海员孙天成，眼睛骤然发亮，迅速决定好了过几天女朋友生日时的礼物。

　　年轻秀美的女主持人身边，也有一个服务生敲下一枚烟花果，娇美的身姿，逐渐被花海环绕，人与花娇，相得益彰。

　　大厅中大部分宾客的目光，都落在室内盛开的烟花美景上，只有少数一部分人，注意到了站在窗边的几个服务生的动静。

　　唐文静徐鹏晓夫妻，带着小圆，就坐在窗边角落的位置。

　　他们来到清河市定居一段时间，前阵子接到林曾的邀请函，带小圆参加异度城市农庄的开业晚宴。

　　让他们感到兴奋与喜悦，并非这个城市农庄里神奇有趣的植物，而是林曾今天和他们所说的唯一一句话。

　　“符纹是获取这些植物的重要手段。”

　　所以，他们每看到一种新奇的植物，想过的第一个念头，并不是这种植物的作用。

　　“真好，小圆的绘纹技能，又能有新的作用了。”

　　看到植物烟花盛开，唐文静夫妻惯性思维，照例暗爽。

　　这一对暗爽的父母，被小圆推了推手臂，才发现窗外发生的一幕。

　　“咻”

　　一声宛如爆竹的响声，带着一缕红烟飞出窗外。

　　“嘭！”

　　伴随一声爆炸声，一团红雾在东街九十号窗外的半空中炸开。

　　红雾弥漫，花团锦簇。

　　凌空的烟花，徐徐盛开，在漆黑的叶空，并不显得暗淡，反而有柔柔的红光散开，比白昼更清晰。

　　江画和林曾，各自拿着一块切好的水果蛋糕，倚靠在最角落的窗边。

　　吃蛋糕，闲聊，看烟花。

　　享受没有人打扰的二人世界。

　　也在此时，东街九十号所有楼层公共区域的窗户被开启。

　　“咻咻咻”

　　接连不断的植物烟花，被释放到半空中，凌空爆炸，形成一大片围绕着东街九十号十五层大楼的庞大花海。


第0853章 大楼外的花海和乐声

　　东街九十号旁的新百大楼，正在办公室加班的李丽君，怨气很重，嘀嘀咕咕的抱怨着。

　　因为公司业务需要，元旦这三天要求所有员工留下来，加班加点完成工作任务。

　　对成家立业，准备带孩子假期出游的李丽君来说，这个加班的通知，简直就是噩梦的召唤，就算有加班补贴，也无法让她稍微愉快。

　　“哎呀，肯定是老板太苛刻，你看小童前阵子都辞职了，要是小童还在，说不定我们的加班进度还要快一点。”李丽君生气地站起来，电脑里的资料看得她眼花，忍不住起来喝口水抱怨道。

　　“李姐，今天的任务就差一点了，马上就可以回家了。”坐在李丽君身边的一个年轻女孩笑着劝慰道。

　　“唉！”李丽君满脸不高兴，靠着窗边，推开窗户透一口气。

　　突然，李丽君像发现新大陆一样，高声叫了起来。

　　“大家快来看，好漂亮！对面那栋烂尾楼又有新花样了！”李丽君探着脑袋，往楼下看去，惊叹不已地说道。

　　在东街工作了十多年的李丽君眼中，东街九十号就算翻新重建，还是习惯性称之为烂尾楼，毕竟十多年的印象，很难改了。

　　大约是加班的工作太沉闷无聊，听到她的喊声，其他人也跑到窗户旁边观看。

　　“咦？哇，我看看，一片红红的云，围绕在那栋楼旁边，好像是花朵？为什么花朵会在空中？”

　　“是3D实景技术吗？我觉得好真实！”

　　“哇，还在增加，好像是童一飞工作的城市农庄放出来的，很漂亮，打电话问问他知不知道这是什么？”

　　“等等，我们楼层太高了，我们去十二楼，看得更清楚一些。”

　　“走走走，千万别错过了。”

　　“别急别急，我先拿手机拍一拍。”

　　发现释放在空中的花海景观，并不止新百大楼内苦逼的加班人员。

　　在东街九十号后方位置，是一个居民小区，最近的建筑距离东街九十号只有一条小街的距离。

　　一粒烟花果，顺着那台和“植物花景机1.0”结构不太一样的机器，被大力推出，随着一声普通鞭炮声响的炸裂声响起，红雾扩散。

　　居民楼防盗网保护下的阳台上，一个正在玩花盆土的小男孩“哇”地一声，看着就在防盗网外热烈盛开的红色花海，荡漾花朵波浪，不断扩张。

　　他愣在当场，然后紧张地拿着玩具铲子，冲进屋里，高声嚷着：“爸爸爸爸，妈妈妈妈，有花跑到我们阳台来了！快来看呀！阳台外开花了！到处都是花！还有好听的音乐声！”

　　看连续剧的老人，玩手机的青年，正打算哄睡的年轻妈妈，在完成新年假期作业的学生，洗完的中年妇女，打游戏的独居宅男……

　　只要位于东街九十号附近，能看到它周围壮观花海景观的人，都纷纷走到阳台，或者探出窗户，惊讶地猜测，这突然冒出的空中花海，是什么技术引进？

　　细腻而真实的繁花盛开的过程，在清透的乐声衬托下，更显得迷幻美丽。

　　比起在奇异植物中熏陶了整整一天的宾客，这些位于东街九十号之外的人们，显然对这莫名其妙冒出来的花海景观更为惊奇。

　　惊诧之后，他们本能地掏出手机，或者家中的单反相机，调整角度，努力拍照。

　　释放在大楼外的烟花果数量多了，但清清爽爽的乐声，却一点儿也不扰民，层层叠叠的声音，组合在一起，轻灵飘逸，轻柔如水，让人久听不厌，绕梁三日，不知肉味。

　　一位受清河大学邀约，来清河大学音乐系讲座的作曲人荣元九，恰好住在东街九十号另一个方向的相邻的酒店中，他听闻声响，倏然惊奇，跑到窗边，静看花开，聆听天籁。

　　这一夜，荣元九在酒店的书桌上，挥笔作曲，直至天明。

　　在异度城市农庄中，一个楼层的烟花果释放，只有一名员工负责。

　　于海军就是八楼释放烟花果的负责人。

　　他将那台外形有些类似小型火炮的机器，稳稳架在窗台上，然后从放在脚边的一个普通鞋盒大小的盒子里，取出一棵被白纸包裹的小球，放入这台机器上方的一个孔洞中。

　　然后，他微微后仰，按下机器后方红色按钮，然后连续后退几步。

　　“咻！”

　　那离白纸包裹的小球，急速飞出，在大约距离窗户十多米的位置爆炸。

　　这种室外释放的烟花果，和室内释放的烟花果不同，经过专业烟火工匠的设计，在它外表包裹着一层特殊火药，在半空中爆炸后，威力并不大，只相当于过年孩子们燃放的擦擦炮，但是，爆炸时产生的力量，足够烟花果炸裂。

　　于海军释放完这枚植物烟花，扛起机器，拿起木盒，计算距离，找到另外一个窗户口，继续释放另外一枚烟花果。

　　每一个楼层，都有一个于海军这样的异度公司员工，专门负责这些植物烟花的释放。

　　那些远观东街九十号的人们，就看着成片的红色花海，一簇一簇越开越热烈，城市农庄的大楼，几乎要被这片花海淹没覆盖，只有若隐若现的屋檐勉强能够看到。

　　早就接到异度城市农庄通知，吃完一顿饱饱晚餐，精力点全满的《清河日报》摄影记者夏波，抹干净嘴角，跑到最佳角度，全神贯注地用报社最佳设备，将这一幕美景，拍摄进自己的镜头中。

　　站在窗户边的《清河日报》主编刘远兴奋地垂着窗户，他已经在为明天报社的大新闻而雀跃不已。

　　果然，一直以来和林曾以及异度公司保持着良好的关系，真是非常明智的决定。

　　这一年来，屡次尝到甜头的刘远，恨不得紧紧抱住异度公司的大腿，牢牢坐在它的脚背上，跟着一起飞上天。

　　飞上天？

　　从采访异度绿化公司第一个项目清河市第一中心小学的空中花果园开始，一直到现在，刘远越来越确定，它一定能够腾飞。

　　而且不是普通雀鸟的扑腾，而是大鹏鸟一般遮天蔽日的飞翔。

　　逐渐回神的宾客，也在周围人的提醒下，注意到了窗外的凌空花海，纷纷涌到窗边，欣赏这番美景。

　　丁月懊恼地掐了一下陈涛韩的手臂。

　　“啊哟！”正在感慨这趟清河之行超值的陈涛韩下了一跳，可怜兮兮地询问丁月，“老婆，你这是怎么了？”

　　“好气啊！我又忘记录制视频了！”丁月看着周围花海，后悔极了，“刚才关顾着看开花了，忘记把开花的过录制下来，等一下发朋友圈。”

　　“这个……现在也可以拍啊！”陈涛韩说道。

　　“那不一样，要开花的过程，唉呀！算了，我去问问其他人有没有拍下来，传给我一份。”丁月左顾右盼，马上想到了解决办法。

　　陈涛韩无语，有什么不一样吗？


第0854章 异度公司的礼物

　　这场让人心中惊艳，烟花盛开的美景，使东街九十号的开业晚宴深刻铭记在众人心中。

　　大约二十多分钟后，女主持人带着甜美的笑容，回到那片悬空的大莲叶上，继续主持今天的宴会。

　　“亲爱的女士们先生们，还有可爱的小朋友们，绚丽的植物烟花，并不会转瞬即逝，它将整整持续绽放到晚上十一点。喜欢我们农庄城市植物烟花的朋友们，可以等宴会结束，到餐厅领一份小食和果汁泡泡，回到自家的小院里，吹着晚风，坐在摇荡的秋千上，品尝夜宵，何不快哉！”

　　在场宾客，在女主持人说话的时候，视线还意犹未尽，落在窗外，或和身边的花景合影，等女主持人时说完这段话，才恍然觉得，她所设想的悠闲画面实在不错。

　　特别是昨日已经在东街九十号住下的客人，他们昨晚就在小院中体验过，夜晚清风拂面的舒适，若是今晚周围还有植物烟花相伴，想必更为美好。

　　而且异度城市农庄的小院非常干净。南方的冬季，露天种植植物较多的地方，也不免有小虫骚扰，但在农庄小院里，虽然到处皆是植物，可就算是炎炎夏日，光膀子躺在躺椅上睡觉，也不会受到蚊虫叮咬。

　　这才是真正让人愉快的城市农庄生活。

　　“现在，宴会临近尾声，让我们一起进入最令人开心的环节。为了感谢各位来宾的光临，异度公司为大家准备了特殊的礼物。一百台植物电源的手机，二十台植物电源的笔记本电脑，赠送给各位。除了获得赠礼的来宾，其他没有选中的来宾，请不要遗憾，你们会获得异度城市农庄准备的一份特殊礼物，包含一粒植物烟花果，以及一瓶城市农庄自酿的美味柑橘酒。”

　　众人皆以为，烟火高潮之后，晚宴即将结束，却听到女主持人的话语时，顿时满心欢喜。

　　这么丰厚的礼物，真让人惊讶。

　　在这短短一天多的时间里，他们心中已经形成定势思维，异度城市农庄的东西，定然外界难寻的好东西，一切都好极了。

　　“现在，让我们高高举杯，迎接今天最后一波果汁水泡。其中，有二十枚特殊灵香蜜口味的水泡，幸运获得灵香蜜水泡的来宾，会获得城市农庄赠送的植物电源笔记本电脑，还有有一百枚芒果果汁水泡，得到它们的来宾，会获得一台植物电源的手机。”

　　听到女主持人的话，众人纷纷饮下玻璃杯中剩余的果汁，高高举起空杯。

　　“这种特殊的植物电源手机和笔记本电脑，目前还是实验产品，是异度公司和海西省电科院一起研究的新产品，利用植物蓄电，能够给笔记本电脑提供持续一年的使用时间，而这台使用植物电源的手机，能够持续使用长达五年的时间。”

　　女主持人介绍一出口，顿时，在场来宾将手举得更高。

　　什么！

　　就连原本对奖品没什么兴趣，不打算和年轻人抢东西的唐泽和钱明雨两位老爷子，都站起来，希望自己碰上好运气。

　　任何在场，有点儿商业嗅觉的人，都能从女主持人的话中，分析出这种手机和笔记本电脑的价值。

　　丁月瞪大眼睛，眼也不眨，盯着之前放出果汁水气泡的出口，她踮起脚来，仿佛距离天花板更近一点儿，获得幸运抽奖的概率会更高。

　　不过，比她更夸张的是她的老公陈涛韩。这个结婚前是一个技术宅的家伙，显然这种电子产品的吸引力，远远胜于能制造花境美景的植物烟花。

　　他不仅自己一边手举得高高，另外一只手臂上，还托着自家小闺女，让她胖胖的小手，不太稳当地抓着玻璃高脚杯。

　　那啥，第一个人也就多一份机会，呵呵……

　　不是他爱占便宜，对他来说，老婆喜欢的那些蔬菜瓜果，真比不上这一台据说能五年无需充电的手机，或者连续使用一年的笔记本电脑，来得吸引人。

　　此时，大概除了站在最角落的林曾和江画，还有异度公司的员工们，所有人都希望自己能够成为幸运者。

　　而且，按照比例计算，获得奖品的比率并不低。

　　在众人期待的目光下，在正门上方一个类似通风口的通道中，开始如吹泡泡一般，不断地飘出鸡蛋大小的果汁气泡。

　　“哇！”

　　很多人和丁月一样，努力踮起脚来，希望能获得好运气。

　　女主持人悦耳的声音，在宴会厅内继续响起。

　　“灵香蜜水，是淡淡的紫色，有着非常舒服的薰衣草芬芳，轻轻尝一口，会感到一股特别放松的味道。”

　　“芒果汁的口味，相信大家并不陌生，不过，目前这款芒果汁，是来自广粤省的彩虹芒果，色泽比之前的芒果汁更深，味道更为浓郁，所以，请已经接住饮料气泡的朋友们，小小尝一口，然后在这位帅哥的位置上，等待领取奖品，可千万别一不小心就喝光了哦。”

　　在众人加速的心跳中，一枚一枚果汁气泡纷纷精准掉落在宾客们高举的玻璃杯里。

　　考验运气的时候到了，接住果汁气泡的人，迫不及待地摇晃玻璃杯，浅浅尝了一口。

　　“哇！我的杯子里是芒果汁！”

　　“天哪，我第一次这么讨厌草莓汁的味道！”

　　“淡淡的紫色，薰衣草的芬芳，我全身都放松，这下稳了！”

　　丁月喝了一口杯中奶白色的饮料，看到杯子里的果汁颜色时，她已经猜到自己没抽中。

　　喝了一口，椰子汁口味。

　　明明香醇浓郁，但她一点也不愉快。

　　不过，想到自己是拖家带口来的，丁月紧张地询问陈涛韩：“怎么样怎么样？啥口味？”

　　“……榴莲……”陈涛韩抽了抽嘴角，脸色像便秘一样难看。

　　丁月一拍脑门，低声哀叹道：“唉！手气真不好！”

　　“别拿小妞不当数。”陈涛韩默默将榴莲味果汁放在桌面上，发现自家闺女正好奇地摇晃着玻璃杯，差点把玻璃杯里的液体晃荡溅出，赶忙接过来。

　　丁月再次燃起希望，看着拿鼻子嗅呀嗅的陈涛韩，问道：“小妞拿到的是什么口味？”

　　“好像……好像是灵香蜜水……”

　　“哇！好开森！笔记本电脑嗷嗷嗷！给我给我，我去兑换奖品！”


第0855章 酒宴过后

　　酒宴在众人欢声笑语中落下帷幕，这场简单的宴会，虽然不及普遍意义上的盛典来得隆重丰富，但却是在场诸人记忆中最特别的一次宴会。

　　酣畅淋漓的大餐，梦幻美丽的烟花，漂浮头顶的果汁，怦然心动的礼物……

　　大家拿着领到的礼品，意犹未尽地回到自己所居住的小院。

　　今晚，异度城市农庄会为所有宾客提供一个晚上的免费住宿，等到明天，就需要缴纳颇为昂贵的住宿费了。

　　异度城市农庄的住宿费用，分为多个等级，从三千到三万不等。

　　对比大部分酒店，极为昂贵的价格，实际上在奢华酒店中，价位只能算中等。

　　细数世界上那些一晚上数万美元的酒店，异度农庄的环境和居住条件，绝不比它们逊色，甚至在许多设备上，犹有过之。

　　丁月抱着笔记本电脑的盒子，回到自家小院的路上，笑得嘴就没有合拢过。

　　“小妞妞，你好棒！啊哈哈……”陈涛韩抱着自家小姑娘转圈圈，表情比丁月更兴奋。

　　“哎呀，我要拍照拍照了，发论坛，发朋友圈，发微博，发发发！”丁月霍然跳起，开始编辑自己拍下的照片。

　　“这张照片角度很好，人面红花，哇，我觉得自己越来越美了……”

　　“还有这个人传给我的烟花绽放视频，一定要发出来。”

　　“哎呀，不行，好讨厌，今天要刷屏了！”

　　丁月拿着手机，越说越开心。

　　陈涛韩将自家小妞放在沙发上，给她弄了一粒奶果当夜宵。他抱着新到手的笔记本电脑，乐呵乐呵傻笑了半天，然后突然想到一件事情。

　　“老婆！明天的住宿在城市农庄就要收费了，我们还要不要继续住。”

　　丁月的注意力终于从发照片的狂热中拉回来，她愣了愣，想了片刻，咬牙说道：“住！”

　　“我们还有好些地方没有玩得尽兴呢！我们现在住的是最小的城市小院，每晚价格3999元，正逢开业，我们有八折的优惠，算起来也就三千块，其实也不算贵。既然来了，就玩得开心，到假期最后一天再回去。”

　　“行！”丁月的说法正和陈涛韩的意思。

　　比起这对普通小夫妻的纠结，住在29999元一晚上城市大庭院的唐泽老爷子，正和自己的宝贝儿子唐宝，悠闲地躺在萦绕清香的露天院子里，啃着酥脆香叶，喝着从餐厅预定的果汁，欣赏漫天红色花海。

　　“老板，”一位穿着西装的助理，恭敬手捧着两个一大一小的盒子，走到唐老爷子身边，“笔记本电脑和手机，都买到了。”

　　呈大字躺在柔软的培元草草地上，唐宝眼睛一眨一眨，望着天空，让他无比安心的心灵舞者就摆放在他脑袋边上。

　　他似乎发现老爸那边的动静，歪了歪头，看到那位助理手中的盒子，不太感兴趣地瞄了一眼，目光收回，继续沉浸在自己的思绪中。

　　唐老爷子愉快地大口大口嚼着酥脆香叶，满意地看了看那两个盒子，点点头，说道：“记得到前台，再续一个月的住宿时间。还有，和异度公司联系，不计价格，希望他们按照城市农庄最好的庭院，帮我装修在京城市西山的别墅。”

　　有些人，手气差。

　　比如说这位唐老爷子。

　　但是，没关系，他有钱。

　　只获得了一粒烟花果和异度城市农庄自酿的柑橘酒的唐泽，在宴会结束之后，马上让手下找人收购一台植物电源的笔记本电脑和一台手机。

　　参加异度农庄酒宴的宾客，并非所有人都是大富大贵。能够持续使用五年的手机很美好，五万元的价格更加迷人。

　　在金钱面前，充电算什么？

　　大不了扛两个充电宝在身上，完全能够保证一天二十四小时手机都有电量。

　　在另个一大小和唐泽老爷子同等条件的城市大庭院里，钱明雨喝了一点儿酒精度数不高的小酒，然后在半露天的庭院泳池里，眯着眼睛，哼着小调，怡然自得。

　　这个大约十平方米左右私人泳池，是这种大庭院才拥有的配置。泳池畔，种植着两株粉花水芋，一朵粉红的马蹄形花朵，落在水面上，暖烘烘的水温，让人十分舒服。

　　这是植物泳池的袖珍迷你版，让住客无需进入公共泳池，直接在自己居住小院的庭院中泡澡。水池不深，不适合游泳，只相当于一个大型的泡澡池。

　　虽然小，但它依然具有粉花水的功效。

　　“老爷子，”一个鼓着将军肚，光着膀子，穿着一条泳裤的胖子，笑呵呵走进泡澡池里，“咱们有什么盘算？”

　　钱明雨为首的矿业协会的土豪们，哪一个不是身具万万贯家财，有钱都找不到地方花的家伙。

　　以他们的头脑和眼光，进入林曾城市农庄，只看到一片金光灿灿的财富之路，心中早就盘算起了小主意。

　　“有，”钱明雨闭眼听着清扬的乐声，缓慢沉声说道，“而且，很多很多，蒸汽机和计算机各自开启了一个飞跃的世界，前些日子，有人说，人工智能会成为下一个世界开启的关键。但是，现在，变了。”

　　“秘境植物？”这个满身肥膘的胖子拿水泼了一把脸，接道。

　　“是的，植物，植物才是下一个世界开启的钥匙。新世界的大门正在徐徐打开，越早进入，才能越早在新世界中占领一席之地。”

　　“老爷子，您就吩咐我们怎么做吧？咱们哥几个，跟着您，放心。”胖子咧着嘴，拍着抖动脂肪的大肚皮，毫不犹豫地说道。

　　“要做的事情很多，但最终要的还是秘境。”钱明雨倏然睁眼，坚定地说道。

　　“秘境？”

　　“是的，不遗余力，寻找秘境，寻找秘境进入者。”

　　……

　　……

　　因为拉肚子而错过那场植物烟花盛宴和异度公司礼物的阿伦·埃思里奇，在折腾了三个小时之后，终于缓过来。

　　此时，是凌晨两点。

　　他鼻腔里，还充斥着浓浓恶臭的排泄物的味道。

　　不过，已经习惯了好几个小时的阿伦·埃思里奇，早已经麻木。

　　半睡半醒的困意，逐渐开始褪去，他的感觉告诉他，自己的身体，有一种久违的轻盈感。

　　阿伦·埃思里奇从床铺上爬起来，决定到卫生间洗一个澡。

　　这三个小时，他去了十多次厕所，满身的汗水，早就将被褥弄得湿透。


第0856章 城市农庄的交易

　　异度城市农庄的小院里，并没有太多电器设备，即便是必须安装的无线网络设施，都被细致的隐藏在藤蔓中。

　　没有电视。因为在人手一部智能手机的时代，电视的功能显得鸡肋，所以干脆在设计中取消了这个占用空间的大物件。

　　没有空调和暖气。因为异度城市农庄所种植的植物品种，已经能够适当的调整室内温度。

　　更令人感到好笑的是，目前每一套户型里使用的冰箱，还是租用。租期结束的时间，要看他们林老总研究的进度。

　　电磁炉电饭煲烤箱这些厨房电器，更是被几株灵火向日葵给取代。

　　甚至就连洗衣机的代替品，一种植物原料来自油茶树的高效清洁球，也在城市农庄的种植基地生长，等待三个月后第一次采摘。

　　按照林曾炼制实验的属性说明，这种被称为清水茶籽的植物，与衣服同时浸泡在水中十分钟，然后换两次清水，就能让衣物整洁如新，隐藏在面料中的细菌，粉尘，螨虫，都能处理干净。特殊的清洁成分，轻柔平和，保护面料，又不难冲洗，是一种极其环保的清洁物。

　　这是一种用途十分广泛的清洁物。

　　从衣物被褥，到锅碗瓢盆，到马桶洗漱台，甚至用来洗澡、洗头和洗脸，都能让清洁工作变得更加轻松。

　　可称之为清洁懒人的福音。

　　可惜，正打算洗浴的阿伦·埃思里奇暂时享用不到这种方便的清洁小果实，只能悲愤与皮肤上的污垢，进行痛苦而艰难的斗争。

　　阿伦·埃思里奇走进卫生间，舒服的绿色植物墙面，终于将弥漫在小空间里的恶臭全部吸收走，白色的小花，散发出清柔的淡香。

　　他将浴室的蓬水头打开，恰到好处的温水，冲洗他的皮肤。

　　浴室内，看不到热水器庞大的水箱。

　　普通人很难注意到，异度城市农庄的浴室，和其他酒店的不同之处。

　　只有异度城市农庄的设计师们，才知道，每一个小院的浴室，皆比客厅和卧室低矮了三十公分，而热水器的热水，就储存在这个位置。

　　最小也有八平方米的宽敞浴室，大约拥有两吨的温水，足够住客使用了。

　　而储存温水的透明膜球，则是米兰组长从林总那儿获得。

　　而这些温水的来源，目前还是由城市农庄统一的温水房提供。

　　阿伦·埃思里奇和身上厚厚的泥垢，进行了长达一个半小时艰苦卓绝的战斗，终于一身清爽的回到卧室。

　　躺在令人全身放松的奶果床上，闻着淡淡的植物芳香，阿伦·埃思里奇什么都不愿意想，就这样头脑空白的躺着。

　　他并没有对突如其来的状况感到惊恐难过，反而觉得浑身的肌肉，都放松起来。

　　要知道，这个看起来花里胡俏的老头子，其实身体状况并不好。

　　因为年轻时饮食随心所欲，目前有许多慢性疾病困扰着他。比较严重的慢性病，需要吃药来控制，而令人头疼的小问题，比如便秘，也如影随形，让他无比困扰。

　　阿伦·埃思里奇默默地感受着自己身体的变化，似乎有些不一样，只不过，好像身上的枷锁被卸掉一般。

　　语言不通的阿伦·埃思里奇并不知道自己在晚宴上错过了什么。

　　但是，他一点儿也没有失落，反而情绪极好。任谁便秘十多天，突然排泄通畅，都会觉得如释重负。

　　一月二日，位于异度城市农庄门口的红枫树前，从早上开始，就有住宿的客人在树前排队。

　　有人要续订住宿时间，有人准备退房回家，还有从朋友圈问询赶来，准备办理入住手续，体验一番自己友人在朋友展示的城市农庄生活。

　　雷海和下属办理了今日退房手续，然后转眼在距离东街九十号不足百米的商务酒店，办理了入住手续。

　　昨日是接到林曾邀请，无需收费，他们才能住在这座收费昂贵的城市农庄。但是今天之后，他们尚有任务需要留在清河市，肯定住不了价格在普通酒店十倍以上城市农庄。因此，入住普通酒店是必然选择。

　　而唐泽皮贵山桂清月以及矿业协会的土豪们，他们的身家注定他们根本无需考虑金钱原因，直接在这处惬意农庄，多住几日。

　　唐泽老爷子目前已经预定了两个月的农庄住宿，一副准备在此定居的架势。

　　这些顾客的来来去去，已经同林曾没有太多关系。

　　收他私人邀请前来的顾客，会在临走时，给他一个热情洋溢的电话道别。

　　不过，林曾并非无事。他今晚还要参加一场订婚宴呢！

　　他的手下大将潘若明，和晶源体供应商之一封颜明的订婚宴，就放在一月二日晚上。

　　订婚仪式的主角，异度公司总经理潘若明，没有一点儿新娇娘的模样，反而在新年第二天中午，就把林曾这个公司老大，拎到顶楼办公室，报告昨日异度城市农庄的经营情况。

　　林曾摸着头，无语地看着依然盘着古板发髻，穿着黑色套装的手下大将在滔滔不绝，丝毫没有晚上就要订婚的自觉。

　　“农庄交易中心的销售情况非常火爆。灵火向日葵，是目前最受欢迎的植物。因为我们开业三天，对客户预定没有限制，每株上7999元的灵火向日葵，已经出售了396株。单只一项灵火向日葵一种植物的交易额，就达到三百一十万元。”

　　虽然昨天所有住宿顾客费用全免，但并不意味着城市农庄毫无收益。

　　在二楼的交易区，已经成为今天城市农庄最火爆的区域。

　　别说其他商业伙伴和普通宾客，仅仅钱明雨为首的矿业协会那群人，就在交易区一掷千金，以扫货般的恐怖架势，花费超过千万，将交易区每一种能够出售的商品，眼也不眨地买下来。

　　类似雷海和叶空这样各区域特殊植物的负责人，也立刻向上级申请一部分经费，把每一种他们无法兑换得到的特殊植物，购买一份。

　　就算是普通的商业伙伴，不仅自己从交易区采购心仪的植物，还帮助亲戚好友，购买这些特殊植物，也为交易区提供了不菲的交易额。

　　不仅如此，其他收费区域，如海洋餐厅，美酒图书馆，植物零食吧，植物游泳池等区域，也贡献了不小的营业额。

　　所以，就算这天还没有结束，略微统计城市农庄开业之后的成交额，简直是一个让人瞠目结舌的数字。

　　如果再加上以后城市农庄每个庭院不菲的住宿费用，可以说就算是找到金矿，也比不上它赚钱的速度。


第0857章 全部售罄

　　下午，距离潘若明的订婚宴开始还有三个小时的时间。

　　正在自己庭院中，和江画采摘蜜汁猕猴桃的林曾，接到潘若明的连着好几条手机信息通知消息。

　　手机提示的“叮叮咚咚”声结束之后，林曾第一眼看到潘若明的最后一条消息。这条消息告知林曾，本姐现准备订婚去了，现在开始很忙，有事明天再说。

　　林曾滑动手机，往上翻动。这部手机，还是潘若明昨天交给自己。用电莲子作为植物电源的试验品，因为专门提供林曾自己使用，而选择功能齐全价格昂贵的手机。

　　林曾和江画一人一台，非常好用。

　　拿在手中，就可以把充电这回事丢在脑后了。

　　林曾细看这些通知的内容，就是一大堆植物售罄的消息。

　　“灵火向日葵种子，售罄。”

　　“火焰门种子，售罄。”

　　“奶果床种子，售罄。”

　　“酥脆香叶种子，售罄。”

　　“柔光多色瑾种子，售罄。”

　　“果汁腌蛋，售罄”

　　……

　　反正，基本上在货架上的商品，无论是植物种子，还是农场特殊商品，都已经卖光光了。

　　“飞云王莲座，大量求购信息，请尽快处理。”

　　“家庭生态水气泡，大量求购信息。”

　　“水饮气泡，高价求购信息。”

　　“……”

　　总而言之，一句话概括。

　　能卖的东西，都被卖光了。不能卖的东西，大家都想要，想要怎么办？老板你看着办！

　　林曾看着这一句一句售罄的信息，有点头疼地捂着脑袋，差点把手中的猕猴桃压扁了。

　　虽然目前育种空间的炼制炉能够同时炼制四种品种的种子，但他至少也要花费一天功夫育种补货了。

　　限购！

　　必须限购！

　　尤其是目前这种低级的秘境空间，生长出的蓝色幻果果实数量有限的情况下，必须实行限购策略。

　　自己一个普通的二星育种学徒，培育种子的普及范围是有限的，限量提供，是必然选择。

　　想要为更多的人提供特殊植物种子，无它办法，唯有提升自己育种师等级。

　　就像小学生，永远也无法胜任高端技术岗位，林曾这个在育种师中只能算低年级小学生等级的二星育种学徒，能为这么多人提供特殊种子，也只是借了地球上是毫无育种文明存在的光。

　　江画将采摘的蜜汁猕猴桃放在篮子里，看林曾抱着一个猕猴桃，陷入莫名沉思，她笑眯眯地摇头，习以为常的她也不打扰林曾这种状态，径自拎着一篮十多个蜜汁猕猴桃走进厨房。

　　蜜汁猕猴桃果肉酥软多汁，非常适合剥皮熬煮成粘稠果酱，非常高的甜度，并不适合直接使用，但煮果酱时，却免去了添加白糖。

　　江画就打算煮一份蜜汁猕猴桃果酱，在早餐时候涂抹白面包。

　　蹲在冰箱顶上，瞪着复眼的兰妮小姐并不开心。林曾忘记在庭院中种植兰花居，让她昨晚过得浑身别扭。

　　可惜，正在耐心熬煮金红色果酱的画画小姐，听不懂这只漂亮粉紫色螳螂的嘀咕抱怨声。她偶尔抬头，看到这只小螳螂时不时挥动大刀足，模样挺可爱的。

　　林曾在庭院里，呆站了十多分钟，把后面一阵子准备处理的事宜在脑中过了一遍，回过神后，才发现自己独自一人站在院落中，只有一股甜滋滋的果香，从室内飘出。

　　额，他又走神了吗？

　　林曾有些不好意思地拿着蜜汁猕猴桃，走进房间，将手中的猕猴桃递给江画。

　　“刚才想事情。”

　　“嗯，习惯了，慢慢想，不着急。”江画毫无介怀地说道，“反正我也经常这样。”

　　“林曾先生，兰花居，兰花居，”兰妮小姐愤而拍打翅膀，强烈表达自己的不满，打断了林曾和江画继续交流，“没有兰花居的兰妮小姐，是要罢工的兰妮小姐！”

　　“额！”

　　林曾撇开头，装作没听到。

　　兰花居基石种子已经种下，可是就算有肥水微子促进生长，这一天半会儿，也没办法拿出一个现成的。

　　听不到兰妮小姐跳脚的江画，将猕猴桃果酱倒进玻璃罐里，说道：“等一下去看看潘姐，她现在开始准备了。我们去看看有什么需要的地方。”

　　“额？潘姐应该自己能够搞定吧？”林曾习惯了潘姐雷厉风行的处事方式，深信能将异度公司管理井井有条的潘若明，对付一场订婚宴，完全是杀鸡用牛刀，斗殴用大将。

　　更况且，还有封颜明这位精明小弟在侧听旨，更是十成稳妥。

　　江画将猕猴桃果酱的玻璃罐盖好，注意林曾不以为然的态度，解释道：“订婚结婚，清河的风俗有很多琐碎的事务，潘姐孤身一人，潘老院长身体还在恢复中，我们在场如果有需要，搭把手很重要。你就当咱们是潘姐的娘家人吧！有时候，咱们站在那儿，就是对潘姐的支持。”

　　林曾少年父母离世，自此极少参与这些婚嫁仪式，所以了解不多。

　　等江画细细解释一番，他才明白。

　　“那我们赶紧下去。”无论怎么说，林曾对一力支撑公司的潘若明，还是非常重视。

　　“行，走吧！”

　　兰妮小姐看到林曾两人离开，没精打采地拍打翅膀，落在林曾肩膀上，跟他们一起去找潘若明。

　　当他们找到潘若明的时候，却看到她那位俊脸迷弟，今晚订婚宴主角封颜明咬牙切齿的脸。

　　而潘若明还是一身黑西装，背对着他们，似乎打算离开。

　　这个气氛有点怪。

　　林曾一怔，朝着江画使了一个眼神，大步跨到封颜明身边，一把拍上他的肩膀，用暗含警告的口吻问道：“小封，你这是什么情况？”

　　以林曾目前的力气，这一巴掌下来，封颜明可不好受。

　　封颜明看到林曾不太友善的表情，立刻明白大概这位潘姐的顶头上司，误会了什么，他一脸无奈，刚想解释几句，潘若明正好停下脚步，转过身来。

　　林曾抬眼一看，顿时卡壳，猛然后腿一步，表情有些惊恐地脱口问道：“不是吧，潘姐你这是怎么想不开了？”


第0858章 螳螂化妆

　　在旁人看来，林曾这情不自禁的惊呼，就像一柄大刀，轰然砍在冰面上，冷冷冰层，瞬时裂开，释放出森森寒气，冻得人瑟瑟发抖。

　　大概在场诸人，除了林曾这没眼色的顶头上司，没有人会以如此直白的语言，吐槽潘若明的妆容。

　　潘若明面无表情地看着林曾。

　　可惜，古板如教务主任的潘若明，能够释放出满分的杀伤力，在一脸不合时宜妆容拖后腿的情况下，还不到三层威力。

　　同为女子，江画也忍不住摇头。

　　暗道这个化妆师水平不太靠谱。

　　潘若明五官硬朗，立体分明，鼻梁高挺，眼睛轮廓深邃，更偏于方正棱角突出的脸型，如果是一位男子，一定可以用俊朗形容。只是，潘若明身为女子，这种面相显得过于刚硬。

　　妆容很精致，长而卷翘的双层睫毛，桃红娇媚的眼影，白得透亮的粉底，还有金光灿灿的盘发头饰，换到一个鹅蛋脸大眼睛的女孩身上，更添美色。

　　但是，这套妆容刻板地套在潘若明的脸上，只让人有一股极为特别的违和感，仿佛……仿佛这是一个俊朗男子化了女装一般。

　　再配上紫红色的修身旗袍，让看惯了潘若明硬朗作风的林曾，顿时觉得难以接受。

　　“我去临时再调一个化妆师过来。”封颜明沉着脸，非常不高兴地说道。

　　这位高薪聘请来的化妆师，据说是海西省新娘妆领域数一数二的高手，却没想到，特意相邀，妆容很完美，但对潘若明来说，却像穿了一件不合身的衣服一样奇怪。

　　潘若明因为忙于东街九十号开业事宜，他们订婚典礼大部分事务都交给封颜明负责，一切顺利，却没想到，会在化妆这个环节出现问题。

　　他等待多年的订婚仪式，就这样被一个小人物搅和出毛病。

　　封颜明俊脸显得有些阴沉，想到刚才甩手而去的化妆师，心中记下一笔。

　　“不用了。”潘若明摇摇头，在此时，她的神态已经是在场所有人中最为淡定，“这个妆，我洗掉。”

　　虽然这个宴会场合，需要主角光艳照人，引人注目，但是比起不伦不类的精致浓妆，还不如干脆简单一点，洗掉这些乱七八糟的东西，自己化个淡妆就好。

　　语罢，潘若明准备转身向洗漱室走去，打算卸掉一脸浓妆。

　　“等等！”刚才脱口吐槽的林总，再次开口，阻止潘若明离开。

　　“咳咳，我有办法，”林曾瞥了一眼肩膀上跳来跳去亢奋不已的螳螂小姐，清了清喉咙，说道，“潘姐，咱们身为娘家人，你放心，绝对是你坚强的后盾。”

　　林曾这有点不对头的支持宣言，听得所有人一愣一愣。

　　“那啥，咱们小画可是得奖的青年优秀画家，”林曾朝着江画使了一个眼神，开始胡编乱造，“对她来说，化妆不就是在脸上画画吗？简单极了，潘姐，我们走！”

　　江画沉默无声，内心默默吐槽。

　　简单个鬼呕！

　　画画和化妆，能是一回事儿吗？

　　不过，江画看到林曾肩膀上的小螳螂，自然知道他有何打算，默契地展露一个蜜汁自信的笑容。让周围人误以为这位面容素净的女生，真是一位化妆高手。

　　距离潘若明和封颜明两人订婚宴会开始，还有一个多小时的时间。

　　江画拉过潘若明的手，两人跟在林曾身后，走到潘若明在顶楼的办公室。

　　封颜明想跟过去，潘若明回头递了一个眼神，他只能止住脚步。

　　“我去拿化妆盒。”江画把潘若明按在椅子上，大步飞奔去她和林曾所住的庭院。

　　潘若明皱着眉头，把眼睛放大了不止两倍的精致眼妆下，是有些不太情愿的目光。

　　“好吧，好吧，你别吵了。”林曾的声音突然响起来。

　　潘若明目光扫过去，她没有开口，谁吵？

　　“明白了，明白了，都交给你吧。”林曾耸了耸肩膀，将一只模样非常特别的昆虫放在潘若明的办公桌上，然后抬头对潘若明说，“潘姐，接下来半个小时的时间，无论发生什么事情，请你保持住，不要动。”

　　“我回来了！”江画狂奔回来，一个功能齐全的化妆盒，摆在桌面上。

　　这个化妆盒的前缀，应该加上一个“兰妮小姐的”，江画自己能调出色彩变幻的油墨，却搞不定这些瓶瓶罐罐，粉粉膏膏。

　　昨晚江画参加酒宴，脸上妆容，是在兰妮小姐的帮助下完成，所以这盒化妆工具，正好派上用场。

　　潘若明盯着那只貌似螳螂的小虫，只看到它挥动刀足，一跃而起。

　　然后……

　　然后她也不知道了。

　　对于让人往脸上折腾的人来说，她根本就不知道在最终效果出来前，她会是什么模样。

　　要不然也不会被那个拍胸口打包票，夸奖自己技术全省业界第一的化妆师弄出这么一个模样。

　　紫色的螳螂，跳到一盒腮红粉上，江画熟练地打开，兰妮小姐的后足在腮红粉上蹭了蹭，然后“咻”一下飞到潘若明的脸上。

　　脸上的皮肤痒痒的，潘若明略微握紧了手，却没有动。

　　这只看起来是林曾饲养的宠物螳螂，不断在桌面的化妆品和潘若明脸上来回飞行，在更换一种化妆品之前，这只奇特的螳螂，会在江画抽出的一张湿巾上打个滚，然后再飞到下一种化妆品上。

　　作为一名称职的化妆师助理，江画和兰妮小姐配合默契。

　　作为一名对化妆一无所知的汉子，林曾托着下巴，坐在潘若明办公室待客沙发上，眼神放空，思绪飘到飞云王莲座的优化炼制方案上。

　　半个小时很快过去了。

　　林曾是被兰妮小姐的叽叽喳喳声，吵得回过神来。

　　这半个小时的时间，他已经设想出一套飞云王莲座的改进方案，决定今晚参加完潘姐的订婚仪式之后，动手炼制。

　　“当当当！”站在林曾和潘若明中间的江画兴高采烈地跳开，“老林，看我们的潘姐美不美。”

　　林曾看着抿着唇的潘若明从座位上站起来。

　　依然是金光闪闪的发饰，依然是有些夸张的眼妆，但就算林曾这种缺乏女性妆容审美的家伙，也能明显区分出此时潘若明和半个小时前截然不同。


第0859章 潘姐的妆容

　　单纯从技艺上说，前一个化妆师在潘若明脸上落下的每一个痕迹细节都挑不出毛病，没有多年过硬的化妆功底，很难达到这个水平。

　　但细节的完美，并不意味着整体好看。化妆因人而异，但显然那位化妆师并未灵活变通，化完妆后，潘若明整体形象显得别扭极了。

　　随着这半个小时，兰妮小姐飞来飞去的补救，林曾能明显看出，那种特别怪异违和的感觉，立刻消失了。

　　身为男士的林曾，只能大体感觉略有不同，江画观察就细致许多。

　　她在给兰妮小姐当化妆助理的过程中，认真地研究兰妮小姐的补救方法。

　　洋娃娃一般卷翘的双层浓黑假睫毛被卸掉，恢复了潘若明略显狭长的眼型，仅仅这一项，周身不搭配的感觉，就少了一半。潘若明目光再次恢复到从前凌厉深沉，显得极为有神。

　　眼影的颜色，从轻佻明艳的桃红色，加浓加深，化为更沉稳的深紫色，虽然细看略显夸张，反倒将潘若明自身的特殊气质，突显而出，搭配身上的紫红旗袍，冷淡的眼神扫过，能让全场哑然无声。

　　上一个化妆师拍打过于白净的皮肤，被兰妮小姐用另一种稍深的粉底中和，看起来非常自然。

　　潘若明太过棱角的面孔，在一身强势的气场下，并不显得突兀，反而让人觉得本该如此。

　　潘若明的办公室没有镜子，她也不知道这只林曾豢养的螳螂，将她弄成什么模样。不过，从林曾和江画这两口子惊艳的目光中，潘若明猜测，那个死脑筋化妆师留下的烂摊子，应该被收拾干净了。

　　“时间差不多了。”潘若明开口说道。

　　“哦哦，”林曾跳起来，帮江画把桌面上的化妆品全部整理，“潘姐，你放心的去吧，就算你不是全场最美的，也是全场最有气势的。”

　　潘若明瞥了一眼在自己周围上蹿下跳，飞来飞去的小螳螂，点头致谢。

　　她并不擅长将自己的心情溢于言表，但内心感谢，却不会遗忘。

　　封颜明在潘若明的办公室门口，来回踱步，俊脸因为糟糕心情，阴阴沉沉。

　　他抬眼望向紧闭房门，不知林曾的保证是否真实。

　　他父母已经在宴会厅招呼宾客，催了两次，让他和潘姐下楼。

　　可是……

　　封颜明纠结的情绪，在抬头看到房门吱呀打开，踩着高跟鞋淡定走出的潘若明时，一刹那就被轰然粉碎。

　　他……他……他他的潘姐……实在是太……太有气场了。

　　封颜明目光呆滞，眼睁睁看着潘若明仿佛带着千军万马的气势，走到他身边。

　　他紧张的说不出话来。

　　吞了吞口水，脑子里却不断闪现他第一次看到潘若明时的场景。

　　那时候，新生入学，她在数千目光下，神色自若，代表优秀在校生发言。

　　他刚刚生完一场大病，咳嗽出席开学典礼。

　　听着她略显清冷的音调，自己的肺腑憋地快要爆炸，却一声也不想咳出来。

　　他怕干扰到她的发言。

　　之后多年，他有心无力，目光追随，看她耀眼璀璨之后，舍去荣耀，隐藏在小小福利院中。

　　然后……

　　封颜明看着潘若明伸出骨节分明的手指，牵住自己紧握成拳的双手。

　　“弄好了，我们下楼吧。”潘若明语气和平常无异，淡然说道。

　　封颜明眼眸专注看着她，霍然弯起嘴角，笑着回道：“嗯！”

　　宴会的主角牵手同去，落在他们身后的林曾和江画倒是不着急。江画拿出几个可以用来补妆的化妆工具，放在自己包中，然后将兰妮小姐的工具盒放回他们居住的城市庭院。

　　让林曾松了一口气的是，因为东街九十号没有兰花居而嘀嘀咕咕不满抱怨快两天，吃不好睡不香的兰妮小姐，终于恢复了好心情。

　　对兰妮小姐来说，化妆对象从江画，发展到另一个人身上，让她觉得开心极了。

　　“太美好了！天哪，世界上怎么会有这么美好的事情呢！看着这位淑女，在兰妮小姐的帮助下，越来越美，兰妮小姐太高兴了！”兰妮小姐在林曾肩头，振动翅膀，大而明亮的复眼，仿佛要爆发出刺目光芒。

　　林曾下意识地揉了揉耳朵，忍不住哀叹感慨。

　　明明自己的女朋友一点儿不爱啰嗦唠叨，没想到却还要遭受耳朵荼毒，真是好无奈。

　　幸好，状态满格回血的兰妮小姐，絮叨的时间并不算长，等林曾和江画沿着旋转坡道，步行走进潘若明和封颜明订婚宴的大厅时，她终于意犹未尽地振翅飞走，离开东街九十号，去采集水属性晶源体了。

　　完全听不到兰妮小姐奶奶裹脚布般抱怨声的江画，看到林曾如释重负的表情，有些疑惑侧头。

　　“额，没事，走吧，我们进去给潘姐祝贺。”

　　同样的地方，同样的时间，相似的人数，甚至连晚餐的食材，都有许多重叠，还有一些清河市重要的商界人士，昨晚刚刚参加完城市农庄的开业典礼，今晚又受到封氏集团的邀请，参加其继承人封颜明的订婚仪式。

　　可是，昨天和今天的晚宴，气氛截然不同。

　　昨日异度城市农庄的开业盛宴，是按照林曾的意思举办，开放，随意，更倾向于一个众人欢庆的PARTY。在场宾客，大快朵颐，丝毫不显拘谨。加入了大碗花茶的果汁，更是让众人全面释放自己的胃口，场面颇有几分自助餐厅，吃到赚到的火爆热烈。

　　今日潘若明和封颜明的订婚仪式，是封家主办，邀请亲朋好友以及商业伙伴，气氛略显矜持庄重，觥筹交错，寒暄客套，相谈甚欢，只比一般的商业宴会，多了几分喜气，不免流俗。没有加入大碗花的果汁气泡，虽然依然引起众人称奇，但却没有让宴会的主题变成吃吃吃的时光。

　　对林曾和江画这两个闲云野鹤习惯的闲散人士而言，他们认识的人不多，也不愿在此场合拓展人脉，这场标准的晚宴，就显得无聊无趣。

　　他们虽然有好胃口，但又不是情商白痴，会在此刻突兀地大吃大喝，引人注目非议。

　　昨晚横扫餐桌，因为大家皆是狂饮疯吃，他们也不特别显眼。

　　如果今天他们还那副德性，就太过不合时宜。

　　是以他们两人，只端了杯果汁，并肩站在窗边老位置，闲聊农场的种植计划。

　　虽然看似周围清清冷冷，他们却也乐得清净，不时目光看向全场的焦点，潘若明和封颜明小两口子。

　　潘若明气场犀利，封颜明俊美飞扬，虽然不是传统意义上的“男才女貌”，但站在一起，却意外和谐。

　　“真是多亏了兰妮。”江画庆幸说道。


第0860章 订婚酒宴

　　参加订婚典礼的代齐平，和熟悉的同行寒暄着，然后看着圆桌上一盘一盘端上来的菜肴，觉得浑身有点不得劲。

　　他是清河市地方连锁茶叶专营店的老总，去年看中异度绿化公司的设计风格，把自家的连锁店全部改装，弄得室内绿植别致，芳草盈盈，大受顾客好评，也因此成为异度绿化公司的一位熟客，昨日受邀参加异度城市农庄的开业晚宴。

　　非常正巧，他也是这场订婚礼男方母亲的亲戚，所以没想到今晚又一次来到这个宴会厅。

　　昨晚的开业盛会，给他留下的记忆非常深刻。他还手气人品大爆发，抽到了一台号称使用植物电源的新型手机。今天他就迫不及待地买了一张新卡，用上手机了。

　　他记得，昨晚那场晚宴，没有太多的应酬来往，摆上大锅大锅的食物后，所有人就像饿了好几天，全身心投入吃喝的怀抱。

　　这种感觉，只有一个词来形容，太爽快了。

　　似乎除了幼年时期，他就再也没有那种在筵席上吃得满心欢喜，万事皆忘记的尽兴感。

　　此时身在这场盛大的订婚演戏上，看着按部就班的发言，传统的送菜模式，他总觉得比不上昨晚的开业晚宴来得有趣。

　　刚端上桌子的九节虾塔，才区区五层。昨天的自助餐九节虾塔，可是垒了有一米高，红通通的大虾，挂在虾塔上，和隔壁桌堆成山的大鲟蟹锅交相辉映，看着就比桌子上这一小盘虾塔和切片摆盘的蟹肉，有胃口多了。

　　“唉！”

　　今天的胃口果然比昨天差多了。

　　代齐平身边坐着的中年人是他的表弟，看起来吃得很高兴。

　　夹了一只九节大虾，转头对代齐平说道：“这家酒店的宴席很不错，下次可以考虑来这边摆桌。”

　　代齐平摇摇头，暗道这小子没见识。

　　昨天异度城市农庄的开业宴会，才算是不错，明年自家老人过寿，他考虑也采用那种自助形式。

　　……

　　……

　　清河市传统的订婚宴，比正式婚礼时，程序简单了很多，基本上就是宴请宾客，发放礼饼喜糖，同时将正式婚宴的请帖发给众人。

　　普通人家，只会在酒店订几桌饭菜，而不似封家这般弄得太过隆重。

　　酒席开始的时候，林曾和江画被潘若明安排在潘老院长身边。

　　潘老院长在场熟悉的人不多，只能拉着林曾和江画述说自己内心的喜悦，神采飞扬的表情，让人也跟着高兴起来。

　　“我真没想到，会这么早看到潘姐结婚，小封这孩子人很好，时不时到家里陪我吃饭，还会给我做艾灸。”潘老院长的身体，在培元草的调养下，恢复的很好，加上心情愉悦，业余还能和社区大妈大爷搓搓麻将，整个人看起来年轻了好多岁。

　　在清河市的语言习惯中，姐这个词，更倾向于昵称，从孩童到老妪，皆能被成为姐，所以身为长辈的潘老院长，也习惯称潘若明为潘姐。

　　“潘阿姨，潘姐可是咱们公司的宝贝，和谁结婚，都是他的福气。”林曾给潘老院长舀了一勺血鳝的汤肉，顺着她的话说道。

　　这血鳝可是自己海洋餐厅的宝贝。血鳝外表暗红，肉质粉红，极为细嫩，汤汁呈现淡淡绯红，没有普通黄鳝的腥气，是秋冬进补的极品。

　　它是海西省东平岛的特产，因为稀少，价格极为昂贵。林曾特意托人寻了几只，养在家庭生态水气泡里，逐渐培育成血鳝群，拥有二十多棵家庭生态水气泡。他可是打算将这个优良的品种，发展壮大，最终形成一片庞大的血鳝气泡树。

　　昨天的开业晚宴，都没舍得拿出来。要不是封颜明给出了高价钱，同时看在潘若明的份上，他才不会松口。别看一桌十二人，其实那碗不大的汤盘里，只有指头粗的两只血鳝，还不够一人一碗，一块硬币大小的肉。

　　饶是如此，这盘菜端出来，桌上人都暗暗惊叹，不愧是封家酒宴，一出手就是高价难觅的奢侈食材。沿海生活的人，对这些滋补品都是极为识货，纷纷动手舀汤。

　　潘老院长轻轻抿了一口汤，清甜美味，她倒是不似桌上其他客人那般急切。

　　这滋补的昂贵血鳝，潘若明给她带过几条，还是封颜明下厨烹饪，味道虽然比不上这里大厨，却也极为鲜美。

　　潘老院长说完了潘若明这对新人，又拉着江画，絮叨起了林曾的事情。

　　“林先生性情极好，心善，福利院的孩子们，托了他的福，这一年滋滋润润的长大。有肉，有水果，有新鲜的蔬菜，还有奶，我心里的感谢，都不知道怎么说才好了。”潘老院长说着说着，眼眶湿润，笑得无比知足。

　　林曾被她夸奖得，老脸都不知道搁哪儿才好。

　　迎着满桌好奇的目光，耳朵根都红起来，只能拼命给江画和潘老院长夹菜。

　　等到潘若明带着封颜明到各个桌子敬酒，林曾才从潘老院长似乎停不下来的夸奖中解脱出来。

　　女人这种生活，上至老人，下至螳螂，简直存了一仓库的话，一抖出来，能把人淹没了。

　　幸好，咱们家的画画姐，貌似这库房里摆了太多有趣的爱好，说话干脆利落多了。

　　林曾忙不迭地举杯，内心泪流满面地想到。

　　嗯？

　　林曾盯着封颜明敬过来的酒杯，抬着眼皮子看着这个笑得一脸花开的小子。

　　面前两杯酒。

　　一杯红得发紫，纯正红葡萄酒，来自他的酒水山谷，是经过了水晶酒瓶草的提纯，酒精度数比普通的果酒高了很多，大概在三十度左右。

　　一杯微微琥珀色，看起来像是某种国外的干白葡萄酒，实际上嗅觉敏锐的林曾早就发现，这其实是一种度数比啤酒还低的梨子酒，同样来自他的酒水山谷。

　　前面一杯，在潘姐手中。

　　后面一杯，被封颜明拿着。

　　好吧，他为什么有一种一点也不意外的感觉。

　　“林哥，林哥，来来来，我敬你一杯。”封颜明第一个敬完潘老院长，然后举杯与林曾相碰，“林哥，你是我和潘姐的大媒人，没有你，我可不敢奢望有这一天。”

　　林曾瞄了一眼没啥度数的梨子酒，勉强和他碰了碰杯壁，说道：“记得要对潘姐很好，家务全包，厨房归你。”

　　“林哥，你这就没见识了吧，不仅如此，我还会全套肌肉捏拿，服装搭配，西点烘焙，艾灸疗养……”

　　“……”

　　林曾瞄了一眼江画，希望她没有听到。

　　和这位潘姐的迷弟相比，自己会不会太废了？


第0861章 少年的事业

　　江画当然听到封颜明的话。

　　不过，她可没有拿着别人的优点，来与林曾的进行比较的习惯。

　　就算封颜明是十项全能，对她来说，自己选择的对象，才是最适合自己。

　　潘若明的订婚宴结束时，江画拎着礼饼喜糖，拿着手中的请帖，说道：“婚礼在四月份，老林童鞋，你当老板，可是要准备一个大礼包哦！”

　　“那是肯定的。”林曾非常赞同的点点头，他的手中也有单独一份礼包，同时，还从植物零食吧和海洋餐厅，选了一些食材，准备作为夜宵，“对了，我明天打算回农场，有一些思路，可能需要闭关一段时间。”

　　“好，我待在这里，也觉得不太放心。”江画走进火焰门三角梅，说道，“要回去看看婆婆，还有农场的一摊事情，我盘算着黄玉大豆已经可以采收了。”

　　在客厅里，艾萨克和红仔两个家伙还没有睡着，一人抱着一台笔记本，趴在沙发上，手指飞快地敲击键盘，神情专注而忙碌。

　　这两个小家伙，专注在他们的事业中，可比林曾这个甩手掌柜称职多了。

　　就连饲养的小动物，也膘肥体壮，被照料极好。

　　他们看到林曾和江画回来，手中拿着许多食材，顿时一声欢呼。

　　“画画姐万岁，我们肚子饿了。”红仔从沙发上跳下。

　　“哟哟！太棒了，刚刚好把这次拍卖忙完，我们来大吃一顿吧！”艾萨克甩着金色的头发，举手同意红仔的话。

　　两个人都是处在生长发育最为旺盛的年龄，俗话说，半大的小子，吃穷老子。

　　不过，他们一点也没觉得自己的胃口很大。

　　再大，也拼不过林哥和画画姐。

　　红仔和艾萨克理所当然的想到。

　　“这是潘姐订婚礼的礼饼，清河市的老饼店专门定做的，味道很不错，艾萨克你没吃过吧？来尝尝看。”林曾放下手中的礼饼盒子，对艾萨克说道。

　　艾萨克已经能像一位普通的华国人一样，与人正常交流了。这一年多时间，两个小家伙互相各自母语，进步都很快。特别是艾萨克，拥有极好的语言环境，如今已经是一口不太标准，但完全能够听得懂的普通话了。

　　“不不不！”艾萨克得意地摇摇头，说道，“林哥，你太土了，礼饼什么，我早就吃过了。我们租用的顶楼种植地，那些楼里的阿姨们，只要有婚礼，一定会留给我和红仔一份。这芝麻礼饼味道虽然不错，但是，我现在更想吃你和画画姐从海洋餐厅带上来的鲜虾和生蚝。”

　　“……”林曾默然。

　　好吧，他低估了这个A国小子融入清河市的速度。

　　“你们等着，”江画欢快的声音，从厨房里传出来。这顿十二人一桌，每一盘菜只能夹几口的订婚宴，显然让她没有吃饱，所以才会迫不及待地拎着食材，上楼准备夜宵，“我弄了两个阿根廷红虾的养殖水泡球，每一个有十多只，我们先来一盘孜然烤虾怎么样？”

　　“耶耶耶！画画姐最棒了！”艾萨克扭个屁股转个圈，高兴得不得了，“我以前只吃过船冻的阿根廷红虾，没想到能吃到活生生的！”

　　林曾的海洋餐厅，单单虾类的品种，目前就有十多种。

　　来自河流，近海，深海，远海……

　　比如说这种阿根廷红虾，市面上虽然也有售卖，但是只有冰冻的虾肉卖。因为这种野生的深海虾，很难保持活蹦乱跳运进华国。但是，拥有了家庭生态水气泡的植株，他们就可以吃到新鲜至极的深海虾虾肉了。

　　“红仔，你们最近的种植发展如何？”林曾肚子也没很饱，自然也要凑一个碗，不过，比起时不时有阿姨大妈给他们送东西的红仔和艾萨克，林曾确实很少吃订婚宴派发给宾客的礼饼。他一边拆开礼包，一边询问红仔。

　　红仔指着自己那台满是英文的笔记本电脑，摸着小黑背的脑袋，给林曾解释这次拍卖。

　　“我们在学校附近，找了一些普通住房楼顶，用来种植一星番茄。随着种植一星番茄的地盘增加，我们照料不过来，后来，我们决定和每一栋大楼的一些退休阿姨签订一份种植协议，他们可以享用那些番茄的果实，但需要帮我们每天照料番茄。这种方式，让我们的种植地，很快发展起来，目前在清河市，拥有五十多栋居民楼顶楼的番茄地。”

　　红仔早已不是当时夜晚无处睡觉，躲在大榕树上的流浪儿。他说话条理清晰，为林曾介绍自己和艾萨克这段时间的成果。

　　“我们用拍卖的经费，租用了一个大水库，专门种植硬叶莲花。”艾萨克拗口的普通话插入，不安分的少年手舞足蹈。“虽然随着硬叶莲花碗盘数量增加，无法拍卖出最初那样高昂的价格，但是，我们红萨公司出品的自然餐具，依然在BOOK平台上，受到热烈欢迎，价格不逊色任何高档骨瓷餐具。”

　　“哥，我们给你的分红，你怎么一直都没动用呢？”红仔突然想到一件事情，开口提醒林曾。

　　“……”额，他能说忘了吗？

　　林曾目前的收入可谓五花八门，异度绿化公司的主营业务，和皮贵山合作的天音喇叭，和京城市武警总医院合作的苦凉草茶，西北烟花地的植物烟花，这两天还多了异度城市农庄这个大金鸡，还有越来越多的植物健身房，他怎么会想起艾萨克和红仔这里的蚊子腿。

　　“林哥，你不会还不知道你的帐号上有多少钱吧？”艾萨克无语地挠着满头金发，无奈问道。

　　“呵呵呵，不着急，我不缺钱用，你们有空就存着吧！”林曾只能这么应付说道，然后迅速转移话题，“别说我呀，你们奋斗了一年，现在小金库里存了多少钱。”

　　艾萨克和红仔没有对林曾询问这个问题有反感，反而争先恐后的汇报。

　　“林哥，你要劝劝红，钱是用来花的，他的帐号里，已经存了快两百万的现金了，可还是像一个一毛不拔的铁公鸡。”艾萨克已经能灵活使用一些成语和比喻句了。

　　“哥，你才要管管艾萨克呢！赚了钱就乱买东西，家里的游戏设备已经堆了好多了，明明赚得比我多，但是卡里的存款比我还少。”红仔对艾萨克的消费观念，也很不认同，啃着林曾拿回来的礼饼，大声说道。

　　“……”

　　所以，他身边这两只小家伙，已经在他不经意的时候，奋斗成百万富翁了吗？

　　原来，卖餐具也这么赚钱！


第0862章 红仔的投资计划

　　林曾这套城市小院的厨房，是东街九十号所有小院中种植灵火向日葵数量最多的一个院落。

　　整整二十一朵大小不等的灵火向日葵，盛开在小院的大厨房中，既是赏心悦目，让人有在向日葵花田中烹饪的感觉，又相当于二十一个植物火灶，让烹饪饮食的速度，变得飞快。

　　最简单的烹调方式，就是调味之后，直接放在灵火向日葵的花盘上加热烤制，既能保持食物原有的滋味，又不太耽误时间。

　　因为是夜宵时间，江画没有准备太油腻的食物，所有食材都是用这种简单方式烹煮。

　　这些食材，都是直接从异度城市农庄的餐厅取来，除了装在气泡里的新鲜虾蟹，还有刚刚从肉鲜气泡里取出来，切成漂亮纹理的五花猪肉，和雪花牛肉，无需任何调料腌制，在灵火向日葵上烤熟之后，用庭院种植的一种名为“脆甜菜”的速生生菜叶子，直接包裹食用。

　　清爽的甜叶子，混合着略带焦感，充满油脂的肉片，算是一种非常健康的烧烤。

　　等她将食物端出厨房的时候，正听到林曾在和红仔分析购买清河市哪处位置的房产比较好。

　　“九文区的房价一直在上涨，去年均价还在两万二，今年已经达到三万，如果你想买，现在手头上的资金，能够在九文区买一套大约五六十平方的单身公寓。”林曾和红仔并排坐在电脑前，手里的酥脆香叶一口接着一口往嘴里放，他们似乎在查看购房网站。

　　艾萨克对这些信息没什么兴趣，正无聊地拿着一块肉干，逗小爷阿宝赛克这三只小家伙玩。

　　他看到江画端着盘子走出厨房，双眼闪亮，跳起来，说道：“画画姐，夜宵完成了吗？我帮你端出来。”

　　快要抢到肉干的白毛猴子小爷，没想到艾萨克突然站起来，快要到口的肉干从嘴边飞走，顿时生气地拿着小爪子抠着艾萨克的拖鞋。

　　“不用，你帮我去院子外面摘一把脆甜菜的叶子，洗干净拿进来就可以了。”江画将烤好的肉片，摆放在餐桌上，说道。

　　“没问题，交给我吧，保证完成任务。”艾萨克将肉片一扔，正好落在阿宝嘴边，便宜了老实的金毛犬姑娘。

　　异度城市农庄小院里生长的蔬菜和水果，没有喷洒任何农药，也没有使用化肥和除草剂，就连种植的土壤，也是经过精心选择和检测，是没有污染的干净土质。

　　所以，这里采摘的生菜，只要用清水冲洗之后，就可以放心地生吃。

　　江画将一盆灵火向日葵从厨房搬出来，将餐桌中心的一个推板移开，露出一个凹槽，然后将灵火向日葵摆放在凹槽里，这样，一个天然的植物烧烤盘就成型了，如果架上一口锅，就可以刷火锅了。

　　这种特殊定制的餐桌，桌面上有四个这样的凹槽，可以放入四棵灵火向日葵。就算举行家庭聚餐，也能应付。

　　江画并没有将所有食材都烹调完成，留了三分之二，摆在盘中，准备一边吃，一边烤。

　　一会儿工夫，艾萨克抱着一盆水灵灵的生菜，从院子里走进客厅。

　　盆子里的脆甜菜是清脆的圆叶，大约有春卷的外皮饼那么大，有微微卷曲的幅度，正适合包裹一块肉片。它的色泽并不一致，深绿，浅绿，黄绿，还有紫红色，算是脆甜菜的不同品种，口感也不一样，甜味浓淡，叶汁丰沛，但都非常适合裹着烤肉片食用。

　　“我不建议你在郊区买面积更大的房子，虽然价格只有九文区的一半，但无论是升值的潜力，还是方便程度，在市区购房都更有优势。”林曾给今年刚刚上五年级的红仔，分析买房的趋势。不过，林曾建议红仔买小户型房子，却是心中另有考量，一个等他等级提升之后，才能实施的实验。

　　红仔认真地听着，把所有内容都记在心里。

　　“红仔准备买房子吗？”江画收拾好主要的食物，和艾萨克开始准备配餐饮料，听到林曾的分析，好奇问道。

　　“是的，画画姐，我的账户上有一笔钱，以后可能会越来越多，我也不知道花在什么地方，但是艾萨克和哥都说钱放在银行里，会越来越少，所以我想，买房子是一个不错的选择。”红仔思路清晰地说道，很难想象这是一个只有十一岁的少年。说出来的话，有些浑浑噩噩的成年人，都未必能表达清楚。

　　红仔没有说的是，在这个城市流浪生活了三年，过着居无定所的日子，在听到林曾让他用存款买房的建议时，内心萌发出一种特别的期待。

　　“嗯，真是一个不错的主意。”江画点头认同，如果她不是将所有积蓄投入到农场的建设中，她也会考虑买房这个选择，“你可以研究房子的地段，需要看房的时候，给我打电话，我带你一起去，你哥估计这段时间又要闭关了，有些场合，需要有成年人陪同。如果有这个意向，还是尽快行动吧，过完年，房价又要涨了一波。”

　　江画分析的很有道理。

　　红仔也很同意的点点头。虽然对他而言，将他捡回家的林曾更亲近一些，但不能否认，从靠谱程度上来说，林哥还是差了画画姐一大截。

　　“好吧，我们开吃吧，今晚没吃饱，肚子饿了。”林曾合上电脑，招呼大家一起到室内烧烤去。

　　林曾居住的庭院中，飘出阵阵肉香，与此同时，在阿伦·埃思里奇单独居住的城市小院里，也飘满了食物的香气。

　　阿伦·埃思里奇经过昨晚的一番折腾，今天的胃口，非常非常棒。

　　三餐的饭量，都比往常大了一大截，更况且异度城市农庄的食材新鲜美味，他从早餐开始，一直吃到了现在。

　　正巧，他也搬了一盆灵火向日葵，选择了餐桌烧烤的形式。

　　他拿着手机，拍了一张烤鱼的照片，发到自己的BOOK平台上。

　　“晚餐之后，肚子又饿了，到城市农庄的餐厅，买了新鲜食材，自己烧烤，真是美味极了。”

　　夜晚放毒的家伙，总是会一致受到伙伴们的强烈谴责。

　　关注阿伦·埃思里奇的人，除了他在园艺设计界的老朋友，还有平日交往的各界人士，但是，最多的还是崇拜他的年轻设计者们。

　　“天哪，老爷子今天是第几次晒食物了，他打算从园艺界跳到美食界吗？”——这是一个阿伦·埃思里奇的年轻粉丝。

　　“阿伦，我已搭乘今晚十点的飞机，明天即将抵达华国清河市，你快带我玩！”——这是阿伦埃思里奇在北欧的一位老朋友。

　　“这个盘子好别致，是一朵漂亮的向日葵。”——这是很久没看到阿伦老爷子BOOK平台推送的伪粉丝。

　　“楼上，老爷子昨天就发过这个植物火灶的照片了，虽然我怀疑是假的，应该是外观形似向日葵的烧烤炉或者电磁炉。”——这是一个一直关注着老爷子的耿直粉丝。


第0863章 开业后的日子

　　烤成金黄色的鲳鱼，连鱼鳍都酥得不得了，撒一点细盐，就能释放出令人百吃不厌的鲜美味道。

　　当然，鱼鲜能如此美味，除了食材美好之外，大部分的功劳，要归于灵火向日葵的烹调。使用这种植物火灶，对煎个鸡蛋都能焦黑的阿伦·埃思里奇老爷子来说，实在是太有成就感了。

　　为此，他今天特意跑到二楼植物交易区，买了五棵价格不菲的灵火向日葵。

　　这是他所能买到的最大数量。

　　除了自己使用的两棵之外，剩下的三棵，是帮老朋友代购的。

　　阿伦·埃思里奇直接一直手撕着鲳鱼的鱼肉，一只手刷着手机，回复老友们发来各种询问的消息。

　　想到明天就有朋友来这里一起玩耍，阿伦·埃思里奇心情非常高兴，他计划着给这些老朋友当导游。

　　尼克·迪肯森这个家伙爱美酒，美酒图书馆一定会让他舍不得离开。

　　路加·兰道这个老头子，是素食主义者，但又很贪嘴，可以带他和自己一起去植物零食吧。

　　唔！

　　我的BOOK平台上，怎么发美食的时候，评论和点赞人数比平常多了三倍。

　　哼！

　　以后我都不发布作品了，我就发布各种早餐午餐晚餐和夜宵，馋死你们！

　　不知不觉正从园艺界转变为深夜放毒有害人士的阿伦·埃思里奇老爷子，目前还没有发现，他今天一整天都精力充沛，神采奕奕，走路如风，连午觉都没睡，一点也不困倦。

　　他今天下午还去了一趟植物泳池。

　　不知道是不是因为特殊体质的本能，阿伦·埃思里奇喜欢极了这个热乎乎的泳池，足足泡满了两个小时，才依依不舍的离开。

　　至于那个可以抓鱼的搏斗池，阿伦·埃思里奇进步神速，居然抓到了两只游动的大虾，现在已经到他肚子里去了。

　　……

　　……

　　异度城市农庄新年开业之后，继续保持着正常的经营。

　　开业第三天的时候，住宿人数减少了一半。假期结束，许多人在农庄里过完这个令人愉快的假期，终于依依不舍地拖着行李，离开这个梦想农庄。

　　即便如此，异度城市农庄的小院，依然维持着超过百分之六十的住宿率。

　　但是，入住率降低这一现象，并没有持续很长时间。随着曾经住宿城市农庄顾客离去，将农庄里种种有趣的植物，散布给自己的朋友，即便是工作日，也有许多人特意请年假，来到这个被朋友推崇上天的城市农庄住宿休闲。

　　伴随着城市农庄经营的时间越来越长，农庄小院的入住率也越来越高，等一个月之后，它的入住率稳定在百分之八十五以上，每到节假日，更是处于百分百爆满状态。

　　特别受小家庭欢迎的小型庭院，几乎每天都没有闲置的房间，一人退房，马上有人接上。只有运气好，等入住的客人退房之后，才能入住小院。

　　令人无奈的是，为了保证大楼内各个场所令人惬意的环境，譬如美酒图书馆，植物零食吧，海洋餐厅等等令人心驰神往的场地，只针对异度城市农庄入住顾客开放。

　　没有订到城市小院的住客，只能眼馋了。

　　高房价，高入住率，高消费给异度城市农庄带来的回报率极为惊人。

　　更况且还有各类植物附属商品，在二楼交易区火爆出售。

　　异度城市农庄的经营，走上正轨之后，林曾就没有花费更多精力插手这项业务。

　　潘若明和林曾汇报过其他城市农庄的建设计划，以及异度食材基地的建设方案，林曾并无异议，由着潘姐去折腾。

　　异度绿化公司和异度城市农庄的盈利惊人，如果不用来投资，难道放在银行里，等着贬值吗？

　　在新年第三天，江画和林曾就回到自己的农场。

　　对他们来说，人来人往的城市农庄，到底显得喧哗，不如自己的薰衣草农场来得清净安宁。

　　不过，红仔和艾萨克却没有回到林曾在大梦公馆的住宅，而是继续住在农家小院里。

　　对于这两个兼顾学业和事业的少年来说，独居需要的处理的家务琐事，会占用他们大量的事情。住在林曾位于城市农庄的私人庭院，有方便的公共餐厅，有设施齐全的健身房游泳池，还有专业的清洁人员，能省去他们很多时间。

　　艾萨克和红仔正准备开拓代购新业务，又要应付马上到来的期末考试，正是忙得不可开交的时候。

　　江画和林曾，回到农场的第一天，就跑到后山的黄玉大豆田地里，查看大豆成熟的情况。

　　成熟的黄玉大豆，连叶片都转成琥珀黄，站在高岭上往下望去，是层层叠叠的黄豆田，梯田的田垄将黄豆田分割成流畅的形状，在年初寒冬里，拼接出特别温暖的色调。

　　金黄色的豆荚，在灿烂阳光下，仿佛都能折射出金光。林曾轻轻一捏已经有些松脆的豆荚，五粒润如田黄石的黄豆粒蹦出，落在林曾的手掌心中。

　　“可以了吗？”江画问道，心里已经模拟出各种黄豆制作的美妙食物。豆浆，豆腐，豆干，腐竹，酱油，豆瓣酱……

　　“没问题，明天让工人过来，可以收获了。”林曾满意的点点头。

　　他所说工人，是江画农场里用熟的雇工，有些是附近村镇的壮劳动力，有些是手脚勤快的女子，还有现在异度公司专属工程队队长张辉介绍来的西川省老乡。

　　如今的农场，不仅有小别墅旁成片的薰衣草田，还有后山连绵的种植地。林曾和江画两人，就算一人抵得上三个劳动力，也不可能完全兼顾，许多农活，比如除草开垦等工作，还是要雇人完成。

　　不过，江画和林曾对外人进入农场，都抱着谨慎的态度。只有在需要时，才会雇佣短工。

　　农场种植了一片坡地的黄玉大豆田地，其实还不到三亩地，雇佣三个人，一天功夫，就采收完毕。

　　后面一天，江画请了五个熟工阿婶，将这些黄豆从豆荚里抖出来，用林曾提供的一种特殊的菜鲜气泡，一斤一个气泡球，整理成袋。

　　梯田的产量并不算很高，这批黄玉大豆，一共收获了四百七十斤，江画只留了一百斤储存在地窖里，剩余三百七十斤，被东街九十号的采购员收走。


第0864章 梅清县种植基地

　　这一百斤分量的黄玉大豆，江画分出三十斤来压榨那种据说“香味胜过动物油脂，还能制作各种中西糕点”的黄玉油。

　　剩下七十斤，则用来制作各种黄豆类的食物。

　　她没有留太多豆子。下一季的黄玉大豆，两个月之后就能收获。这些分量，足够他们吃两个月了。

　　至于采收之后黄玉大豆的枝叶，则被林曾收进育种空间，花费两天时间，用四个炼制炉位，二十四小时不停工，把这些枝叶炼制成三百多斤黄玉大豆种子。

　　林曾实验炼制黄豆这种作物，少说也尝试过十几二十次，能被他看中留下的品种，优势还是很强的。

　　种植了一茬黄玉大豆之后，江画后山梯田的土质，明显有了很大改善，不再坚硬如石，土质稍微松软，在红色的沙土里，混合着一些颜色较深的颗粒。

　　又一批黄玉大豆的种子，播种进土壤中。普通平原土地，一亩地种植黄豆大约需要6-8斤的种子。这后山梯田，所用种子数量更少一点，工人们全部播种完，也只用了十五斤种子。

　　剩下三百斤黄玉大豆的种子，林曾直接交给异度绿化公司食材种植基地的负责人，让他选择土壤不佳的荒地，将这些种子种下。

　　不过林曾倒是没有想到，这些黄玉大豆，最后种植的地方，会是林曾在清河市梅清县租下的开发区土地。

　　这块五百多亩的土地林曾租下原本用来种植地毯草。那时地毯草供不应求，让梅清县这个原本荒废的开发区去年兴旺过一段时间。种植地毯草雇佣工人，让周边的村民多一笔收入。

　　但是，随着林曾将地毯草的开发利用转移给东南军部，换了东街九十号这栋烂尾楼回来，异度公司就逐渐放弃地毯草的业务。

　　这块并不适合种植其他作物的土地，随着一片一片地毯草运走，再次荒废。

　　潘若明很早就在考虑这块林曾用了五十万租用了十年的土地的用途。

　　等林曾送来黄玉大豆的种植资料后，潘若明迅速拍案决定，将这五百亩土地，作为黄玉大豆的种植基地。

　　梅清县开发区因为当时策略问题，留下上万亩荒地，有些地块，连野草也不生长。又因为地理位置偏远，开发价值不高，更别指望着房地产的投资商在这里砸钱。

　　潘若明带人到梅清县考察了两天，随后同林曾详谈一番，终于砸下大手笔，将开发区上万亩荒地，全部包圆，租期二十年，价格比当时林曾租地时更加优惠。

　　梅清县的领导层，跑尽一切关系，希望能拉来资金，盘活死寂一般的梅清县开发区，得知异度绿化公司的计划，连夜领导班子开会天明，了解异度公司的背景，商定了务必将其留在自己这小破开发区的决定。

　　今年，随着特殊种子种植者数量越来越多，异度公司的地位在海西省一带名声逐渐显赫。更随着一批秘境进入者崭露头角，被他们视为前辈的异度绿化公司，在秘境进入者这一新兴的领域，有着超然的地位。

　　许多头脑灵活，有事业心的秘境进入者，早期都是依靠购买异度绿化公司的特殊植物，完成晶源体初期积累的阶段。

　　即便是现在，异度绿化公司依然有许多其他秘境进入者无法兑换得到的特殊种子。

　　想要了解这些信息，并不困难。

　　也许在华国其他省市，因为异度公司营销策略的原因，只有数量不太多的家庭种植者，导致许多特殊植物种子只出现在网络上，许多人很难接触。

　　但是，在海西省和京城市这两个地方，那些迷迷糊糊获得秘境钥匙的进入者们，在经营植物种子的发展上，一点也不显得迷糊。如果有人有心统计，这几个月时间，许多大大小小被荒废的农田，重新被人租用，发展特殊植物种植业。

　　梅清县政府对异度绿化公司想要在开发区建设种植基地的想法，给予了足够的诚意。在他们力所能及的范围内，减免手续费用，开放优惠政策。

　　就为了能将异度公司这个金凤凰留在这野草都不爱生长的开发区硬土地上。

　　因此，潘若明带领的团队，几乎是顺风顺水，在梅清县大开绿灯的节奏下，将这个项目谈妥。

　　比起去年林曾自己打车单枪匹马来这里签订合约，这次异度公司可谓受到梅清县的热烈欢迎，接待者也不是小小的开发区负责人，而是梅清县领导班子的重要成员。

　　异度公司目前的资金充沛，投资梅清县种植基地的项目，在潘若明的评估中，是异度公司将来发展非常重要的一个环节。

　　清河市东街九十号异度城市农庄建成之后，反响强烈，在其他城市启动城市农庄的建设方案，已经摆上公司的计划书。

　　想要保证城市农庄的正常运作，必须拥有一个大型的后勤种植和养殖基地，为城市农庄提供美味健康的食材。

　　梅清县这万亩土地，价格低廉，地势平坦，正适合先种几轮黄玉大豆，然后发展其他水果蔬菜的种植和各类家禽家畜的养殖。

　　林曾得知梅清县的五百亩土地，被潘若明拓展成万亩基地之后，惊讶之余，就是深感头疼。

　　万亩土地，就算以最低次数计算，种植三轮需要黄玉大豆种子的数量，以他现在的育种师等级，炼制完成，简直是要奔溃的节奏。

　　潘若明野心勃勃，希望将这租赁二十年的荒地，变为万亩良田，林曾也希望黄玉大豆这种植物的出现，能给华国土地带来更多肥沃土壤。

　　蓝色幻果果实演化而成的植物源，能自动炼制植物种子，分担一部分育种的压力。但低级秘境空间里，能够容纳的植物源数量是有限的。

　　林曾需要谨慎考虑，才能选定进入植物源的品种。

　　比如一星番茄，比如地毯草，比如净泉凤眼莲，比如水珠莲，这些能够被广泛普及的植物品种。

　　林曾手头上，还剩下一个蓝色幻果果实尚未使用。他考虑再三，最终决定，将其作为黄玉大豆的植物源。


第0865章 多人植物游戏场

　　就算林曾管理的事情不多，想要安心闭关，也不像以前那样随意轻松。

　　无论哪一方面，他都要将事情处理好，才能放心研究。

　　“我这两天要去一趟鹭岛市。”林曾手中端着一碗浓稠如黄玉的豆浆，闻着四溢飘散的新豆香气，对正在戳豆腐的江画说道。

　　豆浆豆腐，是林曾和江画两人，用青石小石磨手工研磨出来，润黄的浆水，制作的豆制品有着和机器研磨截然不同的细腻口感。

　　江画用了两斤豆子，制作了一壶黄玉豆浆，还用石膏点了豆腐。

　　黄玉豆浆的香味就别提了，取代了林曾最近喜爱的荔枝酒，成为心头之好，每天早上没有喝两碗黄玉豆浆，总觉得缺点儿什么。

　　黄润润的豆腐，不像普通豆腐那样棱角分明，看起来更像一个软布丁，色泽极为干净明洁，表面平滑如镜，轻轻用手指一戳，晃晃荡荡，水润充足，无论是蘸酱生吃，还是放入锅中油炸制作家常豆腐，都能让人吃得忘记其他菜肴。

　　“嗯嗯？几天？”江画奇怪的问道。

　　这回林曾闭关，有些雷声大雨点小的感觉。

　　往常不声不响窝进卧室就是好几天，这次新年前就在喊了，都过了一个星期，还在自己面前晃来荡去。

　　“看情况，最快也要一周吧。”林曾细细地品着黄玉豆香在唇舌之间化开，饮下碗中最后一口黄玉豆浆，满足地叹了口气。

　　江画也没细问。

　　“什么时候出发？”江画舀了一勺水当当的黄玉豆腐脑，顺口问了一句。

　　早晨起来研磨两斤黄玉大豆，能够提供一大堆丰富的食材。

　　先留出一部分浆水煮豆浆，剩下的浆水点成豆腐脑，豆腐脑留出一部分当上午的点心，其余压成嫩豆腐。

　　过滤之后的豆渣，混合着肉泥蔬菜，油炸成香酥的豆渣饼。

　　连爱吃薰衣草落花的鸡鸭鹅们，都对江画撒在食槽里吃不完的豆渣趋之若鹜，能为了一点儿细碎的黄玉豆渣，啄来啄去，闹得不可开交。

　　“明天吧。”林曾喝完豆浆，开始解决自己面前那碗豆腐脑。南方城市清河市的豆腐脑，几乎看不到咸味，满街都是撒白糖的作风。

　　江画的做法一脉传承，不过她更喜欢淋一勺灵香蜜，用蜂蜜的香甜，调起口味浓郁的黄玉豆腐脑。

　　林曾最初有些喝不习惯，但灵香蜜比白糖胜出太多，喝着喝着也觉得挺顺口。

　　“城市农庄负责采购的小陶前刚才给我打电话了，问我还有没有黄玉大豆的存货。”江画吃着吃着，突然想到一件事情，说道，“说是黄玉豆浆刚刚推出时，就受到顾客强烈好评，每日供不应求。三百斤的豆子，眼看着就要见底了。”

　　“别管他们，农庄的客人那么多，我们留着这几十斤的豆子，哪里够他们敞开肚皮吃。梅清县六十亩的黄玉大豆已经开始种植了。再过两个月之后，足够供应东街九十号。”林曾一口气将大海碗里的豆腐脑吃光，顺手拿起矮桌中心大碟子里撒着白芝麻的酥皮饼，“用黄玉豆油制作的板栗饼真好吃，有黄油的香气，有猪油的酥脆，太完美了。”

　　“嗯嗯，以后我们农场的豆子，都留着自己吃，好像那天请来整理的豆子的刘阿婶，懂得制作豆干，下次收获后，让她来帮忙做一批，留着慢慢吃。这次咱们的豆子还是留的少了，刚刚够每天的豆浆和豆腐脑。”江画惋惜地说道。

　　满足一顿早餐，两个人说说话，牵牵手，散散步，又各自忙碌去了。

　　江画新的一张千工拔步床即将开始雕刻，而林曾进入育种空间，皱着眉头，思考三星育种学徒的晋级事宜。

　　三星育种学徒的考核，依然以植物空间的构建为主。

　　植物空间的构建，是伴随育种师成长的核心技能，也是评估其能力的重要依据。

　　林曾在前一阵子，不断研究三星育种学徒所考核的资料，还在东街九十号植物泳池中构建了一个试验品。

　　三星育种学徒的考核内容，是构建多人植物游戏场。

　　通俗的说明，就是一棵大树上，构建出超过树冠面积的隐藏空间。比如，一棵树冠占地二十平方米的树木，构建成植物健身房，或者植物母婴室，无论多么精巧，这些植物空间的面积，不会超过二十平方米。

　　但多人植物游戏场则打破了这一个规律。

　　这棵树，经过育种师的构建，能够在树木上拓展出超过十倍乃至百倍的空间。

　　这也就意味着，二十平方米的树冠，能扩展得到两百平方米的空间。

　　这种能力的变化，在育种师等级中，可不是简单就能达到。

　　百分之五十的育种师学徒，是被三星育种学徒的历练关卡阻挡，终生只能在育种师这个职业的门槛徘徊，靠着炼制普通民用种子为生。

　　想要构建多人植物游戏场空间，育种师不仅仅在个人绘纹能力，精神念力等多种因素上，全面超越二星育种师，还必须拥有大量的资源提供练手。

　　前阵子，林曾让兰妮小姐清点清河市市内所有百年老树的原因，也在于此。

　　不过，林曾眼下面临的最大难题，却不是育种师能力的限制，而是一种极为重要的材料的匮乏。

　　多人植物游戏场的植物空间，需要特殊的空间植物加入炼制，才能形成远超树冠面积的植物空间。

　　林曾之前炼制的大部分植物，虽然在外人看起来稀奇有趣，古怪少见，但实际上，在异度世界，只能算是最低等的民生植物，满足生活和生产的需求。

　　但构建多人植物游戏场，所用到的空间植物，已经能算得上对育种师而言，较为重要的辅助植物原料，需要在专门的育种师商店中，才能买到。

　　但是，林曾这个孤零零生活在地球的育种师，哪里去找专门的育种师商店呢？

　　而育种空间的系统，能够兑换到种子的所有渠道，林曾都研究了一遍，确定自己无法从育种空间获得这种植物。

　　这个时候，林曾才深感当时晋升一星育种学徒时，抽奖获得的气泡系植物种子库是多么宝贵。

　　能够用晶源体兑换到种子，总比现在抓瞎的情况好吧？

　　缺少原料的窘迫，让林曾只能自己想办法培育空间植物的种子。

　　可惜，林曾耗费了许多功夫，所炼制的品种，能从普通环境下吸收的空间能量，极为稀少。

　　最多也只能制作出城市农庄那种失败品的搏斗池。

　　因此，林曾从另一个方向考虑，既然品种问题无法得到解决，能不能将其种植在一个特殊环境下，让它吸附更多的空间能量呢？


第0866章 房间太小怎么办？

　　空间植物的炼制，并不是一个容易的课题。林曾在前一阵子，耗费了大量的晶源体，兑换获得的炼制资料，也只让他勉强获得一株能够汲取少量空间能量的植物。

　　关于空间的符纹，太过庞杂繁复，以林曾目前的绘纹水平，最简单的空间炼制符纹，都只能画出二三层的效果。

　　林曾估计，只有进入育种者阶段，才能真正初步掌握关于空间的研究符纹。

　　林曾用来炼制空间植物的原料，是取自满山遍野皆能生长的葛根藤。这种侵略性极强的藤草，有着极为顽强的生命力，是林曾实验过所有植物原料中，唯一能够在空间符纹的磋磨下，残留一部分可以凝练的植物原料的植物。三十多斤的葛根藤，经过空间符纹的炼制，最终炼制成七粒只有绿豆大小，名为“地气藤”的植物。

　　可惜，在普通环境中，这种空间植物生长势头很差，生长缓慢，细藤小叶，没精打采，只结了一个青黄色的地气果。

　　成熟的地气果，深蓝近乎黑色，蕴含足够的空间能量，才是炼制植物空间果实的好材料。

　　在品种不良的情况下，林曾只能通过寻找特殊环境，促进地气藤的生长。

　　特殊地形，是指自然环境中，有一部分地方，因为空间磁场的特殊情况，导致空间能量特别丰富。比如，酒水山谷地底洞穴那处生长着透明小草的白玉洞穴，就是一处非常特别的地方。

　　但很可惜，那里并不适合地气藤生长。

　　那里的气场，似乎同时受到空间和时间这两种神秘力量的双重影响，林曾尝试将一粒地气藤种植在那里，还没等种子发芽，地气藤的种子就完全腐烂。

　　所以，林曾只能仔细留意网络上那些有奇异传闻的地区。

　　比如，容易迷路的公园，容易出车祸的道路……

　　普通人看起来有些神神道道的地方，越是有可能出现空间能量特殊之处。

　　世界上，这种神秘之地并不罕见，比如让人耳熟能详的百慕大三角，太平洋龙三角。

　　恰巧，在海西省鹭岛市，就有一处这方面传闻的森林公园，也是林曾准备探查的目的地。

　　名为“莺歌公园”的公园位于鹭岛市西侧，是鹭岛市最大的森林公园。一半是天然树林，一半是人工园地，从建成至今已有三十多年，算是鹭岛市的老公园。

　　莺歌公园，从建设之初，就不断有神秘的传言流传在社会上。

　　譬如，当初参与建设公园设施的建筑工人，经常下工时找不到回住处的道路。时常有顽皮小儿在莺歌公园里与家长失散，出动警力大面积搜寻。还有每年都会发生三四起登山游客在莺歌公园的天然林找不到下山路，被困一晚，第二天被警察找到的新闻。

　　如果莺歌公园是深山老林也就罢了，可这个公园面经并不算大，后头的天然山林，也不算险峻，山路只是平常。

　　所以，这种情况的发生，在普通人看来，就显得非常异常，各种不靠谱的猜测满天乱飞。

　　林曾结合资料分析，这种情况，是空间异常处非常明显的特征，因此打算到这个传闻多多的莺歌公园打探一番。

　　如果找不到，他就打算去江画老家生长石生果的山崖上，那处地方，林曾更为肯定，绝对是空间能量异常之处。

　　但是，因为空间植物的种植，会影响种植地的这种异常情况，林曾觉得那处地方殊为难得，若非必要，并不想破坏。

　　用六棵显得并不茁壮的地气藤，作为植物原料，炼制了三十七粒地气藤的种子。林曾将它们放入专属的种子存储匣子，等找到空间异常处之后，将其种下。

　　还有清河市一号秘境里，秘境进入者们兑换种子而放入的充足的植物原料，林曾将其放入三个炼制炉位，贴上从京城市符文交易室寄来的熔炼纹。这一批种子，是专供异度公司出售。

　　完成了这些工作，林曾从清河市二号秘境中，取出一包植物原料。

　　这是王莲的莲叶。

　　飞云王莲座的材料，就是用它炼制的。

　　飞云王莲座在东街九十号正是投入使用之后，有很多使用者向二楼交易去打听是否有出售这种植物的种子。

　　让林曾感到惊讶的是，从潘若明提供给他的信息中，这些绝大多数并非要将飞云王莲座用于公共场所，反而是私人住宅的咨询者数量很多。

　　而飞云王莲座从使用角度考虑，并不是很适合家庭住户。

　　林曾琢磨着，再炼制一次飞云植物，一种更适合高楼家庭使用的飞云植物。

　　……

　　……

　　海市，丁月和老公陈涛韩正在整理从异度城市农庄买回来的植物。

　　“我们家的墙面大部分都种植了蔬菜瓜果，我们带回来的酥脆香叶，只能种在冰箱的正面位置，还有冰淇淋果，可能只能放在阳台了。”

　　丁月兴奋的安排着这些植物的归处，只是，在寸土寸金的海市，他们这种面积不大的两居室，墙面数量并不算多，早就被他们利用到了极致。

　　“啊呀，我们把灵火向日葵放在阳台怎么样，咱们家阳台虽然小一点，但是弄个阳台烧烤什么的，也是不错的。”

　　他们买到的这些植物还是种子形态，需要自己种植一段时间，才能使用。

　　“没想到，我们运气这么好，准备离开的那天，还能碰上都市种子王本人。”丁月想到这点，再一次忍不住叉腰大笑。

　　“你就得意吧！”作为扛行李的主力军，陈涛韩胳膊有些酸胀，瘫在沙发上，用小妞好运气得到的笔记本电脑，在和闺女一起看动画片。

　　他们新年假期的最后一天，准备离开异度城市农庄，没想到偶遇也准备离开农庄回农场的林曾一行人。

　　丁月为人热情，不知怎么得就搭上话。

　　林曾得知她是“都市农家论坛”的丁山月月，想到原先自己刚刚卖番茄的时候，丁山月月在论坛上为自己发帖说话，忍不住逗着陈涛韩抱着的小妞，顺手塞给他们一张袖珍小床。

　　经过林曾简单的解释，丁月就像中了大奖。她才知道，这个送给女儿的小礼物，竟然是他们异度城市农庄睡觉时躺着的奶果床。

　　这个奶果植物床，暂时还未在城市农庄二楼交易区销售。丁月在交易区选购植物的时候，就看到许多顾客询问奶果植物床是否能购买，没想到她竟然沾光得到一个。

　　“哈哈哈，我要在论坛发帖发帖发帖！”

　　丁山月月的帖子，这几天在都市农家论坛，张张精品置顶回复火爆，让她很有成就感。

　　“好了，老婆，先别高兴了，想想看这些种子种在哪儿吧？”陈涛韩不识趣地泼凉水。

　　“啊啊啊！好讨厌啊！”丁月瞬间回到现实，看着狭窄的三个房间，纠结地喊道，“要是房间再大一点就好了。”

　　“算了吧，我估计，就你这脾气，再大两倍也不够你种。”陈涛韩耿直地说道。

　　“陈涛韩，你滚滚滚！”


第0867章 寻觅空间异常点

　　林曾简单收拾行囊，准备出发。

　　江画将早上刚刚做好，馅料满满的手抓饼塞到他手上，顺口说了一句。

　　“我这两天也打算出门。”

　　“啊？”林曾意外地看着江画，“去哪儿？”

　　“海市，”江画锅里沸腾的黄玉豆浆撇去白沫，然后从灵火向日葵上端走放凉，准备给林曾装一壶带在路上饮用，“还记得我学木雕和木匠活的师傅吗？”

　　林曾倒是记得。

　　他以前听江画提到过这位邻居木匠的老师傅，江画很小就跟着他学习木工。原本只是学一些基本的手艺，后来老匠人见她天赋极好，自己有后继无人，终于将祖传的千工拔步床的手工，传给江画。

　　只是，林曾上次与江画回镇上，并未见到这位老木匠。

　　“他前几年跟着女儿，去海市定居了。以前上班，经常抽不开身，上次雕刻的千工拔步床自己觉得还挺满意，准备让他掌掌眼。”江画将色如润玉的豆浆倒进水壶，顺手拿起旁边自己的千层饼，咬下一个大缺口。

　　“海市你熟悉吗？”林曾想起那天碰到的一个论坛菜友似乎也是海市人，考虑着要不要交代她帮忙照应江画。

　　“去过两次，”江画抬头，瞥见林曾神色，了然一笑，豪气说道，“别担心，请相信我的生存能力。”

　　就算女友是超人，还是会担心的林曾，看到预约的私家车司机在农场等待，只能叮嘱了两句，看着高高挥手的江画，踏上前往鹭岛市的行程。

　　清河市前往鹭岛市，动车行驶两个半小时就能抵达。

　　到达之后，直接约车，驱车前往莺歌公园，如果顺利，一周之后，就能收获一批地气果以及地气藤的藤蔓。

　　地气藤生长的速度非常快，就算没有肥水微子的促生，从发芽到果实落地，只需要一周多的时间。

　　网约车莺歌公园门口停下，林曾除了拎着一个喝了一半豆浆的水壶，身上没有其他东西。大部分需要的行囊，他都放在育种空间和秘境中。

　　兰妮小姐没有同他一起出行。

　　她更喜欢窝在自己的兰花居里，等待那盆已经有开花迹象的野兰。

　　她要等到这簇野兰开到最旺盛的时候，将花瓣摘下来，保存在自己的小空间里，避免林曾晚归，错过了最好的植物原料。

　　莺歌公园的大门，是古香古色的牌坊式建筑，公园外，有布置精巧的花坛。因为是工作日，到这里游玩的人并不多，连门口卖气球的小贩，都没精打采，无聊地刷着手机，提不起精神。

　　这是一个免费的公园。

　　却有一处地方，让林曾眼前一亮，深感意外。

　　莺歌公园大门入口的位置，竟然铺着一片地毯草。

　　细绒般的叶子，绿的，红的，紫的，混合在一起，相杂却有一种特别的美感。

　　熟悉的植物，让林曾对这个公园的第一印象感觉不错。

　　从侧边的小门走进公园，环顾四周，是苍翠的树荫大道，直通山林。不时有林鸟鸣唱，啼声婉转。

　　根据景区介绍，树荫大道两侧，有一些分支小路，通向不同的小园景。

　　盆景园，热带植物展区，茶花园……

　　林曾像是一位闲逛的游人，慢悠悠在公园散步。

　　但他的精神却不像表面看起来那么轻松。育种师存在的特殊灵觉，如雷达一般扫描着公园的每一寸土地，希望找到这里是否有空间异常的地方。

　　虽然他希望那个地点能够隐蔽一些，并且不要被地砖和水泥路所覆盖，但就算最显眼的区域，也不能就此放过。

　　大门刚进去的小广场，没有异常。

　　小型儿童游乐场，没有异常。

　　热带植物展区，没有异常。

　　好吧，到饭点了，先吃饭再说。

　　让育种师这种特殊灵觉长时间保持，他的精神状态很容易感到疲惫。

　　林曾揉了揉有些酸胀的太阳穴，在莺歌公园附近找了一家小面馆，点了一份拉面，和一份大盘鸡，一边刷着手机，研究他在公园里拍下的全景地图，一边吃着不太符合口味的食物。

　　在家吃惯了好食材的饭菜，出门最麻烦的就是这点了。

　　吃着一般餐馆的食物，总觉得这也不对劲，那也不合意。看来，下次出门，咱们还要自带饭菜和食材。

　　唔，或者放几盆灵火向日葵在育种空间里，再拿些个锅碗瓢盆，带上一些新鲜的食材，完全可以找个人不多的地方，就地开伙。

　　林曾挑三拣四将桌面上的饭菜吃完，越发觉得自己这个主意很好。

　　这样，他无论走到哪里，都不愁吃喝了。

　　林曾在莺歌公园闲逛了一天，前部分的人工公园探查完毕，连天然林也探查了三分之一，却始终没有发现这里有空间异常的地方。

　　这个结果，有些在林曾意料之外。

　　等到第二天，林曾将莺歌公园后山不算很大的天然林全部踏遍，依然失望地发现，这个传闻众多的公园，真没有他设想中的空间能量异常之处。

　　甚至为了避免出现遗漏，林曾特意找一位在莺歌公园工作多年的老管理员，探听那些传闻发生的地点。

　　就算如此，他还是一无所获。

　　每天背着一个箩筐，拿着镰刀，长夹子在后山转悠捡拾垃圾的老人老周，在莺歌公园工作快十五年了，平时就住在莺歌公园的管理室里，看起来为人颇为热心。

　　大约是人老爱絮叨，老周看到林曾与他搭话，就喜欢和他多说几句。

　　林曾寻找空间异常之地，而老人则是找垃圾，不知不觉，就一路同行，他也从老周口中，知道鹭岛市许多风土人情，美食小店，特色小吃。

　　更因为他多打听了几句奇闻轶事，竟意外从这位老人口中得到了一些收获。

　　莺歌公园确定没有空间异常之处，但在鹭岛市的民洲村，却有一处古怪的公路，也算是鹭岛市一处特别奇妙之地，这处奇怪公路，还上了国家电视台的探索科学频道。

　　老周所说的古怪公路，是鹭岛市民洲村122省道的一条分叉口，据说，这个分叉口，被称为爆胎怪路。

　　几乎每天经过这条道路的车辆，总会有一两辆轮胎出现问题。

　　林曾从老周口中得知此处，想到莺歌公园既然找不到空间异常之处，不如抱着一丝希望，到这个古怪公路上探查一番。

　　这一探查，林曾顿时有柳暗花明又一村的欢喜。

　　这里还真是一处空间异常点。


第0868章 地气藤种植地

　　按照老周的指引，依据地图导航的帮助，林曾找到了那条“怪路”位置。

　　漫长的省道，想要知道确切的地点并不困难。因为快到岔口五百米的道路上，一连好几个黄色的标识牌，上面写着“谨防爆胎，放缓速度。”

　　这个提示，在普通道路上并不常见。常见的道路提示牌，大多是“下坡危险”、“谨防路滑”之类，却很少有这种直接提示预防爆胎的标识牌。

　　林曾搭乘的是私人载客的小车，虽然车费不菲，但胜在方便节约时间。林曾接近目的地时，就让这位司机离开，自己徒步往分岔路口走去。

　　鹭岛市靠近海西省南部地区，气候比清河市温暖。

　　林曾看到，过路的车辆并不多，在这段并不狭窄的路段，明显以低于每小时二十公里的速度缓慢行驶。

　　育种师的灵觉再次探查四周，这回，他能明显感觉到，这段道路的气场，和普通空间很不一样。

　　那种古怪的感觉，林曾很难细说，只能靠着灵觉的探查，朝着分叉口旁边的山坡上走去。

　　山坡无现成的山道，是一片非常普通的林子，自然生长的灌木，人工种植的山松，铺满地面的野草，构成了这片山林多层次的结构。

　　林曾踩在松软的野草枯枝上，朝着越来越明显的目的地走去。

　　茂密的灌木，遮挡住了他的身影，就算有人在路旁朝他所在的位置张望，也很难看到他的影踪。

　　越往山上走，他越精准的定位目标的位置。

　　这种感觉，让他心安妥下来，看来他这回没有白跑一趟。

　　大约步行了百余步，林曾看到一丛枯黄的竿草丛。

　　就是在里面了。

　　林曾非常肯定的走到这片竿草丛旁。

　　竿草是地方上的说法，这种植物具体学名林曾没有细查，只是听江画顺口提过一嘴。

　　它叶似刀剑，成丛生长，一旦成型，很难用普通锄头清除。每到秋季，长出芦花似的种子，随风飘散，是海西省山林中能够和葛根藤媲美的恼人植物。

　　不过，江画和林曾都不怕这种植物。

　　江画手持镰刀，三下五除二，就能清掉一片竿草。而林曾虽然最早对付它时，被割过手指，但在江画的指点下，也逐渐成为清除竿草的小能手。

　　虽然在土地里，很遭人嫌弃，但它晒干之后，却是烧火的好材料。叶片能点火助燃，枝干也能烧火做饭。

　　林曾还试着用竿草来炼制植物，可惜试了几个类型的符纹，却暂时还没有炼制成合适的植物品种。

　　林曾从育种空间的架子上，取下一把月牙白色的镰刀，镰刀大约有他小臂长，刀刃细看并不锋利，倒是不像利器，反而像是摆在博古架上欣赏的艺术品。

　　这是他从学徒试炼境中获得的一柄农具，漂亮的外表下，是毫不含糊的锋利。

　　林曾持刀，在竿草根茎部位轻轻一划，不动声色间，七八根大约有他大拇指粗的竿草倒在地上。冬天失去水分的枯萎竿草，比夏天最旺盛时的更显得脆弱，林曾清理起来，并不费事。

　　有技巧，有利刃，这丛碍事的竿草很快被他清理掉，露出地面原本的模样。

　　原来，隐藏在竿草丛中，竟然是一块轮胎形状的环形岩石。岩石看起来是普通的土黄色，直径大约有一米，外表凹凸不平，坑坑洼洼，除了形状之外，并没有其他特别之处。

　　可育种师的灵觉告诉他，就是这里了。

　　这块石头周围，特别是环形中部位置，是空间能量最活跃的地方。

　　正是这里的空间异常，影响了山脚下那段公路，让其莫名其妙多了许多爆胎的事故。

　　这里也许比不上那些世界知名的危险地区，但是足够林曾种植几株空间植物。

　　用锄头将竿草顽固根茎清除，林曾先在环形岩石中心和四周，各洒下一粒地气藤的种子。

　　虽然能够肯定这里空间能量活跃，但上次地气藤种子在地下洞穴中迅速腐烂的情况，还是让林曾颇为谨慎。

　　种下种子之后，林曾没有在山野多停留，直接进入育种空间，利用这段时间，开始育种工作。

　　其实，育种师的工作在普通人看起来，非常单调无趣。

　　除了研究深奥的符纹，循环反复的炼制种子，还有不断研读资料，这日子年复一年，日复一日，几乎没有太大变化。

　　如果不能沉下心境，很难在这条路上走远。

　　就像现代社会的科研领域，从事尖端研究的大牛，只是金字塔顶端很少一部分，大多数人都在攀爬的过程中，停留在金字塔底部或者中部。

　　育种师领域的研究，比地球科研领域更为苛刻。

　　林曾目前水平，也不过是金字塔底部稍微爬了两层而已，放在异度世界，学徒身份，基本上就是相当于育种师苦力的存在。

　　大部分育种学徒，所从事的工作，仅仅只是帮助普通平民炼制生活类种子。只有成为五星育种学徒的资深者，才有机会进入军事领域，研究领域。

　　在育种空间大约停留了三个小时，林曾炼制了一批改良版的“飞云王莲座”，被称为“家庭版小飞云”种子，大约一千多粒，准备抽空寄给潘若明，应付那些屡次询问的顾客。

　　离开育种空间，三个小时时间，足以让他确定地气藤的生长情况。

　　轻轻拨开薄薄的土层，看到两瓣豆芽菜似的嫩芽，还有扎进土壤的根茎，林曾终于放心，确定这处地点非常适合地气藤的生长。

　　前阵子，他在农场普通土地上种植的地气藤，可是足足用了一天多的时间，才生根发芽，看起来不比这两棵才种下三个小时的地气藤茁壮。

　　特别是种植在环形岩石中心位置的地气藤，似乎叶片比种植在外圈的大了许多。

　　林曾确认无误，将三十粒地气藤的种子，分别播撒在环形岩石的中心位置，和周围一圈。

　　种植完地气藤，他在环形岩石周围的林子走了一圈，隔着十米，便顺手扔下一粒大如豌豆的种子。


第0869章 隐藏种植地

　　周围十米之内，林曾大约撒了十五粒种子，才算完成任务。

　　一粒种子500个单位晶源体……

　　两粒种子1000个单位晶源体……

　　林曾心里默默念着，为损失的晶源体默哀。

　　自己炼制的种子，和直接从系统兑换的种子，完全是两种价格。

　　自己炼制培育的种子，一炉数百粒，甚至上千粒，花费不过是一批植物原料。

　　但这些直接从系统中兑换来的种子，简直是吞金窟，稍不留神，一笔大开销就剐去林曾一块肉。

　　这种被称为隐花松的植物，是系统守护植物库里的一种植物，能够隐没一小片区域，是育种师保护自己种植地的手段。

　　林曾之前一直没有使用，是因为它的售价太过昂贵，使用范围也很狭窄，物无所值。

　　如今，这块空间异常活跃之地，距离清河较远，平日无法经常照顾，林曾为了避免出现意外，只好决定大出血了。

　　距离环形岩石半径十米左右的距离，都比普通环境更适合种植地气藤，林曾打算将这一块地作为地气藤的专用种植地。

　　等这片土地种植地气藤数量多了之后，山坡下那处总是出事情的危险路段，就不会受到空间异常情况的影响，每日都出现爆胎这样非常危险的事情。

　　所以，这片种植地对行驶过这段公路的车辆来说，是一块隐秘的福地。

　　既然在这里划了一片小地方，种植地气藤，想必以后两市之间，来往不少，林曾打算找一个能落脚住宿的地方。

　　按照地图显示，距离此处不到一公里，就是鹭岛市民洲村。这是一个富裕的渔村，来鹭岛市旅游的游客，总有些会风闻而至，来此地品尝沿海美食。

　　有游客，自然有住宿之地。

　　家庭经营的民宿，简单干净，多走几步，就能吃到村中饭点的海鲜大餐。

　　林曾预定了一个房间，准备在这里一边炼制种子，一边等待地气藤的成熟。

　　其实鹭岛市距离清河市并不算远，只是林曾懒得来回跑，干脆直接等这批地气果成熟，再炼制一批地气藤种子种下，再回清河市。

　　……

　　……

　　阿伦·埃思里奇在异度城市农庄的门口，等到了好友的到来。

　　比起他这个一把年纪染着橙色头发，穿得花里花哨的老头，那个身形高挑，西装革履，头上金发在发油的控制下服服帖帖的同龄人，看起来更受正常人审美观的喜爱。

　　他们一起走在华国的街道上，接受大妈关注度相差无几。

　　不过，阿伦这老头，是被一脸嫌弃地议论，这老头真是没羞没躁，一把年纪比自己孙子穿得还不省心。

　　他这位好友，来自英联邦国的老绅士路加·兰道，一定会收到一片爱慕的眼神。

　　“阿伦，感谢你出来迎接我。”白金头发的老绅士路加·兰道，优雅地拍了拍阿伦·埃思里奇的肩膀。“不过，我怎么觉得两个月不见，你的腰围似乎变小了一点？”

　　“是的是的，”阿伦·埃思里奇非常确定点点头，橙色的头发张狂摆动，得意洋洋地炫耀道，“我确定，非常肯定，就这两天的功夫，我的腰围小了三厘米，下个月的私人医生的例行体检，我一定会被艾瑞克那个古板的家伙夸奖。”

　　“我们快点儿进去吧，看到你BOOK上的照片，我飞奔而来，就是想亲身体验一下这个有趣的农庄。”路加·兰道一举一动都看起来彬彬有礼，“弗兰克那个家伙，也从A国赶来。”

　　“哦，你来得正是时候，这个奇特的农庄又有一个有趣的房间开放给房客们，那是一间充满彩色气泡的屋子，气泡撞击在身上，舒服极了，全身的骨骼和肌肉，仿佛重新组装一遍，就像回到二十年前的灵活。”阿伦·埃思里奇手舞足蹈地向老朋友解说着自己的体验，“你从年轻时候，经常伏案设计图纸，颈椎不是一向不好，赶紧跟我来体验一番吧！你一定会觉得重获新生。”

　　路加·兰道仔细观察了一番他的动作，比上次见面时，灵活自如得多了，看来这栋外部长满绿植的大楼，内部有趣的东西还不止阿伦在BOOK平台上公布的那些信息。

　　这位从英联邦国千里迢迢赶来的老绅士，是一位国际知名的建筑设计师，在现代建筑学领域，有着广为人知的声名。

　　他在红枫树数据树前，办理了一张红枫卡。

　　红枫卡的办理，并没有国籍的限制，就算是从外太空来的外星人，也能成为异度城市农庄的会员。

　　等他办理完一切手续，准备走进大楼时，阿伦·埃思里奇好奇地凑近他，问道：“你预定了哪个房间？”

　　“据说是有私人泳池和健身房的130平方米套房，还有八十平方米的私人小菜园。”路加·兰道悠闲地欣赏着楼内墙面上的爬藤植物，慢条斯理地回答好友的问题。

　　住异度城市农庄最小院子里的老头子翻了一个白眼，不满地嘀咕道：“这个不差钱的贵族土豪。”

　　……

　　……

　　七天时间，一眨眼，“咻”地过去了。

　　在民洲村住了七天的林曾，并不引起村民的注意。

　　沿海小镇，海景迷人，环境优美，又少了几分城市喧嚣，还有海边鲜美渔获让人一饱口福，选择在此地住上一段时间，放松休闲紧张疲惫精神的人并不罕见。

　　别说林曾只住七天，拖家带口在这里住了一个暑假的城市家庭，也不稀奇。

　　林曾种下的三十粒地气藤平均每棵结果三个，种植在环形岩石中间的那株地气藤，生长地气果数量最多，一共五个。

　　而种植在环形岩石周围的地气藤，生长的地气藤在两到三个不等。如果林曾种植得更远一些，估计一株只能收获一个地气果。

　　不过，林曾也不介意。

　　收获少，那就多种植。

　　反正这次收获的近百粒地气果，足够支撑他研究一段时间了。

　　收获完地气果后，林曾将爬蔓在地上的地气藤连根拔起，放入鼎炉，继续炼制地气藤种子。

　　这一次，地气藤长势旺盛，植物原料比先前多了许多，一株地气藤的植物原料，就能炼制十多粒种子。

　　取了一百多粒种子，林曾在这块土地种下。

　　隐花松的植株已经有八十厘米高度，林曾站在种植地范围之外，是无法发现里面的情况。

　　在普通人眼中，这一块种植地是不存在视线中，跑到种植地周围，就会被视觉效果欺骗，不知不觉偏离种植地。

　　就算闭着眼睛瞎跑，无意间踩到隐花松隐藏的土地，也会跑着跑着被引导出种植地。

　　林曾进入这里，也是依靠育种师灵觉，才能顺利进入。

　　如此好用的植物，如果不是太贵，林曾还真希望种满自己的种植田，让居所变成真正不受人打扰的隐世之地。


第0870章 大树是财富

　　林曾带着地气果回到农场时，江画还未回来，农场上空飞雨蒲花慢悠悠地飘移，洒下细细薄薄的湿润水汽，滋润着这片土地上的作物。

　　林曾和阿宝玩闹了一阵，就开车去酒水山谷，将所有成熟的呼吸气泡放入京城市的秘境中，接了两只野猴出来。

　　当初从酒水山谷接到农场的两只野猴，因为异度城市农庄开业的原因，又被放回酒水山谷的野猴群。

　　那两只天天吃着林曾用心念纹制作的水果片花的野猴子，一回到酒水山谷，竟真学会了用酒瓶草酿酒的技能，成为继野猴王之后，能分类原料，酿造各种酒水的酿酒猴子。

　　林曾这次又接了两只新猴子回农场，继续喂养心念纹制作的水果片，希望能培养出越来越多的酿酒猴子。

　　这些猴子，在酒水山谷，过得安逸舒适，不愁食物，没有天敌，加上三刀婆婆的驯养，性情多少有些被驯化。

　　林曾接它们离开时，因为野猴王的命令，也没有任何吵闹，乖巧听话。

　　如今异度城市农庄开放美酒图书馆，酒瓶草酿造的各类酒饮，颇有供不应求之势，如果不是林曾去年种植的酒瓶草，生长酿造的酒水全部囤着，积蓄了一批美酒，估计就连矿业协会那群土豪都满足不了。

　　美酒易消耗，一顿饭菜，三五瓶皆空，更是常态。

　　更况且酒不易坏，多买存放酒窖，日久更美味。

　　如果不是限量着供应，那农庄的美酒图书馆早就名不副实，架子空空。

　　真正开始经营酒类时，林曾才算知道，难怪酒业集团，当年全是能够在国家电视台黄金频道挥金如土，一秒千金做广告的土豪。

　　仅仅他这个小小的酒庄，就能带来如此丰厚利润，更别提那些遍及全国的酒业集团。

　　将两只野猴带回江画农场，把它们交给金毛犬阿宝，阿宝自会以主人姿态，带领野猴在农场玩耍，并不担心野猴四处乱窜，破坏植被。

　　林曾料理完农场一应事宜，得知江画明日才能回来，便再次一头栽进育种空间，继续研究多人游戏场的植物空间炼制。

　　因为从鹭岛市收获了足够的空间植物果实，林曾总算能够从理论转为实践，亲自动手构建多人游戏场的管理智慧植物。

　　多人游戏场的植物空间，和他之前炼制的几种植物空间，最大不同之处在于空间的面积，以及使用的方法。

　　合格的多人游戏场的植物空间，至少要比寄植树木树冠大50倍，这也是三星育种学徒构建多人游戏场的最低标准。

　　多人游戏场的构建，对育种学徒而言，不仅仅是三星育种学徒考核晋级的标准，同样也是以后晋级四星育种学徒和五星育种学徒必须拥有的植物空间。

　　因为后面的晋升，育种学徒必须从多人游戏场中获得特殊材料，强化自身身体。

　　异度空间中的平民育种学徒，因为资源限制，想拥有专属多人游戏场的植物空间，非常困难。

　　而世家中从事育种师这条道路的子弟们，在出生之时，其家族就会在他们成长的漫长时间里，不断寻找可以构建成多人游戏场的大树，为他们今后的成长，奠定基础。

　　当然，林曾面对这个问题，从始至终非常淡定。

　　大树什么的，他目前真的不缺啊！

　　什么出身育种师世家的育种学徒，家族长辈为他们每人准备了十棵百年树龄的原生树木，林曾屈指一算，清河市九文区的百年老树，就不止百棵。

　　放眼望去，九文区的用完，还有整个清河市，清河市的用完，还有整个海西省，海西省的用完，还有整个华国……

　　好吧，别太浪费了，要留点资源给后人。

　　林曾豪气地琢磨完自己所拥有的资源，又开始将注意力投入到多人游戏场的构建中。

　　因为涉及到空间的扩充，多人游戏场需要用到的符纹，和之前林曾构建三个植物空间有很大差异，从他的角度看，几乎相当于另起炉灶了。

　　按照地气果蕴含的空间能量，最少需要五粒地气果，才能构建出一个五十倍的植物空间。

　　为了保险起见，放入数量更多的地气果，越能支撑起树冠植物空间的扩张。

　　可是，这种加入并不是无限制的。

　　盲目加入，会导致整个空间构建失败。

　　林曾花费了整整一天时间，根据自己的构建水平，调整了地气果的使用数量，最终定下，每个植物游戏场使用十粒地气果最为合适。

　　这算是磨刀不误砍柴工的活儿。

　　确定完地气果的使用之后，还有一项重要的工作，就是构思多人游戏场这个植物空间的内容。

　　多人游戏场，顾名思义，多个人进入其中，游戏竞技的空间。

　　这个空间，许多环境是智慧植物模拟产生，宛如真实，育种师需要在构建游戏场的过程中，将大量环境元素传达给多人游戏场的智慧植物。

　　普通人进入多人游戏场，在育种师构建的半虚幻空间中，竞技争斗，比拼胜负。

　　游戏者，在游戏场内激烈斗争的过程中，释放的特殊能量，会被游戏场空间的智慧植物吸收，转换为强化育种师身体各项素质的特殊果实。

　　这也是为什么参与恶劣环境建设的育种师，必须是四星育种学徒之上才有资格。因为四星之下，皆是弱鸡。

　　一星二星的育种学徒不用提，完全是弱小的幼儿园阶段。而三星育种学徒，则是巩固自身身体素质的重要阶段。

　　育种师的强悍，并非来自自己的锻炼，而是由他所构建的游戏场生长的果实决定。

　　等完成了基础身体素质的巩固，育种学徒才有真正对抗恶劣环境，以及对付荒野凶兽的能力。

　　构建多人游戏场植物种子的过程，一如既往的乏味。

　　如果有一个人，在旁边观看，只会看到林曾持笔在炼制炉上不断绘画着看不懂的线条，不时停下来观察鼎炉内的情况。枯燥的流畅，足以让任何非育种师出身的旁观之失去耐心。

　　林曾目前所要做的第一项工作，是将地气果熔炼成特殊的银黑色液体，作为炼制时绘纹的墨水，直接绘制在炉壁上。


第0871章 地脉根藤

　　这种特制墨水，需要在短时间内使用完毕。因为墨汁中蕴含的空间能量，会随着时间流逝，不断挥发减少，往往两个小时内，就从银黑色转变为银白色，这也意味着墨水完全失去作用。

　　留给林曾的时间，远比两个小时更少。

　　在一次完整的炼制过程中，墨汁蕴含空间能量数量差异过多，会影响炼制结果。

　　而炼制中途，他并不能停下手，重新制作地气果的墨水。

　　所以，最理想的状态是，是林曾在一个小时之内，完成整个炼制的过程。

　　住在鹭岛市渔村的七天时间，林曾早已将所需的符纹，研究透彻，熟记于心，也用普通的笔墨，模拟了几十遍炼制时绘纹的过程。他基本上能够保证，用普通笔墨，能在四十五分钟之内，画好所有符纹。

　　所以持笔点墨时，林曾还是信心挺大。

　　但笔尖碰触到鼎炉上，有别于一般墨水的沉滞艰涩感觉，让他不由脸色一变。

　　出乎意料的情况，并未让他绘制符纹的手有丝毫停滞，只能看出在描纹的时候，他的速度明显比使用普通墨水时缓慢。

　　地气果制作的墨汁，携带的空间能量，绘画在鼎炉炉壁上，需要耗费林曾更多的力气和精神力。

　　不到半个小时时间，林曾就感受到了许久未曾体验的疲累感，手臂的肌肉指挥手中纤细的绘纹笔，宛如千钧。

　　最后二十分钟，林曾几乎是与时间赛跑。

　　逐渐变淡的墨水，越发沉重的手臂，让最近绘纹过程轻松自如的林曾，心头悬着沉甸甸的压力。

　　果然，育种师的修炼，就像锻炼一样，需要不断突破自身的壁垒和舒适区，才能更快的提升。

　　他在此时选择突破二星育种学徒，晋升三星育种学徒，是正确的方向。

　　这一段时间的积累，早已夯实了他的基础，对他来说，绘制二星育种学徒阶段的符纹，炼制这一层次的植物种子，已经没有太多难度，如果一直停滞于此，必然会影响后期晋级的速度。

　　几乎是在分秒不差的时间内，林曾停下手中的绘纹笔。

　　这把用精品狼毫毛笔改装成的绘纹笔，已经秃了。

　　蕴含空间能量的墨水，对这把质量不错的绘纹笔已经完全报废。

　　林曾坐在育种空间工作台前的椅子上休息，手臂还时不时不受控制地抽搐。

　　绘画在鼎炉上的符纹，是一种从未见过的暗沉沉的线条，几乎将红铜色的炉身全部覆盖，整个鼎炉看起来无声无息，毫无动静。

　　鼎炉这种现象，和炼制普通种子时的样子，有很大差别，如果不是林曾能感受到鼎炉内葛根藤的变化，都快以为这次绘纹失去效果了。

　　鼎炉内的葛根藤？

　　是的，多人游戏场植物空间的管理智慧植物的炼制，需要和绘纹的空间植物有极强的融合性。

　　林曾选来选去，还是认为作为炼制地气藤植物原料的葛根藤，是最为适合的植物。

　　从他目前能感觉到鼎炉内原料的变化和进度来看，这个判断是非常有根据。

　　大约半个小时，鼎炉上的黑纹全部消失，一声系统的提示声响起来。

　　有种子成型。

　　林曾取出鼎炉中的植物种子，查看它的特性。

　　他在绘纹的过程中基本上没有出现太过严重的差错，这也意味着多人游戏场植物空间的智慧植物能力初定。

　　后面继续努力的方向，也不过是提升其生长属性罢了。

　　地脉根藤，是这种智慧植物的名称。

　　它寄植在百年老树上，能扩展出三十五倍的植物空间。它还能构建和管理出一个最多能容纳十四人的多人游戏场，游戏场的环境和布置，需要育种师与它直接沟通构建。

　　当然，最重要的是，地脉根藤能够吸收它所构建的植物空间里，游戏者竞技过程中释放出的特殊能量，结成能够强化身体反应速度的敏捷地脉果。

　　林曾有些失望。

　　三十五倍的植物空间，连最低要求都没有达到。容纳的人数也不够多，这就意味着它所生长的敏捷地脉果品质并不算好。

　　看来还需要继续努力。

　　不过，虽然对这枚地脉根藤的属性不太满意，林曾并未丢弃。他一向的观点是，既然植物空间已经成型，就不要浪费，虽然属性较弱，但是对普通人来说，也算是一处有趣之所。

　　失败的半成品，林曾都会回收利用，构建成室内搏斗池供异度城市农庄的住客嬉戏，更别提目前这枚地脉根藤只是属性太差，不能算失败品。

　　不过，这炉炼制出的五个地脉根藤的种子，林曾没有选择马上开始构建植物空间中的环境，而是离开育种空间，寻找兰妮小姐。

　　不知道那株兰妮小姐心心念念的野兰花，到底花开如何？

　　地脉根藤炼制过程，太过消耗精力，林曾正好打算腾出点时间，稍微放松，再继续研究多人游戏场的具体构建方案。

　　兰妮小姐的兰花居，位于江画农场后山。兰花居前后，皆是薰衣草田，原本此屋用作江画平日储存柴火的仓库，谁料被兰妮小姐毫不客气的占据，半屋子捡拾来的木材，都清理干净，按照兰妮小姐的心意，布置成与她身形比例不太吻合的闺房。

　　所以，其实，这样说来，兰妮小姐一直住在江画农场的柴房里呢？

　　还是她自己选的。

　　喜欢兰花生长成的居所，但兰妮小姐对普通的兰花居并未太多痴迷。

　　她心心念念期盼的是这株野兰炼制成的兰花居。

　　林曾走近兰花居，未见兰妮，先闻其声。

　　“我心爱的小花儿，请快点儿开放吧！兰妮小姐等你好辛苦……”絮叨如念咒，声音尖细延绵，除了那只兰花螳螂，还会有谁。

　　林曾走到兰花居的窗户边，看到那株在山风中叶片摇曳的野兰花。

　　野兰花墨绿修长的叶片中心，是一支亭亭玉立的野兰花花束，花束上的花苞大部分都未绽放，紧实的花蕊，是略深的紫红色。

　　只有一簇粉紫色的兰花，似乎来得特别旺盛。

　　细看才会发现，这有些违和的兰花，其实是兰妮小姐本尊。

　　只见她锋利的大刀足曲折收起，其他兰花花瓣般的虫足紧紧抱着那支翠绿笔直的花茎。


第0872章 多人游戏场的设计

　　“我走之前，这株兰花好像就是这种状态，怎么这些天过去了，它还没有开花。”林曾看着扒拉在兰花上碎碎念的兰妮小姐，犹疑问道。

　　“我也不知道小花儿会在什么时候开放，也许是今晚，也许是明天，也许还要等一周。”兰妮小姐看到林曾出现，并没有意外。身为林曾的种植精灵，在他靠近农场时，她就能够感应。只是她可不愿意离开自己未来住宅的“建筑材料”，所以没有离开与林曾打招呼。

　　“反正我会一直一直陪着小兰花，等花儿开了，我才会离开。”兰妮小姐坚定地说道。

　　林曾默然。

　　所以，这只小螳螂在他离开这一周的时间里，实际上都在罢工状态？

　　面对这位自动给自己放假的员工，林曾也只能顺从所愿。

　　就当做给她放假补休好了。

　　作为一位性格宽厚的老板，林曾很快自我调剂的想到。

　　“林曾先生，你放心吧，等小花儿开放，我一定会第一时间找你帮我炼制兰花居基石种子的。”兰妮小姐歪了歪倒三角的脑袋，复眼仿佛闪烁过狡黠的光芒。

　　“额，你放心吧，我答应你的事情，一定会做到的。”林曾失笑回答道。

　　“对了，有件事情问你，你上次清点清河市的百年古树，帮我找确定七棵，不要在闹市区，也不要在深山老林子里，最好类似工厂厂区，学校校园这样的地方，我过两天需要构建多人游戏场。”林曾希望，这一支久久不开的兰花，能够尽快开放。这样才能让成天守着花开的兰妮小姐，继续开工干活。

　　如今，无论是采集水属性晶源体和长生果，统一收罗植物空间使用费用，还是寄植空间植物，她都是自己种植采集的好帮手。

　　现在，林曾可不觉得自己抽奖获得的这只低级种植精灵哪里不好了，反而越看越是顺眼。

　　因为她的帮助，帮林曾从许多麻烦的事务中解脱出来。

　　“我明白了！”兰妮小姐点了点倒三角脑袋，因为她现在的姿势，看起来好像在亲吻兰花的花茎。

　　结束和兰妮小姐的对话，林曾走下后山时，突然对多人游戏场植物空间的环境设计，有了一些灵感。

　　他快步走回小别墅，然后随意吃点了东西，拿出一粒地脉果，开始构建这棵地脉根藤的植物空间。

　　多人游戏场的植物空间设计，林曾曾经从资料库中，花了将近两千个单位晶源体，兑换三份资料。

　　可惜，这三份资料对他的价值，只有一半。

　　他从这三份详实的资料中，了解了如何与一粒炼制成功的多人游戏场智慧植物沟通，设计出专属特殊的空间环境，但是资料中那些现成的范例模板，却无法直接使用。

　　出现这种状况的原因，是因为异度世界人类和地球人类身体素质的差异。

　　异度世界最普通的人类，生活处处皆是特殊植物。吃饭，喝茶，睡眠，运动，学习，工作这些生活的方方面面，都有大量特殊植物，提升他们的身体素质。

　　从刚出生婴儿时期开始，异度世界的人类就在专用的植物空间中锻炼，少年，青年，中年，一直到老年，在每一个完善的城市中，每一个人都能找到不同阶段锻炼场。

　　在清河市的植物健身房就算是兰妮小姐每天晚上辛勤工作，以每天十个以上的速度在增加，但依然无法满足这个城市日渐火爆的需求增长。

　　大部分人只能预约等待排队，平均一周能约到一两次锻炼的机会。

　　但这个等级的单人植物健身房，在异度世界遍地皆是，几乎每个家庭都拥有自己的专属锻炼场，健身的效率更高。而公共区域的锻炼场地，则是用来进行更为复杂的对抗和搏斗。

　　两种不同的起点，两种差异极大的教育，造就了异度世界人类和地球人类身体素质之间的差异，比林曾原本想象中更大。

　　他所兑换的多人游戏场的资料中，能够直接利用的环境模板，对地球人类的身体素质来说，难度太大，不仅不能起到锻炼作用，还会造成严重的身体损伤。

　　所以，林曾只能依靠自己的力量，分析设计游戏场的竞技模式，找到最适合目前华国人类的竞技项目。

　　如果想尝试资料中的模板模式，也许只能提供给军队中经过特殊严苛训练的士兵，或者他和江画在经过一定时间的锻炼后，也能初步尝试。

　　构思多人游戏场的植物环境，是一件非常麻烦的事情。

　　尤其最初时，所有的数据相当于无，连背景环境的一朵小花，都要林曾进行在植物空间的具体化。

　　那些环境背景的素材，绿地，岩石，花草之流，林曾都有了大致的设计，以后每次构建时，套用模板就好。但是，他在游戏场的对抗模式上，一直没有决定。

　　他从小玩游戏的时间不多，大部分的业余时间，都放在打工，学习，赚钱上，到底什么样的拟真游戏场，能够吸引旁人源源不断的进入呢？

　　最初，林曾考虑设计成异度城市农庄那个半成品搏斗池那种猎杀模式。

　　进入多人游戏场，通过自己的力量和冷兵器，徒手搏杀各种地球上的生物。虎狮豹，群狼猎狗和巨象，通过和这些猎物的搏斗，激发出特殊的能量，促进地脉根藤生长出各种属性的地脉果。

　　但是，这个方案的麻烦之处，在于构建这些猎物的素材，构建起来比花草石头这样的固定物麻烦多了，需要用掉自己大量时间。

　　少数这种模式的多人游戏场，林曾还能应付。但若是数量一多，林曾想想就感觉决不可行。

　　刚才从后山回来，林曾正巧拿出手机，顺手刷了刷朋友圈，想看看江画这两天的动态，却发现一位通讯录里的老同学，正在感慨，花费大量时间玩一款网络类DOTA竞技对战手机游戏《英雄荣耀》，沉溺其中，无法自拔。

　　作为一名全部心思都在培育种子，研究符纹上的育种学徒，林曾虽然略有耳闻这款游戏风靡华国，却并不太在意。对他来说，与人在手机里对战，哪里有研究符纹好玩。

　　不过，这个游戏，却给他带来很大的灵感。


第0873章 北面小院的异常

　　林曾用手机，下了这款《英雄荣耀》的游戏客户端，趴在床上，顺手玩了两局，坑了一群队友之后，大致明白了这款游戏的玩法。

　　他在玩游戏的过程中，找到许多设计多人游戏场的思路。

　　两队之间，对抗玩法，可以省去他设计模拟对手花费的功夫。只要和地脉根藤的植物智慧沟通，构建更为简单容易的环境素材，让游戏参与者在多人游戏场的大空间中，进行人与人之间的对抗搏斗，显然对林曾来说，能节省不少功夫。

　　正所谓，与人斗，其乐无穷。

　　真人对抗游戏的乐趣，显然比呆板的模拟生物更具有趣味性，更能激发游戏者的战斗力，并具有可持续的玩法。

　　林曾越想，越觉得这种模式可行性很好。

　　林曾想法顿时爆发，一边研究这种游戏的设计结构，一边从书架上，拿出一本新的笔记本，记录关于多人游戏场的设计想法。

　　“十连胜者的奖品，一粒低敏捷属性的地脉果实。”

　　“竞技模式，进攻冷兵器的设计，远攻兵器的设计……”

　　“基地的设计，塔防的设计……”

　　林曾一步一步的设计中，一个真人版的类DOTA游戏，在他的脑海中逐渐成型。

　　当然，这里面很多工作，他并无法独立完成。

　　比如兵器的外形，防具的设计，整个地图环境设计等等工作，林曾可以外包给专门为游戏绘制设计图的画师，然后直接将这些绘图传递给地脉根藤。

　　多人游戏场空间构建的主要目的，其实是两个方面。

　　一方面，育种师的身体素质的强化。

　　另一方面，游戏者也能在这种对抗中，获得育种师的奖励。虽然强化的程度无法与育种师相媲美，但足以让人有非常明显的变化。

　　在异度世界，多人植物游戏场又被称为“低级练兵场”，是军队培养后备役的重要方式。

　　当然，林曾在多人游戏场投入初期，除了特殊情况，不会将地脉根藤的果实发放太多。

　　确定了多人植物游戏场的构建方式，林曾顿时陷入了昏天黑地忙碌的设计中。

　　此时，异度城市农庄的入住率从新年假期结束后一直都在提升，在很长一段时间，都保持着几乎客满的状态。

　　两个外国老头子，从异度城市农庄四楼专属的气泡按摩室走出来。

　　他们面色红润，神采奕奕，脚步轻快，身体的骨骼和肌肉都处在十分放松的状态。

　　“阿伦，你明天就要离开了吗？这处大楼虽然处于城市中心，但却是一处极好的度假胜地。我决定我今年的假期，都在这里度过了。”白金头发的老绅士路加·兰道，穿着休闲运动服，浑身轻盈，笑眯眯地对旁边的好友说道。

　　在这里住了好几天的老建筑师路加·蓝道，最喜欢八楼的植物零食区和四楼的气泡按摩室。

　　特别是进入气泡按摩室，一个一个网球大小的绿色气泡，从四面八方朝他身体撞击，力量轻重不一，却极有针对性，他久坐而出现的腰椎突出，肩颈疼痛的毛病，都是这些绿色气泡照顾的重点。

　　在舒服的撞击下，难以根治的状态，竟然有了很大的好转。

　　这种按摩气泡球，比他在英联邦医院里进行的治疗，更有效果。

　　“没有办法，”阿伦·埃思里奇无奈地耸了耸肩，说道，“这次出席的会议，是半年前就答应的，一共半个月的时间。只能先离开一步了。不过，我已经准备在华国清河市购买一套住宅，希望能长期定居在这里。我从城市农庄里买到的植物，是无法在华国境外种植，可是我太爱它们了，舍不得离开，所以，我打算接收这里大学的聘书，在这里生活。”

　　“走吧，在你离开前，我们应该庆祝一下，”路加·兰道摸着下巴，状如沉思，说道，“尼克这家伙一定又从美酒图书馆淘到好酒了，我们应该过去帮他鉴赏一番。”

　　“真是一个好主意！”

　　十分钟后，十层楼朝北的一间城市小院火焰门三角梅外，阿伦·埃思里奇和路加·兰道在门口呼喊躲在小院里的老朋友尼克·迪肯森。

　　“尼克，快让我们进去。”

　　“小尼克，开门开门，我们来喝酒了。”

　　“我们从厨房弄来了美味的下酒菜，如果不是运气好，可抢不到呢！”

　　两个外国老头子在尼克·迪肯森的城市小院之外，嚷嚷了半天，大约是看在下酒菜的面子上，火焰门三角梅上“咻”地冒出一簇细细的火苗，落在阿伦·埃思里奇和路加·兰道的肩膀上。

　　火苗看似燃烧，并没有点燃他们的衣物，反而在碰触到他们肩膀衣服的一瞬间，化为一道青烟。

　　这是火焰门主人允许外人进入的证明。

　　“哟！”

　　“走！”

　　两个外国老头子拎着下酒菜，欢快地走进火焰门三角梅爬蔓成的拱形门洞。

　　走进这栋城市小院，一个鼻子红通通的老头子，满脸不高兴地站在客厅，看着这两个家伙，抱怨说道：“你们怎么又要喝我的酒，这里的酒水每天都有限购，我还打算储存一批，回家慢慢喝呢！你们都快把它们喝光了！”

　　这个穿着牛仔背带裤的老头子，别看长得有点像管道工超级马里奥，实际上却是法兰西国著名的时尚设计，旗下拥有一系列奢侈服装品牌。

　　“得了吧，尼克，你可真小气，”阿伦·埃思里奇毫不在意地挥挥手，说道，“你购买这些美酒的份额，可是从我和路加身上刮了一半去，就喝你一次酒，别这么嘀嘀咕咕。”

　　“算了，看在你带来的美食的份上，坐下吧。”尼克·迪肯森依然皱着脸，不情不愿地说道。

　　两个老头子并肩在沙发上坐下，还没准备畅饮，却发现路加·兰道的表情有些奇怪。“”

　　他双手背在身后，站在尼克·迪肯森所居住的城市小院通往露台的门边，仰头看着天空，又不时扭头看向室内，满脸都是不解的神情。

　　“你怎么了？老伙计？”阿伦·埃思里奇放下手中的菜肴，走到路加·兰道身边，奇怪地问道，“你发现了什么有趣的东西吗？”

　　“有趣，非常有趣，简直太有趣了。”路加·兰道脑袋像装了发条，不断在露台和室内转来转去，口中喃喃自语。


第0874章 日光小草

　　路加·兰道在客厅和露台庭院之间，来回踱步了数趟，连尼克从美酒图书馆弄来的美酒都顾不上喝，一副发现了大宝藏般神秘的表情。

　　其他两人最初还跟着他东看西看，看不出个所以然来，等路加·兰道终于停下脚步，一脸惊叹地回到沙发旁边坐下，才开口询问他有何发现。

　　“你们知道，华国的地理位置在北半球，自古建造房屋，坐北朝南，是因为这样的建筑朝向，有利于房屋采光。但是随着城市化的发展，建造商品高层住宅的商人，为了获得更高的利润，很少有完整南北通透的房子，大部分以东南，西南朝向为主。但最糟糕的住宅，却是完全朝北方向的住宅。”路加·兰道简单的给这两个朋友解释了一番住宅朝向与阳光的关系。

　　“北向的住宅，在北半球很难有阳光直射，因此显得阴暗潮湿。我研究过华国的传统建筑学，北向的房间，大多数是作为次卧客房，或者用作其他功能。”路加·兰道的解释很浅显，阿伦·埃思里奇和尼克·迪肯森一听就懂。

　　“我现在居住的那栋小院，就是朝向东南，在冬季，也有半天多的光照时间，但是尼克所居住的这个房间，却因为设计的关系，朝向北方，在严冬季节，本应是阴冷潮湿，并不是居住的好地方。华国人尤其看中房间的阳光朝向，他们认为这种终日阳光无法照射到的地方，在他们的风水学领域是并不好的地方。所以，这种完全朝北的房子，在市场上的售价比较低。”

　　阿伦·埃思里奇双臂撑在柔软沙发的靠背上，顶着橙色头发的脑袋使劲摇了摇，说道：“可是这个房间我一点儿也不觉得阴冷，我觉得很舒服，光线也非常明亮。”

　　“这就是我之前觉得有趣和奇怪的地方了。”路加·兰道说道。

　　“你有什么发现？”尼克·迪肯森对这方面没有太多研究。他算是他们中最迟来到清河市的，正好只有这一套小院闲置，并适合他居住，所以就订了下来。

　　他在这里住了几天，并没有觉得这里有所谓朝北房屋的阴冷潮湿，反而从早晨七点半开始，一直到晚上六点，室内都非常明亮，无需光源，看书写字皆无问题。

　　“我刚才研究了一番，尼克居住的这个房间，只有一处地方，和我们居住的城市小院有很大差别。”说这句话的时候，路加·兰道的手指指向了客厅的墙面。

　　“你是说，这种银白色的小草。”阿伦·埃思里奇听到路加·兰道的话，站起来凑近客厅的墙壁，认真研究墙上的植物。

　　尼克·迪肯森居住的城市小院，粗略一看，似乎和他居住的地方没有太大差别，都是他一向推崇的室内绿植装饰。从墙壁，到天花板，再到地面，有藤蔓，有花草，还有鲜果和鲜花，如入自然，令人心脾舒适。

　　所以，如果没有路加·兰道的提醒，他还没有发现，这种他一位是点缀装饰的银白色苔藓般的小草，竟有如此作用。

　　这种银白色的小草，占据了墙面大约三分之一的空间，特意设计成了抽象的几何图形，让绿意覆盖的墙壁，多了几分人工元素，却不显突兀。

　　“我觉得应该是它，”路加·兰道给自己倒了一杯酒，品饮一口，“我观察过，在房间的外墙上，也种植着一模一样银色小草，这是我们房间和尼克房间最大的不同之处。”

　　“你等等，”阿伦·埃思里奇想到了什么，从自己的口袋里掏出手机，打开了一个华国国内最大的手机通讯软件，“我问问这栋大楼的设计师们，他们一定知道这个问题。”

　　说完，这老小子得意洋洋地解释了一句：“当时这群年轻的设计师，在设计这栋城市农庄的室内绿植时，多次请教我的意见，哎呀，我们现在还是有联系的。哈哈！”

　　另外两个老头不想理他，免得他尾巴翘到天上去了。

　　哼！

　　阿伦·埃思里奇在手机上戳了十分钟，然后一拍大腿，激动地说道：“哇，真的是这样，这种植物简直是城市大楼的阳光之源！”

　　“怎么说？”路加·兰道身为研究了一辈子建筑学的设计师，明显对这种植物极为感兴趣，忍不住放下酒杯，急切地问道。

　　“刚才询问了异度绿化公司设计组的米兰小姐，她告诉我，这种特殊植物，目前暂时只有种植在异度城市农庄阳光照射不足的房间里，它名叫日光草，能够汲取足够的天然太阳光线，将室外光源非常自然柔和的引入室内。就算是阴冷的天气，室内依然有明亮的自然光。她说，因为开业时间比较紧张，这种植物准备不足，所以其他朝向的房间，还没有种植日光草。不过，很快其他房间也会进行改造。”

　　在座两人，听到这种植物的属性，忍不住沉默起来。

　　阿伦·埃思里奇念完米兰发给他的日光草间接资料，突然发现自己两位好友脸色有些沉郁，不解地问道：“你们怎么了？”

　　“阿伦，这是一种在以前能够惊天动地的植物。”路加·兰道看着一根筋的老朋友，叹了一口气，语气有些沉重地说道。

　　“但是，这么多千奇百怪的植物集中在一起，我竟然也不会觉得震惊了。”尼克·迪肯森口中咀嚼着自己的黑漆漆的肉块，据说是华国厨师特制的卤肉，味道异常好吃，在公共餐厅的一个窗口前，每天早上有提供一次，每次只有三十斤，每天供不应求。特别是配着清爽果香的荔枝酒，享受至极。

　　他这次可是看在这肉块的面子上，才愿意让这两个家伙进来喝酒。

　　“奇妙的植物人人爱，但却只能在华国种植，”得知了日光草的用途，路加·兰道脸上的喜色反而消减，显然想到这种植物并不能搬回他常住的英联邦国，给国都阴沉沉连绵雨水的天气，带来一丝阳光，“我在情报部门的朋友，告诉我，他们一直在行动，希望研究出华国这一年频频出现的特异植物的原因，但是，最重要的是，他们希望能够共享这种改变世界的力量。”


第0875章 种子聊天群

　　“希望他们能够成功。”阿伦·埃思里奇听完路加·兰道的话，漫不经心地说道，就像随口一句客套话，从他的语气里，听不出对这件事情有更多的关注。

　　路加·兰道还想多说什么，却被阿伦·埃思里奇毫不客气地打断了。

　　“路加，我可不关心政府那些人的小心思，”阿伦·埃思里奇的话语，配上他一身摇滚风格的打扮，看起来如同一个老不正经的浪荡子，“这跟我没关系，愉快的生活，才是我的目标。这个城市，这个农庄，实现了我的梦想，立体种植和城市种植在这里的推广非常顺利，我要留在这里，见证这个植物之城的崛起。”

　　路加·兰道看到老友的模样，知道在这个话题上，两人是话不投机，很难找到共同语言，于是不再多言。

　　正如路加·兰道所说，以清河市为代表的华国许多城市，在特殊植物的影响下，发生的改变，并非悄无声息，在全世界惊起的惊涛骇浪，远比国内普通人看见的要猛烈得多。

　　汹涌的暗潮，在试探着华国各方的反应，同时，这些特殊植物的研究，也逐一呈上世界权势圈掌权人的桌面。

　　但是这些问题，林曾知道的不多，也不想去研究参与。

　　就算他知道，也只会与阿伦·埃思里奇有同样的反应。

　　那些与他何干？

　　就算有压力和危机，那些依靠秘境，形成庞大利益结合体的军部，政府，集团，才是能与之对抗的大腿。他只要有足够保护自己的力量就可以了，潜藏幕后，研究晋级，才是他的根本目的。

　　似是而非的资深秘境进入者的身份，反而是他最佳的保护色。

　　既有一定的话语权，又不会被视为动摇根基的威胁，更加上那些心怀叵测之徒，早就在守护植物和攻击植物的双重保护下屡次碰壁，林曾就像处在风暴最中心的位置，周遭狂风席卷，他自有一片宁静地。

　　既然有清净，林曾自然不会自寻烦恼，参与这些矛盾中。

　　华国如今国势已然崛起，即便在外界疾风骤雨下，依然能够稳住局势，不动声色地组织起一部分普通的秘境进入者，开始影响社会各阶层的变化。

　　这些信息，生活在清河市城郊封闭农场的林曾，原本是不应该知道的。

　　但是，就在城市农庄开业不久之后，林曾被东南军部的叶空拉入一个加密的聊天群中。

　　这个群里的熟人很多，聊天群里的人，几乎都是秘境进入者，或者与秘境进入者关系密切的管理组织者。

　　“雷霆海涛”——这个是北方军部的雷海。

　　“叶”——这个是群主叶空。

　　“老钱”——这个是矿业集团的钱明雨。

　　“潘潘的宝贝”——好吧，这个除了封颜明，还会有谁？

　　除了这些老熟人之外，林曾还看到许多熟悉的陌生人。

　　说是熟悉，因为这些人的信息，在秘境中都有挂号，特别是兑换种子数量越多的人，林曾印象也就越深刻。

　　说是陌生人，因为林曾除了他们提供晶源体的数量，其他的信息基本不关心。

　　林曾一进入聊天群，就刷新了一片信息。

　　“是异度林总，秘境老大哥，欢迎欢迎！”——叶

　　“异度城市农庄的建立者，简直是吾辈楷模，让我献上膜拜的膝盖。”——不熟，陌生人

　　“欢迎林总！林总我看了报纸，你们城市农庄的零食吧太棒了，可惜现在已经没有空房了。”——不熟，陌生人

　　“老林，你还有呼吸泡泡种子吗？最近北方雾霾严重，呼吸气泡购买者大增，严重供不应求了。”——老钱。

　　……

　　一长串夹带着各种信息的欢迎词，看得林曾有些眼花缭乱，他自然无法一一回复，只能发了一个笑脸，附上一句话，赶紧跑路走人。

　　“我去摇蜂蜜了，拜拜！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　刚才还想找林曾这位资深秘境进入者套近乎许多秘境菜鸟，看着林曾再也不冒泡，顿时无语非常。

　　连年纪最大的钱老也时不时在群里冒泡，这位一来就潜水的林总，却少有动向，真是特立独行。

　　好吧，除了加入群聊这天，林曾极少在聊天群里露面，但实际上，林曾却非常闷骚地偶尔不时关注这个名叫“种子聊天群”的刷新信息，因此，他才对外界的风云变动，略有耳闻。

　　但他这段时间的脑细胞，已经全部用在多人植物游戏场的空间构建上，看过这些消息，只当成八卦新闻，转眼即忘。

　　从琐碎到令人奔溃的环境构建中回神，林曾揉了揉太阳穴，准备站起来放松精神。

　　他顺手拿起手机，一条来自钱明雨的私聊消息，引起了他的注意。

　　“小林，最近我们的秘境空间，发布了一条特殊的任务，收集精致奇幻的兵器，铠甲的手工绘图，好像设计一个游戏一样，你这边有没有相关的消息？”

　　“……”

　　林曾怎么回？

　　他能说，当然有了，可不就是他不愿自己费脑子，想到京城市这方面的人才多，直接将这个任务发布给京城市的秘境空间管理。

　　钱明雨这条信息，肯定就是从那只管理秘境的翠鸟翡翠身上知道的。

　　林曾考虑一番，然后回复道。

　　“好像有，不过我没有这方面的人脉，所以很难完成任务。”

　　“哦哦哦！”

　　“那太可惜了，这次秘境第一次发布任务，我才知道还有这种赚取特殊植物种子的办法，而且奖励非常丰厚，我们矿业集团会全力争取这个任务的奖励。”

　　钱明雨所代表的矿业集团，和林曾的异度公司，一南一北，并未有太大的利益纠葛，还能经常从林曾的异度绿化公司花费普通钱币，买到特殊植物，所以说话也放得开。

　　“可惜北方军部也得到这个消息，正在联络很多这方面的人才，我们可得抓紧，千万别被他们抢先了。”

　　林曾昨天刚刚发布的这个任务，今天听钱老巴拉巴拉絮叨，有一种微妙的怪异感。

　　奖励是挺丰厚的。

　　有许多林曾一直藏在种子存储匣里，从未为外人所知的特殊植物，还有他从气泡系植物种子库里，兑换的特殊气泡植物。

　　还都是他亲手放入京城市的秘境空间。


第0876章 野兰花开

　　在游戏设计资料没有完善之前，林曾没有急着继续构建多人植物游戏场。他将更多的精力花费在培育地脉根藤上。

　　林曾从获得育种师传承开始，研究和学习的理念从未改变。他坚信不断的练习，工匠般的精神，能够让自己的能力不断进步。

　　江画从海市回来后，不知道从木匠老师傅那里寻来了什么灵感，一门心思地扎在奶果雕刻上，就连农场的活计，都是雇工完成。

　　这俩口子，一个研究种子炼制，一个研究奶果雕刻，连伏案的姿态都相似极了。

　　他们却也并非闭门专注自己的事情。三餐时光，是他们离开工作台，说话聊天的时间。在食物的香气里，两人闲谈着随意的话题。

　　林曾用完地气果之后，又跑到鹭岛市采集和种植了一批地气果。

　　这个隐没在山林中的地气藤种植地，果然没有其他人干扰。这一批收获的地气果数量更多，林曾在围绕着环形岩石周围的半径十米之内的地方，又种上一批。

　　等他这次从鹭岛市回到清河市的第二天，兰妮小姐一心一意守护的野兰花终于开放了。

　　林曾算了算，这含苞欲放的时间，持续了半个多月，真是挺罕见的。

　　不过，挺可惜的是，这株野兰绽放在枝头的清雅与隽秀的姿态，林曾是无缘欣赏。

　　因为兰妮小姐在野兰花开放最美的时刻，挥着大刀足，将野兰花瓣全部采集走了，只留下光秃秃的花茎。

　　兰妮小姐的审美情操，若是被其他爱兰人士知道，一定会呼天喊地，深恶痛绝。

　　林曾也觉得很可惜。

　　毕竟酝酿了这么久，他竟无缘一睹这株特别野兰花开模样。林曾深感怨念，好歹让他看一眼，拍个照，留个念。

　　林曾只能兰妮小姐兴奋搬出的这一小堆花瓣，叮嘱说道：“这么漂亮的兰花，你下次别马上扫荡了，好歹让我拍个照留个纪念啊！”

　　“林曾先生……”知道自己性子急了的兰妮小姐吭吭唧唧，吞吞吐吐，两对大复眼盯着桌面的兰花花瓣，难得的话唠性子，不好意思多说。

　　“行，现在给你把兰花居炼制出来，不过这一点儿种子的分量太少了，不一定能炼制一粒，你要不加点兰花叶？”一支兰花的花瓣很少，看起来轻飘飘的，要想炼制一粒种子，林曾也没有是十成的把握。

　　他担心炼制失败，这位为自己房子守了这么久的兰花螳螂，会嚎啕大哭。

　　没想到，兰妮小姐听到林曾所说，反而坚定地说道：“不要，我就要花瓣，如果这次不成，我再等下次开花。”

　　带着兰妮小姐进入育种空间，林曾开始启动鼎炉，以这一小撮兰花花瓣为原料，开始炼制兰花居基石种子。

　　这丛兰妮小姐从地摊上淘来的不知名兰花，未开花的时候，花苞外层还是紫红色，并不算特别。兰妮小姐守了半个月，等花开之后，这兰花的花色，竟然变得和兰妮小姐一模一样，粉嫩极了的粉紫色。

　　林曾想象这些花瓣还在花茎上时候的模样，估计不怎么仔细看，还会以为是好几只兰妮小姐扒拉着兰花的花茎上呢！

　　熔炼这些花瓣的过程，林曾特别细心，生怕一不留神，符纹的力量过了，把这一小撮兰花花瓣全都化成渣渣。

　　兰花居基石种子炼制的过程并不算慢。

　　等林曾从鼎炉里取出一粒芝麻大小的兰花居基石种子，等得焦急的兰妮小姐，终于松了一口气。

　　“林曾先生，太棒啦！啊啊啊！”兰妮小姐“咻”地一下飞到了林曾的手上，一下子将兰花居基石种子收进自己的小空间里。

　　“你准备种在哪儿？”正在研究这株兰花居基石种子特别之处的林曾，一个没留神，让兰妮小姐抢了这一粒种子。

　　不过，他也不介意。

　　他本来就是为了解决兰妮小姐的住房问题，身为一名种植精灵，有了育种师炼制的种子，是能够很快种植出植物。

　　“林曾先生，我要把它种在这附近最高的山顶上。”兰妮小姐心满意足地说道。

　　这个答案，有些出乎林曾的意料，他带着兰妮小姐离开育种空间，走到别墅顶楼，问道：“是哪一座山？”

　　“那里！”兰妮小姐锋利的大刀足，指着东边的方向说道。

　　林曾眯着眼睛，看向兰妮小姐意属的“宅基地”

　　林曾记得，江画与他提到过这座山，在当地，被称为笔架山。对山岭来说，这是一个极为普通的名字，各地方或多或少都有一座笔架山。

　　与周围相对平缓的山岭相比，这座山峰显得颇为陡峭。在山顶位置，有三处峰头，中间最高，所以得名笔架山。兰妮小姐所选的“宅基地”，就是中间最高的峰头。

　　这座山峰，山上嶙峋的岩石很多。

　　林曾视力不错，他发现笔架山最顶峰的位置，似乎是一块大岩石。

　　“那么高？”林曾没想到兰妮小姐会住得那么远，心里有些不踏实。突然有种自家小姑娘要独立的忧郁感。“来回山峰和农场，会不会很不方便。”

　　“不会不会，”兰妮小姐完全没有接收到林曾微妙的心里变化，她开心地把之前探路的经历，告诉林曾，“我试过了，从山顶直线飞到农场，用最快速度，大约需要十五分钟。等我以后成长，飞行的速度会更快。山顶上那块石头上，正好有一个凹陷的地方，里面有现成的松土，我可以把兰花居基石种子种植在里面。”

　　看来，兰妮小姐早就将自己安排得妥妥当当。

　　林曾听完，还是觉得浑身不得劲。

　　他轻轻地“嗯”了一声，想了想说道：“那等这棵兰花居长成之后，你弄些植物原料回来，我再给你炼制一批兰花居基石种子，你想住农场就住农场，想住山顶，就住山顶。”

　　“林曾先生，”兰妮小姐惊讶地说道，“这株兰花居种子，不能种植在农场呀！它会引来很多兰花螳螂的！”


第0877章 潘若明的烦恼

　　林曾面色古怪地看着兰妮小姐，看她理所当然的样子，虽然有些不忍，但还是将事实告诉她。

　　“额，兰花螳螂，我们这附近没有呀！”

　　林曾在孵化出兰花螳螂种植精灵之后，就简单查阅过这个品种的资料。

　　兰花螳螂品种珍稀，大多数是在东南亚的热带雨林中发现，国内发现的数量极少，有记载的资料，也只是近些年在西双版纳的热带植物园中发现几次。

　　兰妮小姐想在海西省清河市丘陵环绕的亚热带山城，号召起一堆兰花螳螂，这个难度有点大。

　　“一定会有的！”兰妮小姐乐观的态度，一定也没有受到林曾言辞的影响，固执而坚定地认为，她的兰花居会召集来一大批的兰花螳螂。

　　林曾正打算给兰妮小姐详细地讲解和介绍地球上兰花螳螂的生长环境，却不想她一点受教育倾听的意愿也无，振翅飞起，大声地喊道：“林曾先生，我要去山上盖房子了，今天晚上请给我准备双份的晚餐，谢谢！”

　　她喊完之后，就毫不犹豫地朝着远处的山峰飞去。

　　林曾扶额，又一次被这种类似自家小女儿出门闯荡江湖的心情给打击到了。

　　看着兰妮小姐逐渐消失的小身影，林曾自欺欺人自我安慰地想道：也许，科普的内容，也不一定靠谱，也许，在海西省茂密的森林中，也生活着兰花螳螂的种群呢？

　　自我催眠了三遍，最后林曾也释然了。

　　算了，就算兰妮小姐在海西省召集不到兰花螳螂的种群，大不了等过一阵子有时间了，直接带她去华国南端的热带雨林看看，再不行，去国外走走，总会逮到几只。

　　更或者，在特殊宠物市场上，也能买到这种漂亮螳螂。

　　林曾心里碎碎念，然后也不再计较纠结太多，继续投身多人植物游戏场智慧植物地脉根藤的炼制中。

　　炼制，总结，纠正，再炼制，再总结，再纠正……

　　这一过程循环反复，极度枯燥。没有怀着真正热爱的心，很难坚持。

　　一丝不苟的研究工作，并非无用白功，他如今炼制的每一炉地脉根藤的种子，属性都有明显提升。

　　林曾获得育种师传承的空间，已经一年半的时间。

　　拥有的时间越长，林曾对其的态度也就越认真。

　　正是因为熟悉，林曾反而将更多的时间，投入到育种师传承的研究中。

　　育种师传承，和地球文明是两种截然不同的知识体系。他如果不想太辛苦，甚至只需要停滞在目前二星育种学徒的等级上，专注商业开发，拓展市场，完全能够依赖现有的特殊植物，轻而易举地拥有旁人汲汲渴求的庞大财富。

　　但是，林曾最终还是没有选择这种看似美好的目标和方向。

　　财富权势如浮云，并不是一句故意装逼的话。而是林曾经过慎重的思虑，最终放弃的道路。

　　在攀爬育种师传承知识的过程中，所带来的充实精神，富足心境，是金钱权势远不能满足他。

　　当然，这种选择也不意味着林曾在物质上一无所有，一贫如洗。以他目前的投资来看，钱财资源，不会缺乏，他也不用像最初那样，为筹措资金，劳碌奔波。

　　正因为有了曾经的经历，他才越发珍惜这种平静的研究状态。

　　新历的新年过去不久，如流水逝去的生活转眼之间，即将迎来华国隆重的农历春节。

　　对大部分华国人而言，这个有着全年最长假期的节日，才是新的一年开端。

　　在春节到来之前的两周时间里，潘若明已经连续一周加班，甚至经常夜不归家，让她正牌未婚夫封颜明强烈抗议，直接抱着枕头，走后门在异度城市农庄定了一个房间，二十四孝陪未婚妻处理繁杂的事务。

　　异度公司最令潘若明头疼的问题，并非如何拓展其业务，也不是新产品的开发，而是完全无厘头的老总，总会莫名其妙抛给他们一个新的项目，甚至一处远在其他城市的新的种植基地，让人猝不及防开始处理他丢过来的摊子。

　　明明已经梳理完了全部的工作，隔两天这位令人头疼的林老总，神不知鬼不觉地告诉她，有一个新的合作项目，正在启动，请她接手。

　　唯一的好消息，这些甩来的项目，并不是烂摊子，而是前景不错的项目。

　　潘若明捏着有些酸胀的鼻梁，正在处理远在南海省朵瑙山种植基地员工年终福利的问题。

　　按捺下一百零一次想要摔杯辞职的冲动，潘若明拿起手机，看了看已经两天没有给她回复工作消息的聊天对话框。按照惯例，这个令人脑门生疼的老总，估计又闭关了。

　　脑中一百零二次用福利院里娃儿的满足笑容，强行压制住带人绑架老板的想法。

　　“潘潘！”

　　伴随有节奏的敲门声，熟悉的声音，从门缝中传进来。

　　潘若明深呼吸三口，猛地合上面前的文件，说道：“进来。”

　　大概是先前的情绪影响，潘若明的声音显得冷硬。

　　封颜明的俊脸，从推开的门缝中探进来，无视糟糕心情写在脸上的未婚妻大人，笑眯眯地说道：“潘潘，累了吗，我给你捏捏肩膀。”

　　自从订婚宴结束之后，这小子胆大包天地改了潘姐这个称呼，弄了一个除了他之外，任何人喊都会起一身鸡皮疙瘩的昵称。

　　封颜明修长有力的手指，按压着潘若明久坐僵硬的脖颈，让她情绪逐渐平静下来。

　　他没有说太多话，只是静静地用恰到好处的力量，舒缓潘若明的紧绷的肌肉和精神。

　　“我明天准备出发去南海一趟。”潘若明定了定神，说道。

　　“好。”封颜明趁机下巴支在潘若明的肩膀上，“年前能回来吗？”

　　“计划行程三天之内结束。”潘若明非常肯定地说道。

　　“那太好了！今年我爸妈回老家去了，我们陪潘姨一起过年吧！”封颜明在她办公室里，说话极有分寸，不会多谈异度公司商业上的发展，只是说着这些家常的安排。

　　“好。”潘若明微微后倾，声音柔和多了。

　　“今天的工作结束了吗？我在小院里准备了夜宵，先休息一下吧？”有一位工作狂的对象，封颜明总要学会各种结束她加班的技巧。


第0878章 秘境任务

　　潘若明的南海之行，并非突然起意，而是思虑已久，迫在眉睫。

　　林曾在南海省开发的朵瑙山种植基地，人员的工资福利，一直是临时挂靠在清河市异度公司总部。

　　林曾当时说的简单，只提到南海省弄了一块土地，建了植物种植基地，就没他什么事情溜达走了。

　　实际上，这件事当时让财务科忙了好一阵子，才把种植基地的雇员工资福利，暂时弄清楚。

　　这个不靠谱的老总，如果不是这家公司是他开的，早就被人开了。

　　前几天，潘若明收到南海省朵瑙山种植基地传来的消息，种植基地有一批稻谷丰收。

　　这批稻谷，林曾之前就跟潘若明提到，将作为东街九十号异度城市农庄的主要粮食品种。不仅提供顾客食用，还放在二楼的植物交易区，出售给想要购买的客人。

　　同时，处理稻谷时剩下的米糠和稻谷皮，用来饲养东街九十号里养殖的家禽。

　　正好赶上这件事，潘若明确定亲自将南海省异度公司的种植分部梳理清楚，免得以后人员继续增加之后，管理混乱，更难出手。

　　潘若明在为异度公司林林总总的业务忙碌，而那位溜号的林总，此时正抱着一堆厚厚的资料，认真研读。

　　这份资料，是北方军部用来完成任务时，提交给秘境管理者翠鸟翡翠的内容，厚厚一叠的文字说明稿，还有手工画稿，对林曾来说，是构建多人游戏场非常宝贵的资料。

　　能在这么短的时间内，折腾出这叠资料，不愧是位于华国首都的北方军部。相较起来，矿业集团的行动，似乎慢了一步。

　　北方军部，利用这次秘境空间的任务，获得了许多种从未在秘境和现实中出现的种子，一堆的研究者在讨论秘境突然需求这些资料的用途，同时，这些特殊种子，因为不知道之后是否会找到渠道兑换，被严密的保护起来。

　　地脉根藤的种子，在林曾手指间揉搓着。

　　来自他人的想象力和智慧，远比他一人绞尽脑汁更加丰富。

　　北方军部提交给秘境的游戏资料，是一款多人格斗型游戏，以冷兵器和徒手搏斗为主。

　　资料的内容非常丰富，有一百多种各式冷兵器的照片和手绘图，十个不同环境的细致地图，地图上，每一株植物的造型，甚至是地上的砖块，路边的废墟，都有精细的图片和比例说明。

　　许多特别的地图设计，让林曾深感佩服，有一种爱不释手，想要参与其中，开始格斗游戏的冲动。

　　沙漠地图，热带雨林地图，沿海地图……

　　细看资料，林曾忍不住有些脸红。

　　比起这份游戏资料，自己理所当然想设计的内容，实在太简陋了。

　　两者放在一起，简直是茅草小屋，和精装修高档住宅的差异。

　　林曾凭借这份资料，就能更轻松的构建出一个多人植物游戏场。

　　他这段时间炼制地脉根藤的种子，已经达到一百二十粒。最后一炉，今天清晨炼制的地脉根藤，能够将百年老树的树冠空间，拓展至五十一倍，算是勉强达到三星晋级的标准。

　　一株百年老树的树冠空间，并不相同。

　　树冠空间的计算方式，并不是按照肉眼所看到的树冠大小来确定。而是根据这个树木附近空间的大小，本身植株的承受能力，以及树木品种等多方面的因素综合计算而成。

　　如果一株老树，树冠空间有八十平方米，那林曾寄植五十倍拓展空间的地脉根藤之后，这株树冠的多人游戏场植物空间，就拥有四千平方米的游戏场面积。

　　这种空间利用和拓展的法则，当然不是低级育种学徒能够弄清楚原理。不过，想要生搬硬套，却不是难事。

　　所以，多人植物游戏场的植物空间构建，才会作为三星育种学徒的考核标准。

　　四千平方米的面积，作为住宅空间，也许很大。但是构建游戏场，却并不算很宽敞。除以六百六十六平方，也不过是六亩地的面积。

　　想要构建出二十个人的游戏场，只能说是勉强而已。

　　林曾用了一天多的时间，将这份资料完全梳理一遍，然后将其放在育种空间工作台旁的架子上，以备任何时候取用。

　　他没有马上将资料中的设定和图纸在地脉根藤中构建，而是转身进入了京城市老槐树秘境空间。

　　因为空间管理者翡翠提醒他，又一份资料请求兑换。

　　钱明雨手中拎着一个袋子，袋子里放着三个沉甸甸的蓝色文件盒。

　　“翡翠！小翡翠！”

　　他坐在书桌上，食用一片红色五星形状的叶片，然后直接带着这份资料，进入秘境空间，召唤熟悉的小翠鸟。

　　这只会说人话的小翠鸟，只有林曾知道，它是古板的管理程序，而那些进入这个被称之为“翡翠秘境”的进入者们来说，这只能够交流，活灵活现的漂亮翠鸟，肯定是一只神奇动物。

　　小翠鸟扑打翅膀，从天而降，停在钱明雨的肩膀上。

　　钱明雨慈爱的目光，笑眯眯地看着这只能帮他兑换来各种神奇植物的小翠鸟，放低声音，轻柔地说道：“小翡翠，钱爷爷把游戏场的资料拿来了，能不能兑换到你说的那些植物种子呢？”

　　“请稍等，”小翠鸟听到钱明雨的话，灵动飞起，扑打翅膀，飞到秘境荷花塘里。它很快停留在靠近岸边的宽大荷叶上，“请将任务物品放置上面，等待系统确认。”

　　钱明雨照做，然后眯着眼顺口问道：“小翡翠，我们是第一个完成任务的人吗？”

　　秘境管理者并不会提供别人的信息给秘境进入者，但却会告诉他们个人信息。

　　“这是第二份任务物品，请等待确认。”

　　钱明雨心头一跳，暗自糟糕。

　　他们花费大量人力物力，还是被人领先一步。无需猜测，就他所知，能在他之前提供出这样完整资料的人，除了北方军部专属的秘境进入者，肯定没有其他人。

　　就不知道，这个任务是不是具有唯一性，他们这份竭尽全力制作出的游戏资料，是否换得价值。

　　想到丰厚的任务奖励，钱明雨紧张地等待着小翠鸟的确认消息。


第0879章 小飞云莲叶

　　林曾从京城市老槐树的秘境中，看到钱明雨用来交换的资料。

　　看起来比北方军部的资料更厚实，整整三个文件夹里被塞得满满。

　　草草翻阅一遍，林曾就同意了这次任务交换，让小翠鸟将他上次放在秘境中的种子，交给钱明雨。

　　这两份游戏设计，虽然都是小地图的类DOTA游戏，但两者从设计上，却体现了不同的风格。

　　来自北方军部的游戏设计，更冷硬写实，大多数素材从现实中都能找到模板，双方交战，以近战为主，更强调自身的战斗技术。

　　来自钱明雨这份矿业集团的游戏设计，则更偏重奇幻风格，地图、武器等图片设计，画风华丽精致。除了近战的武器，还有大量外表装饰华贵的远程攻击法器，弓箭等。

　　两份游戏设计的水准，都超出林曾预料。

　　他都不嫌弃。

　　反正他需要练手的多人植物游戏场肯定以数百计算，这两份游戏设计，都能用得上。

　　钱明雨拿着翡翠叼给他的好几袋种子，心头砰砰砰乱跳。

　　成功了。

　　这个任务并不只有唯一性。

　　这老头儿心思活络起来，考虑是不是再找手上这些人，设计一款其他风格的游戏，再来完成一遍任务。

　　不过，这项考虑，等离开秘境后再细细琢磨，现在先搞清楚手中这些种子的作用。

　　“小翡翠，告诉钱爷爷，这些都是什么种子呢？”

　　“黄色的袋子，是十粒馨香酒瓶草的种子，可以放入原料，酿造美酒。”

　　伴随小翠鸟的讲解，它身后出现一张清晰的虚像，一株高大的宽叶植物，挂着斑斓色的大口袋，让钱明雨看得一愣。

　　那斑斓的酒瓶袋子，钱明雨可是熟悉极了。

　　他家里还藏着十多瓶呢！

　　都是矿业协会那群不差钱的小子们孝敬他的，一个月前从林曾的异度城市农庄的“美酒图书馆”买来。

　　就连不爱喝酒的老伴，尝了一口带着浓郁果香的橘子酒，也爱上它的味道，喜欢弄个小菜，与他在饭厅里小酌一番。

　　“绿色的袋子，是三十粒小飞云莲叶种子，是私人住宅的小电梯。”

　　飞云王莲座，钱明雨更不会忘记。可不就是异度城市农庄最受欢迎的植物电梯吗？

　　“红色的袋子，是五粒润油小秋葵种子，秋葵里能压榨出特殊的润滑油，涂抹在任何烹调器皿中，都能制造出极为优良的不粘锅效果。”

　　钱明雨将小翠鸟翡翠的讲述，字句不拉的记下来。他虽然年纪大了，但记忆力却不差，每次离开翡翠秘境空间，都会回到书房，将他和小翠鸟之间的兑换一五一十，一字不落的记下来，有空的时候，时不时拿出来琢磨，还会在笔记本的侧边上写批注。

　　这也是学术出生的钱明雨的老习惯了。

　　他一共拿了五个袋子，每个袋子里，都有数量不等的植物种子，都是秘境里兑换不到的稀罕品种。

　　钱明雨仿佛明白了，为什么林曾手中有那么多稀奇古怪，他们却无法从秘境中兑换得到的植物的原因。

　　也许，这秘境任务也是获得种子很重要的一个渠道。

　　在北方军部里，和钱明雨有相似想法的人也不少，他们看到这次任务，竟然一次性从秘境空间中，获得一整批无法兑换的植物种子，深感这次兴师动众完成这个奇怪的游戏设计任务，一点儿也没吃亏。

　　他们开始满怀热切地研究，如何触发更多的任务，以便获得更多的奖励。

　　在京城市，钱明雨刚刚获得小飞云莲叶的种子，而在清河市的一个无电梯老式小区，已经有高层住户使用上了这种专门为家庭住宅而培育的植物电梯。

　　小飞云莲叶，就是林曾看到大量家庭客户的订单，对飞云王莲座的改良版植物电梯种子。

　　小飞云莲叶的长势远远比不上飞云王莲座，整棵植株只能够生长出三到五片可搭乘的王莲叶片。

　　因此，林曾可以在炼制过程中，运用更多的其他符纹，特别是能加入一部分简单的智慧纹，将小飞云莲叶炼制成更精确，更灵动的飞行莲叶。

　　小飞云莲叶种植从种植到成熟时间大约在一个月左右。在使用前，能盛开一朵漂亮莲花，花朵凋谢后，种植者能收获几枚莲子。

　　携带莲子的人，在种植小飞云莲叶半径五十米范围之内，能够直接召唤闲置的小飞云莲叶到身边，然后能够指挥小飞云在这个范围内移动。

　　计子文作为异度绿化公司的忠实客户，兼老邻居，非常有幸成为小飞云莲叶最早一批种植者。

　　实际上，小飞云莲叶的诞生，很大一部分功劳来自这位从事网络电商的年轻创业老板。

　　原本飞云王莲座的属性，因为并不适合家庭住户，所以没有对外出售的计划。

　　但是计子文为了自己住在无电梯楼房六层的老爹老娘，刚参加完异度城市农庄的开业晚宴，就不断在异度公司客户群里呼吁，组织大家向异度公司提出购买这种植物电梯的愿望。

　　为此，他们的意见，正巧被林曾看到，所以才有了改良版的植物电梯。

　　等林曾将小飞云莲叶的种子，寄给异度绿化公司，让潘若明看着怎么出售之后，计子文终于没有辜负天天往异度绿化公司跑的决心，走上下层邻居的内部关系，买了一粒小飞云莲叶的种子。

　　和计子文在异度城市农庄看到的种植在土里的飞云王莲座不同，小飞云莲叶是货真价值的水生植物。

　　幸好，它生长所需的器皿并不大，大约五十厘米高度，二十五厘米直径的细长盆，底部放十五厘米的土壤，浇八成水，就能让它生长很好。

　　小飞云莲叶种植在计子文爸妈住处的阳台上，恰好和水珠莲相互映衬，各有姿态。

　　计子文爸妈都是退休的职工，平日清闲无事，把这盆生长很快的莲花当成观赏植物悉心照顾。等它花开，等它结子，按照儿子的嘱咐，马上通知他。

　　计子文在公司，接到他爸妈的电话，顿时满脸兴奋，一路赶回家。

　　他家的老宅子，这下也有电梯了，还是私人电梯。

　　这下不用惦记着给老人换房子了！


第0880章 家庭小飞云

　　计建国从岗位退下五年，他的老伴五十五岁退休，更是当了十年的退休老太太。

　　他们所住的湖景小区，是清河市最迟一批无电梯的商品住宅楼。新千年时候建设，小区环境还良好，靠近清河市东湖公园。

　　当时购买住宅时，他们一家喜爱清净，最终选择了无楼上住户影响的顶楼楼层。当时的房屋公摊少，坐北朝南，南北通透，规规整整的三房一厅，住得十分舒坦。地理位置也十分不错，超市就在对面街，农贸市场距离也不远，地铁交通也很便利。

　　但是，再多的优质条件，也阻挡不了一个日益严重的问题。

　　随着他们年龄的增长，无电梯高层住宅的问题，让他和老伴觉得越发觉得力不从心。

　　他的儿子计子文也发现了这个问题，尽力与其他邻居沟通，希望能够加装电梯。可是，安装电梯简直是一件麻烦至极的工作，最大的问题是，楼层内的居民，超过百分之二十提出反对。

　　原因各种各样，怕安装电梯影响房屋结构，怕影响楼梯间采光，怕增加公摊电费，担心安全问题……

　　反正意见不齐，儿子每家每户跑了大半年，最终不得不将加装电梯的计划搁置。

　　不过，今年刚过完元旦，计建国的儿子计子文就满脸笑容，神秘兮兮地告诉二老，电梯的事情，有着落了。

　　两个老人也没在意，他们平常不爱看报纸，也不玩手机游戏，就喜欢老两口在东湖公园散散步，携手去附近的农贸市场买点蔬菜鱼肉，然后侍弄一番阳台的花草。

　　计建国拿起水瓢，往种植莲花的水缸里添了几勺水，然后眯着眼睛，看着像雨伞一样紧紧合拢在一起的莲叶。每次看到这合拢在一起的翠绿色莲叶，他都觉得奇怪极了。

　　哪个品种的莲叶，不是平整宽大，摊在水面上，叶片中心还晃荡着圆润水珠，这个品种的莲叶，怎么就那么古怪，叶片就像一柄大约八十厘米的长伞。

　　儿子计子文还特意交代，等长出莲蓬，能够从莲蓬的缝隙间看到白嫩嫩的莲子时，一定要把他叫回来。

　　计建国想到儿子的叮嘱，习惯性地从阳台旁边，搬了一张结实的木头凳子，踩着凳子，张望比他身高还高出十多公分的绿色莲蓬。

　　“哎呀！老伴，这是不是儿子说的莲子啊？”计建国扶了扶老花镜，看到莲蓬上有五个突出的深绿色小点，已经从中间裂成十字花刀的样子。

　　“那我给子文打电话了啊！”计建国的老伴拿出手机说道。

　　计子文接到电话，飞奔回家，连招呼都顾不得和二老打，急匆匆跑到阳台。

　　他个子比父亲高了一个头，踮起脚，轻而易举地看到小飞云莲叶长出的莲蓬上，已经能清晰看到白白胖胖的莲子。

　　他掏出手机，照了一张相片，然后直接伸手将这支莲蓬折下，把五个莲子从莲蓬中抠出来。

　　“这就五个莲子啊？能吃吗？”计妈妈看到白嫩莲子的第一个想法就是这个，“要不我今晚给你炖一盅银耳莲子羹？”

　　“……”计子文猛地摇头，赶紧护住手心里的莲子，生怕被老妈真拿去炖银耳，“千万别，你们看着，好东西来了，妈你把缝扣子的针借我。”

　　计妈妈看着儿子，略显不太甘愿地从房间里取出缝衣针。

　　计子文将四粒莲子藏好，取出一粒，将针从莲子一头穿进去。

　　刚刚采摘出来的小飞云莲子，并不太坚硬，缝衣针的针尖轻而易举的穿过。计子文按照异度公司发给客户的资料，轻轻捣鼓几下，两个小洞出现在莲子上。他手指一抖，脆嫩的莲心掉落在他的掌心。

　　在二老好奇的张望下，计子文张嘴，手掌往嘴巴一拍。

　　不起眼的小莲心，掉落在他嘴里，嚼吧嚼吧吞下，味道还不错。

　　二老有些傻眼。

　　计子文捏着莲心，目光落在阳台的合拢在一起大莲叶上。

　　他走到厨房，拿出大剪刀，往大莲叶靠近叶蒂的绿茎处，重重一剪。

　　随着剪刀将手指粗的莲茎剪断，那支并拢的莲叶并没有掉落在地，居然像剪断棉绳的氢气球，缓缓漂浮起来。

　　新绿的大莲叶，如花苞盛开，更像雨伞打开，形成一片可并肩站立两人的平整大莲叶。

　　计子文早就拿出手机，满面通红，将这一幕拍摄下来。

　　“儿子？”计建国夫妻两人，倒是没有受到太大惊吓，主要是因为这一年来，据说计子文公司楼下有一家专门出售特殊种子的公司，儿子凭借关系弄回来的奇妙植物，让他们已经不会大惊小怪。

　　“这植物是用来？”计建国出声问道。

　　计子文此刻心潮澎湃，他一跃跳上莲叶，盘膝坐下，用很久没有的顽皮心态，朝着计建国夫妻扮了一个鬼脸，说道：“老爸，老妈，我现在房间里溜达一圈。”

　　计子文心念电转，如臂使指地驱动莲叶，从客厅，到阳台，到卧室，到厨房。

　　计建国二老生怕儿子摔了，紧赶慢赶跟在后面，最后看着他不满足狭窄的室内空间，直接开门出去了。

　　“啊呀！”楼梯间传来一声惊呼。

　　计建国赶到门口，只剩下对门的邻居，正准备出门的一个老太太，挎着菜篮子，手指哆嗦地指着地下，结结巴巴地说道：“老……老老计，你，你你家儿子……那……哎呀妈！难道成仙了？”

　　老太太满头银发，一拍大腿，终于说利落了。

　　“我看着你们家儿子，从坐着个什么大叶子，没落地，从空中飘下去。”老太太越说越觉得惊奇，又觉得是不是自己看花眼了，嘀嘀咕咕地说道：“难道是电视里什么魔术？老计你家儿子不开公司，准备表演魔术了？”

　　计建国两人也不知如何开口解释。倒是同时想起了儿子前一阵子，神秘兮兮的宣告，自家爬楼梯的问题，得到很好解决了。

　　难道就是这个？

　　不等他们多想，自家儿子又坐在莲叶上，飘飘荡荡飞上来。

　　“爸妈，赶紧来试一试，太爽了。比电梯速度也不慢，而且还能安安稳稳地坐着。”

　　“你们可以直接飞到马路对面的公园门口，就不用等红绿灯了，还有，我们可以给阳台防盗网开一扇门，以后我们就可以直接从防盗网这个门回家了。直线抵达，速度不到走楼梯的一半……”

　　异度城市农庄的莲叶，和自己家专属的莲叶，对计子文来说，两种体验是毫不相同的。坐在莲叶上，熟悉的道路，却能漂浮半空来去自由的感觉，简直比让他架势一辆世界级超级跑车还要爽快。

　　这么一小会儿的功夫，他坐在莲叶上，享受路人纷纷侧目。特别是飞至屋顶，继续往上，悬空在几十米半空中，俯视大地，疾风吹拂面颊，让他想起儿时梦想。

　　额，好吧，也许当时身为孩子的计子文的想象力都很难想象出现在的生活？

　　计子文放低莲叶的高度，走下小飞云莲叶，正打算和父母分享飞行的快乐经历，还没将自己的体验说完，衣袖就被扯住，迎来对门陈阿婆噼里啪啦一连串的询问声。

　　从他口中，陈家阿婆得知他脚下的这片莲叶，不是他表演魔术的障眼法，也不是什么撞大运得来的神仙宝物，而是一种可以购买的植物飞行电梯。陈家阿婆激动地喊道：“这太好了，这太好了，我也得让我儿子家里买一个。”

　　真不知道，这位快七十岁的老阿婆，怎么接受能力这么强，他爹娘还没回神，她已经开始打听上了。

　　计子文看到从自己手中获得植物电梯购买方式的陈阿婆，欢天喜地拎着篮子往下跑，有一种奇妙的想法涌上心头。

　　新奇植物越来越多的出现在城市人的生活中，尤其是清河市这个拥有最多秘境进入者的城市。

　　第一次，或许会惊讶。

　　第二次，或许猜测。

　　第三次，第四次……

　　只要一次一次，一种一种的植物，接连不断地出现在人们生活中，普通人也习惯了这些前所未有的植物。

　　也许林曾不用等太久，华国的环境在这些深入人们生活的植物中，发生重要的改变，逐渐向异度世界的生活方式靠拢。

　　外界的变化，林曾还是颇为关注。但这种关注程度，很容易被工作台上的研究对象给分神。

　　他将一个一小盒子存放的十二粒地脉根藤的种子，一一取出，进行细致到了极点的检查，确认他在这些地脉根藤上构建的多人植物游戏场空间，不会出现严重的错误。

　　将这些地脉根藤的植物空间检查完毕之后，林曾开始思虑它们的寄植地。

　　这十二粒地脉根藤的种子，六粒来自北方军部的游戏设计，六粒来自钱明雨矿业协会的那份游戏设计，只要一经露面，定会为世人所知，让这两方知道他们的任务物品，被用在何处。

　　因此，林曾并不打算将地脉根藤全部都放在清河市。

　　清河市在研究秘境空间的人眼中，已经是焦点中的焦点了。

　　如果再次出现数量众多的多人植物游戏场空间，那么又一轮猜测和顾忌，会让清河市更为突兀。

　　据林曾从雷海和钱明雨那儿获悉的消息，这两方势力，打算在清河市建立分支据点，随时关注清河市的动态和变化。

　　所以，林曾摸着下巴，琢磨了半天，终于想到了一个不错的主意，用一个有点损的词汇来描述，那就是祸水东引。

　　将多人植物游戏场空间发展和寄植的城市，林曾在网上查阅了许久华国地图，终于决定放在距离清河市不到三个小时车程内的十二个城市。

　　除了海西省，囊盖了周边其他密集的人口，这些城市的特点，有密集的人口，发达的经济，还有悠久的历史，距离清河市只不过三个小时的动车车程，最重要的是，这里拥有的百年古树，数量也极为丰富。

　　林曾和兰妮小姐讨论了这个问题。

　　寄植的工作，林曾并不打算陪同。

　　异度城市农庄的开业，已经让他的公司，聚集了太多的目光，林曾需要远离他们的视线，并隐藏好自己与多人游戏场植物空间的出现的关系。

　　最近正在笔架山上建造私人住宅的兰妮小姐，对林曾突然出公差的提议，并不感冒。

　　她想要设计出自己的梦想山顶小别墅，而不是偷偷摸摸潜藏在动车里，跑到另外一个城市干苦力活。

　　更况且，寄植成功之后，并不意味着结束。

　　多人植物游戏场的空间，相当于育种师的“特殊农场”，可不是一刀子买卖。

　　将多人植物游戏场放在其他城市，可不是给她今后的工作增加很多很多的麻烦吗？

　　林曾只能向兰妮小姐解释了到别个城市寄植多人游戏场植物空间的缘由。

　　兰妮小姐摇摆着倒三角脑袋，吃着多汁嫩滑的煎烤牛里脊肉，听完林曾的解释，总算答应了这趟出差任务。

　　不过，她也提出了几个条件。

　　第一，给她准备足够的伙食。饿着肚子开工，她是拒绝的。

　　第二，林曾要在这个重要阶段，照顾好她的兰花居。

　　第三，帮她买一套口红，要各种紫色的。

　　除了第三个要求，林曾觉得有些困难，其他条件，对林曾并不费事。

　　好在，从未对口红这玩意儿上心的林曾，在已经学会各种购物方式的兰妮小姐的指引下，总算将她所说的奖励买下来。

　　兰妮小姐准备两天跑一座城市，除了寄植多人植物游戏场之外，还会将植物母婴室，植物健身房，植物垃圾站的管理智慧植物，寄植在这些城市的行道树上。

　　兰妮小姐拍打着翅膀，带着林曾给她准备食物，朝着清河市动车站飞驰而去，开始了这段独自出差的旅程。

　　她飞行的速度虽然很快，但既然能偷摸着混进便利交通，何乐不为？

　　偷偷的停留在一个旅客行李袋的角落，藏在一个不让人觉察的折缝中，兰妮小姐静静等待抵达第一个目标城市——苏杭市。


第0881章 出差的螳螂

　　高级的种植精灵，能面面俱到的帮助育种师管理一个大型城市的植物。从播种种植，到生长管理，到采摘加工，可以说，是育种师不可缺少的好帮手。

　　但高级种植精灵的孵化卵就算是异度世界，也很罕见稀少，价格上天，才不是中低级的育种师能承担。

　　兰妮小姐虽然只是一只普通的低级种植精灵，但给林曾提供了非常大的帮助。

　　虽然她无法像高级种植精灵那样，能学习上百种种植技能，将一个城市的植物情况游刃有余的管理妥当，但携带一堆植物空间的智慧管理植物种子，搭乘动车，到另外一个城市寄植一批空间植物，以兰妮小姐的智慧，并不算困难。

　　虽然它一身粉嫩，外表看起来像一朵娇嫩的鲜花，但论起战斗力，林曾只能无奈的交代她：“兰妮，凡人太脆弱，经不起你锋利的刀足，遇到危险，立马就撤，别耽搁时间，如非特殊情况，千万注意别随意进攻人类要害。”

　　兰妮小姐抖了抖兰花腿，把林曾的话记下来。

　　面对人类，雄狮猛虎，未必比得上兰妮这位行动如风，整天舞着一对刀足的凶猛飞虫。

　　从清河市驶向苏杭市的动车，准点抵达。

　　一位行走带着香风，身材高挑，眉目出众的女子，拖着外观时尚靓丽的行李袋，身姿摇曳，走出苏杭市的动车站。

　　正在与人手机通话的美女，完全没有注意到，一道迅疾的粉紫色身影，从她名牌行李袋不起眼角落飞起，停在动车站旁边一株枝叶茂密的芒果树上。

　　兰妮小姐隐藏在茂密的树叶间，从自己的小空间中，找出林曾为她准备的风干牛里脊肉。

　　“唉！”兰妮小姐勉为其难地啃了一口，自言自语说道，“出差的伙食真是太差了。我一定要培养出优秀的继承者们，然后再也不用出差。”

　　兰妮小姐填饱肚子，从芒果树的枝干和树叶之间，穿梭飞到树顶，站在最高的一片树叶上，用大复眼瞭望附近的环境，寻找完成任务的目标。

　　林曾布置的任务对她来说一点儿也不复杂。

　　每种植物空间，寄植二十株，位置平均，任她判断。

　　唔，这个地方不错，先每种种上一株吧。

　　咦，这株芒果树不错，树冠正，空间大，先种一株植物母婴室吧！说不定在芒果收获的季节，在母婴室喂奶的宝妈们，还能获得意外的惊喜。

　　兰花螳螂看着苏杭市动车站拖着行李来来往往的人群，愉快地决定。

　　……

　　……

　　南海省，朵瑙山种植基地，潘若明轻装简行，到达这个远离城市的热带种植基地，查看了这个基地发展的情况。

　　细致了解了这个种植基地的发展情况之后，潘若明的脸色好看许多。

　　种植基地井然有序的状态，有些让她意外。她原本以为，这又是一个曾经管理混乱的“异度绿化公司”。

　　大约是因为这个种植基地员工成分单纯，大多是互相熟悉的退伍老兵和老兵家属，自发的形成有别于普通企业的工作模式。

　　种植基地的负责人周明焦虽不喜多言，但性格沉稳，为人妥当，处事认真负责，又不专横武断，是一位非常适合这个种植基地的管理者。

　　潘若明考察之后，不得不承认，虽然林曾总是各种旷工和甩包袱，但是在挑选负责人（也就是接包袱的人）这一方面，还是相对靠谱。

　　潘若明利用这段时间，局部调整了朵瑙山种植基地的一些管理策略，让其运行更加顺畅。

　　处理完这些事务，她最后一项工作，是视察海水稻和海水薯的生长情况。

　　林曾是整天脱手不管的主儿，但在绕地卫星能拍到自家后花园一棵树的时代，这一大片海洋植物，早就被某些人查个通透。

　　也许最初种植的一小片不起眼的海水稻，很难被人注意，但随着撒播的种子越来越多，以及海水薯种植地越发壮大，这片靠近大陆的海洋区域，绿油油一大片种植地，早已不是秘密。

　　粮食作物是一种极为重要的战略物资。在国家战略布局上，不逊色与能源，武器等因素。

　　朵瑙山种植基地附近的海洋植物，激起的浪花，远比其他植物更为激烈。

　　任何人和势力，看到种植在海水中的稻谷和土豆，都会下意识地产生许多联想。

　　海水开拓成农田，那华国领域每年能增加多少粮食产量？

　　无需精确计算，仅仅去估算这个数字，就能让人难抑狂热。

　　如果不是各方目前还在博弈和斗争的阶段，以及异度绿化公司一向同军方良好的合作关系，单靠林曾秘境资深者的身份和潘若明通达的手腕，绝对无法应对那些庞然巨兽的窥视。

　　即便如此，潘若明也将这片区域的问题，与林曾进行难得长时间的沟通。

　　林曾只让她无需着急，兵来将挡，水来土掩，无需正面交锋，如有碰撞，避其锋芒，等他这段时间忙完，自有方式应对。

　　“潘总，真没想到，竟真能在一片水面的海洋上，看到一片土豆田。”一位背脊挺直，体型微胖的中年人走到潘若明身边，发自内心地感慨说道。

　　这位人士的身份，是异度公司答应军部请求，希望一见海水薯收获的参观者。

　　这样身份的人，船上还有五位，都是来自于无法拒绝的势力。

　　潘若明笑了笑，没有多言。异度公司对外的交流，都是潘若明一手打理，她本就是遇强则强的个性，这一年时间，越发精悍强势。

　　她知道自己无需多言，这六个随船的旁观者，唯一的目的，就是见证一场海洋中的大丰收。

　　“下网喽！”伴随一身嘹亮的呼号声，六个参观者快步集中走到船沿边，手中都拿着高清摄像机。

　　一张坚韧的大网，随着渔船的移动，将漂浮在海面上一片茂盛的植物拉进网内。

　　等渔网打开，湿哒哒的植物被倾倒在渔船的甲板上，堆成了小山丘的形状。

　　不时看到几条活蹦乱跳的银白大鱼，跳到地上，被笑嘻嘻的船员捡了起来，扔进一边的塑料筐中。


第0882章 困境与突破

　　那些鱼儿，在起网的时候，恰好在海水薯的根茎里穿梭。海水薯长而密集的根茎上，比普通海水里能找到更多的食物和微生物，并且还能为它们提供天然的遮挡空间。

　　当然，这些小家伙们，凭借本能寻觅生存空间，却不知道，世界上还有采收这项活动。于是，它们就成为朵瑙山种植基地的加餐食物。

　　周明焦经过上次采集热带海水稻的经验，立即指挥船员开始处理甲板上的海水薯。

　　海水薯种植大约有一亩地的面积。

　　船员们准备好了规整的篮筐，将海水薯根茎上大小不一的土豆根块摘下，放在篮筐中。

　　海水薯的外观和陆生土豆相差不大，只有超市里最常见的商品土豆品种一半大小，每个大约在80-100克左右。

　　之前跟潘若明说话的那个体型微胖的中年人，一脸郑重，蹲在海水薯旁边，研究这种植物刚打捞上岸的情况。

　　生在根茎上，一块一块的土豆，摸起来特别滑溜。和陆生土豆相比，它几乎不用清理，看起来十分干净，但实际上这种海水薯表面也有一层常年浸泡在海水中，微微带着绿色的藻类。

　　那个中年人，摘下一粒比他拳头稍小的土豆，用随身携带的面巾纸将土豆表面上的水藻拭擦干净，露出了洁白如云朵般的土豆皮。

　　其他参观者的动作，与他相似，都在研究这种种植在真正海水中的土豆。

　　潘若明目光扫视全场，却没有干涉他们的动作。

　　她知道，等下船之后，这些人会带着海水薯的样本，奔向不同的研究室，在很短的时间内，关于海水薯的成分报告，就会火热出炉，然后迅速送上某些人的办工作。

　　这才是真正博弈的开始。

　　潘若明眼角微微眯起，掩盖住犀利如剑的目光，只要稍一想象即将到来的烈风暴雨，她就有一种释放自我的畅快感，就像搏杀在暴风雨中的海燕，风平浪静的生活虽然让人丰满，但绝没有波荡跌宕的日子有趣。

　　埋首在令普通人精神崩溃的符纹中，林曾万万没有想到，因为特殊植物，而站在风口浪尖的异度公司，此时的掌舵者，内心充满了昂扬的斗志，恨不得带着异度公司这艘已经成长起来的轮船，冲击最凶猛的浪潮。

　　当然，以潘若明的才智和手腕，不会在没有把握的情况下，让异度公司陷入危险的旋涡。她更擅长顺着风浪的推进的方向，在波涛中前进。

　　而且，吐槽归吐槽，但她深知，众人眼中的“不靠谱”老总林曾，才是异度公司的定海神针。只要林曾稳当安妥，异度公司这艘前进的海船，只会越来越强大。但如果林曾出现意外，无论她拥有多么高超的驾驭能力，是无法行驶一艘失去骨架，即将散架的船只远航。

　　此时，被潘若明誉为“定海神针”的林老总，正被多人植物游戏场的地脉根藤的炼制工作，困扰地几乎挠墙。

　　他已经连续五次炼制所得地脉根藤的种子，毫无寸进。

　　无论是绘制图纹，还是选择炼制原料，他都做到目前自己所能达到的极限，已经想不到任何改进的环节。

　　但他炼制的地脉根藤，还是无法达到三星育种学徒的标准。甚至，用最简单的一个标准判定，他所炼制的地脉根藤，连开启三星育种学徒的晋级任务的标准都没有达到。

　　就像进入了一个艰难的平台期，他奋力奔跑，但筋疲力尽，却发现自己耗尽体力，依然在这个海拔高度，不曾向上跨越一步。

　　林曾陷入困局，与之相反，在薰衣草农场另一个工作室里，埋头雕刻奶果的江画，却终于成功打破了之前的失败，完成了一张满意至极的奶果千工拔步床。

　　千工一张拔步床，是古代华国家具极其奢华的集大成制作，它也是最大型的家具。

　　江画虽然从小拜师有传承的老木匠，并得到老人认可，学会了千工拔步床的制作技艺。

　　但是，老人并未将祖辈留下的手艺圆满学会，自有疏漏，江画制作的作品，在她看来，也只是简化版本的千工床。

　　就像她在江凤镇闺房里摆放的那张作为出师作品的千工床，虽然被老木匠夸奖，具有青出于蓝而胜于蓝的刀工和技艺，但江画眼里，自己的作品与古人那种耗尽数年完成的真正千工床相比，实在太过简陋。

　　但是，就算她有心追求，无论是千工床的木料，还是现代人快节奏的时间，都很难让她全心全意打造出一张梦想中千工拔步床。

　　然而，奶果的出现，让她看到了打造千工拔步床的希望。

　　微雕的手法虽然精妙，但以她的雕刻技艺和速度，完成一张床榻的时间，对比实木打造的大床来说，基本上可以忽略不计算了。

　　自从辞职之后，拥有足够的时间实现自己的梦想，江画在奶果雕刻上投入大量的时间，雕刻手艺，也飞速进步。

　　在出发前往海市拜访老木匠之前，江画已经能在短短三天时间里，雕刻出一张简化版本的千工拔步床。

　　虽然这种简化版本，在现代人看来，已经是繁复精美的代表了。

　　但是，她并未感到满足。

　　林曾在最近刚刚遇到晋升的瓶颈，但江画已经在拔步床的雕刻上，困扰许久了。

　　她当时面临的最大问题，是一枚奶果的大小，不足以完成一张几乎如同房屋一般大小的拔步床的雕刻。

　　江画在自己画纸上设计的千工拔步床，完全就是房屋中的小房屋。它不仅仅只有睡眠的功能，还有优美的回廊，品茶聊天有窗户，有小书桌，有储物室……

　　可惜，这种床铺太过复杂，很难在一枚奶果上实现这种构想。

　　但是，这次她去海市拜访师父老木匠，与那位老人闲聊几日，终于获得了意外的灵感。

　　在老木匠的提醒下，她开始尝试，用数个奶果，各自雕刻，然后拼凑出一张真正的千工拔步床。

　　一枚奶果无法雕刻，那就用两枚，三枚，四枚……

　　数量越多，需求雕刻的技艺越高，但整张床的结构，就越庞大繁复，功能齐全。

　　在林曾受困于地脉根藤的炼制时，江画却成功完成了第一张由两个奶果拼接成的千工拔步床。


第0883章 亦床亦屋千工床

　　江画的老木匠师傅，祖上传承在江浙一带，是能排的上名号的。后来得罪权势，跋涉到海西，手艺虽有缺失，总得来说，手艺却未曾断绝。

　　大型家具的制作工艺，在古代可谓是精工活计。普通的手艺人，没有出名的本事，是不能称之为“匠”，而只能称之为“工”。

　　木工和木匠，两者可谓有大区别。

　　江画接受的木匠传承，是正儿八经制作榫桙连接家具工艺，整套千工床不费一根铁器，完全用打眼开榫的方式，制作成一套家具的制作。

　　除此之外，精致的千工拔步床上，还有大量祥瑞图腾，木板刻画，更需要从幼年勤加练习，让雕刻的图景栩栩如生，灵动逼真。毕竟，能订做千工拔步床的人家，非富贵商人，便是官宦人家，瞧不上粗糙的手艺。

　　江画所制作的奶果千工拔步床，和她从老木匠师傅获得的手艺传承，已经有了极大不同。

　　虽然样式相仿，但完全以细微到极致的雕刻工艺为主，完全摒弃了打眼开榫的做法。

　　直到采用多枚奶果组合家具的形式，才又再次用上了精妙的组装手艺。

　　林曾正盘膝坐在一楼小厅的矮桌前，有些焦虑地琢磨着地脉根藤的炼制如何提升，便看到江画头发蓬乱，眼底发青，面色憔悴，笑容灿烂，满心欢喜从工作室跑出来。

　　“阿曾，哈哈，我总算完成了！”江画将两个白玉色的雕刻摆放在桌上，“噗通”一下坐在小厅的编织毛线毯子上，放飞自我，呈大字在地板上伸了一个大大的懒腰，舒服地哼哼唧唧几声。

　　要在奶果完全硬化的短暂时间内，完成如此繁琐的雕刻工作，即便有天水莲花的“静思水”帮助，即便江画力量和体力超过普通人，这么连着好几天保持高度专注工作，也浑身都不得劲。

　　林曾轻轻拿起桌上的一个奶果雕刻，仔仔细细观察起来。

　　一粒奶果，就是半张拔步床。

　　林曾手上的那粒，大部分是铺外的回廊，小巧袖珍的镂空两层回廊里，可以看到精致的书架，梳妆台子，还有一张贵妃榻样式的小床榻，床榻边，是一扇通透的雕花小窗，这岂是一张床铺，已经完完整整的一间卧室，除了大富大贵之家高屋，普通平民的商品住房，根本装不下。

　　林曾可以想象，这张床随着种植成型，会成为多少人梦寐追求的艺术品。

　　因为江画制作千工拔步床，林曾也曾上网查看过历史上经典拔步床的图片和资料。比起红木制作略显暗沉的木质拔步床，他更喜欢明亮温润白玉色的奶果拔步床。质地无暇，堪比白玉，居住其间，都有一种羽化登仙的错觉。

　　江画的手艺，以林曾的眼光看来，瞧不出半点儿瑕疵，尽善尽美，完美无瑕这些词汇，完全可以当之无愧的放在其上。

　　“巧夺天工。”林曾终于知道，为何江画认为之前她所雕刻的奶果拔步床，是失败品。没有对比，就没有伤害。那些摆放在架子上的失败之作，虽然与市场售卖的高档床具相比，已经是天上地下，但是与这张江画满意的千工拔步床比较，确实简陋许多。

　　“组合床的最大优势，是我能够无需太多技巧，精工雕刻床具的内部构造，不过，其实这张床还没有完工，还有一项最重要的工作，就是在将其养大的过程中，做到精确无误，分毫不差的衔接在一起。”江画懒散地躺在毯子上，看林曾放下奶果床，走来走去，给她泡了一杯蜂蜜水。

　　原本奶果果汁是一种很充沛的营养液体，不过林曾可是知道，江画闭关雕刻这些日子，为了节约时间，大部分餐饮都是靠着奶果果汁、米果和水果度日，再让她喝这个，估计都会反胃了。

　　“肉肉肉！”江画一扭腰坐起来，趴在桌上喝灵香蜜水，然后瞪着微有红血丝的眼睛，大声的宣布今天的午餐计划。

　　“行，正好刘山寄来的肉昨天刚送到，有上好的五花三层肉和小排骨，我给你焖红烧肉吃，排骨就做糖醋味道的吧？”林曾挽起袖子，揉了揉江画乱糟糟的头发，气势汹汹杀进厨房，准备来一场大餐。

　　额，虽然他卡进度了，说不定大吃一顿，灵感就来了。

　　等林曾趁着红烧肉下锅的间隙，从厨房走到小厅一看，江画又躺在毛线地毯上，脑袋微歪，呼吸一起一伏，还带着小小呼噜声，香甜的睡着了。

　　林曾赶紧到江画的卧室，给她拿了一条毛毯子，披在她身上。

　　看着她巴砸巴砸嘴巴，酣然翻了一个身，半个身子蜷缩在矮桌地下，睡得沉沉。

　　林曾忍不住拿着拳头，重重揉了揉发闷的胸口，看她这模样，疼得心口肌肉都绷起来了。

　　等江画醒来，迎接她的是满桌的鱼肉菜。

　　林曾的家常菜手艺不错，能炒能焖能炸能蒸，江画小眯了一小时，他已经料理出了好几盆子菜肴。

　　江画一觉醒来，整个人就活了起来，精神奕奕，眼睛发光地看着林曾端出最后一盆筒骨汤。

　　“开吃了！这一阵子，我们都没好好吃一顿饭菜。”林曾放下筒骨汤，在江画身侧坐下，拿起已经摆放好的筷子，给她夹了一块糖醋排骨。

　　满满的撒着细碎香酥花生仁的蒜香糖醋排骨，算是林曾拿手菜，深得这俩口子的喜爱。每次林曾都要放至少五根肋条，才能满足他俩的大胃口。

　　“酸酸甜甜香喷喷，哇，越来越棒了！”江画满嘴的肉，忙不迭的赞美道。

　　不提其他人的相处时光如何，他们俩人就喜欢吃吃喝喝的聊天，度过这平静安宁的二人时光。

　　等午餐结束，江画回屋继续补觉，林曾重新回到育种空间。

　　他没有马上开始炼制新的一炉地脉根藤的种子，而是想到了一处被他经常忽略的地方。

　　学徒试炼境。

　　需要消耗晶源体来练习符纹的学习空间。

　　一星二星学徒晋升并不算难，所以林曾一直觉得，与其将晶源体浪费在学徒试炼境，不如用来兑换资料，自己研究更加划算。

　　但是，在目前的平台期下，林曾实在找不到其他的突破口，唯有将主意放在学徒试炼境上。


第0884章 四百八十个小时苦修

　　身处学徒试炼境中，完全就是以晶源体交换时间。

　　每小时十二个单位晶源体看似不多，但动辄在试炼境空间中待上一两天的时间，就是数百个单位晶源体消失。

　　单算不多，但学习绘纹本来就是耗时而精细的事情，三五天也很难有猛地提升，待得时间久了，这消耗的晶源体就像进入一个无底洞，源源不断地流逝。

　　如果不是正巧秘境有一批数量颇丰的晶源体入账，林曾还真狠不下心来埋头学徒试炼境中，磨砺育种师的基本功。

　　他这趟进入试炼境，整整消耗二十天时间，近万个单位的晶源体消失一空，但总算是有所收获。

　　在试炼境中，依然是漫天的黄沙，他每次绘纹，都会从地上带出一把沙土，在半空形成所绘符纹的形状。四百八十个小时，他至少有四百五十个小时不断练习炼制地脉根藤所涉及的所有符纹，特别是和拓展空间有关的空间符纹和智慧纹，是他练习的重中之重。

　　这二十天时间，并非全日无休，大约一日时间，他会在试炼境中小憩一个小时。这一个小时的休息，能将他在试炼境中练习符纹二十多个小时的疲劳恢复。

　　不过，他停留在试炼境中休息，一样也要消耗晶源体。

　　二十天试炼境的日子，枯燥乏味，林曾愣是咬牙挺了下来，直到自己的绘纹水平，有了质的飞跃。

　　除此之外，他在试炼境中，还获得了一些特殊的小奖励。

　　之前次数不多进入试炼境的经验，让林曾知道，从试炼境中获得的器物，大多数是育种师平日里使用趁手的一些好用小工具，比如，种植炉，星辰剪刀……

　　最初得到种植炉的时候，林曾还好一阵兴奋，毕竟一个种植炉，就是一小片土地，随身带着好几片土地的感觉，挺让人激动的。

　　但是，随着对育种师传承研究的深入，林曾对这些外物的关注越来越少。

　　世界上的土地不多，但目前来说，足够他使用。

　　种植炉以他的水平，也只能得到十多平方米的种植空间，和普通土地动辄数十亩数百亩的空间比较起来，实在太微不足道。

　　更况且，他并没有将很多精力放在种植这一块。

　　所以，随着他的想法改变，他就养成了忽视这些外物的习惯。

　　这二十天的试炼境，让他获得了三件器物。

　　绘纹水平的精进，所获得的器物反而在减少。

　　一个透明如玻璃的针筒。

　　一把巴掌大的铲子。

　　一个龙眼大小的种植炉。

　　在林曾看来，种植炉最寻常普通。

　　他目前等级能从学徒试炼境中获得的种植炉，品质都不算好，二十平方米是最常见的面积，基本只能种一些蔬菜。

　　不过，不知道是不是因为他在试炼境中练习的是和空间有关的炼制符纹，这次获得的种植炉可种植面积竟然高达一百五十平方米，可谓是前所未有的突破。

　　可惜，对林曾来说，随身携带的种植空间，似乎没有多少用处，若是碰到合适的机会，送给江画倒是不错的选择。

　　至于那个外表看起来朴素的铲子，用途和普通的铲子基本没有太大区别，唯一的不同之处，在于它对付坚硬的石块和岩壁，依然如切豆腐般轻而易举。

　　对林曾来说，最有用的东西，反而是那个针筒。

　　这是一种提取植物原料的小工具，名字很简单，被称为萃取器。

　　它能够直接从普通植物上萃取出一种纯度很高的植物溶液，使用这种植物溶液炼制种子，能获得比普通原料属性更佳的种子。

　　不过，这种提取器在培育新种子的时候，才显得好用。它每次提取的植物原料溶液大约不到三十毫升，要收集足够的原料，确实麻烦。

　　对林曾来说，这也是炼制地脉根藤的一个突破口。

　　带着三样工具，林曾离开学徒试炼境。

　　在黄沙漫天的环境中停留太久，重新回到布局简单，早已看腻的育种空间，林曾觉得就连平平板板的工作台都显得无比亲切。

　　他没有马上开始取出材料，开始炼制培育新的种子。

　　二十天循环不断的绘纹，对他的精神造成了一种机械持续的伤害。他还没有心大到面不改色的继续进行过千百遍的步骤。

　　他需要一种简单的放松状态。

　　离开育种空间，时间仿佛凝固。他在学徒试炼境消耗的时间，宛若青烟，推不动时钟上指针的移动。

　　林曾推开自己卧室的门，金毛犬阿宝还在扒拉着江画午睡前给自己的小零食，这个老实的金毛犬姑娘看到林曾推门的动静，仰起脑袋，疑惑的望着林曾，似乎在询问他怎么进去没一会儿功夫又跑出来了。

　　林曾朝他笑了笑，不知道是连续数百个小时的绘纹，让他整个人状态都有些失常，他的这个笑脸看起来僵硬古怪，反倒把阿宝这位老实的姑娘吓了一跳，连最爱的小零食都顾不是，纵身一条，飞奔从江画卧室房门上的活动门钻进去，躲到呼呼大睡的江画床底下。

　　林曾无语黑线。

　　算了，不管这只胆小的金毛犬。

　　林曾嘴角抽搐，给江画留了消息，拿上镰刀和新获得的铲子，往附近的山林跑去。

　　饶是清河地处南方，在这初冬季节，除了常绿的灌木和乔木，大部分自然生长的草本藤本植物，都随着寒风来袭，藤枝枯萎，秋季成熟的种子和根茎，潜伏在地底，等待来年春暖，破土新生。

　　林曾寻觅的葛根藤，在盛夏时，有着遮盖山林的旺盛生命力，但是依然在四季变化下，逐渐枯萎。

　　不过，林曾去寻找的则是葛根埋藏在地底的茎块。

　　这是它的种子，是它繁殖的方式。

　　林曾打算用一场畅快淋漓的劳作，减少进入学徒试炼境数百小时带给他的糟糕影响。

　　机械而简单的劳作，是最能宣泄压抑情绪的方式。

　　林曾甚至没有穿防风服，只着单衣，凛冽山风从单薄的面料中灌进来，反倒让他觉得头脑瞬时清醒，非常舒服。

　　整整一个下午，林曾都在农场附近的山上挖掘葛根。


第0885章 百人游戏场

　　等江画又沉又甜的午觉醒来，筹划了一顿丰盛晚餐，全部烹调上桌后，才看到衣服满是泥土的林曾，如下田归来的老农，笑嘻嘻站在别墅门口，脚底在门口的石阶上蹭来蹭去，刮落脚底泥土。

　　金毛犬阿宝警觉地猛然抬头，又困惑地咕哝了一声，不解地趴在地上。

　　江画看林曾笑得格外灿烂，也跟着笑起来，把林曾的拖鞋踢给他，笑着说道：“你在泥潭里打滚了呀？”

　　“上山溜达了一圈。”林曾把沾满泥土的鞋子踢到一边，换上拖鞋，直奔别墅后院的莲花居浴池，“帮我拿睡衣！”

　　……

　　……

　　接下来的日子，江画每天小心翼翼，如同进行化学实验一般精确的调配着千工拔步床的营养液，而林曾则利用萃取器将挖掘到的葛根根块全部提炼成更纯粹的植物溶液。

　　等两张合并在一起的奶果千工拔步床长到足球大小时，江画停止继续加入营养液。林曾此时也开始正式重新炼制新的地脉根藤的种子。

　　这次炼制，从材料入鼎炉开始，林曾就有与之前不一样的感觉。

　　四百多个小时的磨砺，效果出奇良好。

　　指尖上修剪圆润坚硬的指甲，在鼎炉炉壁上流转，绘制的黑色线条组成的符纹，不足之前四分之一大小。线条与线条之间的距离，更为紧密。

　　林曾在学徒试炼境里快修炼成麒麟臂的手臂，迅如闪电，飞快地移动，在很短的时间内，一幅完整炼制地脉根藤的空间符纹就绘制成型。

　　他没有停下绘纹的双手，而是走到鼎炉另外一个方向，在炉壁上继续绘制一张一模一样的图纹。

　　直到四个方向的空间符纹全部成型，林曾深深吸了一口气，后退一步，注视着在符纹作用下运行的鼎炉，目光深沉，观察着炉内葛根提取溶液的反应。

　　效果比想象中的更好。

　　葛根萃取溶液在鼎炉中，没有过分剧烈的反应，每隔三秒时间，一个特别轻缓平静的气泡冒出来。

　　则是炼制过程中最理想的状态。

　　不过，林曾并未因此放松，一直到鼎炉里的葛根萃取溶液凝结成新的地脉根藤的种子，他才松弛紧绷心弦。

　　将新成型的地脉根藤的种子取出，林曾无需观察这二十粒种子的属性，就能确信，这次的种子有了先前截然不同的变化。

　　因为，他收到系统的提示音了。

　　“智慧植物地脉根藤种子炼制成功，开启三星育种学徒晋级任务，完成五棵可容纳百人的复杂型多人游戏场，使用多种属性地脉果改善自身体质。”

　　对异度空间的育种师而言，这个任务也许比炼制成功的地脉根藤种子困难许多。因为普通的二星育种是，要寻找五棵百年树木，还要将普通平民劝导进自己构建的多人植物游戏场空间，需要耗费许多精力。

　　但在地球，这个任务也就意味着，林曾触手可及三星育种学徒。

　　树多人多，还只有他一位育种师，他还用担心什么吗？

　　新炼制的地脉根藤种子，能够扩展树冠空间面积达到120倍。

　　如果碰到合适的树木，完全可以构建出一个百人游戏场。

　　林曾剩下的任务，不言而喻，要将精力放在百人级别的植物游戏场空间的经营上。

　　将地脉根藤的种子放入种子存储匣后，林曾直接忽略了之前炼制的半成品地脉根藤构建成的多人植物游戏场，开始筹划准备标准的百人植物游戏场的构建。

　　林曾未来的规划中，已经将清河市作为长居久住的老窝。

　　在兰妮探查完清河市百年古树的具体情况之后，他就选择了生长情况最好的二十棵百年古树，作为构建多人游戏场种植树。

　　这二十棵百年古树基础的树冠面积基本都在一百平方米以上，寄植他刚炼制的地脉根藤之后，能开发出超过一万平方米的空间。

　　一万平方米空间有多大？

　　一百米乘以一百米的面积。

　　容纳百人游戏，在林曾看来并不算宽敞。

　　所幸林曾设定的游戏模板，是类DOTA的大型对战游戏，无需太多繁冗布局和野怪设定，地图不大，这样一来，就节省了很多空间。

　　取出一枚刚炼制完成的地脉根藤，之前构建那些半成品多人游戏场给他积累了足够的经验，就算这回工作量更为庞大，他也熟门熟路。

　　第一个多人游戏场植物空间，林曾选择了北方军部完成任务提交的游戏背景资料。

　　从厚厚的资料中，随意抽出一张一张笔触鲜明的绘图，将其传导给智慧植物地脉根藤，最终它们会像真实之境般演化成植物空间里的背景。

　　还有游戏中设计的装备，令人眼花缭乱的武器和防具，并不会马上出现在刚刚进入多人游戏场植物空间的新手眼中。他们可以通过探索地图，以游戏场中获得的积分兑换不同等级的武器和防具装备。

　　为了让整个游戏显得有趣些，林曾耗费了大半精力，在游戏场中设计了一只造型古怪的小兽，矮小敏捷，两足走路，举着木棒，可供游戏者猎杀，获取累积分数。

　　活物的构建比景观草木，房屋树木难度更高。区别就像普通人做一百题十进制加减法，与完成一道令人头疼的线性代数题。

　　用了一天的时间，林曾终于完成了这个百人游戏场空间的构建。

　　对此，他还特意选择了一株靠近东南军部植物工厂的百年古树，作为这株地脉根藤的寄植地。

　　靠近东南军部？

　　是的，林曾相信，了解了多人游戏场的叶空，一定会把军部那些壮如悍牛的大兵们，拖进多人游戏场的植物空间里，好好利用磨砺。

　　他现在可不正指望着优质的地脉果巩固自己的身体机能。这是三星育种学徒之后，育种者之前最重要的工作。

　　林曾算了算时间，兰妮小姐大约还需要一周时间，才能返回清河市。

　　一周多时间，别看不长，但地脉根藤生继承了葛根的旺盛生长速度，等兰妮小姐回来，这株地脉根藤说不得已经能投入使用了。

　　林曾考虑再三，最终决定还是自己入夜跑一趟，完成寄植工作。


第0886章 苏杭市植物空间树

　　近十年间，华国街道分布的监控探头数量，与日俱增，数不甚数，难以计数。在无数电子眼睛的监控下，也许普通人一无所知，但调用监控之后，一个人一整天的行程，几乎都能完整的暴露在镜头中。

　　就算系统能够将附近监控探头的情况，反馈给林曾，让他躲开这些监控眼，但是他在寄植植物时，也依然全身伪装，甚至在宽大的连帽休闲外套中绑上气囊，改变体型。

　　最初寄植植物空间时，有关人士还未注意到这些行道树，等植物母婴室，植物健身房，植物回收站三种异常植物空间树在清河市街道横行时，不用多想，它们早就被探查无数次。

　　这些植物空间树莫看平日悄然无波，人来人往，实际上每棵植物空间树却有二十四小时不休息的高清摄像头监控着它们的情况。

　　也是因此，林曾从兰妮小姐学会了寄植植物空间之后，就不再亲自出马，而将寄植工作，交给能从树顶悄然进入绿化树树冠中的兰花螳螂小姐。

　　体型娇小的兰花螳螂，能够轻而易举的避开监控器的探查。

　　异度绿化公司曾经和市政府签订了城市行道树的管理协定，清河市某些人，或许对这些奇特空间树有某些不为外人所知的猜测，但是在太多利益的影响下，他们并未撕破脸面。

　　随着时间的推移，一部分秘境进入者开始崭露头角，在社会中的影响力逐渐扩大。这种形式表面看起来，异度绿化公司的一部分利益受到侵蚀，许多低级别室内种子的客户，被其他普通秘境进入者吸引分流，但从宏观上看，却分担了异度绿化公司的关注度，减少林曾的压力。

　　普通室内瓜果蔬菜的种子的销售盈利，在异度公司远远比不上室内绿植布置和其他高端植物带来的报酬丰厚。

　　此事林曾并不介意，总归一句话，反正又不少他一个单位的晶源体，他也不计较。

　　将第一枚百人游戏从的地脉根藤，寄植在距离东南军部植物工厂大约一千米左右一株百年老榕树上，林曾给所有监控探头留下一个看不见任何面部的背影，无声无息离开。

　　无论是故作迷障，还是黑夜潜行，林曾虽然手段齐备，但实际内心中，却并不担心暴露的危险。

　　就算是低级育种学徒，从系统中兑换的植物，也能给他足够的保护了。

　　此时，兰妮小姐已经晃荡到了计划中第三个城市，而她抵达的第一个城市苏杭市，则迎来了让苏杭市市民懵然又欣喜的有趣事务。

　　苏杭市最繁荣的金城区千名大道，一棵种植在辉煌广场的羊蹄甲绿化树周围，站着一群围观群众，议论纷纷。

　　羊蹄甲是华国街道上常见的庭院景观树和行道树，它生长迅速，终年繁茂常绿，每到花期，满树粉红，秀美可人。

　　这株引人注目的羊蹄甲，一周之前，与广场上其他同类毫无区别，外表看来，也只不过树形较高大规整，花期时更繁密漂亮。

　　但这一周的时间，这株羊蹄甲在路人的眼皮子底下，发生了脱胎换骨的变化。

　　原本就比周围羊蹄甲更为端正的树冠，以对植物来说极为惊人的速度快速调整。更令人诧异的是，树枝与树枝之间的间隙，被一层坚固的厚膜覆盖。

　　拜发达的网络信息所赐，有些有心人隐约激动猜测到这株羊蹄甲的变化。

　　等到兰妮小姐离开苏杭市的第五天，羊蹄甲树干上显现出圆润的隶书汉字，让那些每天关注它的猜测者们兴高采烈，嗷嗷乱叫。

　　“植物健身房”

　　如今的网络上，有大量网友发布这些植物空间的使用经历帖子，绝大部分是清河市和京城市的网友。

　　其他城市的网民们，艳羡之余，都在犯嘀咕，絮叨怎么自己城市没有这种特别好物。

　　还有从清河市和京城市回来，体验过这三种植物空间的市民，还不断找政府反映情况，要求引进这种特殊的路边小空间。

　　无论是植物母婴室，植物健身房还是植物回收站，都是提升城市各种文明的优质公共设施。

　　碰上这事，政府能怎么办？

　　不打官腔都不行。

　　席夏杰就是一位热情的苏杭市市民。

　　好吧，实在是一个月前，他到清河市旅游，排队半夜，尝试了一个小时清河市植物健身房的健身方式，还和植物垃圾站旁等待回收垃圾的老人闲聊了半个小时。因此，他太喜欢它们了。

　　可惜实在没辙。

　　二十好几的人，跑到市政府网站上提意见，也是少见的经历。

　　从辉煌广场这株羊蹄甲产生变化开始，席夏杰就保持高度关注，等树干上显出文字，他再也忍不住兴奋嚎叫，直奔这株植物健身房，抢到了办理植物健身房会员卡的资格。

　　就算对植物空间并不了解的苏杭市市民，拿着树干上的文字，上网一检索，立马就能找到答案。

　　甚至连百科词条里，现在都有植物母婴室，植物健身房和植物回收站的专用词条。详细的使用说明文字，以及许多使用者拍摄的图片。

　　围绕这三种植物空间而新成立的科学研究小组，也如雨后春笋，大量涌现。

　　可惜，植物空间的本质和地球上的科学体系是两种截然不同的文明，那些成立的科学研究小组，除了将植物空间的使用功能归纳分析之外，并没有碰触到植物空间的核心。

　　很不幸的是，如今他们又多了一项研究目标。

　　多人游戏场。

　　兰妮小姐在苏杭市种植的多人游戏场，是林曾最早炼制的一批地脉根藤，扩充面积大概在三十倍到五十倍之间，能提供八至二十人的游戏空间。

　　西井公园是苏杭市具有华国古典风格的老公园，湖景秀美，青砖飞檐，假山亭廊，景致别有风趣。

　　老公园里，有十多棵上了年纪的老树，特别是三棵百年的老丁香树，还特意规划了一片丁香园，立了一块“百年丁香”的石刻，每到五六月间，丁香花开满园，视为西井公园春末夏初迷人一景。

　　这三棵丁香树的品种是树形较大的暴马丁香，树高十米，树冠约有二三十平方米面积，丁香园里的小丁香树，都是从它们繁育而来，如今依然年年花开满树，引游人驻足观赏。

　　树上百年，在管理上就有了差别，自然不能等同普通绿化苗木。

　　这三棵丁香树最大一棵是种植在中间位置的老树，它在刚刚发生变化之后，就马上被上报给管理处。

　　消息传递的很快，不到一天的时间，就有从清河市就近调来的研究员，入驻西井公园，全程记录这株丁香树的生长变化情况。


第0887章 植物空间树研究组

　　康海洋是派驻在西井公园负责记录观察这棵暴马丁香变化的研究员之一。

　　他是三个月前加入这个研究团队。原本跟随国家植物研究院的一位导师攻读硕士学位，研究生毕业之后，在导师的推荐下，到清河市植物空间研究组记录这些神异植物空间的变化。

　　这三个月以来工作的内容，其实并不复杂。

　　接到上级通知，定位城市里的行道树，记录它从一株普通树木，经历数天时间，变化成一个具有专属功能的奇妙空间。

　　记录的数据，无外乎是树木外形的变化，以及植物空间的用途和使用方式。

　　仅此而已，在植物空间的形成核心问题上，研究组一无所获。

　　生活在北方的康海洋刚刚适应了清河市的饮食和气候，却在一周之前，突然接到上级命令，出发前往苏杭市，负责突然在苏杭市出现的植物空间树的跟踪和记录。

　　康海洋知道，笼罩在植物空间树上的疑点和问题，困扰着太多人探索研究。

　　不过，这些问题，并不是他这样的小研究员考虑的重点。

　　他的工作是，观察并记录每一棵植物空间树形成的过程和最终用途。

　　每次看到这成型的大树，在不知何种神秘力量下，枝干如橡皮泥一般被塑性，最后形成一个封闭安全的空间，他都有一种数年所学无用，三观颠倒黑白的荒谬感。

　　他甚至有一种自己是否真在地球上的错觉。

　　不过，再稀奇古怪的事情，见得多了，就不再觉得稀罕。

　　他来到苏杭市，除了再次适应新城市的饮食和气候，其他并没有太大变化。

　　苏杭市经济比清河市更为繁荣，数百年江南繁荣塑造的人文兴盛。康海洋的工作负担并不重，目前，他负责记录数据的植物空间树有九棵。

　　他大部分通过拍照的方式，记录这些树木的变化情况。

　　在康海洋看来，九棵即将成型的树木，最特别的应该是西井公园的百年老丁香。

　　因为它是目前所发现植物空间树中，树龄最大的一棵。

　　有时候，他会以三个月观察的经验，猜测这株老丁香最终会形成哪种植物空间？

　　在他的猜测中，形成植物母婴室的可能性不大。

　　因为在研究组的分析经验上显示，大多数的植物母婴室空间，是存在于人流密集的公共场所，尤以医院车站附近为多，其树木最大的特点是树木树形较小，树冠空间上大约有三到五间母婴室。

　　这株丁香树树冠覆盖面积超过二十平方米以上。目前已知的植物母婴室，大多只有其一半面积。

　　比如，在苏杭市动车站门口已经形成的一棵芒果树，已经被确认为一棵新的植物母婴室。它共有三个母婴室，树冠空间在十一平方米。

　　也许是植物健身房。

　　康海洋摸着下巴猜测。

　　因为植物回收站更多分布在居民区附近的绿化树上，或者在城市垃圾回收场附近也是植物回收站生长数量大的地方。

　　这里是西井公园，平日多有人跳操健身，跑步练舞，所以形成植物健身房空间的可能性非常大。

　　新的一天，他来到西井公园，继续日复一日的工作。

　　从他抵达苏杭市开始工作已经第七天，老丁香树的树冠形态与七天前相比，发生了翻天覆地的变化。

　　原本随意生长的枝干，成为树冠空间的主要支柱，更细的枝条成为主干之间的骨骼，而丁香叶和一层特殊的绿膜，将树冠空间周围完美覆盖。

　　康海洋推开保护古树的栅栏，走近树底，开始准备记录数据。

　　照相机还没有打开，康海洋突然发现丁香树并不粗壮的枝干上有熟悉的痕迹，比周围树干色泽更深，一条圆润的隶书偏旁木，已经非常清晰。

　　观察过许多植物空间树成型的康海洋顿时兴奋起来，立刻猜到，这棵植物空间树即将成型。

　　树干上的文字，就是植物空间树成型的最后一个步骤。

　　这个偏旁木，是“植”的左边，在他的记录中，如果不出意外，大约一个小时之后，树干上的隶书文字就会清晰形成。这些提示植物空间的文字，色泽深沉如墨，好似有人提笔蘸墨，在树干上写下端正字体。

　　植物什么呢？

　　康海洋顺手拍了一张照片，等待验证自己的想法。

　　当树干上第三个汉字出现时，康海洋笃定的神情霍然大变。

　　因为他终于发现，第三个字竟然不是三种已知的植物空间树的名称之一。

　　“游”字完整显现出来，康海洋的手指已经在手机微信工作群里，发送消息。

　　“发现新品种植物空间树！坐标，苏杭市西井公园丁香园。”

　　一石激起群中千层浪花。

　　“康哥，真的出现第四种植物空间树了？居然不在清河市。”第一个回复消息的是目前还在清河市进行研究工作的同事。他的话几乎是群内研究组成员的心声。

　　虽然不知道是什么原因，但目前公认的植物空间树数量最多的城市，是海西省清河市，这里也是最早出现植物空间树的地方。

　　虽然林曾手中有未被别人知道的第四种植物空间树，也就是植物烘烤室空间，但林曾仅寄植了一棵，其他地方并未出现，所以就算是这些专业研究植物空间的学者，目前也只记录三种植物空间的资料。

　　“新的植物空间！我想休假去苏杭市！！”

　　“小康，刘教授会立刻出发前往苏杭市，建立新的研究小组。”说话的是工作群里的群主，也是这个项目在清河市的总负责人。

　　“密切关注，等名称完全显现之后，海洋立刻进入植物空间。”名称显形，也就意味着这棵植物空间树向使用者开放，外人就能进入其中，了解其用途功能。

　　康海洋快速回复手机里的消息，同时视线不离的盯着丁香树树干。

　　等到第三个字显现，他又迅速发了一条消息。

　　“第三个字是游。”

　　“游？难道是植物游泳池？”

　　“植物游乐场？”

　　“也有可能是植物游戏室。”

　　……

　　大家猜测很多，有的人已经几乎说出了正确答案。

　　当康海洋终于等到“植物游戏场”五个大字完全显现之后，他拍了一张照片，发送至工作群中，然后将手机和记录材料放入背包中，充满期待地碰触了丁香树的枝干。

　　丁香树周围原本还有围观热闹的群众，但一个小时的时间，足够研究组与地方联系，派遣特警封锁了老丁香周围的区域。

　　康海洋身后，研究组在苏杭市的八个研究记录员都陆续赶到，除了一个留在外面等候之外，其余皆排队进入植物游戏场。

　　何方毅就是抽签被留在外面的倒霉催。

　　何方毅蹲在树底下，内心拔凉拔凉，哀怨地看同事们欢天喜地爬上树冠降下的旋转圆梯。

　　他也想进去见识一番这个新的植物空间好不好。

　　手气不佳的后果就是，他需要等待另一个同事出来，他才能进去。

　　总不能研究组全跑进去，外面一个人不留吧？

　　何方毅悲伤地盯着树干上五个隶书大字，非常笃定这些家伙绝对不会短时间内跑出来。

　　用膝盖想也知道，明明白白写得游戏两个大字，以这群家伙的秉性，可不使劲玩过瘾，要不等以后时间，能不能排上队伍还是一个问题。

　　“老何，”何方毅的哀怨并未持续多久，最后一名进入树冠的同事消失还没有半分钟，又神情激动地出现，朝着何方毅招手喊道，“特警队的刘队长在哪里？快找找，我们需要他帮助。”

　　“啥？”何方毅吓了一跳，以为植物空间内发生了什么情况，立刻起身扭头寻找负责封锁周围的特警队队长。


第0888章 游戏开始

　　刘松文是负责这次警戒任务的负责人。

　　如果是十年之前，特警队在公众眼中，还是满身武装神秘莫测的战斗人员，伴随着几次恐怖事件的发酵，路人对手持枪械，身着防弹服的巡逻特警战士，已经不以为怪了。

　　甚至每到特殊时间段，如果看不到他们的身影，还觉得不太安心。

　　这次任务对刘松文来说，不算严峻，上级下达的任务指示也不紧张，只是封锁一个范围，保证研究人员正常工作。

　　所以，他在听到研究组工作人员的请求时，并没有马上断然拒绝，而是告诉他们，自己需要请示上级才能配合他们的工作。

　　上级的答复很快传达，批准同意。

　　刘松文点了外围警戒的六名特警战士，让他们跟随去而复返的研究员一起进入这棵古树。

　　按照这个研究员的说辞，武器也无需卸下，直接进入游戏场便可。

　　刘松文虽然好奇，看着战友有些懵然地走上楼梯，走进树冠中，不知道他们即将面对什么事情。

　　如果不是职责在身，他也想进入看看。

　　再度被抛弃的何方毅，此时哀怨表情已然消失，抱着手机，蹲在树干下，手指飞快，情绪高亢将自己看到的消息发送给植物空间树的研究工作群。

　　“天哪，这个植物游戏场绝对有大发现。一次性进入了十四个人，目前所有的植物空间树，都没有办法一次性进入这么多人呢！这么多人到底在二三十平方米的空间里，怎么进行游戏，太好奇了！”

　　“老秦刚才出来没有说吗？里面是什么情况？”聊天群里马上人询问。

　　他口中的老秦，就是刚才去而又返回，然后带上六个特警战士登上植物游戏场的研究员。

　　“没呢！”何方毅心中也好奇极了，仿佛有一只小猫在心窝里挠着爪子，恨不得几分钟前一起跟上去。

　　“秦师兄只说了，这个植物空间有人数限定，少于这个人数，则无法开启。”

　　这个特性，也是植物空间树中第一次出现。

　　以前他们接触到的植物空间树，单人进入，无需其他人配合。

　　老丁香树外，一群人在脑补猜测空间内情况，而此时地球上第一个开启的多人游戏场植物空间，八名研究组成员和六名特警战士，开启了颇具有纪念意义的第一次游戏场游戏世界。

　　康海洋作为第一个多人游戏场的进入者，在刚刚进入这个植物空间时，就敏锐发现它与众不同之处。

　　它太大了。

　　其他植物空间的环境，都是单人模式。

　　但是这里，天空透彻蔚蓝，树木高大茂密，地面小草野花葱郁，还有风格奇特的房屋规律的分布，看起来，就像另一个世界。

　　他站在一栋色彩鲜艳的魔幻风格小屋前，身上厚实的衣物消失不见，只穿着一件薄薄利落的米白色单衣。

　　他脑中正在接收这个游戏场空间的提示信息，了解游戏场中的游戏模式。

　　灵族领地。

　　幻族领地。

　　摧毁对方的领地者为胜。

　　每一方有七名战斗者，可在战斗中获得金币购买武器、防具和特殊技能。

　　攻击路线，分为上路，中路，下路。

　　……

　　获得的资料越多，康海洋越来越觉得这种游戏模式实在太熟悉了。

　　高中时期的偷摸到网吧DOTA，大学时期通宵LOL，还有这些日子农药开黑……

　　不是吧？

　　这算是真实版的对战游戏？

　　满头黑线的康海洋不得不承认，他内心的期待快要爆炸了。

　　在他接收游戏信息时，身边陆陆续续有人出现。

　　他们是他的同事，身穿着几乎同款的米白色单衣长裤，先是震惊失色，然后表情变幻莫测地接收到游戏场的提示信息。

　　“我擦！农药现实版！要不要这样！”

　　“这是要肉搏战吗？”

　　“其他人呢？”

　　“笨啦，肯定是在对方领地，我们一共进来八个人，四个人归灵族，四个人归幻族。”

　　康海洋身边三个同事，开始讨论起游戏的战斗方式。

　　讨论了几句，四个人马上发现，自己被困在一个光晕小圆圈里，不能走出光晕小圆圈，意味着游戏还没有开始。

　　“是人数不够，我退出去，再找六个人进来。这个植物游戏场对游戏人数有具体的规定，必须凑够人数，才能开始玩。”和康海洋处于同一势力的秦永波果断说道。

　　然后也不见他有什么动作，秦永波的身影逐渐暗去，消失在原地。

　　大约五分钟后，秦永波再次除出现。

　　还有三名精装硬朗，身体肌肉结实的年轻男子，出现在他们身侧。

　　这三名腰板笔直的军人，沉甸甸地站在那儿，无声沉默，气场自带压力，将康海洋这四个弱鸡研究员比得天上地下，秒成打杂。

　　“这三位是特警战士。”秦永波介绍说道。

　　“还有其他三位，应该是分配到了对方的领地上。”

　　此时，明媚近乎透明的天空，瞬时暗淡，天色昏沉，让人产生一种不太舒服的压抑感。

　　他们的脑海中，同时响起了一声铿锵奏乐，接到游戏开始的提示。

　　他们相视一眼，看到环绕脚下的光晕圆圈已经消失。

　　康海洋试着走出一步，发现他已经能够自由行动。

　　“我叫梁山，我们三个人负责守护路口，你们马上开始研究领地内建筑的情况。”一个鼻梁笔挺的特警战士看到康海洋他们还有些不在状态，想了想说道。

　　比起康海洋这种敲键盘次数比走路次数更多的研究员，接受过特殊培训的特警队员显然更适合游戏场里的气氛。

　　梁山心底不得不承认，这个世界非常有趣，他有一种预感，这个世界的战斗，能带来现实世界很难寻觅到的热血燃烧的感觉。

　　“好，每个人分头研究。”康海洋听到这位特警战士的提示，这才恍然大悟。他们现在是在游戏中，归属于幻族的阵营，对面还有七位敌人，对他们的领地虎视眈眈。

　　梁山比了一个手势，自己往下路走去，而另外两名特警队员则分别走向另外两条道路。

　　康海洋四人各自找到一栋建筑认真研究。

　　精力回复泉。

　　武器商店。

　　防具商店。

　　技能商店。

　　装备融合升级商店。

　　……

　　这些建筑的用途，很快被康海洋私人弄明白，并迅速通过队伍内部频道，传递给驻守在三条道路上的梁山三人。


第0889章 真实战斗游戏

　　梁山负责下路时，并没有简单防守，而是细心继续往对方方向上行走探索。

　　地面上柔软的草地，让脚步轻盈无声，道路两旁高大葱郁的大树，连树皮都真实不似虚假。树梢之间，偶尔有拍动翅膀的小鸟飞过，让这里看起来有些二次元感觉的环境，多了一分灵动。

　　梁山猜测，那棵老丁香树是不是像小说中讲述的那种传送门，将他们从现实世界传送到这个游戏世界。

　　顺着这条道路没有走多元，梁山就看到一座造型风格魔幻的塔座，红色琉璃的塔身约有两人高，八角挂着摇动的铃铛，整体来开，就是一座漂亮极了的建筑。

　　梁山大致猜到这座红琉璃塔的作用，应该是他所处的幻族阵营的最外层防守塔。

　　好歹他也是正儿八经玩过游戏出来的年轻人，这种明显的联想，还是能猜到。

　　走过红琉璃塔之后，梁山心弦更为紧绷，时刻警惕着周围的情况。

　　梁山是侦察兵出身，后因训练成绩优异，被选入目前的队伍。

　　警戒和侦察，是他的强项。

　　很快，大约离开红琉璃塔五米左右，对面的道路就有动静传来。

　　他一个激灵，侧身躲进身边的高大树丛中，用余光观察道路的动静。

　　等对面来人真正出现在他视野中时，梁山终于彻底醒悟，这个世界真不是现实世界。

　　一队古怪的生物，正气势汹汹冲向他们领地的方向。

　　它们有着尖尖的耳朵，大得出奇的眼睛和鼻子，看起来红艳艳非常醒目的小嘴巴。它们皮肤饱满，整体肉呼呼圆滚滚，却不算太丑，也许在某些女生看起来，这些小家伙可能还有诡异的萌点。

　　它们似乎没有发现躲在树干后的梁山，举着手里叉子一样的武器，冲向不远处那座红色琉璃塔。

　　梁山目测，在接近红色琉璃塔大约三米的位置时，红色琉璃塔像被触发了开关，双层塔八角上悬挂的铃铛上，射出一道道红色的光芒，撞击在这些圆滚小怪兽身上。

　　梁山眼中一亮，悄悄地逼近这些专注对付红色琉璃塔的小怪兽。

　　这是一个很好的机会。

　　他发现，冲锋在最前面的那只小怪兽，在红色琉璃塔的轰击下，身影在快速变淡。

　　这只小怪兽正好位置靠近道路旁的树林，梁山考虑了三秒，迅速悄声靠近它。

　　他身无武器，也没有任何技能，周围的树枝树干岩石并不能作为攻击武器，只是背景装饰而已。

　　不过，这并不妨碍经过徒手攻击训练的梁山。

　　在红光爆满的防守塔吸引了小怪兽们的攻击时，梁山一只手猛然戳向那只即将血量见底的小怪兽。

　　找不到脖子心脏这样的要害，对付眼睛也是一个不错的选择。

　　梁山的时机寻找的很好，猛力一戳，伴随一声惨叫，这只挥舞铁叉子的小怪兽，化为白烟，消失不见。

　　他仿佛听到“叮咚叮咚”的声音。

　　不过，他并没有仔细看。他对这只小怪兽的攻击，引起了其他怪兽的注意，至少有两只小怪兽叉子转向了他，位置角度差点戳到他的屁股，实际上是扎在他的大腿肉上。

　　铁叉子戳着他时，他并没有感觉到现实生活中熟悉的疼痛感，而是一种非常不舒服的虚弱感。戳两下，这种感觉就出现了两次。

　　他忍耐着这种感觉，迅速后退，躲在红色琉璃塔后，以敏锐的判断力，偷袭这些小怪兽。

　　“我来了！”战斗持续了一段时间，梁山身后有“咚咚”的脚步声传来。

　　在柔软的草地上，踩出这么沉重的声音，也并不容易。

　　梁山侧身让过，发现自己这方的小怪兽也顶上来。

　　那些挥动手杖，释放黄色柔和光芒的小怪兽，愣愣冲上来，与对方的小怪兽们战斗成一团。

　　梁山所属的阵营，是幻族阵营，这些刚刚从营地里跑出来的小怪兽们，看起来只能用一句话形容。

　　瘦成一道闪电。

　　干瘦如同小野猴，呲牙咧嘴，斗志昂扬，毫不留情的抵御对方的攻击，在很短的时间内，将已经被红琉璃塔轰掉许多血量的灵族小怪兽消灭大半。

　　看起来一片混战的状态。

　　梁山推了正在发呆的研究员，说道：“按照模式，我们要加入战斗，从这些小怪兽身上获得金币和经验，尽快升级，并回到营地购买技能，装备。”

　　和他同路的这名研究组成员周旭光，体型是所有人中最胖的一位，穿着白色单衣的模样，就像一枚剥了壳的圆滚滚鸡蛋。

　　这个满身肥膘的胖子，业余时间都泡在游戏上，但真正真人参与实景游戏时，才倏然发现，两者差距好大。

　　他刚刚冲上来时，还满脸兴起亢奋，等看到这群不到腰高的小怪兽们陷入混战，顿时呆愣当场，束手无策，不知如何是好，眼睁睁看着干着急。

　　他很想像梁山一样，跟在自己阵营小怪兽身后捡便宜，但是看到对方那些舞来舞去，一看就长了眼睛的叉子，双腿发软，硬是不敢加入战斗。

　　手指在手机屏幕滑来滑去，或者在电脑键盘上敲击的感觉，与真正面对面参与战斗，这之间的感觉，差异实在太大了。

　　他后槽牙咬得生疼，眼看着这名身手敏捷的特警战士跟在自家基地小怪兽身后，捡漏似得干掉几只被打得只剩下血皮的灵族怪兽，自己却像个傻子似的站着。

　　等这一波怪兽的战斗结束，梁山扫了一眼手脚直哆嗦的胖子，无奈的摇摇头，说道：“你别怕，这里和现实世界不一样，一些攻击并不会要命，只会产生一种虚弱的不适感，稍微坚持一下，就能克服，如果你不愿参与战斗，就永远没法获得金币和经验值。”

　　语罢，梁山劝说完毕，就不打算在此久留，对这位胖子研究员说道：“我血量不多了，回去回复一下精力，顺便看看自己的金币能不能买到武器。你自己找一找战斗的感觉吧。”

　　梁山快速迈腿，奔跑回去。从小怪兽身上，他收获了一百零三枚金币，正掂量着从武器商店弄一把匕首或者大刀类的武器，免得赤手空拳，不太顺手。

　　还没等他走到幻族驻地的小广场，从红色琉璃塔的方向，突然传来一声悲惨的惨嚎声。

　　他猛然警惕，却发现周围环境重归平静。

　　梁山知道，胖子那儿肯定发生异常情况，不过，就算是队友，隔着一段距离，他也没法立刻伸出援手。

　　这款真实版的游戏，游戏者并不能像看电脑屏幕那样，看到血量槽的存在，但是却有一种感觉，提示自己目前的精力情况。

　　他刚才被灵族小怪兽攻击了大约有十下，感觉不太好，需要马上回到幻族领地的精力回复泉修养。

　　等他回到幻族领地时，他发现原本还待在红色琉璃防守塔附近的胖子研究员，哭丧着脸站在光晕中，等了十多秒光晕消失，才满脸悲情地说道：“梁山小哥，对方第一滴血啊，我就是那个血！”


第0890章 猪队友的悲哀

　　在地球上，第一个开放的植物游戏场上，所进行的第一场游戏，可以说是一场势均力敌，但又充满血泪的战斗。

　　也许战斗力还比不过斗鸡的八位研究员，在六位特警战士面前，就是一盘盘摆好的菜肴。

　　胖子充当了第一滴血，在接下来的半个小时时间里，他简直是血泪飞溅，堪称自己游戏史上的终极噩梦。

　　秦永波那个悔啊！

　　悔得肝肠寸断，悲愤啼血。

　　他到底是脑子出了什么毛病，会把周围警戒的大兵叫进植物游戏场凑数。

　　在经过专业训练的士兵面前，他们这群废材才是凑数送人头用的。

　　就算从街边随便找几个路人甲路人乙，也比这群彪悍汉子屠戮来得有趣。

　　双方势力的确势均力敌，战斗火热，但这些和他们并没有太大的关系。主要的战斗都在六个特警战士之间进行，如火如荼，热血沸腾。

　　总而言之一句话，在这个近乎真实的游戏场中，他们的作用比小学生还不如，简直就是幼儿园小朋友级别。

　　游戏持续进行了一个小时二十三分钟，终于在梁山康海洋这方幻族领地被摧毁之后结束。

　　让人深感万幸的是，大概是因为他们在特警士兵眼中，康海洋这八名研究员的战斗力弱到惊人，仅仅半个小时的时间，两方就默认将他们八个人排除战斗之外，六名特警不再收割他们的性命，让战斗保持士兵之间。

　　总算从噩梦中解脱出来的研究组成员，在后半段的游戏时间里，总算能够在场地里，如隐形人一般游荡，顺便和那群小怪兽练一练菜鸟一般的拳脚，找到了一点虚拟真实游戏的乐趣。

　　康海洋一行八个人深深决定，下次进入植物游戏场，也绝对要找到好队友和好对手。虽然碰到猪队友是一种痛苦的杯具，但是你以为猪队员愿意碰到生猛如虎的对手吗？

　　康海洋退出植物游戏场。

　　【拥有技能】火焰鸟之怒。根据技能等级，能释放出数量不等的火焰鸟，攻击对方。

　　【拥有装备】疯狂法袍，防守+1

　　【拥有武器】烈火权杖，攻击+1

　　梁山退出植物游戏场。

　　【拥有技能】

　　刺血鬼手。

　　钢铁之骨。

　　爆刀。

　　【拥有装备】

　　藤花铠甲，防守+7

　　流水之靴，速度+5

　　水镜护盾，防守+3

　　【拥有武器】

　　魔鬼刀，攻击+6

　　尽管他们都是输掉的一方，但是无论是从装备，技能来看，就能看出他们两人在游戏世界里的战斗力差距多大。

　　研究组的八名成员，直到游戏快要结束的时候，才找到游戏的节奏，勉强消灭一些对方小怪兽。

　　而特警战士六人，手中几乎都是战绩显赫，装备充足。

　　等他们十四人离开植物游戏场后，何方毅看到神色萎靡的同事，已经神采飞扬原本用来充数的特警战士，急切的跑到康海洋面前，大声问道：“康哥，怎么样怎么样？里面是什么情况？好玩吗？我什么时候可以进去试一试？”

　　康海洋心情不算太好。

　　他瞥了一眼满脸期待的何方毅，摇了摇头，痛心疾首地说道：“小何，咱们还是适合生存在这没有战斗的和平世界，至少不会被当成菜。”

　　“啥？”浮想联翩了半个小时的何方毅，一脸懵逼。

　　从植物游戏场出来的六位特警战士，此时依然穿着进入植物游戏场的特警装备。

　　不知道是不是错觉，对比他们在游戏中装备的那些华丽武器和防具，突然觉得原本看起来很有型的一身黑漆漆的特警部队制服，显得特别特别的不耐看，好像有点太LOW了。

　　强行压下这种体验，梁山将他们在植物游戏场中的体验，汇报给他们的队长刘松文。

　　“刘队，那里就像是一个游戏世界的现实版，在里面我们可以将自身锻炼的格斗运用，特别是和小包的战斗，几乎无需考虑现实因素，酣畅爽快，非常有趣。”梁山虽然输了，心中略有失落，但是却在这一个小时的时间里完完全全享受到了这个植物游戏场的快乐。

　　被梁山成为小包的年轻特警战士，是他们之中身高最矮，也最瘦小，但他在这次对战游戏中，起到至关重要的作用。他第一时间进攻了研究组的那个胖子，获得丰厚的第一滴血奖励，领先一步获得高额金币，购买了增加攻击力的武器。

　　因为善于潜伏，他在游戏中收获的人命数量最多，也是这场游戏最后统计排名第一的参战人员。

　　可以说，灵族领地的胜利，这位笑起来还有些羞涩的小包童鞋，占据首功。

　　“还有，我们离开这个植物游戏场的时候，获得了这个东西。”梁山将手中一片宽大嫩绿的叶子，交给沉思中的刘松文。

　　“这是什么？”刘松文疑惑地问道。

　　“这是一片类似录影功能的叶片，撕掉这片叶子，能够回看自己在植物游戏场中的战斗情况。”梁山复述从植物游戏场中了解的信息。

　　其余六人，将手中的叶片交给刘松文。

　　当然，康海洋他们八个人，也拥有这片叶子。

　　等到他们的叶子，在研究组所有研究员中被集体回看的时候，他们的脸色简直不忍直视。唯有蹲在大树底下，哀怨了一个小时的何方毅，内心无比庆幸。

　　真是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，塞翁失马，焉知非福。

　　正当刘松文让他们六人归队之时，一直没有出声的特警队员包金福小包，左右看了看周围，有些慢半拍的开口说道：

　　“刘队，我好像比梁哥他们多了一样东西。”

　　“咦？”其他人的目光，落在这个平日里沉默寡言，很容易脸红的年轻人身上。

　　“额，我之前没听清楚，好像是什么第一次胜利者奖励。”包金福有些紧张，搓了搓手，摊开手心，一个黄豆大小的绿色果实，出现在众人眼中。

　　“这有什么作用吗？”刘松文问道。

　　梁山心里猜测，这枚果实定然很不一般。

　　因为小包是这场战斗游戏全场最佳。

　　“额，那个声音，就是出现在大脑里的那个声音，告诉我那是叫什么敏捷果，能够提升一部分身体的敏捷能力。”

　　在场诸人一片静默。

　　为什么有一种从游戏世界穿越到那部热血漫画的感觉。

　　刘松文皱着眉头，思考片刻，决定将小包提供的这条信息，反映给上级，而不是交给研究组那些成员。

　　如果他所说属实，那游戏场的作用，可就不仅仅是单纯的游戏了。

　　康海洋他们八个人虽然在植物游戏场惨遭失败阴霾，但却货真价实没有耽误工作，离开植物游戏场之后，立马投入到整理资料，认真研究这个新型植物空间的使用信息。

　　他们此时并不知道，刚刚从他们眼皮子底下溜走的一份胜利者奖励，才是这个植物游戏场最珍贵的财富。

　　也正是这个疏忽，他们植物空间树研究组在将来与军部陷入了漫长的扯皮中。


第0891章 敏捷果和力量果

　　苏杭市的特警部队是隶属于东南军部下的一个特殊部队。

　　当刘松文将植物游戏场的情况汇报给上级时，对这些奇异植物非常敏感的东南军部高层，立刻将这棵植物空间树扒拉进自己的势力范围内。

　　指令很快下达，最初是那些影像叶片和敏捷果被取走，随后，包金福也接到通知，跟随一个表情严肃军官，懵头懵脑的来到一个秘密场所。

　　这已经是两天之后的事情了。

　　这两天的时间里，苏杭市又发现了三棵植物游戏场，出现在另外三棵百年树龄的老树上。同时，苏杭市所在江浙省邻省西江省昌南市，也传出消息，出现了多棵植物空间树。

　　林曾转移注意力的策略，效果不错。

　　而包金福这位心思单纯的年轻人，在一个秘密场所，接受了细致到令人头皮发麻的询问，确认他在植物游戏场听到的所有信息，都准确无误的转达给军部的问询人员。

　　最终，那棵被取走的敏捷果，还是回到他的手中。

　　因为经过多次试验，研究专家确认，这枚敏捷果是植物游戏场奖励给包金福的专属物，其他人就算按照使用方法一模一样的操作，也无法利用。

　　不过，包金福取回的敏捷果，已经不是一枚果实的形态，而是一桶装在塑料盆里金黄色的洗脚水。

　　“包金福，请你配合，将脚泡入水中，请记住，你要时刻关注在泡脚过程中产生的变化，并说明。”

　　“是！”包金福是一名合格的军人，军令如山，他没有任何异议，也没想这盆金黄色的洗脚水在他之前是不是有其他人实验过。他动作迅速，直接脱掉鞋袜，一脚踩进这盆金水中。

　　包金福不知道，自己这次洗脚，集中了东南军部多位领导的目光。

　　半个小时之后，金色的洗脚水颜色完全褪去，变成了普通的清水。

　　“真是太神奇了。”站在包金福旁边盯了他半个小时，头发发白的老专家扶着眼睛，忍不住感慨说道，“真是太神了，这盆水之前无论怎么实验，都没有发生任何变化，而这位真正的拥有者使用之后，就变成了普通清水。这是将水中的特殊物质都吸收了吗？”

　　“包金福，泡脚的过程有什么特殊感觉。”

　　“报告，没有特殊感觉。”

　　“身体是否有异常情况？”

　　“没有异常情况，一切正常。”

　　“脚底是否有特殊反应。”

　　包金福这时候犹豫了一下，才说道：“报告，我不能肯定，需要动一动一下才能确定。”

　　“好。包金福听令，今明两天，跟随运动专家赵明于进行多方面测试。”

　　“是！”包金福立正敬礼，小跑到指示的运动专家旁。

　　因为包金福一年前被选拔进入特警部队，所以一些基本的锻炼项目，都有数据记录在案。

　　比如长跑短跑之类。

　　但是，他这两天所进行的测试，绝不仅仅包含这些基础项目。

　　只要涉及到奔跑，爬行，攀岩，跳跃这些运动的活动，包金福在运动专家赵明于的带领下，老老实实全部测试了一遍。

　　包金福的测试数据，很快就出来，并呈送到东南军部的领导层。

　　这份包金福自己都看不到的数据，完整的记录了他在各项运动上的成绩。

　　赵明于在这些老领导面前，完整分析了包金福的测试报告。

　　“一百米跑步成绩，比原有记录提高了1.3秒。短途跑的成绩提高的最为明显，而中长途跑的成绩则差异不大。”

　　“跳跃型运动，包金福能感觉到自身有明显提升。无论是跳高，跳远，成绩都超过国家二级运动员的标准。”

　　“手部运动方面，基本没有太大变化。下次再获得敏捷果时，可以考虑强化手部的敏捷度。”

　　“……”

　　没有人打断赵明于的话，无论肩膀上有多少星星，这些堪称军部大佬的领导们，都在认真的听赵明于讲述。

　　等他将这份报告分析完毕之后，坐在身边的一位上校军官，礼貌将他请出会议室，将空间留给这群决策者们讨论。

　　“植物空间游戏场，这四天我们已经二十四小时不间断派遣士兵进入，可是目前为止，并未再次获得这种敏捷果。”一个嘴角有深深法令纹的中年军官沉声说道。

　　“包金福能够在第一次轻易获得敏捷果，明显是因为第一场胜利的奖励，而后面的游戏，想获得这种果实就困难许多。”另一名带着眼睛的军官微微眯眼，接话说道。

　　“在苏杭市天风公园，另一棵老树也出现新的植物游戏场，第一局我们派遣特战队的士兵进入其中，也获得了一枚特殊属性的果实。不过，据说，这枚果实是增强人的力量。”坐在中间，面部有些老态的军人，背脊笔挺，从桌上取出一张纸张，目光扫过众人，然后继续说道，“这个游戏场的游戏风格，与丁香园那棵完全不同。以冷兵器格斗为主，没有幻想型的游戏模式，更贴近现实，简直是一处极佳的武斗所。”

　　在场军官目光倏然亮起，皆明白这处植物游戏场的价值。

　　毋庸置疑，兰妮小姐种植在苏杭市的植物游戏场，已经是东南军部囊中之物。

　　在植物游戏场尚未普及广泛，以及升级的游戏场尚未出现时，游戏场内的游戏者，都是矫健善战的军人。

　　这种情况，对植物游戏场的种植者林曾来说，反倒是一件好事。

　　体魄优秀的游戏者，更能在战斗中释放被地脉根藤吸收的能量，凝结出属性更佳的地脉果，这正是林曾所希望看到的。

　　东南军部在努力研究如何从植物游戏场中获得更多的属性果实，他们并不知道，就在这些植物空间树上，存在着一处他们无法探查的区域，每七天都会有一枚成熟饱满的地脉果成型。

　　游戏者在第一局游戏中，获得的敏捷果，或者力量果，只能算尚未成熟便被生生摘下的地脉果。提升使用者能力也颇为微弱，甚至只能在人体局部部位起作用。

　　这算是一个小小的诱饵，吊在驴子前的胡萝卜。

　　真正的地脉果，果实形状大小根据这棵地脉根藤的品质，各不相同。比如西井公园丁香园的这棵植物游戏场，所结的地脉果，基本都有核桃大小。而林曾前一阵子炼制出的百人游戏场，管理它的地脉根藤凝结的地脉果可能有普通小柚子那么大。

　　不同属性的地脉果，煮沸后融化水中，水色不同，使用者泡入其中，大约一个小时时间，等水清澈，身体的能力就会发生很大变化。


第0892章 兰妮回家

　　为什么包金福得到的敏捷果，只能可怜兮兮用来泡脚呢？

　　因为这枚地脉果只是一场游戏凝练的果实。

　　其所拥有的能量，只能够较为微弱的提升某一个部位的能力。普通人即便从游戏场中获得地脉果的奖励，他们对其吸收力，也比不上这棵地脉果所归属的育种师。

　　再加上只是半成品，所以包金福所提升的敏捷程度，只达到成熟地脉果的几十分之一。

　　而只有真正成熟的地脉果，才能较为全面改良人体的属性。

　　但即便只有这种变化，足够让人疯狂追求了。

　　这是一个又香又甜的鱼饵，让人源源不断进入植物游戏场，为育种师培育地脉果添砖加瓦。

　　这是一种双赢的局面。

　　在异度世界，普通人希望进入高层次的育种师植物游戏场，而育种师更欢迎强者在游戏场中，爆发激烈战斗，培育出属性上佳的地脉果。

　　育种师的体系中，植物游戏场是非常重要的一个植物空间。

　　它关乎育种师自身实力的提升。

　　只有通过多人植物游戏场的属性果实，不断强化育种师的身体，育种师才能逐渐适应恶劣的环境，成为人类改造自然的先锋力量。

　　所以，在育种师分支中，城市育种师是相对低端和普及的职业分支。

　　而开拓性的育种师，才是这个群体的中坚力量。

　　无论是面对海洋，荒野，还是无人星球，没有足够强悍的身体体魄，面对层出不穷的危险，育种师怎么有还手之力？

　　就像林曾目前这样，即便知道在危险的百慕大三角地区，也许拥有丰富的空间能量，但是却不敢冒险前往，稍不谨慎，生命倾覆，一切皆无。

　　相比未知的自然世界，在城市中所面临的风险则小了许多。

　　林曾当时懵懂的选项，却是最适合他的职业分支。

　　当一棵又一棵植物游戏场，出现在多个城市时，在普通民众之间，却没有掀起太大的波澜。

　　甚至许多普通民众，都未曾进入多人游戏场中游戏。

　　几乎每一棵植物游戏场，都被军部封锁垄断。

　　作为这些植物空间的种植者，兰妮小姐可不知道一群跟在她行程后面奔波劳累的研究员，以及紧张戒备的军部士兵。

　　兰花螳螂抵达最后一个城市，将林曾交给她的所有种子都寄植完成，乐悠哉哉，在食物消耗殆尽之前，免费搭乘高速列车，开心的回到清河市。

　　粉紫色的身影，“咻”地飞出车站，直奔郊区农场。

　　“啦啦啦~~种太阳，种太阳~~啦啦啦啦啦~种太阳~~”

　　兰妮小姐欢唱着除了林曾没人能听得懂的儿歌，快到农场的时候，拐了一个弯，没有立刻找林曾报道，而是飞到自己的老窝笔架山上的兰花居。

　　山顶上的兰花居屹立在一块岩石上，在兰妮小姐离开的几天时间里，已经有漂亮的粉紫兰花盛开，远看好像好几只兰妮小姐趴在兰花居上。

　　兰花居模仿人类居室设计，有门有窗有客厅卧室，甚至还有小阳台厨房卫生间。江画专门为兰妮小姐设计的小家具，让这栋高高长在山顶岩石上的植物小屋，成为兰妮小姐的舒适小别墅。

　　如果仔细研究，还会发现，兰花居里不仅有普通的卧室，还有功能齐全的书房，次卧，儿童房之类。

　　简直堪称袖珍型高山别墅。

　　当然，所谓的袖珍，是对比人类别墅而言，但是，每层皆有八十公分高度的三层别墅，足够居住数百只娇小的兰妮小姐。

　　兰妮小姐从大门飞进屋内，并没有习惯性在客厅打滚玩耍，而是直奔二楼，踢开一个房间的兰花叶门，从自己小空间中掏出几块外表有几分丑陋的褐色结块。

　　这个房间，是兰妮小姐设计的儿童房的位置。

　　墙壁上，还有兰妮小姐用大刀足模仿杂志上绘画的卡通图案。

　　整个房间虽然是兰花叶翠绿的背景墙，但平添了几分童心和趣味。

　　兰妮小姐满意地看着几张袖珍儿童奶果小床上摆放的褐色结块，自言自语说道，“真是太可惜了，只在一个虫虫店里，找到这些小家伙，如果有更多小家伙就好了。反正房间数量不够，可以让林曾先生新建更多的宝宝房间。”

　　这个表面看起来就像一块小小土疙瘩的玩意儿，又称之为蜱蛸，其实就是螳螂卵。

　　兰妮小姐这次出公差，在江浙省的一处特殊宠物店里，弄来这几个螳螂卵。这几个螳螂卵，是那家特殊宠物店的店主费了好大工夫才弄来，成本都要近万，却不想被这位贼妈，趁着天黑，偷回家里，准备培育下一代了。

　　将丑丑的螳螂卵放好，兰妮小姐关好兰花居的门窗，才“咻”地起飞，准备找林曾汇报工作去了。

　　兰妮小姐在农场的天空上，盘旋了两圈。被紫色薰衣草环绕的农庄，一如往昔，静谧安宁。

　　兰妮小姐住在笔架山的兰花居上时，最喜欢坐在阳台上，眺望农场的方向，成片的薰衣草花田，就像一块一块漂亮的紫色宝石，华丽镶嵌在青山绿水之中。

　　她回清河市时，已经是黄昏时间，处于农场中心的小楼内，灯光通明，就像导航的灯塔。

　　兰妮小姐从半空中，急速降落，凭着与育种师之间的默契，找到了正在吃晚餐的林曾和江画。

　　哦，对了，还有那只赶鸡撵鹅的牧禽犬阿宝。

　　林曾和江画最忙碌的时间已经过去了。

　　所以，他们的三餐时光，又丰盛起来。

　　吃饭闲聊时，突然一道紫色闪电般的光影，降落在餐桌上，正在往嘴里塞饺子的江画，以及正在喝汤的林曾都未深思，默契脱口而出。

　　“小螳螂！”

　　“兰妮？”

　　兰妮小姐优雅在红烧肉的盘子边转了一个圈，然后飞到江画肩膀上，有点小脾气地对林曾埋怨道：“林曾先生，出差好辛苦啊！吃不饱，睡不暖，到处都是陌生人，我太不高兴了，我太难受了。我要申请多吃一斤里脊肉。还有，我以后再也不出差了。”

　　兰妮小姐在江画肩膀上扭来扭去，说得林曾有些愧疚。

　　让这位小螳螂自己奔波几个城市之间寄植空间植物，想一想确实很辛苦。

　　江画并不知道兰妮小姐所说的话。

　　她只是很久没有看到兰妮小姐，此时看到这个小家伙精力充沛的跳着昆虫舞，忍不住开心地说道：“小螳螂，你这阵子去哪儿了玩了？我又给你订了几本时尚杂志，你一定会喜欢的。”

　　兰妮小姐当然喜欢。

　　不过，对于刚刚回家的她来说，什么杂志都比不上一顿丰盛的晚餐给她带来更美好的幸福感。


第0893章 百人战斗

　　地脉果凝结的果实有最基础的六种，也是大部分植物游戏场能够产生的属性果实。

　　敏捷果，力量果，体力果，柔韧果，爆发力果，速度果。

　　这六种果实的名称直白无误，对应着能够强化的能力。

　　只要收获这六种特殊的地脉果，林曾就能强化自身身体，完成晋级三星育种学徒的任务，通往育种者的道路更为顺畅。

　　兰妮小姐离开的这段时间，林曾寄植了五棵地脉根藤，耐心等待收获第一批果实。

　　在许多城市都出现大量植物空间的情况下，清河市的百人游戏场虽然有些特殊，但并未成为所有势力的聚焦点。

　　外人很难理解二十人游戏场和百人游戏场的区别所在。

　　看着挥舞刀足，分割煎肉的兰妮小姐，林曾决定这段时间，不要让这只兰花螳螂到别的城市溜达。

　　那句老话怎么说来着，出门千般好，不如赖在家。

　　看兰妮小姐平日里的兴趣爱好，明显就是一只宅螳螂的典型代表。

　　林曾可没有办法从兰妮小姐倒三角的脑袋和硕大的复眼里，分辨出撒娇抱怨诉苦和真正大实话之间的区别。

　　他理解的完全就是字面意思。

　　所以，兰妮小姐还不知道，这次她觉得还挺自在的出差之旅，在林曾的爱惜下，还要很长时间才能到来。

　　兰妮小姐是闲不住的主儿。

　　林曾和江画还在扫尾饭桌，她已经消灭掉了自己盘子里的大煎肉，然后和林曾嘀咕一声，振翅往清河市市区飞走了。

　　“林曾先生，我走了这么久，水属性的晶源体应该有很多可以采集了吧？对了，还有延寿果，绝对已经成熟了一批，我要开工了。”

　　余音缭绕，小兰花似的身影已经从窗户飞走。

　　“……”

　　其实林曾想说，既然去市区，干脆把他手上一批百人游戏场的地脉根藤给搞定了。

　　还没来得及说出口，这小家伙影子都跑没了。

　　兰妮小姐对清河市的环境非常熟悉。

　　每一株植物空间树的位置，以及详细资料都熟记在她心中。她还肩负着植物健身房的收款工作，以及植物母婴室和植物回收站的视察和维护。

　　隐约的粉紫色光影，在城市上空掠过，不到夜晚八点，城市依然热闹喧哗，城市里生活的百万人，不会注意到，在百米高空，一姿态优雅的小螳螂，正在以巡视领地般的眼神，关注着那些生长在这座城市里的特殊植物。

　　兰妮小姐的第一个目标，是查看刚从林曾口中得知一周前种下的植物百人游戏场。

　　这可是关系到林曾晋级的关键，兰妮小姐非常重视。

　　对种植精灵来说，育种师等级提升，只有好处没有害处。

　　清河市从宋代起，就广种榕树，城市遍地可以看见数百年的老榕树。

　　榕树树冠密集，枝干分叉多，根须垂落土地，还能长成新的树干，所谓一木成林，就是描述榕树的生长情况。

　　同为百年老树，榕树的树冠看起来就比苏杭市的老丁香树大多了。

　　那些城市里知名的老榕树，树荫能轻易遮盖数百平方米的空间。

　　不过，榕树喜爱温暖湿润的环境，别看清河市种植的榕树四季常青，若是往北边的城市移植，在户外活不过一个冬天。

　　兰妮小姐停在一棵普通的行道树上，复眼注视道路上步伐整齐，排队走进那棵寄植在榕树上的百人游戏场的人。

　　兰妮小姐盯着他们健壮的肌肉，非常满意地点点头。若是这些年轻人能读出兰妮小姐目光下的含义，肯定会瑟瑟发抖跑开。

　　植物游戏场最喜欢这些体力充沛的青壮们互殴了。

　　越是激烈忘我，地脉根藤越是凝练高品质的地脉果。

　　兰妮小姐决定到植物空间里看一看。

　　不知道这棵地脉根藤的根茎上，是否已经有果实结出。

　　这棵植物游戏场上万平方米的空间里，百名经过训练的武警战士，已经熟练的分配好进攻的路线，等待系统下达战斗指令。

　　此时，除了空间内的百人，其他人是无法进入其中。

　　但这里所指的其他人，并不包括地脉根藤的构建者林曾以及他的种植精灵兰妮小姐。

　　兰妮小姐甚至不需要从众目睽睽的入口进去，在这棵被塑造成植物空间的榕树最顶部，有她的私人专用小通道。

　　身处植物空间中的人们不会知道，在树顶一个不起眼的角落，一只不足手指长的兰花螳螂，偷偷钻进树冠中，躲在地脉根藤生长果实的隐秘空间里，两只刀足快速摩擦，热血沸腾地看着游戏场中的百人大战。

　　她的视角，总览全局，无论是哪一方势力的动静，皆尽收眼底。

　　“啊呀，狼营偷袭！从下路的盲区包抄上去了！”

　　“哇塞！鹰营那个打头的大高个太凶猛了，狠狠揍，快点摔！太棒了！这场战斗凝结的果实，你的功劳真大！”

　　“防守塔！啊！狼营的防守塔被推掉了！”

　　兰花螳螂上蹿下跳，恨不得冲进游戏场中，一起跟着揍人。

　　狼营和鹰营是北方军部提交的对战游戏的两方势力。比起矿业协会完成任务时设定的魔幻风格的游戏，这款更为平实的对战游戏，更让游戏者置身现实的感觉。

　　冷兵器的战斗方式，拳拳到肉，贴身攻击，反倒更能激发游戏者的潜能和爆发能力。

　　在兰花螳螂跳跃的空间里，一棵长势喜人的宽叶藤类植物的藤枝上，一片又一片绿色叶子，正随着空间里激战正酣的节奏，以肉眼可见的速度生长。

　　如果苏杭市的康海洋梁山一行人在这里，他们就会一眼认出，这不就是他们在游戏结束之后，获得的录影叶的缩小模样吗？

　　兰妮小姐刚刚回到清河市溜达，时间宽裕的很，她激动地看完这场百人战斗。

　　随着狼营领地的主建筑在鹰营那位凶猛壮汉的带领攻击下，摇摇欲坠，顷刻化为废墟，这场持续将近两个小时的战斗也到了尾声。

　　无论是成功者还是失败者，都只能气喘吁吁站在原地，默默抵抗身上骨头都要断掉的疲劳和酸痛。

　　他们休息的同时，也在接收游戏场发出的信息。

　　兰妮抬起大刀足，下意识做了一个抹汗的动作，随后看到地脉根藤刚刚长出的阔叶轻轻一抖，掉落在地，转而消失不见。

　　与此同时，刚刚接收完这场战斗提示信息的武警战士们，手中都多了一片叶子。

　　正是记录他们战斗过程的录影叶。

　　等这一百人带着录影叶退出百人游戏场之后，兰妮小姐发现，几乎是无缝衔接，另一批精神饱满的军部战士，排队进入游戏场空间。


第0894章 勤劳的兰妮

　　同样的战斗，同样的空间，两种模式的游戏，给游戏者带来两种不同的体验。

　　种植在清河市的五株百人游戏场已经被东南军部控制，部队派遣最优秀的士兵，在多人游戏场中参与战斗游戏。

　　林曾只是地脉根藤的构建者。

　　将环境布局完成，他就静等收获地脉果，却没有细致观察两种游戏方案培育地脉果的效率，是否有区别。

　　原因之一，是没有时间。

　　原因之二，是目前所有的植物游戏场都在军方控制下，林曾想要靠近，虽然以他和东南军部不错的关系，问题不大，但到底麻烦。

　　所以，这项工作，兰妮义不容辞的承担了。

　　小螳螂就是林曾的监控器。

　　躲在角落里，偷偷观察着两种游戏模式的区别。

　　一直到凌晨十二点，兰妮小姐将五棵植物游戏场的战斗轮番关注，暗自记下自己探查的不同之处，打算天亮回农场之后，告诉林曾。

　　异度世界，普通的育种学徒并不会像林曾奢侈，将炼制的每一棵地脉根藤全部寄植。

　　他们每个人能够获得的百年老树数量有限。

　　他们往往会花费好几年的时间，炼制出最满意的多人游戏场管理智慧植物。同时，在游戏市场上不断调研，对比，选择最能吸引优质游戏者的一款虚拟实景游戏方式，然后才开始谨慎构建。

　　毕竟普通的育种学徒拥有的百年老树数量有限。

　　很多即将晋升三星的育种学徒，还必须从育种师协会花重金租用百年老树的使用权。

　　如果构建的植物游戏场，游戏者寥寥无几，那意味着他们三星之后的道路，困难重重，艰难无比。

　　所以，三星育种学徒的晋升，在异度世界是第一道较难逾越的门槛。

　　至于像林曾这样，每个炼制出的地脉根藤种子，都能找到合适的百年古树，还二十四小时有健康强壮的士兵轮流在植物空间中保持高水准的战斗，对异度世界育种师而言，简直是让人眼泪流下来的人间天堂。

　　如果被那些拿好几年收入租一棵百年老树的低级育种学徒，看到林曾随便将一粒半成品地脉根藤的种子，寄植在一株欣欣向荣的百年老树上，估计会抡起板砖拍死这个糟蹋老树的家伙。

　　幸好，在地球时空，天大地大，他这个还未晋级三星的育种学徒最大。

　　兰妮小姐完成了观察工作，看起来小小的脑袋，将观察分析得到的结论，清晰记录在脑海中。

　　“一场人数相同的战斗游戏，格斗版植物游戏场，比起魔幻版植物游戏场能培育出更大地脉果。”

　　兰妮小姐口中重复絮叨，务必保证自己在见到林曾时，第一时间将这个发现告诉他。

　　“不同的游戏背景，游戏者离开时状态差异较大。格斗版近乎透支游戏者所有体能，魔幻版游戏者状态良好。”

　　“现实实力的差距，在游戏中只会更明显，地脉根藤的植物智慧在分配双方实力水平时，至少能达到百分之九十的准确率，基本能够保证战斗双方势均力敌。”

　　兰妮小姐嘟囔着，然后去完成今天第二个目标任务。

　　植物健身房。

　　植物健身房的数量，目前已经超过植物母婴室，成为清河市里种植数量最多的植物空间。

　　随着林曾构建能力的提升，后期植物健身房的使用功能，已经远远超过最初的水平。

　　在兰妮小姐离开清河市，前往其他城市时，所携带的植物健身房延寿果种子，甚至能够在健身房空间内，同时种植培元草，在培元草的滋养下，健身锻炼。

　　植物健身房的使用者，非常广泛，从幼年小儿，到耄耋老者，从体衰疾病者，到身体健康人群，都是它的忠诚用户。

　　有些家庭，甚至全家都办理了植物健身房的会员，加入全民健身的行列。

　　所以，就算植物健身房种植数量最多，依然供不应求。

　　正如兰妮小姐预料，植物健身房中的延寿果，终于成批成熟了。

　　原本按照林曾估计，第一批延寿果成熟，要在春节前后。但不知是不是健身房每天几乎无休的处于高频率使用状态，延寿果生长特别好，比他们估计提前了至少两周时间成熟。

　　采集是种植精灵一项非常重要的工作。

　　平均每一棵植物健身房里，都有三到五枚延寿果在隐藏空间默默地吸收着健身者锻炼健身时，从身体中散溢出能够促进延寿果生长的能量。

　　兰妮小姐钻进一棵天竺葵形成的植物健身房。

　　这个健身房有三个健身室，都有健身者在全情投入锻炼身体。

　　一个正在康复下肢的病人。

　　一个体重超标的肥胖老人。

　　一个非常瘦弱的年轻人。

　　兰妮小姐以诡异慈爱的目光盯着他们，以及在树底下等待的下一批锻炼者，嘴里依旧自言自语。

　　“多多锻炼，多多吃饭，身体棒棒，然后加入游戏场的战斗吧！林曾先生一定会在你们的支持下，成为一名强悍优秀的育种师。嗯的，谢谢啦！”

　　三位健身人士，仿佛有阵凉风吹过，忍不住哆嗦一下。

　　兰妮小姐在林曾看不到角落，也没有停下嘀嘀咕咕的毛病。

　　她一边说话，一边摘下这棵植物健身房唯一一粒成熟的延寿果。

　　在此之前，她只摘过一枚尚未成熟的延寿果，救起三刀婆婆的性命。

　　成熟的延寿果通体赤红，表面光滑都能照出兰妮小姐的倒三角脑袋，整体外形看起来倒是有些像传说中的朱果。

　　兰妮小姐将这枚延寿果收进自己的小空间中，看了一眼隐秘空间里厚厚的钱币。

　　“算了，今天还是先采集延寿果和水属性晶源体，明天再来收钱吧！”兰妮小姐摇头晃脑的模样，就像古时候地主老财家收租的老管家。

　　第一批延寿果数量并不算多。

　　当初林曾寄植完这批植物健身房，就奔波忙于京城市的事务。大部分的植物健身房，都是在他忙完京城市的事务之后，才陆陆续续种上。

　　兰妮小姐对植物空间树的布局非常清楚，等她跑完一圈，她的小空间里，已经装了二十多枚延寿果果实。


第0895章 兰妮的诡异假期

　　一清早醒来，林曾还没洗脸，冷不丁看到小螳螂闯进房间，抖了一堆东西在床铺上。

　　“林曾先生，我好困啊！”兰妮小姐锋利的口器，一张一合，扮演着哈欠的动作，看起来好生动。

　　“……”

　　林曾默默看着床上红红蓝蓝的东西，不知该说什么好。

　　“林曾先生，今天早上，要两份煎肉排，谢谢。”兰妮小姐两只大刀足快速摩擦着，声音兴奋地说道。

　　“……好的，没问题。”林曾猜测，这位刚刚出远门回来的兰妮小姐，昨晚怕是通宵加班，把水属性晶源体和延寿果采集回来。

　　看着她晃来晃去的倒三角脑袋，林曾忍不住说道：“兰妮，你不用晚上一次性把事情做完，这样太累了。我不着急，事情一件一件做，慢慢来。”

　　兰妮小姐大复眼诧异地盯着林曾，听完他所说，顿时拔高嗓子，大声说道：“你不急我着急啊！！”

　　“啊？”啥情况？林曾有点懵。

　　“哎呀，”兰妮小姐突然忸怩起来，抖了抖漂亮的蓝花瓣翅膀，说道，“林曾先生，我忘记说了，我要申请一周的休假。”

　　“……”林曾总觉得这位小姐后面要放大炸弹的感觉。“什么原因？”

　　“额，产假？”兰妮小姐想起杂志上看到的信息，不太肯定地说道。

　　“！！！”林曾瞪眼，顿时一阵恍惚，忍不住往螳螂小姐白紫色的软乎乎肚皮看去。

　　螳螂小姐出差不到两周，发生了什么？

　　咱们家的小兰花，让哪个混蛋给拱了？

　　林曾不禁拍了拍脑袋，欲哭无泪地想到。

　　兰妮小姐才不管她在这短短几秒之间砸下的大炸弹对自己育种师造成多么巨大的冲击，她觉得自己已经找到非常恰当的说辞，乐颠颠地跑去餐厅，等待吃完丰盛早餐，回去照顾偷来的螳螂卵。

　　一整天时间，江画都觉得林曾精神不在状态。

　　他走路碰桌椅，吃饭吃着吃着就莫名眺望远方，还不时自言自语，说些奇怪的话，问些奇怪的问题，还上网查寻养殖螳螂幼虫的方法。

　　“员工突然请产假怎么办？”

　　“母螳螂真的会把老公吃了吗？”

　　“你说是不是给当妈的放几天产假比较合适？一周太少了。”

　　“……”

　　……

　　……

　　普通的螳螂，在产卵后死去。

　　卵块越冬后，随着天气回暖，在合适的温度下，会孵化出小螳螂。

　　不过，这是在自然环境下。

　　如果是人工环境下的昆虫卵，则可以通过设施仪器调节孵化环境，就算在冬季，也能孵化出螳螂幼虫。

　　兰妮小姐所偷盗的螳螂卵，就来一家有专门出售和孵化珍稀螳螂的特种宠物店。

　　倒霉催的宠物店老板，即将孵化的螳螂卵，被兰妮小姐盯上，将其从保温箱中神不知鬼不觉偷出来，乐不可支地抱回家，准备当娘了。

　　价值上万的螳螂卵失踪，店主本应报警，但是整齐叠放在保温箱旁边的钞票，却没让这位宠物店店主损失金钱，反而还算小有盈余，秉着多一事不如少一事的心态，这位被兰妮小姐盯上的特殊宠物店店主最终没有选择将事情闹大。

　　兰妮小姐一点不缺钱。

　　植物健身房的收入，除了匿名捐给京城市的心灵舞者康复中心，给孤独症患者提供恢复资金，基本上就没怎么动用。

　　兰妮小姐虽然是一个出神入化的盗贼，却是一个偷完东西还会扔钱的盗贼。

　　兰妮小姐吃完林曾为她准备的香煎里脊肉，立刻飞回自己的兰花居，查看即将孵化的螳螂卵。

　　已经向林曾申请所谓的“产假”的兰妮小姐，已经将大部分的注意力都放在这些螳螂卵上。她快乐的布置着自己的兰花居，扇动兰花似的翅膀，欢快地为这些螳螂小崽子们的出生，做好充分准备。

　　在远离城市的笔架山山顶，即将迎来一批小螳螂的诞生。

　　而在不远处的薰衣草农场，江画和林曾正在讨论关于奶果千工拔步床问题。

　　“有三个人通过老师联系我，一位温海市的富商，为他女儿出嫁定制家具，他是我一位老客户。一位很红的女星大花，她会在三个月后举行婚礼，不知道从哪里看到我老师分享的朋友圈照片，托人询问这张千工拔步床的价格。还有一位是科技公司的老板，他纯粹是喜爱收藏，并且不差钱。”

　　江画一手托腮，一手抓着手边的炒黄豆，咬得“喀拉喀拉”乱响。

　　她面前摆放着那张只有两个足球大小的千工拔步床，向林曾讲述这张床最近在收藏界掀起的波澜。

　　两个奶果雕刻的千工拔步床，再没有长大之前，许多细节只能用放大镜才能细看，但江画让它生长之后，那些精美异常的雕工，才在肉眼下，散发出迷人的魅力。

　　难怪有大量不差钱的土豪们，纷纷询价，恨不得将其抱回家收藏。

　　“你呢？”林曾更喜欢桌面上的油炸米果酥，他抬眼看进江画的眼眸。她的目光如静水湖般平静，好像面前摆放的不是随时能够卖出上百万天价的财富，而只是一个孩童的玩具车。“你想卖给他们吗？”

　　林曾觉得，和江画生活久了，有一种在听到答案之前，就明白她心意的默契。他问出口时，似乎就有预感到她的回答。

　　“额，这一张并不太想卖。”江画把自己的想法告诉林曾，果然在他预料之中。

　　“毕竟是我目前最满意的作品，也是第一张圆满完成没有失误的千工床。当时，我完成所有雕刻时，看着它那种喜悦和完满，内心里充盈着强烈的成就感，我想，我再过一百年看着它，也依然能清晰回忆出。”

　　江画捻起一粒炒黄豆，放入口中，嘴角扬起，眼眸微眯，不知是在回味黄玉大豆炒出来的小零嘴的美味口感，还是在回想完成这个作品时的心境。

　　“所以，虽然他们给出的价格令人心动，我还是不想这张千工床卖出。我要一直保存着，留着老得走不动的时候，坐在摇椅上，慢慢品味那时候的喜悦。”

　　江画似乎想到自己口中夕阳暮年的画面，笑得更开心了。

　　“嗯，别忘了我，我也肯定坐在另一张摇椅上。”林曾正儿八经地说道。


第0896章 千工床的订单

　　虽然江画并不愿意出售这张奶果千工拔步床，但是却没有拒绝客户的订单。

　　在人类的年岁中，她正处于精力最充沛，创作灵感最强烈的时期，第一张奶果千工拔步床虽然具有纪念意义，但绝不是她巅峰之作。

　　按照她所说，她还想挑战一下更多奶果组合成的千工拔步床。

　　对于这些拎着支票本只求一床的豪门客户，江画打算以传统木匠接单的模式，打造专属于私人的千工拔步床。

　　奶果所雕刻的千工拔步床，虽然在制作时限上，所耗用的时间比不上木制千工拔步床的一个零头，但想要完成一件作品，却也不是轻轻松松的工作。

　　仅仅是开始雕刻前设计雕花和整体结构的绘图，就要消耗两到三周的时间。

　　江画并不愿意将同一款式的设计重复雕刻。

　　除了失误的残次品，她所雕刻的每一张千工拔步床，都是独一无二。不同的布局，不同的雕纹，不同的设计方案。

　　她并不打算拿着重复的作品，在短时间内捞金套钱。在雕刻同时，还有自己的执着和热爱。

　　除了前期设计工作，开启雕刻之时，雕刻者必须做到全神贯注，不眠不休，赶在奶果定型之前，一气呵成，完成繁复的雕刻。

　　几个昼夜的高度专注的工作，即便是江画这样力量体力超过普通人甚多的家伙，在完成一张千工拔步床雕刻之后，也感觉满身疲惫，元气大伤，需要休养恢复好几天时间。

　　偶尔为之并不碍事，若是长期如此，必然损伤身体。

　　更况且，江画在完成一张千工拔步床之后，已经达成目标，是以并不像前一阵子那样，连吃饭都顾不上，将大部分时间都花费在雕刻上。

　　她还有其他的爱好和工作，农场需要打理，食材动手加工，绘画无法停笔，蜂箱蜂蜜采集……

　　“我打算三到四个月时间，制作一张千工床。”江画将盘子里最后一粒炒黄豆放入口中，把自己的设想告诉林曾。

　　千工拔步床价格高昂，一个订单就是“开张吃三年”的买卖。

　　就算按照江画这种一年雕刻三四张的效率，也足以让她迈入资产千万的门槛。

　　在不违背自己原则的前提下，赚钱对她而言是十分开心的事业。无论传统意义上，情侣之间在金钱关系上是如何定义，但江画依然信奉自身的经济独立，才是一个人通往自由的基础。

　　掌心向上，会让她有一种受制于人的不适感。

　　即便是面对父母，她在刚刚成年时，就已经做到经济独立，自己养活自己。

　　正是如此，她才能在自己喜欢的领域，做到随心自在，不被他人的意志左右和管辖。

　　林曾从父母过世之后，也是依靠自己打拼，维持生活和学业，因而他们在这一点上，有着非常相近的观点。

　　“少而精的作品，比急功近利的商品，更有价值。”林曾点头同意江画的做法。

　　……

　　……

　　林曾在农场中等待地脉果的成熟，时间一天一天过去，原本按照他估计的时间，需要八到十天才会有第一批地脉果成熟，但多人游戏场比他预料的更为火爆，仅仅第六天，林曾就收到兰妮小姐的消息，有三棵地脉根藤的果实成熟了。

　　兰妮小姐虽然请了“产假”，但每到深夜，还是会飞快去清河市市区巡视一圈，在第一时间，关注植物游戏场的情况。

　　最早结出成熟地脉根藤果实的植物游戏场，无一例外，游戏场的背景环境，都是以北方军部所提供的格斗游戏资料所构建。

　　而另外两株魔幻背景的植物游戏场，按照兰妮所说，所结果实的个头，只有成熟果实的一半，大约还需要四到五天时间，才能采摘。

　　林曾没想到，两种不同的游戏方案，吸收能量的效果会有这么大的差异。

　　很明显，在今后的安排中，他会将更多精力放在炼制格斗版多人游戏场的植物空间上。

　　兰妮小姐在看到三个地脉果成熟之后，马上将它们采摘回来，交给林曾。

　　这三枚果实，分别是敏捷果，体力果，和力量果。

　　每一个果实的个头，都超过普通的小甜瓜。敏捷果实外表是金黄色，体力果是则是粉红色，力量果却是深紫色。果实的青蔓还长在果蒂处，看起来非常新鲜。

　　集齐了三种果实，林曾距离晋级三星育种学徒的目标，就更近一步了。

　　但是，六种地脉果没有收集完整之前，他是无法启动晋级任务的。

　　继续等待的日子，林曾手中炼制的各类植物空间种子数量也越来越多。随着学习绘纹的孤独症患者越来越多，每周从京城市寄来的纸质符纹不断增厚。

　　绘纹师是育种师炼制种子的好帮手，在充足的纸质符纹的条件下，林曾目前鼎炉四个炉位，几乎可以保证每天二十四小时不断运行，源源不断地炼制出大量的种子。

　　这些需求量很大的种子，林曾绝大部分都放在各个秘境内，供进入者用晶源体和原料兑换，剩下的一些，则交给异度绿化公司，适度出售。

　　第一批成熟的延寿果，林曾并未按照事先计划，放入秘境中，用来交易。也没有给任何亲近之人食用，而是喂给了一群非人类。

　　酒水山谷的野猴王，以及几只能酿酒的野猴子。

　　目前来说，除了给潘若明一枚延寿果，给潘老院长食用之外，其他亲近到足够赠送延寿果的人选，在年龄上暂时不急着食用。

　　比起人类来说，猴子的寿命显得更短。世界上有记录寿命最长的猴子，活了五十三年。普通的猴子，寿命通常在二十年左右。林曾从江画口中，得知山谷中那只野猴王，在她刚刚认识三刀婆婆时就存在，而且那时就是猴群之王。

　　如果按照这样计算，没有外力因素作用的话，这只野猴王早已步入老年时期。

　　可是，它依然精力旺盛，在猴群中威望极高，可谓令行禁止也不为过。

　　酒水山谷如今的酿酒工作，大部分都是在野猴王的带领下，与几只经过林曾特殊驯养的猴子，共同完成。

　　所以，林曾更希望这些为他工作的野猴子们，能够拥有更长的寿命。


第0897章 小螳螂们哦

　　延寿果能增加食用者的寿命，但每一枚延寿果能够延长的生命时间，并不相同。品种越好的延寿果，能够延长的生命时间越多。

　　原本林曾并不懂得如何鉴定每一枚延寿果的品质，直到最近，从资料库中找到一份延寿植物品质的鉴定资料，兑换阅读之后，才学习了里面记录了多种延寿植物鉴定品质的方法。

　　果实类的延寿植物，多为鲜艳的红色或紫红色，将果实对准阳光，能看到光滑果皮表面有数道清晰的光痕。

　　光痕的数量，代表着延寿果实能增长食用者寿命的时间。

　　这次兰妮小姐采摘的第一批成熟的延寿果，只有两枚达到延寿六年的品质。数量最多是增加人类寿命在四年。还有四枚品质不佳，只达到延寿三年最低的标准。至于能够增长人类寿命十年的延寿果，这次并没有收获。

　　寻找其中原因，大约是因为延寿果尚未生长到最成熟的状态，所以第一批生长的果实，品质普遍处于中等偏下水平。

　　林曾估算，还要等到这些延寿果第三轮，第四轮结果，植株发育到最佳状态，才能孕育出延寿十年的果实。

　　这也是林曾并不急着使用延寿果的原因所在。

　　一个人一生之中，使用同一种延寿植物，只有三次机会。如果先服用了中等品质的延寿果，浪费一次机会，就相当于减少了好几年的寿命。

　　他当然要尽可能选择品质最佳的果实，才是物尽其用。

　　就算是送给潘若明的延寿果，林曾也只是因为潘老院长病情特殊，怕遇到紧急情况，病情反复，才会保险起见，给她一枚。

　　他会叮嘱潘若明，非到紧要关头，暂时不要服用。

　　鉴定延寿植物年限的方法，其标准是依据炼制这种延寿植物的育种师的身体情况来计算时间。但是，在使用上，不同生物使用延寿植物，也有很大的差异。

　　人类服用延寿果，增加寿命在三到十年之间。

　　但如果换成更小型的生物，食用延寿果之后，增加的寿命比普通人更长。

　　酒水山谷的猴子，服用延寿果之后，增加反而比人类更多，大约在七至十年之间。

　　林曾一向有优待员工的好传统，异度绿化公司的职员，年终发放的福利，丰厚得让附近邻居公司的职员，恨不得辞掉自己的工作，投奔异度公司的怀抱。

　　那么，既然野猴群是为他工作，林曾自然不会吝啬，直接将珍贵的延寿果，给这群勤勤恳恳的小猴子食用。

　　三刀婆婆人老成精，她极为坚定地训练野猴群参与酿造酒水的工作，可不正是让猴群更有价值，获得山谷主人另眼相看吗？

　　如果野猴只是一群在山谷中跳窜生活的普通猴子，林曾就算再怎么优待它们，也只会让它们不受盗猎者伤害，给它们安居之所和充足的食物，并不会将花费更多时间，为它们安排规划，并以自己手下员工的态度视之。

　　如今发展，可以想象，就算将来三刀婆婆撒手离开，林曾也绝对会好好照顾这群为城市农庄提供大量高品质酒水的野猴群们。

　　聪明人的做法，并不将将来寄托于别人的爱心和善举。

　　林曾通过深思熟虑，处理兰妮小姐采摘回来的这些植物空间产物。而在采摘回地脉果之后第三天，林曾终于收到了兰妮小姐三天全罢工的请假条。

　　小螳螂来去匆匆，让林曾帮她煎好了三天分量的牛里脊肉，然后如离弦之箭，冲往笔架山山顶的兰花居老巢。

　　螳螂小姐一直都喜欢吃现烹饪的肉，不惜每天三餐奔波在笔架山山顶和农场餐桌之间。林曾忧心忡忡地想，一定是她碰到了非常重要的事情。

　　额，产假之后，难道是准备生了？

　　林曾回忆刚才见到兰妮小姐时她的模样，好像没看见肚皮鼓鼓，大腹便便的孕态。

　　兰妮小姐的保密工作做得很好。

　　林曾到现在为止，都不知道她所谓“产假”，实际上是准备迎接那些偷来的螳螂卵即将诞生的小螳螂。

　　笔架山上，兰花居中，兰妮小姐挥动的大刀足，在她精心布置的儿童房外，焦虑不安地踏着兰花足，走来走去，看起来有些吓人的口器一开一合，不断说着没人听得懂的话。

　　“肯定快要出来了，我一定要做好准备。”

　　“你们爱吃煎肉吗？额，似乎这个星球上的螳螂崽子们更脆弱一些，我还是捉一些弱小的昆虫给你们吧。”

　　“好期待啊，快点出来吧，兰妮妈妈给你们准备了好吃的。”

　　“不知道这些小家伙们喜欢化妆不？真想教他们化妆呢！”

　　兰妮小姐说着说着，开心地在房间里跳来跳去，仿佛已经看到自己身边，围着一群漂亮的小螳螂，在乖乖吃饭，然后乖乖学习的美好画面。

　　如果有旁人在此，全程观察了兰妮小姐偷回螳螂以后的经过，就会发现，兰花居在这些日子，布局发生了很大的改变。

　　兰花居二楼的其他房间，完全被设计成风格可爱的儿童房。她偷回来的五个卵鞘大小并不一致，最小只有三厘米，最大却有八厘米。

　　五个卵鞘被分别安放在五间兰妮小姐精心设计的儿童房中，儿童房的天花板上，还悬吊着一朵一朵漂亮的兰花，看起来颇有几分梦幻儿童屋的色彩。

　　兰妮小姐一夜没有合眼，除了重复从第一间儿童房走到第五间儿童房，还有就是振翅飞到兰花居外，捕捉新鲜软嫩的小昆虫，为这些小螳螂准备第一口口粮。

　　真是当娘的操碎心。

　　很快，兰妮小姐不在跑出兰花居了。

　　因为，在清晨山顶潮湿的空气里，她发现那个最大的卵鞘突然有了动静。

　　螳螂小姐明亮的复眼，一刻也没有分神，紧紧盯住这个卵鞘。

　　一只黄色的幼虫，从卵鞘的孔洞中，挪动着钻出来。先是小小的头部，然后是身体，身体周围紧紧贴着触角和附肢。它钻出卵的时间并不长，但是兰妮小姐却觉得时间被放缓了十倍。


第0898章 螳螂非精灵

　　这个身体细小的小家伙，没有漂亮的花纹，也没有分明的棱角，它体节紧密，还有一根透明的细丝，连接着它的卵膜和卵鞘。随着它挣脱卵膜，细丝留在卵鞘上。

　　它没有发现一只母爱爆棚的雌螳螂正在眼冒星光的盯着自己，只是继续凭借本能，完成刚刚爬出卵鞘后的成长。

　　能明显看出，这个小家伙正在努力不断吸气，让自己像气球一样膨胀起来。

　　慢慢的，它的身体开始拉长变粗，出现漂亮的棱角，复眼突出，六条附肢灵活屈伸，触角在脑袋上转来转去。

　　这个过程，大概持续二十分钟的时间，这个小家伙终于从一只软乎乎的小细虫，变成一只健康的、活蹦乱跳的小螳螂。它身手敏捷，在房间里跳来跳去。

　　在兰妮小姐眼中，这只小家伙真是太可爱了。

　　这只小螳螂冒出卵鞘，似乎吹起了这批螳螂出生的号角。

　　五个房间的卵鞘上，都陆陆续续有新生的小螳螂冒出来。

　　兰妮小姐高兴坏了！

　　她眼睛柔和，都快能滴出水珠。

　　她一会儿跑到这个房间，一会儿跑到那个房间，安抚着早出生，已经成型跳来跳去的螳螂小崽子们。这些小螳螂能明显看出是不同的品种。有的是近乎透明的嫩黄色，有的是暗红色，还有浅褐色，而且大小也不相同，最大的品种，身长是另一个房间最小品种的三倍。

　　想来是那家宠物店老板从各方渠道收集来的不同品种的螳螂，被兰妮小姐一网打尽。

　　刚出生的螳螂，还只能称为若虫。幼小的若虫期之后，需要一两个月时间，才能陆续生长，进入成虫期。

　　如果有足够的食物，它攻击同类的可能性较低。

　　但是如果找不到充分的食物，这些若虫之间，就会互相猎食。

　　螳螂小姐不会允许这种情况发生。

　　兰妮小姐将之前捕捉的昆虫，分别扔进五个房间，这些刚出生的小螳螂看起来并不饥饿，好奇地跳动。

　　它们到底只是一群生活在地球的普通螳螂，虽算身价很高，但是和拥有自己灵智的兰妮小姐，还是有很大区别。

　　它们只是昆虫。

　　昆虫和人类婴儿不同，它们即便刚刚出生，也拥有本能的生存能力，它们在兰妮小姐布置的兰花居中，活跃非常，如果不是它们的房间被兰妮小姐用网线封闭起来，这些大胆的小螳螂，指不定什么时候，从房间的窗户中跳出去，奔向自由的远方。

　　也幸好如此，它们才能几乎百分之百存活。

　　要知道，那位宠物店老板从一些特殊渠道弄来的这些螳螂卵，大部分是来自热带地区的品种，若是被它们逃到自然世界，在这初春未至的山林中，这些小家伙唯一的命运，饥寒交迫而亡。

　　兰花居冬暖夏凉，室内的温度，刚刚好适合这些小家伙快速生长，还有它们那比亲娘还亲的兰妮娘亲提供的丰富食物，这些生活在寒风呼啸的笔架山山顶上的小家伙们，正茁壮而健康的成长。

　　如果说，带一个孩子，能将人拖向崩溃的边缘，那么这种一次性照顾近百只不同品种的小螳螂，足以让原本笑眯眯充满美好幻想的兰妮小姐，眼睛通红，兰花足抓狂挠墙，恨不得将这些小崽子们，再原样塞回卵膜中，然后还给那个倒霉的宠物店店长。

　　“滚蛋，”兰妮小姐振翅飞起，兰花足一脚将一只在房间里捣乱的小螳螂踢到一边。这个小家伙能吃能玩，现在已经有出生时两倍大小，“你给我老实待着。”

　　刚出生时的安分状态，简直是昙花一现的美好时光。

　　生活在同一个儿童房中的螳螂们，就算是同一个卵鞘孵化出的兄弟姐妹，也没有温情脉脉的相处模式，彼此厮杀，根本就是一种本能，如果不是兰妮小姐镇压它们，这些刚刚孵化出的小家伙们，十不存一二。

　　这只嫩黄色的小螳螂，似乎畏惧兰妮小姐的威压，被一脚踹飞之后，不敢再胡闹，老老实实的抓过一只苍蝇翅膀，啃起来。

　　兰妮小姐所请的三天假期已经过了。

　　林曾终于看到她出现在自己面前。

　　他疑惑地打量着三日未见的螳螂小姐，总觉得她此时此刻，就像一朵被太阳晒了一整天，焉儿吧唧的小兰花。

　　他惊心猜测，难道种植精灵产后损伤这么大？

　　那她产出的小螳螂，又是什么模样呢？

　　“林曾先生，”兰妮小姐的圆鼓鼓的复眼，苦兮兮地盯着林曾，用深感沉痛的口吻说道：“我需要紧急求救！”

　　林曾满脸惊诧地听完兰妮小姐倒苦水，才恍然大悟，摇头失笑。

　　原来如此。

　　他还想着来自异度世界的种植精灵，怎么能够和地球上的螳螂先生共谱爱河，没想到只是这只螳螂小姐母爱作祟，偷了别人家的螳螂卵回来。

　　他听到兰妮小姐的烦恼，并没有嘲笑这个不靠谱的家伙，而是沉思了一会儿，然后对兰妮小姐很认真的提出自己的建议：“既然你担心在你离开之后，这些小家伙会互相斗争，那不如建一个螳螂宿舍吧？给它们每个人一个格子间，然后定时给它们充足的食物，它们之间就不会相互搏斗了。”

　　“林曾先生，”兰妮小姐的大刀足抱住脑袋，悲伤地说道，“你能帮助我吗？”

　　显然，这只幻想当妈的螳螂小姐，已经从幻想中醒来，顿悟自己弄回来了一群的麻烦精。

　　“额，”林曾无奈地耸了耸肩膀，说道，“你知道我有多么忙碌，肯定没有办法分心帮你照顾它们，不过，我倒是可以抽空帮你用兰花居基石种子，把格子宿舍间建好。还有，也许我可以帮你买一些饲养螳螂的虫饵料，你不用去花费时间捉虫。”

　　兰妮小姐垂头丧气，表示明白。

　　小螳螂孵化的时间并非这种生物自然出壳的季节，所以需要更为精心的照料。她只能按照林曾所说，给每只小螳螂分配宿舍。

　　“等我有空，我会尽量查一查资料库，寻找能不能驯服这些小家伙的办法。”林曾有些不忍看到兰妮小姐恹恹的表情，安慰说道。


第0899章 晋级三星

　　兰妮小姐听到林曾的安慰，看起来振作一些，她摇了摇头，给自己鼓气一般说道：“其实，最麻烦也是这两个月的时间，等这些小家伙们经历最后一次脱壳，长出翅膀之后，我也是有让它们听话的办法。”

　　“那么？”林曾倒是想起，种植精灵本身有许多根植在种族记忆中的特殊能力。既然兰妮小姐如此说来，想必只要熬过小螳螂们的若虫期，她就能解放了。

　　“我明白了，林曾先生，请帮我准备一份大餐吧！我要大吃一顿。”兰妮小姐哀叹一声，化悲愤为食欲。

　　她不能在农场久待。

　　她用凶悍的气场，能镇压这群小螳螂大约半个小时的时间，若是离开太久，这些小呆虫们就会把之前的教训给忘记，继续凭借本能行事。

　　所以，在林曾帮兰妮小姐建造的兰花居螳螂宿舍楼没有建好之前，她还无法从螳螂保育员的身份脱身。

　　幸亏林曾给兰妮小姐提出的建议还算不错。

　　只要定时投喂，她至少不用担心，这些小螳螂自相残食，然后全部光光。

　　兰妮小姐的麻烦事，并没有影响林曾的晋级。

　　林曾用两天时间，以肥水微子促生了一株兰花居基石种子，让兰妮小姐从全天候守护的状态脱离。

　　小螳螂们各自进入自己的宿舍，独居显然使它们老实多了。

　　兰妮小姐也终于能够继续开工。

　　这次兵荒马乱的教训，让兰妮小姐以后见到卵鞘这玩意，都下意识退避三舍，当做不认识。

　　脱身的兰妮小姐，赶上最后三种地脉果成熟第一时间，采摘回来送到林曾面前。

　　柔韧，爆发力和速度的果实，数量似乎比前三者更少一些，不过格斗版的植物游戏场里，热血沸腾的战斗，就像源源不断为地脉果提供营养，让这三种果实也顺利长成。

　　这段时间，各个城市的多人游戏场，给自认为完全控制游戏场的军部，尝到了许多甜头。

　　不同属性果实的奖励，让军部的决策者们，下定决心，将植物游戏场作为部队练兵的场地。

　　特别是格斗版的植物游戏场，就算没有特殊的奖励，军部特聘的研究团队发现，经过几场格斗版游戏场战斗的军人，拥有比未经游戏场洗礼的军人，更强悍的意志力，以及更敏锐的战斗意识。

　　那些在格斗游戏场中获得场内MVP的游戏者们，无一不是部队中的佼佼者。已经有数个经历多场游戏，脱颖而出的士兵，被特殊部队招募。

　　同时，军部下属的研究团队，还通过细致的测试发现，多次参与格斗版植物游戏场的士兵，他们的体能和格斗能力，都有明显进步。

　　虽然比不上直接使用游戏场奖励的特殊果实明显，但比现实世界的普通训练方式，却更为优越。

　　即便此时林曾收回游戏场中的特殊奖励，也无须担心场中无人。

　　不过，林曾现在的注意力，可不在植物游戏场的发展情况上。

　　他集齐六种属性的地脉果，正在为晋升三星育种学徒做准备。

　　普通人使用地脉果，通常沸水煮果实，然后用溶化了地脉果的汤水泡澡。

　　如果地脉果过小，那也只能泡个手或者泡个脚。

　　但育种师使用地脉果的方式，与普通人不同。

　　他们需要借助与之心神相关的鼎炉的帮助，炼化融合这六种属性的地脉果，然后再用萃取过的精华液体泡澡。

　　在育种学徒阶段，无论多人游戏场管理智慧植物的生长形式是什么模样，都是采用汤水浸泡的模式，改善身体的各项属性。

　　林曾与江画打了一声招呼，然后进入育种空间。

　　鼎炉四个炉位，此时空置，林曾六枚地脉果投入中心位置，指尖在炉壁上绘制着炼化地脉果的特殊符纹。

　　如果这六枚地脉果，被军部的人看到，怕是眼睛都要发绿了。

　　他们偶尔所得地脉果，通常在花生仁大小，最大一枚，不过比龙眼稍大。而林曾刚刚投入这六枚地脉果，个头比他拳头还要大。

　　这其中所蕴含的能量差距，该有多大呢？

　　按照那些未成熟的地脉果对军部战士能力的提升情况来看，使用这六枚地脉果的林曾，是不是会力量，体力等皆提升好几倍，瞬时成为超人般的强者呢？

　　随着鼎炉上的符纹消失，林曾取出一块直径大约有十厘米的果冻状透明凝胶。

　　它看起来就像普通的透明凉粉冻，没有任何奇特之处。

　　林曾取出这块地脉果炼化的精华凝胶之后，将它迅速放入育种空间角落处的一个木制单人浴桶中。

　　这是林曾事先准备好的浴桶，里面有八成满的莲花水，采集自水珠莲的花瓣。

　　清澈带着一缕清爽莲花香的清水，没有经过任何加热，保持着冰凉的温度。地脉果精华凝胶一落入水中，一眨眼间，化为无形。

　　清水看似毫无变化，但林曾却立刻脱掉衣物，跨步进入浴桶，一头栽进莲花水中，屏住呼吸，让溶化了地脉果精华凝胶的莲花水，将他整个人完整浸没。

　　因为使用了特殊的气泡植物，他整整浸泡在水中半个小时，也无需离开水面呼吸。

　　等工作台上设定的闹钟响起，林曾才满头湿漉漉，离开水面。

　　一把抹掉脸上的水，林曾呲牙用力伸了一个懒腰。

　　他腰椎和颈椎的关节，竟发出“啪啪啪”的脆响，然后是四肢指骨，在他肆意的伸长动作下，“格拉”作响。

　　等他放下手臂，觉得浑身通透极了，无论是肌肉还是骨骼，都处在一种能自我意识到的极佳状态下。

　　少年时，为赚钱打工而沉积在身体里的伤病，被横扫一空。整个身体，都处在轻盈松快的舒适中。

　　就像初生的婴孩，有柔软的筋骨，充盈的血脉，活跃的生命力，强大的修复能力。

　　这种感觉，真是太美好了。

　　离开浴桶，林曾拿起挂在架子上早已准备的干毛巾，拭擦身体后，没有马上穿衣，而是转瞬离开育种空间，回到卧室，走进卧室旁的浴室，用热水冲洗周身。

　　因为他看到，原本清澈透明的一桶莲花水，在他泡完之后，已经变成浅褐色的液体。

　　林曾在冲澡的时候，脑海里出现了久违的系统提示音。

　　“完成三星育种学徒晋级任务，空间主人晋升三星育种学徒。”

　　这次晋级三星育种学徒，大约是等待地脉果成熟的时间缓冲，林曾并没有前两次那种猛然喜出望外的感觉，反而有一种水到渠成的笃定。

　　不知是不是和林曾有了一些默契，系统的提示完林曾晋级之后，就保持了沉默，没有像晋升一星、二星育种学徒时，大量信息纷涌而至，让林曾应接不暇。

　　林曾也不着急，在花洒喷头的温水下，反而开始研究这次地脉果给自己身体带来的变化。


第0900章 三星抽奖项目

　　那些尚未成熟的地脉果果实，能给使用者带来非常显著的变化，那么林曾用了六枚完全成熟的地脉果果实炼化的地脉果精华凝胶，是不是能效果是那些未成熟果实的好几倍呢？

　　林曾浸泡后得到的结果，并非如此。甚至，单纯从提升的效果来说，只能与那些浸泡未成熟地脉果果实的军人相当。

　　但问题不止从表面去看。

　　身体轻盈，陈年暗伤恢复，是地脉果精华凝胶的功效之一。仅说这点，就是那些尚未成熟的单一属性地脉果无法达到。

　　同时，他的力量，体力，速度，敏捷度，韧性等各方面因素，都能感觉到明显的增长。林曾没有细致测试，但随着今后浸泡次数越来越多，强化的效果会越来越好。

　　这是因为，直接使用地脉果和使用地脉果精华凝胶，是有本质上的区别。

　　直接使用地脉果，身体能够承受的改造效果，只有三到五次机会，而且效果一次比一次微弱。

　　而育种师通过炼化地脉果，所获得的精华凝胶，能够长期使用，不断强化使用者的身体。

　　就目前来说，这些植物游戏场所产出的各属性地脉果，能够供给林曾从三星育种学徒到五星育种学徒巅峰所消耗的地脉果精华凝胶。

　　当然，越到后期，消耗的地脉果精华凝胶数量也就越大，但是并不会像使用普通地脉果的人群那样，根据身体素质，在三到五次后，就失去效果。

　　这也是异度世界育种师和普通平民在身体强化方面本质区别。

　　现在，林曾只要保持每周浸泡一到两次成熟地脉果精华凝胶，就能平稳的进入四星和五星育种学徒，然后面对晋升育种者这一道门槛。

　　林曾从浴室走出来，从衣柜取出干净的睡衣，然后再次进入育种空间。

　　刚刚停止的系统提示音，在林曾坐上工作台的时刻恰到好处的响起来。

　　“完成三星育种学徒任务，获得三星育种学徒称号。”

　　“进入三星领域，育种空间升级，学徒试炼境升级，增加种子炼制炉炉位空间四个。”

　　“增加种子存储小世界，种子生长源升级。”

　　“提升材料池的等级和品质。”

　　“开放三星育种学徒资料空间。”

　　“开启三星育种学徒学习体系。”

　　“成为三星育种学徒，奖励转盘抽奖一次。”

　　“请空间主人选择本阶段育种师发展方向。第一，巨化育种师，第二，空间研究学徒，第三，荒漠育种师。”

　　“获得植物空间类型抽奖资格一次，请抽奖。”

　　“……”

　　第三次面临自身等级提升，林曾已经非常淡定的拿着绘纹笔，以漂亮的行书，将系统说出的每一个字词都记录在专门的本子上，以便之后慢慢研究。

　　面对抽奖选项，他也没有前两次激动忐忑的心情，而是平静地回复系统。

　　“抽吧！”

　　“停吧！”

　　每次晋级奖励的选项，都很让人心动。第一次林曾抽取到了奶果植株，第二次林曾抽到了兰妮小姐的精灵卵，对他来说，都是极为难得的奖励。

　　那么，第三次会得到什么东西呢？

　　墙壁上的转盘在十二个选项之间闪来闪去，林曾看到，有些事超越他这个等级的优质课程，有些是地球上无法寻觅的特殊种子，还有一个和兰妮小姐当时一模一样的精灵卵。

　　最终，转盘给停止在一个奇怪的网状图形上。

　　“获得阿尔杰·海德育种大师种子库随机捕捞网。”

　　这是一个林曾之前从未看见的奖励。

　　专门针对一个育种师的种子库的奖励。

　　林曾不急着选择新的育种师分支，以及新的植物空间构建资料，而是认真研究起了这个奖励内容。

　　通过询问系统，林曾得知，阿尔杰·海德是异度世界一位专门研究天候植物的育种大师，又可以称之为天候类植物的奠基人，在异度世界，许多广泛使用的天候植物，都源自这位大师级人物的创造式炼制，以及后辈延续他天才的设想。

　　饶是林曾觉得自己十分冷静了，得知自己所抽取的这个奖励，也忍不住喜上眉梢。

　　手气不错。

　　天候植物，是指能够一定程度上鉴别，预测，影响当地气候的特殊植物。

　　按照林曾目前的发展情况，他是没有精力研究天候植物这种较为冷门的植物种类，也不可能选择成为专精的天候植物育种师。

　　如果能从阿尔杰·海德的植物种子库里，获得这类型植物，那他就无需在这方面多花费时间。

　　异度世界的任何一位育种师，都不可能是一个全能型选手。等级越高的育种师，在研究方向上，专精程度也就越高。

　　而且，这个奖励是一种定向捕捞网，虽然每次捕捞需要消耗大量的晶源体，但却不是一次性消耗品。只要有足够分量的晶源体，就能获得更多的特殊植物品种。

　　是一种可持续性的奖励。

　　林曾决定在研究完这次晋级的内容之后，马上试着花费一部分晶源体，试试看能不能抽取一种有用的天候植物。

　　研究完大转盘的奖励之后，林曾再次启动抽奖模式。

　　这回他抽取的是新类型植物空间的奖励。

　　“抽取。”

　　“获得植物托儿所。相关资料存储完毕。”

　　林曾一愣，倒是想起了上次晋级二星育种学徒时，也有这个选项分支，不过他最后抽到了植物烘烤站。

　　没想到，这次晋级倒是抽到了这个能够托管幼儿的植物空间。

　　每次看到植物空间的资料，林曾都觉得世界之大，植物空间无奇不有。育种师在植物空间的开发上，简直是无所不容，只有想不到，没有构建不成。

　　不过，看到这份资料，林曾脑中突然冒出了一个想法。

　　额，这个植物空间构建完成，以后生娃，不是可以给当爹当娘的减轻许多压力和负担吗？

　　咳咳咳……

　　听起来似乎很不错。

　　可以试试看。

　　林曾浮想联翩了半天，才回神过来，继续选择自己晋升三星育种学徒之后，准备开启的新分支模式。


第0901章 新的专精选择

　　其实，林曾现在对新的育种师分支，没有特别期待的心情。

　　因为对育种师这个职业研究越透彻，他越知道，一个人的精力实在太过渺小，面对这些浩瀚资料，他只能尽力而为。

　　如今，他在城市育种师的研究上，才算刚刚踏入门径，像上次选择的海洋育种师分支的大量资料，都未曾研究透彻。

　　现在再增加一个方向，除了分散精力之外，并没有太大作用。

　　比如说荒漠育种师和地穴育种师两个分支，林曾从第一眼看到，就觉得充满价值，开拓新的种植地，让荒漠成良田，让地底另成一个世界，但是，所谓心有余而力不足，如果他贪心这两个方向，意图全面发展，他后期晋级的道路，会缓慢下来。

　　生命时光太过可贵，即便如今有延寿果增加三十年的寿命，依然拼不过那多如山海的庞大资料。

　　也许早期，东一榔头西一棒子，没有明确目的，那此刻林曾的目标更加纯粹，朝着更高的等级，不断努力，成为真正的育种师。

　　晋升三星育种学徒的分支专精方向，林曾虽然并不重视，却也没有胡乱选择。

　　他不断询问系统，从系统口中得知了这三种职业的发展情况。

　　荒漠育种师不提，已经多次出现在发展选项中，林曾每次看到它，总会颇为心动。但又因为更好的选择，从而放弃选它。

　　这一次，一如之前两次，林曾最先考虑的也是荒漠育种师这一专精方向。

　　选择荒漠育种师，也意味着随着他等级提高，地球上那些环境恶劣的荒漠地形，能被逐渐改造成良田沃土，西北荒漠成新的植物天堂。

　　但是，林曾最终还是放弃了这个方向。

　　因为他是一位孤立的育种师。

　　在地球上，没有异度世界那些极为常见的植物帮助，改良荒漠，是非常艰难的工程。

　　形成沙漠的地区，与其地理位置紧密相关。少雨干旱的气候，才是沙漠形成的根本原因。荒漠育种师将沙漠变成良田的手段，需要许多特殊植物配合进行，逐步改善沙漠地区的雨水情况，然后才能培育出适应的沙漠植物。

　　想要达成完全改良荒漠的理想，所耗费的时间巨大，必然会拖后林曾后续晋级的速度。

　　而如果是普通戈壁荒地的开拓种植，像林曾在西北小村里开辟的植物烟花田，并不需要专门的荒漠育种师，只要他高价兑换一些资料，就能够满足这些戈壁荒地的种植需求。

　　所以，林曾始终没有选择这一专精方向。

　　那么，对于新出现的两个分支，他选择哪一个比较妥当呢？

　　巨化育种师，区别于荒漠，海洋，地穴这一类地域育种师的分支，它专精于植物巨型化的培育方向。

　　空间研究学徒，这并不算传统的育种师领域，他们的研究范围是育种师所涉及到的各类空间。这个方向主要研究育种师种植空间的建立。

　　林曾和系统交流的过程，同样一字不漏的记下系统讲述的话。

　　他将系统关于巨化育种师和空间研究学徒的描述认认真真研读了几遍，最后说道：“我选择，巨化育种师。”

　　“开启巨化育种师植物资料库。”

　　“开启巨化育种师符纹资料库。”

　　伴随着系统提示音响起，林曾获得了巨化育种师的传承资料。

　　林曾选择巨化育种师的原因很简单，因为另一个专精方向，空间研究学徒的发展并不完整，这个职业真正的名称，应该是空间研究者，研究内容不仅仅包含种植空间，还包括植物空间研究方向，传承育种空间研究方向，秘境空间研究方向。

　　如果这个空间研究学徒，所专精内容是以上三种任意一种，林曾会毫不犹豫的选择这个方向。

　　但是，他对种植空间的研究兴趣不大，也没有往这方面发展的迫切需求，所以，他最终选择了巨化育种师。

　　巨化育种师的符纹资料库，恰好能够与他城市育种师，海洋育种师所炼制的植物配合，优化植物的生长方向。

　　可以说是一种非常不错的辅助职业。

　　确定完这次晋级之后方向的林曾，放下手中笔记，打量起育种空间的变化。

　　再次升级的育种空间，面积继续扩张。

　　最大的变化，在于种子存储架竟然完全消失了。

　　林曾心中一动，走到原本被种子存储架占据的墙壁旁，那些摆放的玉匣子一个不见，而墙壁上换成了另一种推拉抽屉式的架子。

　　拉开抽屉，里面空无一物。

　　“种子呢？”林曾疑惑的问道。

　　“种子存放在小世界中，这是材料存储架。”系统回答了林曾的疑惑。

　　“材料？”

　　“三星育种学徒开始，绘纹需要用到大量的特殊材料，你在二星育种学徒时较少用到的材料池也将频繁使用。同时，三星育种学徒领域，在培育新种子时，对植物原料的品质要求更高。”

　　“所以，这些材料和植物原料，就是保存在这个柜子里？”林曾表示明白。

　　“这是一种特殊植物木料制成的柜子，提炼过的植物原料放在其中，能长期保存，保证其植物活性不发生变化。”

　　“所以……”林曾目光扫向一个角落的材料池，他注意到这个材料池的旁边，多了两个长宽高超过一米的池子，“这是提炼植物原料的地方？”

　　“是的，提炼过后的植物原料，会被薄膜包裹保护，只要放入材料架子上就可以。”

　　弄明白了材料柜的用法，林曾继续在育种空间中研究变化。

　　位于育种空间中心位置的鼎炉，是空间核心所在。

　　这次晋级，它的外形发生了很大变化。

　　原本鼎炉是一个胖肚子外形的三角鼎炉，只有一个鼎身，周围有雕纹装饰，看起来就像古代夏商时期祭祀用的青铜圆肚鼎。

　　这一次升级之后，它变成葫芦形状，上下两个扁圆形的炉身，连接在一起，高度比林曾高了半米多，紫金色的外壁，更显华丽。走远几步看它，就像数学书上非常规整的阿拉布数字8。

　　一个炉身四个炉位，两个串在一起，就是八个炉位。

　　林曾往后炼制种子的效率，会提高一倍。

　　他的手指碰触炉壁，鼎炉内部构造完整呈现在他脑海中，比二星育种学徒使用时，更为复杂的结构，必然伴随更多的功能，等待他细细研究。


第0902章 物价上涨

　　除了鼎炉和材料柜的变化，林曾最好奇的是种子存储架变成小世界是什么模样。

　　种子存储小世界，是育种空间延伸出的小空间，靠近鼎炉的位置，有一个淡黄色圆形光晕，林曾踏入光晕，就进入种子存储小世界。

　　育种师对空间的利用可谓千变万化，目前让林曾最难琢磨的就是自己所拥有的育种空间。

　　他并不知道，每一次晋级，育种空间内部结构会发生什么变化。

　　眼前场景微妙变化，却从封闭空间，变为一个植物世界。

　　这个小世界的环境是碧空和黑土，在林曾周围有许多大小不一的气泡，包裹着一株一株成熟的袖珍植物，漂浮在半空中，林曾心念电转，一株香蜜小西瓜的漂浮球飞至他面前。

　　这个气泡球是目前林曾看到的植物气泡中，个头最大，目测大约有半米直径，看起来就像一个装着一棵西瓜藤的透明气球。透过透明的气球，里面还能看到香蜜小西瓜翠绿欲滴玲珑可爱的袖珍小西瓜。

　　香蜜小西瓜是异度公司和秘境空间里非常受欢迎的一种室内种植的红瓢西瓜，需求量很大，林曾经常一次性炼制上万粒香蜜小西瓜的种子备用。

　　原本存储香蜜小西瓜种子的玉匣子里，装着三万多粒香蜜小西瓜的种子。

　　如今，这些种子都保存在这个飘在半空中如同植物标本的气泡中。

　　林曾在种子小世界里，能很清晰地感觉到，他对每一种储存在这里的植物，都有一种了如指掌的掌握感。

　　无论是植物种子数量，还是植物品质，只要心神流转，就如白纸黑字般清楚。

　　他想取出五百粒香蜜小西瓜种子两份。

　　在他面前的香蜜小西瓜气泡，就像吹泡泡一般，快速分裂复制出两个包裹着香蜜小西瓜种子的气泡。

　　大约三秒之后，两个核桃大小的植物标本漂浮在林曾面前，除了大小差异甚多之外，其余看起来和储存三万多粒香蜜小西瓜种子的气泡一模一样。

　　捏起这两个香蜜小西瓜的气泡，林曾自有感应，明白每一个小气泡，就是五百粒香蜜小西瓜的种子。

　　如此倒是比之前方便多了。

　　林曾点头顺手将这两个小气泡放入睡衣上衣口袋，顺手又取了一些常用的植物种子。

　　林曾炼制的香蜜小西瓜，有分为加入植物锁，以及尚未加入植物锁，控制着植物的种植地域。原本它们同时存放在一种玉匣子中。但是在种子小世界里，却是各自存在，并不影响林曾随时取用。

　　林曾询问系统，得知种子小世界与种子炼制炉相关联，以后他炼制完成的种子，无需他动手取出，会直接进入种子小世界的专属气泡球中，如果是新培育的植物种子，则会在种子小世界形成新的植物气泡。

　　种子存储方式的变化，对林曾管理、携带、存放各类植物种子，提供了便利。

　　不过，对林曾来说，最重要的内容，就是开放了三星育种学徒的资料库。

　　他退出种子小世界之后，立刻沟通系统，查看晋升三星育种学徒之后，获得的各类资料。

　　说起来，这才是真正让他发自内心喜爱的事务。

　　晋升三星之后，资料库中的内容明显更详尽丰富。林曾没有专题检索，而是笼统地扫视着资料目录库，在心中对比各类资料与之前的区别。

　　林曾主要选择城市育种师的方向，这方面也是他看得最认真的地方。

　　三星育种学徒的资料库，所涉及到城市育种相关的内容，比二星育种学徒时期更细致透彻，许多原先点到为止的内容，都有附注详细的资料分册说明。

　　还有一部分炼制方式发生了改变，增加了难度更高的符纹图纹，但却在炼制步骤方面简化许多。

　　炼制同等功能的植物，三星育种学徒的资料库能够提出更优秀的方案，如果仔细研究，能根据这些资料将林曾曾经炼制的植物进行优化。比如说如果让林曾此时再炼制净水植物，能够获得比净泉凤眼莲和水珠莲处理水源更好的植物。

　　而植物在城市中的利用更为普及，涉及到更多细节方式上，比如说城市通水系统植物的炼制，就有长长一片的资料题目，倒是让林曾兴起研究的兴趣。

　　当然，最重要的是，这些新开启的资料内容，也水涨船高，售价不菲，原本二星育种学徒的兑换资料价格，大多在五百个单位晶源体上下，除非特殊，也极少有超过一千个单位晶源体。

　　而三星育种学徒的资料，一片望去，妥妥的四位数以上。总而言之，资料很有用，价格也不便宜，赚晶源体的任务依然任重道远。

　　就算随着秘境空间进入者数量越来越多，他们的发展越来越好，林曾手头积攒的晶源体数量也长期保持在中五位的水平，可是扫视了一遍那些资料的价格，林曾换算一遍自己能够兑换的数量，忍不住有股去全国各地开辟秘境空间的冲动。

　　等林曾研究好一阵子资料库之后，转眼看到阿尔杰·海德的种子库捕捞网使用一次的价格之后，这种冲动几乎化为实质的火焰，驱使他为了赚取更多的晶源体而努力了。

　　每次撒网捕捞种子标本，需要三万个单位晶源体。这简直是洗劫清空钱袋的选择。

　　就算林曾已经预感到动用阿尔杰·海德的价格一定很贵，但依然看得心肝疼。

　　按照这种兑换的提升速度计算，不知道等到育种者之后，晶源体的价格该是怎样庞大的数量。

　　林曾思及此处，顿时产生了一种强烈而紧张的迫切感。

　　他必须通过更多的方式和渠道，从秘境进入者手中获得数量更多的晶源体。

　　此时若不积攒，待到物价全面上涨，他又回到当初欲兑换资料却没资本，只能省着钱花的状态。

　　林曾平日有闲心时，会兑换一些价格不贵的关于异度世界的育种师传记阅读，从这些大师级人物的传记中，林曾能够判断出自己所拥有的这个育种空间，与异度世界育种师们所拥有的育种空间，有很大区别。

　　至少他看到的所有育种师的生平事迹中，从未看到有关于晶源体在育种空间花费如此庞大的记载。按照他的开销，绝大多数的育种学徒，破产卖身也换不来这些学习资料。

　　大部分的育种师，学习育种资料的地点，都是在育种师图书馆，育种师协会，以及育种师学校，而不是在自己育种空间里兑换。

　　以林曾目前能力，尚不能得知这一差别的原因，想来是因为他与异度世界处于截然不同的世界，才会产生这种差异。


第0903章 天候植物地笼网

　　阿尔杰·海德种子库的捕捞网这个奖励，在育种空间中是一汪四十厘米直径的小水池，在房间的一处角落，看起来蓝莹莹，水波无风荡漾，一圈一圈细小的波纹扩散开，仿佛有人将石子不断扔进这个小水池。

　　林曾试着从存放物品的清河2号秘境中取出一根长长竹竿，探入小水池中，发现两米多的竹竿一直放到了尽头，也没抵达这个小水池的底部。

　　在小水池旁边，有一个银色丝线制作而成长网，网线编织细密，看起来并不像是普通的渔网。

　　林曾随手拎起这个网兜，估算它大约有三米长度，并且弹性非常好，每一段细线，都能足足拉成五六倍的长度，不知道是用什么材料制作而成。

　　他将银丝网兜放在小水池上方，立刻接到了系统的提示音。

　　“是否使用阿尔杰种子库捕捞网？每次消耗三万个单位晶源体。”

　　林曾脸色变幻，想了一会儿，最终回答道：“是的，使用。”

　　他最近大部分时间在等待地脉果成熟，所以并没有兑换太多资料，除了上次进入学徒试炼境消耗一批晶源体之后，后来秘境进入者兑换的晶源体，基本都没有使用，因此还有六万个单位晶源体。

　　这六万个单位晶源体，其中三分之二来自封颜明和东南军部新的一批晶源体成熟，还有六分之一是来自北方军部和矿业协会以及其他势力的交换，剩下六分之一是各个零散的秘境进入者。

　　林曾想了想，距离下一批晶源体收入的高峰期，也就半个月时间，试一试使用捕捞网，看看能不能获得特殊的天候植物。

　　天候，原本是指天气的状态，但后来随着天候育种师能力的增强，含义逐渐向外延伸，涉及的领域包括阴晴、冷暖、干湿和潮汐、地表运动，昼夜长短、四季更替等多个领域。广义上的天候植物，主要是涉及星球环境气候的植物。

　　天候植物，在异度世界虽然并不是很大的门类，但因为能够通过植物，利用环境，改造环境，预测灾害，躲避灾害，所以与人类的生活息息相关，因而也形成了一股不弱的发展体系。

　　也是异度世界非常重要的辅助育种师分支。比如，曾经多次被林曾放弃的荒漠育种师，在改造荒漠时，就需要天候育种师和大量天候植物辅助。

　　在林曾确认之后，挤成一团的银丝网兜像细沙般从林曾指间滑落，如游鱼一般灵活地窜进小水池中。

　　不过，林曾不用担心银丝网兜掉进小水池，因为这张捕捞网似乎有些灵性，它的一端始终钩在林曾的食指上。

　　捕捞网落入小水池，林曾有一种正在钓鱼的错觉。

　　他手指能感觉到银丝网兜在水中荡来荡去，大约等了三分钟，他食指感觉明显一沉，林曾立刻紧紧握住拳头，奋力将银色的捕捞网提起来。

　　经过地狱试炼境和地脉果精华凝胶浸泡的林曾，力量早就超过江画，却在拎起捕捞网时，感觉沉沉甸甸，挺费力气。

　　不知道什么原因，捕捞网被拉得很长，比下水时长多了，林曾两手轮流拖拽，大约拉了六米多的长度，才把整张网兜提上来。

　　等网兜落在地上，林曾总算看在捕捞网最底部，有一个黑沉沉的盒子。

　　“……”

　　怎么就像捕捞宝藏？

　　还是一个神秘盒子？

　　林曾将这个发沉的盒子从捕捞网中取出。这个盒子不知到用什么材料制作，拿在手中特别沉重。它有一个活动的小扣子，连接着盖子和盒身。

　　林曾扣了扣黑色的小扣子，然后打开盒盖。

　　“获得一百粒地笼网种子。”

　　系统提示音响起。

　　林曾正准备询问这种植物的用途时，系统提示音及时解释了他花费三万个单位晶源体捕捞来的这种植物的作用。

　　“地笼网，阿尔杰·海德在青年时期的得意之作，是各个星球中最为普及的地震监测植物，能提前两到三天时间，预测地壳运动的变化，准确率在百分之九十五以上。生长面积覆盖上百平方米，在地面上形成一个高达六米的细密网笼。地笼网在普通状态下为银黑色，根据所检测地区地壳运动的强弱，地笼网色彩变幻。地壳运动越强烈，其外形色彩越明亮夺目。能预测一百公里半径范围内的强地壳运动，为地震灾害提供较为精确的预警。”

　　“地笼网覆盖领域，能在地壳碰撞挤压的强大冲击力下，形成安全的保护区域。”

　　果然是大师之作。

　　林曾在系统提示音解说的瞬间，就下意识走到工作台前，将这段话完整记录在笔记中。

　　笔尖飞快在纸上掠过，林曾听着地笼网的解释，突然想起曾经的灾难，手指微微有些发抖，笔迹略微变形。

　　地震植物。

　　虽然对他个人而言，这种植物并没有特别明显的辅助作用，但是放在整个社会的高度上，却有极其重要的意义。

　　身为三星育种学徒，林曾知道要炼制这样一种植物的难度有多大。

　　对他这种中级育种学徒来说，别说可望而不可及，就是炼制的原理都闹不明白。

　　记录完系统解说的这段话，林曾下意识点开资料库，搜索“阿尔杰·海德”的信息。

　　《天候育种师的奠基者——阿尔杰·海德》——50个单位晶源体

　　《阿尔杰·海德在荒漠改造中的贡献》——30个单位晶源体

　　《阿尔杰·海德大师传》——30个单位晶源体

　　《阿尔杰·海德培育植物名录》——120个单位晶源体

　　……

　　零零总总大约有十多条资料信息，因为是普通的记录资料，标价很便宜，对于刚刚花掉三万个单位晶源体的林曾来说，基本相当于腿毛。

　　林曾毫不犹豫地买下这些资料。

　　虽然每次使用捕捞网都有种心脏滴血的痛苦，但阿尔杰·海德的种子库，确实一个获得非地球本土植物的重要渠道。

　　这里兑换的植物，林曾是能够通过种植以及炼制植物原料，在地球上发展壮大。

　　这也意味着，他获得一个大师炼制的植物品种。

　　所以，既然获得这个种子库，林曾认为有必要详细了解一下这位大师的生平记事，以及他能从他的种子库中，获得哪些天候植物种子。


第0904章 巨化育种师

　　将地笼网种子放入种子小世界，林曾暗自思索如何将地笼网的种植发展起来。

　　按照一贯做法，放入秘境是最稳妥的做法，特别是京城市的秘境空间，如今的秘境进入者与国家核心管理者有着密切的关联。

　　无论是北方军部的特殊植物管理中心，还是矿业协会，背后都离不开政治管理者的身影。

　　或者说，是在他们的支持和默许下，他们才能以如此迅疾的速度，发展特殊植物的种植和应用。

　　因此，这种和国家安危密切相关的植物，以林曾的身负，是并不是适合出面发展，放入秘境，给他们一个大惊喜，反而是合适的选择。

　　林曾对这方面有着非常清晰的认识。

　　仅仅看看异度公司出售的植物种子，基本是一些对国家安全影响不大的普通生活类植物种子，就知道林曾对这种分寸的把握。

　　决定了地笼网的归处，林曾安下心来。换个角度想，地笼网放入秘境中，他也不吃亏，用来交换晶源体，细水长流，好歹能将三万个单位晶源体的本钱赚回来。

　　做好决定，林曾便不再过多考虑地笼网的问题，转而继续研究这次晋级三星育种学徒的变化。

　　三星育种学徒驾驭符纹的能力，超越二星育种学徒许多，特别是随着今后不断浸泡地脉果精华凝胶，身体各项素质不断提高，为绘制更复杂的符纹打下基础，从而对植物的改造和优化更为得心应手。

　　可以预见，他势必要花费更多时间放在研究培育新种子上。

　　除了主要职业城市育种师的资料，林曾此时还拥有海洋育种师和巨化育种师的发展方向。

　　因为已经与江画交代了自己闭关，所以林曾也不急着离开育种空间。他取出一份干粮，就着一瓣水珠莲的花瓣水，大口吞咽，同时研究晋级之后，这两个分支职业的变化。

　　林曾选择海洋育种师这一职业，实际上比起城市育种师会收到更多的限制。因为炼制海洋植物离不开特殊材料水精，但林曾目前为止只发现了一份水精材料，在炼制完海水薯之后，已经消耗一空。

　　但是，换一个思路想，这种限制并非坏事。正因为林曾在海洋植物上投入的精力不多，所才能专心一致的研究城市育种师的资料，并以飞快的速度完成三次晋级。

　　因此，林曾对海洋植物的发展，并没有太强烈的野望。在他的计划中，海水稻和海水薯这两种海洋主粮植物，就足够近期海洋海域种植的发展了。

　　只要发展良好，依托碧波浩荡的海洋，华国可谓再无粮食危机。

　　等找到新的水精材料，再研究新的海洋植物吧。

　　林曾草草翻阅了一遍海洋育种师资料库，有些漫不经心地想到。

　　海洋育种师的资料关闭，林曾这次打开的是巨化育种师的资料库。

　　作为这次晋级三星的新分支，资料库里的内容在林曾起来非常新颖，是他很少涉及到的领域。

　　巨化，即将植物根据育种师的要求巨型化。

　　巨化育种师的发展，在尚未形成体系之前，主要的核心是巨化纹这一基础符纹。

　　每一次新的领域的闪光，都是天才研究者们智慧的凝聚。

　　在异度世界的某次空间危机中，一批专注研究巨化符纹的育种师们，将巨化纹衍生变化，成为那次异度世界解决空间危机的关键所在，让巨化植物成为育种师种子库极为辉煌的存在。

　　随着危机离去，巨化育种师不仅没有消沉，反而成为一种极受底层育种学徒欢迎的职业选择。尤其是底层平民种植者，和普通的农场主，都非常喜爱种植巨化育种师培育的高产巨化植物。

　　特别是巨化育种师在建筑领域，有着不可取代的地位，所以这一专精分支是许多资源较少的育种师热衷选择的方向。

　　育种师的世界，千奇百怪的炼制符纹是基石。

　　正是因为符纹图纹的数量太多，每一个符纹不同的变化，都会产生不同的结果。不同专精方向的育种师，炼制同一种植物的时候，选择的植物生长方向都是不同。

　　就以草莓这种植物为例，城市育种师炼制原料培育出的草莓植物种子适合城市家庭种植，结果多，垂直生长，占据空间小，养护容易。

　　换成海洋育种师，则会让草莓在海中生长，适应海水环境，变成彻底的海水植物。

　　荒漠育种师，同样会让草莓变成荒漠草莓，降低水分需求。

　　至于巨化育种师，就会根据能力的不同，培育出苹果大小的草莓，木瓜大小的草莓，柚子大小的草莓，篮球大小的草莓……

　　林曾研究完巨化育种师的资料库的目录，发现其目录资料比城市和海洋育种师少了许多，大部分是关于巨化纹和上千种衍生图纹的绘制组合，以及各类植物各个部位的巨化处理。

　　《草木植物果实巨化处理方案》——900个单位晶源体

　　《乔木植物的巨化建筑分析》——1100个单位晶源体

　　《巨型植物的空间利用》——850个单位晶源体

　　……

　　巨型乔木？

　　林曾看到关于巨化乔木的资料，发现自己的猜测方向并未出错，巨化育种师在草本植物方面的建树不多，充其就是炼制出一些巨大体积的花果叶植物。

　　它的真正价值，是放在乔木植物培育上。

　　巨擘直上苍天的巨型乔木，才是巨化育种师的真正目标。

　　林曾兑换了一份价值一百个单位晶源体的巨化育种师的介绍资料，从并不详尽的文字说明中了解到，正是巨化育种师培育的一种特殊乔木，解决了异度世界一次严重的空间危机。

　　林曾坐在工作台边，手指轻轻敲着桌面。

　　乔木？

　　这正是进入三星育种学徒之后非常重要的关键词。

　　二星育种学徒的能力有限，只能粗浅涉及到乔木植物的改良和优化，因为能力有限，所培育的种子，大多数有一些缺陷，只有运气不错时，才能获得品质还算可以的乔木植物种子。

　　而到了三星育种学徒，就有非常关键的一个任务——草本植物乔木化。


第0905章 草木乔木化

　　草本藤化，是城市育种师在培育植物种子过程中，常用到的培育方式。

　　林曾早期使用的基础符文方——居室方，就是一种草本藤化的经典育种法。居室面积狭小，需要广泛利用垂直墙面空间，所以培育出的植物，多以藤本形态出现。

　　当然，居室方对植物的改良，不仅仅停留在植物形态上，还有产量，口感，生长条件，以及释放出的物质对共同生活的人的影响多个方面，是极为综合而全面的基础符文方。

　　而林曾目前所位于的三星育种学徒阶段，则需要考虑草本和藤本植物的乔木化。

　　在城市户外空间，除了建筑外墙对藤本植物需求较高，其余绿植空间，更多则是乔木植物的领域。遍布城市的绿化树，就是最好的写照。

　　想到植物的乔木化，林曾想到曾经在网络电商出售的植物种子中，看到番茄树和辣椒树的种子出售。在他们所展示的图片中，一棵高大的番茄树上，挂满了水灵灵红通通的番茄果实，实际上就是一种木本植物。

　　有别于普通的番茄苗，这种木本树番茄，是多年生茄科四季常青灌木，株高1.5-2.5米，一次种植可连续收益二十年，每年采摘果实时间长达半年以上，亩产鲜果四千千克，高产可达六至十吨，小型果每年可结果两万个以上，中型果每年可结果一万个以上。

　　听起来有些幻想色彩的种子，却不是来子林曾培育的种子库，更不是所谓转基因的植物种子，而是真实存在的树型番茄。它常见于观光果园，满树红果，长在头顶支架上，非常具有观赏性。

　　林曾目前的能力，在炼制草木植物乔木化种子，大概也相当于普通番茄和番茄树的差距。不过，经过炼制的植物种子，树形更为优美，无需搭架养护，无需特殊营养液灌溉，自然生长。

　　不过，目前来说，林曾对普通瓜果类植物的树形培育没有特别高的意愿。普通的蔬菜瓜果，经过林曾一年的炼制，已经达到较为全面的水平，并随着许多秘境进入者的传播，被越来越多的华国人种植在家中。

　　林曾没有改变这些广泛普及的瓜果蔬菜家庭私人种植的发展前景，所以并不热衷培育草莓树，西瓜树，青菜树，茄子树，香瓜树等等树形蔬菜瓜果的培育。

　　不仅如此，他还打算在将来能力提升之后，改良木本植物类的水果种类，将其藤本化，丰富城市家庭种植植物的种类。他设想中，目前市面上能找到的普通食用果实的品种，都能满足家庭种植的需求。

　　比如，在家种植苹果墙，香橙墙，芒果墙，香蕉墙，栗子墙等等。

　　这个想法因为能力限制，暂时还不能马上实现，但是随着他晋升四星，五星育种学徒，应该能够接触到这方面的资料。

　　城市家庭植物随着林曾培育种子数量越来越大，已经显示出了它的影响力。在华国，种植着家庭蔬菜瓜果的普通家庭，很少会去农贸市场或者超市购买新鲜蔬菜瓜果，就算自家种植的果蔬并不全面，但如雨后春笋般冒出的农夫集市，社区集市，家庭果蔬交换微信群等多种方式，满足了他们食用果蔬全面性的需求。

　　伴随着每一个家庭果蔬植物的自给自足，在可预见的将来，专业从事果蔬种植者的生产者，势必要面临严峻的市场问题。

　　大家都能自己种菜种水果了，那么，要他们何用？

　　既然种植这些普通的蔬菜瓜果，会面临日益缩小的市场需求，那么种植者势必要进行转型，他们要种什么呢？

　　因此，草本乔木化的目标，他打算将目光放在草本和藤本经济作物上。

　　比如，香料植物，调料植物，油料植物，药用植物……

　　这才是对种植者而言，具有高利润和高收益的植物品种。

　　林曾在本子上记下自己的想法。

　　在晋升四星育种学徒前的这一阶段，他的目标根据这些想法实行。

　　等他整理完这次晋级三星的变化，时间已经过去三天两夜。林曾离开育种空间，气色却不显憔悴，睡意也不强烈。

　　植物游戏场凝结的提升身体状态的果实，提升的效果非常明显。

　　走出房间，看到江画正在处理新收割的蜂蜜。

　　她将一块纱布悬挂起来，设计了一个简易过滤网，将浓稠的蜂蜜倾倒进纱布中，过滤掉蜂蜜中的杂质。

　　满室的蜂蜜香甜，让人闻起来非常舒服，林曾走出来的脚步声，被江画听到，她放下手中的木勺子，开心笑着站起来走向林曾。

　　两人不约而同伸出双臂，亲昵地揽住对方。

　　江画眨了眨眼睛，伸出食指戳了一下林曾的肚皮，问道：“这次闭关的时间不长呢！干粮吃腻了没？要不要开饭？”

　　“不。”林曾难得给出这个答案，用下巴蹭了蹭江画头顶顺滑的头发，说道，“我们坐会儿，让我放松一下。”

　　江画设计的饭厅，原本是舒服的毛绒地毯，后来在林曾的建议下，改成种植培元草。他们早就习惯了席地而坐，无论是在矮桌上吃饭，还是喝茶品尝点心。

　　相拥而坐，亲昵轻吻。

　　“最近有什么计划？”林曾鼻尖对鼻尖，额头对额头，蹭了一下江画的脸蛋，轻松的问道。

　　完成一次晋级，林曾的紧迫感稍微缓减。

　　江画似乎在完成千工拔步床之后，也进入了慢生活的状态，种植养殖，料理食物。

　　“收拾一下农场吧。”江画靠在林曾怀里伸了一个懒腰，仰起头笑着说道。

　　最近一段时间，她几乎都在工作室中忙碌，之前在夏天在阳光照射下呈现蜜色的皮肤，变得白皙细腻，脸部的轮廓看起来更为清秀。

　　“要不要，出去玩玩？”林曾突然冒出一个想法，建议说道。

　　“额？”江画一愣，倒是没反应过来。

　　“去全国各地风光旖旎处走一走，就像爸爸妈妈那样。”林曾指的是江画的爸爸妈妈，在林曾闭关之前，似乎听到他们给江画打电话，跑到华国西北一览祖国大漠风光。

　　江画舒服地倚着林曾的胸口，歪着脑袋考虑林这个建议。

　　他们两人之间的相处模式，大部分时间都是宅在家里，很少同时出远门。

　　细想这个提议，感觉确实不错。

　　她刚刚完成一直以来设想中的完美雕刻作品，听林曾口气，他似乎也有空闲，何不趁此机会，到处走一走。

　　要不然，等他们又各自忙碌起来，就没有时间了。

　　林曾看到江画颇为心动的样子，拿起手机，开始寻找合适的目的地。

　　“你看，我们今年春节过得忙忙碌碌，平平淡淡，连除夕和春节那几天我们都在忙碌，正好这次放松一下生活节奏。”


第0906章 旅行准备

　　江画赞同林曾提出的旅行计划。

　　到其他地方走一走，正好让她最近有些被掏空的绘画设计思绪和灵感得到补充和充实。

　　林曾也趁着刚刚晋级时相对松散的时间，用较为闲适的心态，吸收和整理这次提升获得的资料。同时，他还可以借助旅途，探访平时难以遇到的植物品种，寻访稀缺的材料。

　　当然，在出发之前，他们需要将农场的工作打理妥当，选择合适的管理者，在他们离开的这段时间，负责农场一些必要工作。

　　在社交网络上兴起的一种说辞是，如果打算与一个人携手走进婚姻的殿堂，一定要在婚前来一场二人旅游。在旅游中，可以更深入的了解对方的性格、脾气以及为人处世的方式。

　　听起来挺正确的说辞。

　　但怀着这种观察和揣测心情的游玩，是否夹带了功利和批判的色彩，也许连当事人都很难判断。

　　对已经度过了一年多恋爱的时光的林曾和江画来说，这次出行的目的很简单，很纯粹。

　　看一看不同的风景，换一换新鲜的环境，一起在陌生地方，悠然度过这难得的闲余假期。

　　“我讨厌赶场式的旅行社行程。”江画趴在矮桌前，翻阅着整理出来的旅行地目标资料，侧着脑袋看向林曾说道。

　　“非常赞同，我也不喜欢，我喜欢人少一点，安静一点的地方。”林曾翻阅手机里各类旅游达人的游行笔记，顺手往江画嘴里塞了一块刚出烤箱的奶果黄玉花生曲奇，问道，“慧明山的茶园民宿怎么样？旅行网上评价很高。”

　　“唔，可以考虑。”江画腮帮子一鼓一鼓，就像仓鼠一样啃着曲奇饼干，“野人山也是一个不错的选择，目前旅游开发程度不高，据驴友们说，可以雇佣熟悉地形的采药农，去寻找珍稀的野生药材，也是一个不错的选择。”

　　“那我把它也加入旅行的备选方案之一吧。”林曾在随身的笔记上写下“静海湖”三个字。

　　他们没有花费很多时间在讨论目的地上，列出五个心仪的备选方案之后，就按照目的地与清河市的距离，决定了旅行的顺序。

　　不受固定工作束缚的优势显而易见，他们决定随心所欲，从最近的慧明山茶园民宿开始，他们可以根据自己的安排以及心情，来决定每次目标地停留的时间长短。

　　也许他们会在很短的时间内走遍五个地方，但也有可能会在一处让他们觉得舒服的环境停留很长时间，计划随行动而定。

　　比起旅行时的衣物和日常用品，他们花费更多的时间，准备食物。

　　江画并不知道林曾采用什么方式携带，但他只告诉她一句话，想要什么，尽情准备，不用担心携带的问题。

　　准备食物这方面，是江画的长项，她对于消耗地窖里满满的储备粮非常热衷。尤其是农场多了一株改建成植物烘干室的荔枝老树之后，许多易坏的果实和肉品，都得到很好的二次加工。

　　林曾看到江画将自己用真空机包装好的烘干整只鸡肉放到一个大纸箱里，整整十只，几乎把存货全部清空了。

　　这是林曾在闭关时那几天，江画的成果。

　　农场里的鸡群，公鸡长大不再长肉，这些昂着鸡脖子的大公鸡，互相打斗，骚扰母鸡，影响了母鸡产蛋，就算阿宝将它们拍飞几次，也改变不了被本能驱使的天性。

　　所以江画干脆一次性宰掉十多只，白盐腌制，制作成美味的烘干全鸡肉。

　　看来，按照她这种搬运方式，即便在路途中找不到美味的当地美食，依靠着向日葵火灶以及这些食材，他们也不会亏待自己的胃。

　　在江画整理食物时，林曾需要处理离开之后的一些情况。

　　异度绿化公司和异度城市农庄，只要提供足够数量的种子，有他无他，并无不同。

　　还有红仔和艾萨克，他们都是独立性很强的孩子，能很好照顾自己，但是，林曾依然将他们托付给赵果德和潘若明，遇到难以应付的情况，随时可以寻找他们帮助。

　　在之前，这个托付人的身份，通常是由江画承担。

　　还有几位从京城市追随到清河市学习的一星绘纹师，大徒弟小圆，以及几位对绘纹非常感兴趣的学生，林曾可以每周抽出两次两小时时间，通过网络视频，为他们讲解绘纹技巧，虽然比不上当面授课的效果，当短时间内，也能应付。

　　还有江画农场的打理工作，林曾原本打算一如以前，让几个较为熟悉的工人到农场照料。

　　但整理完农场内部的所有情况之后，林曾似乎觉得这次可以特殊。

　　雨花蒲公英能够让农场的作物，免去了人工浇水。而麻烦的鸡鸭鹅活物，它们三分之二的食物可以在薰衣草田中寻觅得到，剩下的谷物食物，就算林曾和江画在农场，这项工作也不归他们管了。

　　勤劳的阿宝姑娘，每天会跑到粮仓里，用犬牙撕开装着玉米的饲料袋，用江画特制的木头小推车，将其运送到家禽们吃饭的地方。

　　只要在仓库中储备足够多的玉米，就无需担心鸡鸭鹅的情况。

　　金毛犬阿宝已经成为足够优秀的牧禽犬。

　　而农场里另外的小动物并不多，两只来自酒水山谷的猴子，可以送回三刀婆婆那儿，顺便送上一批生活用品。

　　三刀婆婆习惯了简朴的生活，一批物资可以维持长达数月的生活。

　　更况且，随着第二山谷兰花居建筑的长长，她的生活区向第二个山谷迁移，第一个山谷成为酒水和水果原料的中转站。

　　异度公司的工人，将必须的水果原料放在第一山谷那些空置的建筑中，而离开时，会运走野猴们之前搬到建筑里的酒瓶草酒囊。

　　如果他们没来得及回来，可以让潘若明采购一些必需品，由此转交给三刀婆婆。

　　除了猴子，农场的蜜蜂是最不用担心的生物。

　　就是这段时间的采蜜工作暂停。

　　还有特殊秘境里的林小江，似乎开放特殊秘境之后，他就在不断进入的陌生人身上，找到了乐趣所在，他将大部分注意力放在完善特殊秘境里的测试环境上，就像脱离母亲选择独立的小兽，不需要江画一天两次的陪伴。

　　但他每隔一周时间，还需要一次全心全意和江画聚餐的时光。这一点，在江画最忙碌的时候，也不曾改变。

　　……

　　这样，林林总总计算下来，许多以为麻烦的事情，都能找到解决的办法。

　　出行所克服的障碍越来越少。

　　细细罗列下来，林曾倒是发现，反倒是他原本以为问题不大的兰妮小姐，处于一种比较麻烦的情况。


第0907章 兰妮小姐怎么办？

　　兰妮小姐正在养娃。

　　养着一群小螳螂们。

　　她是不是不能离开笔架山呢？

　　如果他和江画出门，以兰妮小姐挑剔的味觉，愿意长期食用一次煎好保存在自己小空间里的煎里脊肉吗？

　　听她所说，这种牛肉，对她这位喜爱美好食物的淑女小姐，简直是灭绝人性的摧残，就像在鲜嫩的牛肉上涂了一次厚厚的怪味蜡。

　　林曾很难体会兰花螳螂小姐抱怨的这种翻天覆地的不同之处，他曾经尝过，从兰妮小姐小空间里拿出的煎牛里脊肉，还带着温热，咀嚼时更有弹性，似乎更符合林曾的喜好，完全没有品尝出“灭绝人性”、“厚厚的怪味蜡”这样古怪的评语。

　　正在纠结如何安顿兰妮小姐时，螳螂小姐就来了。

　　在林曾闭关这段时间，她的三餐问题是交给江画解决。在林曾看来，江画的厨艺比自己好多了，煎的里脊肉喷香嫩滑，但兰妮小姐依然死忠的将自己制作的煎肉作为第一选择。

　　“林曾先生，林曾先生！”兰妮小姐花影未至，声音先来，林曾刚刚转头，就看到一团粉紫色的身影，“咻”地飞到他的肩膀上。

　　这是他出关之后，第一次见到自己的种植精灵。

　　“太好了，我的育种师先生是最棒的先生，咻咻咻的变成了三星学徒，真是太优秀了……”兰妮小姐真诚地、毫不吝啬地将瀑布般的夸奖，全部倾倒在林曾身上。

　　就算没有人听到，林曾也觉得要脸红了。

　　“好吧，好吧，”林曾快速地打断种植精灵口无遮拦的夸奖，将话题转移到刚才考虑的问题上，“兰妮，我和江画计划外出旅游，时间在一个月到三个月不等，你能离开那些小螳螂们吗？如果……”

　　“嗷呜！嗷呜！嗷嗷嗷！”这回，轮到林曾的话被兰妮小姐的欢呼声打断了。“旅游！旅游！我梦想了好久的旅游，终于来了，太幸福了！我爱旅游！旅游万岁！噢噢噢，我也是一名背包客了！天哪，什么时候出发？我要好好准备一下！”

　　兰妮小姐就像被旋风吹着打转的小兰花，在林曾房间里跳着转圈圈舞，身上仿佛不断冒出喜气洋洋的欢乐泡泡。

　　兰妮小姐根本没听林曾后面的话，嘴里嘀哩咕噜着不知道从哪本旅游杂志上看来的攻略，乱七八糟地表达着自己快乐心情。

　　林曾面部表情僵硬，等了大约半个小时，总算让她完成各种飞舞庆祝，情绪稍显平静，能够听得进林曾的话语。

　　“如果你和我们一起出发，那么你的那些小螳螂们怎么办？”林曾问道。

　　据他所知，目前在笔架山上，有一百多只小螳螂。每一个螳螂产的螵蛸根据品种的不同，会孵化出几十或者上百的螳螂若虫。

　　这些螳螂若虫并非在短时间内一次孵化而成。

　　似乎是考虑到更多的存活率，它们会在陆陆续续冒出，也许前一批螳螂若虫已经长大很多，后一批螳螂若虫才刚刚出卵。

　　“噢，”让林曾烦恼的最大问题，在兰妮小姐看来，似乎没什么大不了的，她理所当然地说道，“我是一个合格的老妈，当然会将这些淘气的小家伙们随身带着照顾。”

　　“额？你是说？放在你的小空间里？”林曾一愣，转念想到。

　　“是的，你不知道吗？那是我们一族的育儿袋。”兰花螳螂奇怪的问道。

　　“资料没说。”林曾一拍脑门，无语说道，“可是，你既然有育儿袋，为什么之前不将他们放入，额，你的‘育儿袋’呢？”

　　林曾还记得兰妮小姐在小螳螂们刚刚出生时，手忙脚乱的状态。

　　“当然没办法了，”兰妮小姐鼓着大大的复眼，摇晃着倒三角脑袋，理所当然地说道，“我们以前一次只能孵化一只兰花螳螂精灵，所以一只小家伙不会互相捣乱，可是这里的螳螂们太能生了，一次会冒出好多小家伙，让它们全部进入我的小空间，可不是混战成一团吗？”

　　听兰妮小姐说完，林曾才算明白。

　　之前没辙，是因为兰花居小螳螂宿舍没弄成，如今有了兰花居小螳螂宿舍，兰妮小姐可以直接将她的一群小螳螂们，打包带走了。

　　“好吧，”林曾将笔记上标注的最后一件麻烦事划掉，轻松地说道，“那么，先去吃晚餐，然后做好准备，我们后天或者大后天出发。”

　　“噢耶！噢耶！噢耶噢耶噢耶！”兰妮小姐继续跳舞。

　　“噢！等等！”在兰妮小姐欢快的“噢耶”声中，林曾突然想到，自己差点每周一次的泡澡给忘记了。

　　虽然浸泡地脉果精华凝胶的过程，并非不能间断，但总不能在旅行的这段时间，耽搁浸泡的进度吧？

　　兰妮小姐是林曾的贴心小棉袄，她很快就发现，林曾先生似乎又有烦恼的事情了。

　　“林曾先生，你怎么了？”兰妮小姐扇动着淡紫色的飞翅，停在林曾面前。

　　“额，我在想出游这段时间，地脉果怎么办？”

　　在异度世界，很少育种师会与种植精灵交流疑问和困惑，他们有自己的朋友圈和导师，但是在地球上，说实话，兰妮小姐是唯一能和林曾交谈一些育种师知识的对象，江画也不行。

　　兰妮小姐显然知道地脉果对育种师的重要性。

　　“我可以把出发前所有的地脉果全部采摘回来。”她脱口而出说道。

　　兰妮小姐的话，给了林曾很重要的提示。

　　“现在有多少枚地脉果成熟？”林曾问道。

　　兰妮小姐对城市中植物空间树的具体信息的掌握，比林曾更清晰，她几乎无需思考，快速回答道：“清河市的多人游戏场，几乎没有停止的时候，而且游戏者对游戏规律的了解研究正在深入，他们懂得如何获得更多的游戏奖励，也因此让地脉果成熟的速度更快。”

　　“现在，清河市一共有三十五棵百人游戏场，最早一批百人游戏场第二个地脉果已经即将成熟，而最后寄植的那十棵百人游戏场的地脉果，早就可以采摘。”

　　林曾目光一亮，想到了一个办法。

　　他稍微延缓一周出发的时间，然后将成熟的地脉果全部摘下，能够维持一段时间的浸泡。

　　然后……

　　林曾看到育种空间里，随着炼制炉位增加，大量培育种子而不断囤积的肥水微子，有了一个很不错的主意。


第0908章 游戏场到训练场

　　原本打算说走就走的行程，延迟了一周多的时间。

　　让林曾觉得非常幸运的是，兰妮小姐采摘回来的地脉果数量，比预算中的三十五枚，还多了五枚。

　　中间那批地脉根藤，有几棵成熟了两枚地脉果。

　　扣掉重复的果实，林曾就集齐了足够四个星期使用的地脉果精华凝胶。

　　在使用初期，这个分量足够了。

　　兰妮小姐带回了地脉果，也带回了一些多人游戏场的消息。

　　被军方所控制的多人游戏场，有了一些新的变化。

　　几棵位于城市中心的魔幻版多人游戏场，在经过军方早期的探索之后，就被军部放弃，不知道达成了什么协议，成为清河市警察系统以及各保安公司的训练场。

　　军部方面的研究，似乎发现格斗版游戏场和魔幻版游戏场对游戏者的身体锻炼，效果有一定差异，所以将士兵撤出魔幻版游戏场。

　　据兰妮小姐的消息，清河市的保安公司和警察系统有了新的规定，要求整个城市的民警和各社区保安人员，必须达到每年十次的游戏场战斗时间。

　　清河市，一株位于市郊的百年老榕树周围，原本是一片普通的菜地。

　　如今，菜地的承包农民，已经拿着丰厚的征地补偿款，跑到清河市市区买楼房去了。

　　围绕这棵百年老榕树，最初是一批活动板房在两天时间内，临时搭建而成。随后，永固的建筑正在施工。

　　活动板房内，驻扎着两个团的精锐陆军士兵。

　　在华国，一个标准团的人数是一千五百人，两个团有三千名士兵。

　　他们驻扎在老榕树周围，已经有两周的时间了。

　　除了保持正常的出操，训练的作息，这两个团的全体官兵，增加了每天两个小时的群体战斗时间。

　　清河市东南军部二十九军八十五师三团下的步兵连，刚刚完成一次多人游戏场的战斗。

　　他们喘着粗气，走下老榕树延伸出来的树梯。

　　在榕树下，两队身穿红蓝不同颜色训练服的士兵，看着战友们满脸疲惫，衣物湿透，走向提供休息的临时宿舍。

　　树下的士兵，在前一批人全部走下来后，步伐紧凑走进多人游戏场。他们的目光，散发出不同的感情色彩。

　　有些人眼中闪烁这精悍的光芒，充满期待地看着榕树造型奇怪的树冠，浑身肌肉绷紧，仿佛随时能参与战斗。

　　有些人目光显得平淡，仿佛接下来的战斗，只是一场普通的长跑训练。

　　还有一些人，数量不多，他们看起来对即将到来的战斗，显得提不起精神，脸上透着不易觉察的厌倦。

　　不同的心态，终将走向不同的道路。

　　上一批士兵离开，新的士兵踏入，几乎无缝对接的训练场上，这两个陆军团的战士，平均每天每个人都有一场长达两个小时的格斗战。

　　仅仅是两周的时间，这两个陆军团的战斗力，无论是单兵作战能力，还是团队进攻能力，都有了非常明显的提高。

　　向永亮刚刚离开游戏场，他的手脚发抖，眼神却异常明亮。

　　他跟着队友走向他们的临时宿舍，然后仿佛用尽全身力量瘫软在床上。

　　真是太累了。

　　他记得去年参加台风灾害抢救，两天一夜没有睡觉，都还没有这样累。

　　就像身上的肌肉和骨骼，被打铁的锤子，从上到下，轰击了一遍。

　　专业的医护人员，走进宿舍，为士兵补充能量饮料。

　　不过，他们并不知道，这种来自军部医院自制的特殊糖水，混合着一种他们不曾听闻的植物叶片榨汁液体。正是这种液体，让他们现在饮用的能量饮料，比普通葡萄糖水，更快恢复他们的体力。

　　这种植物，就是东南军部从秘境中兑换的细藤玉石斛叶片。

　　东南军部的植物工厂的研究者们，没有用常规的煮沸浸泡方式处理细藤玉石斛。他们通过不断的实验对比，发现这种植物的叶片，能有效恢复运动过后的疲劳感。

　　向永亮感觉嘴边被喂进一股清凉的液体，他张开嘴猛喝了几大口。

　　“周医生，”躺在他旁边的战友陈益川体能比向永亮更好，恢复的速度也比他快，向永亮连手指都动不了，但他已经能自己坐起来，与负责检查他们的医生说话，“上一批倒下几个？”

　　“最近大家都进步很多，红队三个，蓝队二个。”说话的是一个笑眯眯的中年医生，他看着房间里年轻的士兵，笑着说道。

　　陈益川所说的倒下，是指完成多人游戏场任务之后，倒地不起，失去意识，送到医疗室的游戏者。在一周之前，这个比例非常高，如今随着战士们越来越适应游戏场的战斗节奏，倒下的人越来越少。

　　“哇！哈哈，还是我们连厉害，今天一个都没倒下。”陈益川站起来，脱掉训练服，将训练服上的汗水拧掉。

　　湿哒哒的作训服，很快就挤出一摊水。

　　等医生将补充能量的糖水发放完毕离开，大部分的战士都能站起来，准备去食堂敞开肚子大吃一顿。

　　这个临时军事基地，有一个特别的小食堂，是二十四小时开放。专门供应从多人游戏场战斗归来的士兵加餐，他们这一顿的饭量，会超过平常一倍有余，场面非常彪悍，几乎能将所有饭桶里的米饭粮食，桌面上的大鱼大肉横扫一空。

　　向永亮走到小厨房，没有先去打菜，而是到最右边的窗口排队。

　　这个窗口供应汤水，一种味道不错的清汤，每次每个人一勺，上级规定，每一位参加游戏场后战斗的士兵，都要在饭前喝一碗这种清汤。

　　“来喽，大碗花汤来喽。”

　　向永亮喝完热乎乎的大碗花汤，才饭菜窗口排队。

　　他的肚子已经迫不及待了，就算是吃腻的番茄炒蛋，摆在他面前，他也会横扫一空。

　　小食堂的餐盘，比公共食堂宽了好大一圈，即便如此，几乎每一个战士吃完面前堆得高高的饭菜，都会跑去再加一份。

　　尤其是那些在游戏场中，更彪悍富有攻击力的士兵，他们的食量非常大。

　　这顿加餐，军部对他们的食物量，没有任何限制，吃到饱为止。

　　这个多人游戏场的游戏者，是固定两个团的战士，按照命令，他们会在此地驻扎一年，甚至更久时间，以获得更多游戏场的研究参数。

　　这种人员固定的游戏场数量不多，只有五个。

　　对向永亮他们来说，在此整整一年，每天重复格斗游戏场长达两个小时的训练非常艰苦，但在他们人生中，却是一场极为重要的时刻。正是这一年时间，让这两个普通团的战士成为军中闻名的尖兵。


第0909章 讨论和出行

　　清河市是海西省的省会，市政府和省政府同处于这个城市。

　　在林曾和江画带上行李，还有欢快的兰妮小姐，搭乘动车前往慧明山茶园的时候，在海西省省政府一间私密的办公室里，正在举行一场少人知晓的讨论。

　　“上面传达的意思，以清河市为中心，实验性发展这些特殊植物的用途。不仅仅是秘境植物的发展，还包括街边植物空间树的利用。”一个脸庞方正的中年发言。如果经常观看海西新闻的人，会发现他面孔十分熟悉，是海西省领导班子中重要成员。

　　“我觉得，这些植物，和突然冒出的奇异空间，给我一种非常不受控制的不安定感，我们不知道它们会在什么时候消失，什么时候失去作用。特殊秘境和那些秘境进入者是植物种子的唯一来源，从资料上来说，我们完全没有繁殖这些植物的能力。”另一名皮肤微黑，眉头有深深川字纹的中年人，有些反对地提出自己的看法。

　　“有风险，但也有机会。目前为止，尚未有强大威胁性植物出现。”

　　“值得尝试，但要保持着警惕心。”

　　“秘境进入者名单需要时时关注，保持监控。”

　　“对民生，对经济，还有军事方面，甚至是医学等领域，都有显而易见的良性影响，但这些种子的数量，又不足以让现在的种植业以及各方面领域出现崩盘式的影响。”

　　“国内市场庞大，这些特殊植物的成果，在令人恐惧的消耗面前，几乎毫不费力的被消耗掉。”

　　“就算我们对这些植物视若无睹，但国外的形势可不容我们退让，无论如何，我们已经在旋涡的中心，只有华国能够种植的特殊植物，既是一块油亮亮的肥肉，也引来了群狼虎视眈眈。这个危机，利用的好，是机遇和发展，若是处理不当，华国会陷入孤立无援的危机。”

　　“还有刚刚出现的植物游戏场，目前是军部的人在控制，但有几个普通人较为适应的魔幻游戏场已经移交给我们。老赵，这如果利用得到，不需要一年时间，你手下可是要多出大量精兵悍将，在维持城市治安方面，有决定性作用。”位于首座上的一位浓眉大眼，面庞柔和的中年女子，她看着左侧一位背脊笔挺的中年人，说道。

　　她的名字生活在海西省的人耳熟能详，是全国少见的几位女书记。

　　“目前所知，大部分的秘境进入者都出自我们清河市，虽然有不确定因素，但同时也是一场天降机遇，从我们城市今年的数据，就能看出一二。”她目光明亮，短发利落，穿着简单的西服裙子套装，说话非常果断。

　　她一开口，其他人皆安静倾听。

　　“维持治安的民警，学校的门卫保安，医院的保卫人员，以及其他公共场所的保卫，从基层开始，分批进入专属的植物游戏场和植物健身房，强化他们的体魄和战斗能力，在应对突击情况时，能够及时应对，避免出现危害公共安全的事件。”

　　“……”

　　这个会议，持续的事件很长，从早上八点，一直到晚上十点，在他们不断的讨论中，一份又一份的应对方案，从这间并不宽敞的办公室流出，成为文件，下达至各个基层。

　　当然，海西省的领导班子，并不是这场会议的最重要决策者。他们在实施具体细则之前，已经从京城市的华国政权中央，接到了总体思路的文件。

　　在酝酿和发酵中的社会变革，在政府的掌控中，潜移默化的融入普通民众的生活。

　　……

　　……

　　在近些年，清净民宿的旅游，在华国十分盛行。类似休闲和度假的模式，举家到环境优美的民宿中，度过一个愉快清闲的假期，是一种非常舒服的度假方式。

　　慧明山的茶园民宿，就是最近国内新兴的民宿旅游热门地。

　　此时春节假期刚过，正值旅游淡季，江画和林曾按照攻略的地图路线，一人拖着一个轻便的行李箱，搭乘最方便的交通，抵达慧明山茶园民宿。

　　穿过安静的绕山公路，沿路就能看到层层叠得的茶园梯田，在早春的阳光下，悄悄有新嫩的叶芽在孕育。这并不是这里最佳观赏时期，大约再过一个月，等到接近清明时节，漫山嫩绿茶芽冒出，才是明慧山茶园游客抵达的旺季。

　　不过，到了那个时候，林曾和江画大概已经离开这里，出发前往下一个目的地了。

　　选择了慧明山最好的民宿，实际上是一家风格独特的酒店，环境雅致，服务体贴，因为是淡季，还能得到打折优惠。

　　江画将行李箱放下，准备整理洗漱，然后去品尝这家酒店招牌的“茶宴”。

　　“给你看个好东西。”林曾手背在身后，一脸神秘，笑眯眯地看着江画，说道。

　　“什么？”江画将洗面奶和护肤品从行李箱中取出。

　　她的护肤材料从一年前就换成植物提取的纯露，以及简单的手工自制氨基酸洗面奶。制作这些东西并不难，网络上有简单的教程，甚至网店里还有成套的手工材料包，对能砌墙造水塔的江画来说，小菜一碟。

　　不过，原本只能算基础护肤品的纯露和化妆品，在加入了特殊植物丝瓜水之后，立马有了大牌昂贵护肤品的效果。

　　所以，江画保持着简单的洁面习惯，皮肤质地却提升了很多。前阵子高强度的雕刻工作，不仅没有让她的肤质变糟，反而因为久居室内，白亮细腻，使她的面容看起来更娴静秀丽。

　　当然，这是在她不发挥出令人震惊的力气，扛重物，挥锄头的前提下。

　　“给点提示。”江画探了一下脑袋，但林曾将背后的东西遮掩的很严实，用身体完全挡住，江画看不清他背后有什么东西。

　　“额，一种植物，一种特殊植物，非常有趣的植物，我前阵子刚刚弄到它的种子，我相信你一点会喜欢上它的。”林曾想了想，给出了不止一点提示，但这些提示说出来，其实又是都没有任何指向性。

　　江画皱了皱鼻子，眼睛看着天花板想了一会儿，想了一个比较靠谱的答案：“是我觉得，应该是一种非常好吃的植物，就像米果，或者冰淇淋果实那样。”

　　“打错了，再给你一点提示，和吃的没有关系。”林曾摇摇头，否定了她的答案。

　　“那范围可就大了，”江画困扰地说道，“太难猜了。”

　　“那我……”林曾正准备开口，突然一声尖细的声音插进来，大声地叫道。

　　“是毛茸茸的狗尾巴草！画画，是狗尾巴草！”


第0910章 粉穗尾巴草

　　兰妮小姐扑到江画的绑着马尾辫的橡皮筋上，跺脚大喊说道。

　　林曾被她乱叫声吓了一跳，差点把手里的东西扔了。

　　可惜，江画一脸等待答案的表情，完全没有听见兰妮小姐作弊式的重要提示。

　　对哦，差点忘记了，江画听不懂种植精灵的话。

　　林曾控制住朝这个拆台小能手翻白眼的冲动，将背后藏着的植物取出来。

　　“咦，这棵毛茸茸的小草，看起来好像是狗尾巴草呀？”江画接过林曾手中的小巧的塑料花盆。

　　亮橙色的塑料花盆，比江画的掌心还要小一点，里面并非普通的土壤，而是龙眼核大小、个头大小均匀的圆球。

　　江画知道这一种种植基质，是地毯草植物吸纳周围小颗粒灰尘，结出的物质，具有极强的蓄水性能，是种植各类植物的良好基质。

　　一株大约十厘米长叶植物，葱郁生长，叶片新鲜，长势不错。

　　它的特别之处，在于植株顶部有三个清淡的藕粉色小毛球，大约有普通荔枝那么大，外表看起来萌绒萌绒。

　　它和普通的狗尾巴草外形和颜色有一些区别，但是又能让人一眼认出来，它是狗尾巴草的一个品种。

　　江画朝着这三个小绒球，轻轻吹了一口气，细柔的绒毛，随着袭来的风抖动，非常有趣。

　　“仅仅是外表可爱，不会是你说的惊喜吧？”江画笃定地说道。

　　她与林曾相处一年多的时间，对他性格也很了解，知道他不会仅凭着外观，来确定一种植物的价值。

　　能让他这么正儿八经地拿出来，一定有它特殊的作用。

　　“要不要继续猜？”林曾笑着问道。

　　“不要，肚子饿，想吃茶宴。”江画猛摇头。主要是范围太广泛，之前多次经验告诉她，她的想象力未必能比得上林曾拿出的植物真正用途。

　　“走，我带你看一看它的强大作用，我保证，你一定会非常喜欢的。”林曾牵着江画的手，走进房间的浴室。

　　兰妮小姐在江画头顶上，挥着大刀足叫嚷道：“林曾先生，怎么就一株小小狗尾巴草，我记得你出发前种了好几株特别特别大的狗尾巴草，你放在哪里了？在哪里？在哪里？”

　　如果不是江画在这里，林曾一定会对这位小姐说，请闭嘴。虽然不会有啥作用。

　　江画站在浴室的梳妆镜前，林曾将藕粉色狗尾巴草的盆栽放在洗漱台上，打开水龙头，用手心盛了一些清水，撒在那些毛绒狗尾巴草上。

　　很有意思的是，这些洒落在狗尾巴草上的清水，并没有多少落在花盆里，大部分都被那三个毛绒小球吸收了。

　　林曾洒了六次清水，然后指甲在一个毛绒小球下轻轻一掐，断了它的茎。

　　毛绒小球掉在林曾手心，江画眨了眨眼睛，发现它似乎在自己抖动。

　　还没等他细看，这个藕粉色毛绒小球就被林曾放到它她的脸颊旁边。

　　江画惊讶的嘴巴微张，她从镜子上看出，这个小毛球粘着她的脸，从额头滚到鼻子，然后是下巴，脸颊，眼皮等等。

　　它蹭着皮肤的感觉，和普通的狗尾巴草截然不同。没有狗尾巴草小穗毛那种粗糙硬挺的感觉，反而像是刚刚长的小兔子毛。

　　纤细柔软的绒毛，蹭在江画的皮肤上，微微有些痒，但非常舒服，让她舍不得把它拿走。

　　林曾的手早就拿开，可是那粒小绒毛球依然在她脸颊各处蹭来蹭去。

　　江画忍不住笑起来，说道：“这个毛绒绒的小家伙，是帮我们洗脸用的？”

　　“准确的说，是能够帮助人清洁身体的小球。”林曾解释道。

　　这是林曾在出行前，等待地脉果成熟时，用三星育种学徒的资料，炼制的第一种特殊植物。

　　来自一份城市育种师新开放的资料，专门介绍如何炼制富有灵性的清洁植物。

　　粉穗尾巴草，三星下品植物，一年生草本植物。生长迅速，种子落地，五天可结穗，植株高度在10-18厘米之间，生命力顽强，生长的粉色穗条，呈圆球型，能够吸收大量清水，每日可生长3-6支穗条。毛绒状穗条，具有极佳的清洁效果，和亲近皮肤的特性。它能够帮助人类清洁脸部，身体，头发上的灰尘，以及适当的死皮，也能够给动物进行彻底清洁。粉色穗条的活性元素，在采摘后一小时消失，因此必须及时使用。

　　“它的清洁能力很强，不要用到洗面奶或者肥皂，就能给你带来非常清爽干净的皮肤，我想应该比现在市面上那些洗脸仪之类的东西好用吧。”林曾会知道洗脸仪这玩意儿，还是来自兰妮小姐看杂志的瞎嚷嚷。

　　“天啊！太棒了！”江画捧着自己的脸蛋，整个脑袋快要贴近浴室的洗漱镜了。她看到粉红色的小球，在她脸上滚来滚去。

　　江画平时很少化浓妆，出门的时候，只涂抹了防晒霜和隔离霜，还有口红。

　　就算是这样，脸上还是有这些涂抹物留下的黏腻感。

　　仅仅半分钟的时间，她能明显感觉到，脸上那些物质，已经完全被清理干净，皮肤的肌肉，处于非常柔软放松的状态。

　　特别是额头上，鼻翼两侧，容易出油的地区，毛绒小球停留的时间比其他地方稍长一点。

　　等它离开后，江画下意识用手摸了摸额头和鼻子两侧，清爽干净，一点油腻感也没有。

　　这个贴心的小家伙，甚至连耳朵后，以及耳朵里这样平常清洁时，非常容易忽略的地方，都一丝不苟地滚了一遍。

　　等脸上完全清洁干净，林曾伸手把江画脑后的皮筋解开，不长的马尾发披散在肩膀上。林曾又一戳清洁毛球，它咕噜咕噜滚进江画的头发里，在她头皮上，发丝间，滚来滚去。

　　兰妮小姐不满的咕哝了一句，哼了一声，决定不在浴室里当电灯泡，去给自己那群小家伙们捕捉飞虫了。

　　这种清洗头发的方式，非常新奇，江画从镜子里，看到自己的头发上，有一个动来动去的小鼓包。

　　“就这样洗头吗？”江画有些不习惯的问道。

　　“是的，等一下，它会滚出来，你把它放在水龙头下面，用干净的清水，冲洗大约一分钟，补充一下水分然后可以再次放入头发中。这样可以重复使用三次。不过不用担心，粉穗尾巴草清洁球的生长速度非常快，完全能够满足一个人一天的清洁需求。不过，这个毛茸茸的小家伙，从植株上采摘下来一个小时后，就不能用了，所以需要及时使用。”林曾将粉穗尾巴草的使用方式，详细地告诉江画。

　　“听起来太可爱了，”江画确定不是错觉，随着毛绒球在头发里滚动，头皮逐渐感觉到清爽，发丝也蓬松起来，“特别是出门旅游的时候，野外宿营的时候，简直方便极了。”


第0911章 “宝妈挚友”

　　“还能一边洗头，一边洗澡，然后玩玩手机，打打游戏。”林曾非常默契地帮助江画补充。

　　“写作业，散步，坐在摇椅上聊天。”江画耸了耸肩膀，半眯着眼睛，觉得这种前景很美好。

　　“是的，还记得你刚刚雕刻完奶果出来的时候的模样吗？”林曾突然记起江画那时候的模样，真是印象深刻。

　　“天哪！”江画捂着脸说道，“千万不要让我想起当时在完成奶果千工拔步床时的画面，我觉得走出房间的时候，整个人都散发着一股古怪的味道，浑身上下油腻腻的感觉，简直太可怕了，噩梦！”

　　“哪有那么夸张，”林曾看江画一脸郁卒的表情，突然想起了一条广为人知的风俗，疑惑地问道，“你那才几天，不是女性在生完孩子之后，产妇需要坐月子，一个月不洗头不洗澡不刷牙不能开窗吗？”

　　“……”江画瞪着眼睛，看向林曾，半晌，才脸色宛如便秘地说道，“亲爱的，相信我，我觉得那绝对是对产妇最凶狠的摧残，难怪现在产后抑郁症越来越多，相信我，如果将这棵可爱的狗尾巴草送给按照这种习俗坐月子的产妇，你一定会成为她们心中的终极版大救星。”

　　“……”

　　好像还不止，他还普及了吸奶三叶草将哺乳妈妈从不太舒服机械挤奶中解脱出来，他还构建寄植了植物母婴室营造一个安全的哺乳空间，将带娃出行的妈妈从尴尬的公共哺乳中摆脱，他还抽奖抽到了奶果母株，能够促进哺乳妈妈有足够的奶水，貌似这次抽奖，还抽到了一个植物育儿室的植物空间构建资料。

　　怎么看来，他突然间就往“宝妈挚友”这条路上，狂奔而去。

　　这条道路，真是太诡异了。

　　这算不算为将来的奶爸之路，做好充足准备？

　　林曾被江画一句话，说得一脸懵逼。

　　连小绒毛球完成江画头发清洁，滚到江画手心，都没有发现注意到。

　　“阿曾？阿曾？”江画奇怪的推了推了林曾的手臂，不知道她为什么突然开始发呆。

　　“哦，额，啊？什么事？”林曾恍惚一下，才猛然回神。

　　“我要怎么处理这个绒毛球。”江画指着手心里的毛绒小球问道。

　　“啊，哦，如果不介意心理上的因素，它现在还能清洁其他地方，比如说足部，手部。因为它是用外层绒毛进行清洁，那些灰尘和死皮会集中在毛球中心位置，你看它绒毛的颜色都没有任何变化。”林曾将粉穗尾巴草的特性说清楚。

　　“明白了！”

　　江画的指尖在发丝间抓了几下，显然毛绒球的清洁效果让她非常满意。

　　这种蓬松柔软的头发质感，只有在刚刚洗完头发时，吹风之后，才能有这样效果。

　　“那现在我们先去吃茶宴吧！”林曾总算在交谈中，从“宝妈挚友”的身份中摆脱出来，开始安排晚餐。

　　“当然，期待许久。”江画将粉嫩的小绒毛球放在洗漱台上，然后将粉穗尾巴草盆栽拿出浴室，放在床头柜的位置。

　　她看了一眼放在一边的洗面奶，有些遗憾地说道：“真可惜，它很好用，不过比不上这个粉球球，估计以后用不上了。”

　　“咳咳，对了，其实还有一种狗尾巴草，也很有意思。”林曾想到兰妮小姐之前的大喊，忍不住又说道。

　　江画顿住脚步，忍耐住肚子的抗议，盯着林曾，看他还会弄出什么类型的狗尾巴草。

　　“额，是另外一种品种，”林曾搓了搓手掌，然后解释了一句，“我从秘境中获得的新品种，一种比粉穗尾巴草更大的品种，它的穗花是长度在三十厘米，大约直径有十厘米，你等等，我拿出来给你看看。”

　　林曾闪身走进浴室。

　　大约半分钟，抱着一个大花盆走出来。

　　他这是从秘境中搬出来的，存放在二号秘境中。

　　“噢，”江画看着花盆上两个嫩绿色毛绒绒的大家伙，倒是非常认同的点点头，说道，“真是非常大的品种。”

　　如果说粉穗尾巴草的穗花看起来像一只小兔子的尾巴，那这个家伙更像一只大狐狸的尾巴。

　　“它的名称，叫做长绒尾巴花，它的使用方式和那个小家伙非常接近。”林曾将动作示范给江画看，“撒上水，摘下来，然后……”

　　“然后？”江画莫名地看着林曾，隐约猜到。

　　林曾将长绒尾巴花毛茸茸的穗花往上重重一抛，它就马上粘在墙壁上，瞬间活过来，如小蚯蚓一般，在酒店的天花板上蹭来蹭去。

　　“就像这样，我们可以去吃个晚餐，然后回来，迎接我们的就是明净如新的房间了。”

　　“打扫卫生？”江画乐不可支地说道。

　　“是的，一个毛茸茸的勤劳小家伙。”林曾目光看着已经将酒店落了灰尘的天花板滚过大半空间的长绒尾巴花穗花，“不用担心，还有那些死角之类的地方，它都能够清洁得了，而且速度很快，大约半个小时吧。”

　　“我的天呐！”江画猛地拍向自己的额头，不可思议的摇摇头说道，“亲爱的童鞋，你计算过吗？你知道世界上的家庭主妇们，在清洁这项工作上，每天需要花费多少时间吗？而一个普通的主妇，如果没有雇佣钟点工或者家庭保姆，一年三百六十五天，一辈子几十年，会有多少时间，和那些灰尘，头发丝，糟糕的物质做斗争吗？”

　　“额，大概能猜到，听起来是一个很惊人的数字。”林曾在江画越发明亮的目光注视下，有些无措，似乎自己上升三星之后，初次试手炼制的清洁植物，会带来许多很了不起的效果。

　　林曾当时兑换了几份炼制清洁植物的资料，资料很贵，花费了上万个单位的晶源体，本着不浪费的原则，他从多个角度进行了尝试炼制，实验了十多次，炼制出几种非常不错的清洁植物品种。

　　他在炼制过程中，结合了一些固有的经验，和新的知识。比如简化版智慧纹的融合使用，比如巨化纹的初步尝试。

　　而使用狗尾巴草作为植物原料，所炼制的清洁植物，综合效果是效果最好的品种。

　　说明狗尾巴草的特性，非常适应于炼制清洁植物。

　　“何止是惊人，你简直是妇女之友，上天派人来将女性拯救与繁琐家务中。”江画注视着林曾的眼睛，深有感触地说道，“你知道吗？在学生时代，在普遍的情况下，男孩和女孩拥有平等的学习时间，甚至因为女孩会将更多时间花费在学习上，因此双方取得的成绩差异不算很大，各有胜负吧。但是，随着离开校园环境，特别是步入婚姻殿堂，开始养育后代，女性要在家庭生活中承担更多的责任，她们将更多的时间，投入家务整理，一日三餐，还有每天的琐屑事务中，两者在工作、学习和事业上的差距，变得越来越大。当然，在近几十年，随着许多便捷电器的出现，还有男女之间在分担家庭事务方面逐渐平等，女性的时间逐渐有了一些松动和解脱。”

　　“我明白了。”林曾牵起江画的手，两人走出房门，将房间交给勤劳的长绒尾巴花，“你的意思是，不要打扫卫生了，女性的时间就会更多的放在研究、学习和工作的领域，爆发出更能与男性匹敌的智慧和力量。”

　　“我想大概是这个意思没有错。”江画认同地说道，“你还能找到能洗衣服的尾巴草吗？”

　　“好吧，拭目以待吧，谁知道呢？也许运气好，不过，现在，咱们还是开始解决晚餐吧！”林曾哭笑不得，觉得“妇女之友”这个头衔在他头上戴的越发稳固，只能心酸将话题转移到食物上。


第0912章 不公平啊！

　　京城市，坐在特殊植物研究中心办公室里的雷海，有些烦恼地看着手上的一份资料。

　　这一阵子，植物游戏场的出现，成为国内军部一个热门的话题。南方诸多城市，出现了数量不等植物游戏场。

　　这种特殊植物空间传闻对训练士兵的战斗能力极有帮助，还能从中获得明显提升士兵力量，速度等多个当年素质的特殊果实。

　　对终日与植物打交道的雷海来说，这是需要密切关注的信息。因为京城市尚未出现多人植物游戏场，所以北方军部千方百计从南方弄来了多人植物游戏空间的资料。

　　等到这份资料进入他手中时，雷海只觉得晴天霹雳，震惊万分。

　　如果他细心琢磨此时复杂情绪，估计还能发现一股难以言喻的委屈。

　　用于士兵训练的格斗版多人游戏场的所有环境，武器，战斗方式的设计，可不正是原原本本来自北方军部之前用于与翡翠秘境交换的游戏资料吗？

　　他记得，当时任务截止时间很紧凑，他还为此连续加班了好几个晚上。

　　而另一个魔幻版的植物游戏场，雷海从矿业协会得到确切消息，是当时矿业协会用来完成任务的游戏设计。

　　他记得，那时候翡翠秘境突如其来的用大量特殊的，无法从秘境中用晶源体兑换得到的种子，作为任务奖励，交换一份详细的游戏设计。

　　虽然对这项任务的发布心怀疑虑，但上级毅然决定，克服一切困难，也要完成这项任务。

　　毕竟，这些种子错过不知何时才能获得，而设计游戏只不过是多耗费些人力和金钱。

　　当时矿业协会那群人，想法应该和他们如出一辙。

　　却万万没有想到，这突然冒出的植物游戏空间，竟然完全采用了他们的游戏设计方案。

　　那些神秘的街边植物空间树，与同样神秘莫测的秘境之间，到底是什么关系？

　　到底是谁，或者说什么样的生命，在秘境背后操控着这一切。

　　还有，雷海特别不甘愿地想到，明明是他们京城市北方军部设计的游戏模式，怎么这些植物空间树都生长在南方，平白无故便宜了东南军部，让他们训练得热火朝天，自己这边的士兵却只能干瞪眼。

　　自己种树，他人乘凉。

　　这真是太不公平了。

　　雷海越想越觉得恨恨不平，真想拉上几个团的士兵，去那些南方城市分一杯羹。

　　正在此时，办公室外敲门声响起。

　　“进来。”雷海合上资料，吐了一口闷气，说道。

　　“雷主任。”进门的是供职于特殊植物研究中心的秘境进入者唐元仁。他是京城市特殊植物研究中心第二个秘境进入者，也是北方军部这些年着重培养的年轻军官。

　　他成为秘境进入者的时间很短，不到两周时间。

　　他所种植的红色幻果果实，是北方军部第一个秘境进入者从秘境兑换而来。秘境进入者在其中花费的晶源体达到一个数量，就拥有兑换新的红色幻果果实的权限。

　　这枚红色幻果果实，虽然花费了他们一个月种植一星番茄所得到的晶源体，但却让他们看到发展更多秘境进入者的方法。

　　“什么事情？”雷海朝唐元仁点点头，问道。

　　“报告雷主任，翡翠秘境出现新植物品种，这是资料。”唐元仁出身军人世家，是部队里根正苗红的军官种子，同时他能力出众，品行端正，所以才会成为第二个秘境进入者的人选。

　　秘境中出现新植物并不是一件稀罕事。

　　新植物的出现，已经有一套系统的处理方式。

　　秘境进入者可以优先兑换一粒新植物种子，记录新品种的作用和种植方式，交给专业研究者，从各个方面评估研究，然后再根据需求价格等因素，决定后续兑换的问题。

　　第一份资料，是秘境进入者从翡翠鸟口中探问到的信息，并不详细，较为笼统。

　　而随着研究的深入，研究者们能从这些特殊植物身上，挖掘出更多的内容，这些实验数据都会严密的保存在这些特殊植物的专用档案中。

　　“地笼网。”雷海翻开唐元仁递上的文件夹，下意识皱了皱眉头，等他继续往下看时，忍不住直起背脊，一下子把刚才植物游戏场的郁闷事全部忘记了。

　　“能预测地震的植物？”

　　“是的，这是目前第一次出现这种有预测性的植物。”唐元仁站立一旁，显然也知道这种植物的重要性。

　　这份资料的内容并多，薄薄一张A4纸张，还只打印了三分之一的空间。文字简单描述了这种奇异植物的外形，种植周期，以及预测地震的方式和范围。

　　雷海将这些文字，反复看了三遍，才放下手中纸张，严肃问道：“一粒这种地笼网的种子的兑换价格是多少？”

　　“比较昂贵，九百个单位晶源体。”唐元仁回答道。

　　“理应如此。”雷海不感意外的连续点头，“高售价，才有高回报。种子办理登记手续，我需要立刻向上头汇报。我想很快，我们的研究中心又会多出一批地震研究专家了。”

　　“明白！”

　　……

　　……

　　林曾将五十粒地笼网的种子，放入京城市的翡翠秘境空间。

　　他对这种植物，一点儿都不想沾手，只想默默地赚取晶源体，然后看看能不能再攒钱打捞一次新的天候植物。

　　通过打捞网获得的植物品种，林曾可以通过鼎炉炼制他们的种子，也就是传播其品种的资格。

　　但林曾自己不打算多种地笼网，炼制地笼网的植物原料，也将从秘境进入者手中换取。

　　备受江画赞誉的清洁植物，粉穗马尾草和长绒尾巴花，林曾刚刚培育出来，种子数量还未炼制更多，并不适合马上放入秘境空间。

　　林曾习惯将种子积攒到一定数量之后，再投入秘境。

　　异度绿化公司的业务，以及各处种植基地，是林曾让外人看到的伪装。目前，他并不打算将异度绿化公司，发展成庞然大物，遍布国内。

　　他只要适当的注入合适的种子，将异度绿化公司维持在相对安全的水平上。至于随着他等级提升，今后会出现的更多神奇种子，林曾更愿意走秘境这个育种师销售植物种子的传统方式。

　　发展更多的秘境空间，培养更多的秘境进入者，才是林曾下一步经营发展的重点。

　　对他目前来说，晶源体的价值，远胜于金钱。


第0913章 清洁植物的爆发

　　林曾携手江画，漫步茶园的闲散时光，十分惬意。心态放松之后，江画的设计灵感，像泉涌般不断冒出。

　　短短七天的时间，她已经完成一张名为“百花千工拔步床”的设计图草图。

　　据说，这张奶果千工拔步床，是那位即将走进婚姻殿堂的知名女星的花高价订制。她不喜传统风格的雕刻图案和素材，认为风格过于古板，缺乏灵性，希望在传统的样式上，融入更时尚和现代的元素。

　　各人之间的审美难以统一，林曾就觉得江画仿古的千工拔步床造型端正秀雅，百看不厌。

　　美人如花，这位在演艺界知名度极高的女星，成名十多年，依然保养得当，娇艳如花。

　　江画将整张千工拔步床的布局，设计成一座精巧的雕花花园，从梁柱到床脚，百花竞相盛开，却整体布局充满明快美感，不显得繁杂冗余。

　　这位女星，仅仅看过江画的设计草图，就感到怦然心动，满意至极，生怕江画不愿将这张草图完成，或者转卖别人，因此主动提高价格，立刻将订金付给江画，热切希望她能在她婚礼之前，将这张“百花千工拔步床”完成。

　　高达七位数的千工拔步床的价格，对这位女星来说，甚至还比不上一次代言的价格。

　　江画在享受茶园平静时光同时，为第二张奶果千工拔步床的雕刻做准备。

　　而林曾在茶园中住了这几天，除了感受旅途的愉快，依然将很多时间花费在炼制种子，消化晋升三星之后所得到的资料上。

　　因为江画对清洁植物的评价很高，林曾干脆花了很多精力，深入研究清洁植物的炼制，并确实培养出几种实用性很强的清洁植物。

　　除了能适合清洁人体的粉穗尾巴草，还有适合清洁房屋墙壁、地板和家具的长绒尾巴花，还有能够清洁顽固物质，如厨房油烟，锅底黑污，常年水垢，油漆颜料的银刺苍耳，能够进入自来水管，排水管道的小旋风蒲公英，以及能够直接用于清洁衣物面料的散花蒲公英。

　　最令他感到意外的是，他居然运气爆发，在炼制过程中无意得到一种珍贵的医用植物——血融婆婆丁。

　　“银刺苍耳，一年生草本植物，三星下品植物种子，生长高度在一米五到三米之间，种植两个月后，开始生长苍耳果实。苍耳果实通体银色，短刺富有韧性，能在不破坏物体表面的情况下，快速清洁难以去除的污垢。银刺苍耳果实产量很高，每株银刺苍耳年结果量能达到上百斤。”

　　“小旋风蒲公英，一年生草本植物，三星中品植物种子，植株高度不超过五十厘米，小旋风蒲公英的花团，体积较小，直径在两厘米到三厘米之间，由上百个小花絮组成。将其扔进封闭管道中，它的花絮不断脱落，逐步清洁管道中的污垢，同时也能够对许多大型加工仪器，各类电子产品的内部，进行细致清理。也是疏通管道的好帮手。”

　　“散花蒲公英，一年生草本植物，三星下品植物种子，小范围清洗植物，适合清洁衣物，鞋袜等日常用品。花束生长旺盛，能在缺乏水分的环境下，快速清理物品上的污垢。花团由大量细小的花絮组成。一朵花团被采摘下后，花絮分散，其尾端的蛛丝状软毛，是清洁的能手，在完成清洁工作后，会自行掉落。其植株高度多在五十厘米以下，花团数量多，每棵散花蒲公英的花团数量在每天采摘十个以下的前提下，能保持百余个花团生长在植株上，在花开茂盛时，整体外形如同一个漂亮的米色大绒球。”

　　“血融婆婆丁，一年生草本植物，生长速度较为缓慢，播种种植一个月后开花，茎叶可食用，需要光照较好的种植条件，新鲜的叶片压榨成汁，可制作成杀菌效果良好的植物消毒液体。血融婆婆丁最珍贵的是开花后所结的种子，被称为血液清道夫，每株血融婆婆丁一年只能产出一百余个种子团絮。带着冠毛的种子，能够经由外科手术，进入血管和心脏，分解血管中的脂质和复合糖类积聚、出血及血栓，尤其能够消融血管中的纤维组织增生及钙质沉着，缓解和恢复动脉中层的逐渐蜕变和钙化。”

　　在林曾没有专精于医用育种师道路的前提下，在炼制过程中获得医用植物，是不太常有的运气。尤其是血融婆婆丁有着极为明显的医疗作用，能对人类脑部，血管里的淤血和血栓进行良好清理，能有效改善高血压，冠心病，动脉硬化，甚至肿瘤等多种疾病的病人的身体状况。

　　目前林曾炼制的植物数量，包括种植效果不佳，被弃置的植物种类，已经多达三百个品种，但目前在医疗上效果比较明显的植物，数量还不到十位数。

　　血融婆婆丁的出现，让林曾心情很好。

　　就算花费了上万个单位晶源体植物，兑换清洁植物的资料，他也觉得万分值得。

　　这是林曾第一次尝试炼制一系列功能相似，但用途不一的植物，这些植物组成的植物清洁方式，如果普及得当，完全能够取代目前电器，人工，以及清洁剂等的传统清洁工作。

　　不过，它们的出现，也让林曾先前炼制的“清水茶籽”这种多功能清洁剂植物，逐渐失去了它的作用。

　　这在育种师世界里，是很普遍的现象。

　　创新和变化，本就是育种师生涯中永恒的追求。在千变万化的符纹图纹使用方式下，有无数难以揣测的植物种类。

　　随着林曾育种师等级逐渐提升，这种新植物的替代他在初期炼制的植物，成为不可避免的常见现象。

　　当然，在普及化很高的特殊植物上，林曾目前有能力炼制出超越一星植物，属性更为优越的植物品种，却不会立刻在秘境交易空间，以及异度绿化公司开始马上替换。

　　因为目前一星植物完全能够满足普通种植者的需求，短时间内推陈出新的必要性不强。最重要的原因是，他目前所培养的绘纹师，大部分处于一星绘纹师阶段。他们炼制的纸质符纹，只能炼制一星植物。


第0914章 魔花螳螂

　　和心情愉快，在研究和创作上颇有成果的林曾和江画不同，正在进行她人生第一次旅游的兰妮小姐，心情正越来越不美妙。

　　一心准备成为一位满分妈妈的兰妮小姐，正在为育儿空间里，饭量越来越大的小螳螂们，愁眉不展。

　　她不是做的不够，而是做的太多。

　　自然生长的螳螂，从来没有母螳螂在身边悉心照料，它们必须在很短的时间内，学会自己觅食，学会保护自己，学会捕猎，甚至为了生存，同族之间互相厮杀。

　　可是，被豢养在螳螂宿舍里的这些小螳螂们，却被限制在狭窄的空间里，吃着林曾帮兰妮小姐买来的肥胖面包虫。

　　在慧明山茶园这段时间，看着这些活蹦乱跳的小螳螂越来越大，兰妮小姐终于下了一个决定——将这些小家伙带到林曾面前。

　　所以，在晚餐的时候，林曾和江画笑嘻嘻从打包盒里，取出他们刚刚去慧明山农家乐里预定的特色菜，在酒店里摆桌准备开胃大吃一顿时，漂亮的兰妮小姐带着一群蹦来跳去的小螳螂们，杀至林曾和江画面前。

　　林曾脸色一黑，手指猛地一抓筷子，恨不得对着兰妮小姐的倒三角脑袋猛抽几下。

　　靠不靠谱啊，小螳螂！

　　好歹也等到他们吃完饭呢！

　　“我把它们弄出去。”林曾吸气，林曾呼气，林曾放下筷子，表情有些扭曲地对江画说道。

　　请相信他，一般人在饭桌上，看到上百只还没有长出翅膀的小螳螂跳来跳去去，绝对脸色不会比他好看到哪里去。

　　令人无奈的是，饭桌上坐着他对象画画姐的脾气，从来不是一般人。

　　她完全没有被从窗户跳进来的螳螂群吓到，反而目光专注，认真地观察趴在她手边的一只外表翠绿的小螳螂。

　　“诶诶，等等啊！”注意到林曾真打算把这批小家伙弄走，江画连忙拽住林曾衬衫的下摆。

　　“撕啦！”

　　江画一时反应过急，手臂用力过猛，林曾衬衫脆弱的下摆，瞬时被扯下一块布条。

　　“……”林曾面无表情的看着江画。

　　“额，哈，哈，那个哈。”江画手里拿着被撕掉的衬衫布料，非常尴尬地干笑。

　　“噗哈哈哈！！！”林曾再也无法控制住表情，穿着破损的衬衫，对着墙壁无法抑制地大声笑着。

　　“喂喂，不要这样嘛！”江画无奈地翻了个白眼，解释道，“其实我是看到这些小螳螂的模样有些特别，想拍几张照片，研究一下。”

　　“哈哈哈，”林曾依然狂笑不已，腹部肌肉都颤抖起来，“好吧，好吧，我知道，欢迎来撕，随便撕。”

　　“……”突然好想抡拳头怎么办？

　　一番笑闹结束，江画也将这一批螳螂的照片都拍出来，而林曾则把莫名其妙的兰妮小姐，带到他们所在房间的阳台，询问她弄出这一出的原因。

　　“我，我觉得他们不开心。”兰妮小姐站在阳台的花艺铁质栏杆上，高高举着大刀足，保持着如同祈祷的姿势，浑身上下透着一股忧伤的气场。

　　据林曾所知，螳螂一族看似祈祷的姿势，实际上是盯上猎物，即将开始捕猎。这时候，配上她哀怨的语言，让他觉得非常违和诡异。

　　“额，”林曾默默撇开脑袋，以他的脑细胞，很难回答这种洋溢着文艺片色彩的问题，想了半天，只能耿直的问道，“额，什么情况？”

　　“……”兰妮小姐的大复眼盯着林曾半晌，然后放下大刀足，“我觉得它们不喜欢我给他们设计的兰花居宿舍。”

　　“那要不换成套房？或者复式小别墅？”林曾觉得雌螳螂的心思也很难猜，比女朋友应付多了，江画多干脆直接呀！

　　养一只情绪化的种植精灵，真是心累。

　　兰妮小姐和林曾聊了几句，却发现木头疙瘩一样的主人，很难帮助她解决问题，只能没精打采地带着这群小螳螂们，连晚餐的煎里脊肉都不要林曾准备，扑扇翅膀，飞到茶园中散心去了。

　　林曾总算松了一口气。

　　开解螳螂小姐的莫名情绪，实在不是他擅长的事情。他宁给给她制作复杂的心念纹肉片花。

　　“阿曾，你看，”林曾刚刚回到位置坐下，江画拿着手机凑到他面前，说道，“这些小螳螂的品种，真的不简单呢！”

　　“什么？额？我知道兰妮小姐是兰花螳螂，那其他又是什么呢？”林曾夹了一块农家乐买来的土鸡焖栗子，发现味道远不如江画在农场饲养的薰衣草鸡肉，没有那种令人味蕾愉快的淡淡花香。

　　江画调出手机相册，指着一只停在桌角，体型最大的螳螂若虫说道：“我刚才在百科知识网上询问了研究昆虫的学者，他正好在线，他从照片判断，这只应该是非常稀有罕见的大魔花螳螂。它是捕食螳螂中体型最大的品种，主要分布在非洲地区，在特殊宠物市场上售价昂贵，每只价格数千元。”

　　这只魔花螳螂的若虫，在桌角边看起来十分显眼。不仅仅是因为它体格比其他螳螂高大，而且外形关节分明，气势犀利，在看习惯了美丽的兰妮小姐眼中，可一点也欣赏不了它的外形，总觉得它有点丑陋。

　　江画看林曾表情，就知道他对这种螳螂品种没有太多概念，于是用手机在网络上检索到魔花螳螂的图片，展示给林曾看。

　　“你看，魔花螳螂被称为螳螂‘三花’之首，享有‘螳螂之王’的头衔，雄性外表艳丽，身体五彩斑斓，周教授告诉我，这是螳螂中最难人工饲养的品种，在饲养过程中，需要精心照料。”江画似乎对这种模样怪异的螳螂很有兴趣，一边用手机与她口中的周教授聊天，一边兴致勃勃地说着，连桌面上的特色农家菜都忘记吃了。

　　林曾想到被偷盗的宠物店店主，估计花费不少精力，才将这珍稀螳螂的品种买到吧？没想到却便宜了这位螳螂小姐。

　　不过，在林曾看来，这些小螳螂在兰妮小姐的抚养下，胃口好，身体棒，看起来不像难养的样子，不知道是不是兰妮小姐本身是螳螂一族的原因。

　　“和养猫养狗不同，饲养螳螂的周期很短，雄性魔花螳螂只有九个月的时间，雌性会长一些，我也是刚才查资料才发现，兰花螳螂的生命周期很短，只有三个月的时间。”江画看了一眼林曾，说道。

　　林曾并不担心江画所说的问题。

　　兰妮小姐不是普通的兰花螳螂，她是一只种植精灵，她蹦跶的时间，绝对比地球上任何一个普通人长久。

　　“不用担心。”林曾摇摇头，给江画夹了一块肥嫩的鸡翅中，送进她嘴里，说道，“放心吧，兰妮小姐是特别的兰花螳螂。”


第0915章 种植新植物

　　江画和林曾的度假旅游，并不影响特殊植物对种植业的影响。

　　广粤省，庆民市，柳河村的番茄种植基地，陈家嘉看着最后一季种植的商品番茄苗从田地间铲走，他想起大学毕业时，刚刚回乡创业，建立了这四百多亩的番茄种植基地，积累了自己第一桶金。

　　看着即将不再种植商品番茄的田地，陈家嘉面带怀念，却没有失落和遗憾。

　　因为新的植物，已经在室内温室中培育成苗，在完成地垄整理之后，种植在土地里。

　　广粤省气候温和，华国其他城市还带着晚冬寒凉，这里已经有了春季明媚的阳光。

　　陈家嘉看了一会儿田地里的情况，就掏出手机，拍下照片，发到朋友圈。

　　“新植物，新起航。”

　　作为依赖种植为生的新农民，陈家嘉对自己刚刚从清河市买来的新植物种子，心中有着极强的期待。

　　他从那家特殊种子公司手中获得的资料，已经被他翻来覆去看了不下几十遍，纸边都磨损了。

　　“黄玉大豆，用途广泛的大豆品种，生命力顽强，易种植，对土壤有极强的改良性。黄玉大豆产出的黄豆，无论是制作各类豆制品，还是压榨提炼豆油，品质都非同寻常……”

　　陈家嘉想起自己在异度种子公司，尝试品尝到展示性食品，忍不住口水直冒。

　　比动物黄油味道更香醇的豆油，不管是炒菜，煎肉，还是制作中西糕点，都非常适合，还有黄玉豆浆，黄鱼豆腐，黄玉豆腐脑……

　　吃得他都停不下来嘴来。

　　它们的味道，实在是比普通的大豆制作的食品，美味太多。

　　他自己家里也经常用豆浆机制作豆浆，与他试吃的黄玉大豆之间的区别，一个是街边早点摊掺水多的豆浆，一个是御厨祖传秘方。

　　虽然黄玉大豆的种子一点也不便宜，但是陈家嘉依然咬牙买下一批种子，准备努力发展黄玉大豆种植产业。

　　广粤省居民生活富裕，饮食产业非常发达，陈家嘉相信，这种黄玉大豆收获之后，完全能够凭借着其令人垂涎三尺的美味，卖出足够高昂的价格。

　　离开准备种植黄玉大豆的田地，陈家嘉没有直接回家，而是走到另一处果园，查看从清河市购买的果树树苗的情况。

　　广粤省因为气候原因，适合种植热带水果，但陈家嘉从小就没有见过自己家乡能种植北方水果，比如苹果、大樱桃、杏这样的水果，大部分是从北方运输过来。

　　这次去清河市的异度种子公司，发现他们公司也有树苗出售。这些树苗种子要求非常特别，比如，适合在北方生长的荔枝树，龙眼树，芒果树，适合在南方生长的苹果树，车厘子树等等。

　　如果不是打听过异度公司的名声，陈家嘉真要以为，这是某某网上一家网店出售数千种种子，包括世界上几乎所有植物的“坑货种子店”了。

　　要知道，那些网店客服的口号，可不是所有植物，所有地方没问题吗？

　　比异度种子公司还牛掰。

　　不过，他用了很长时间打听过异度公司所出售的特殊植物，从未有过不佳的投诉和传闻，为此，他还特意在异度公司旗下的异度城市农庄排了很长的时间，住宿了两个晚上，充分感受一番种植在城市农庄大楼里那些特殊植物的神奇魅力。

　　能飞的植物电梯，能喷出饮料气泡的植物，能直接当零食的植物，能够当火灶的植物，还有能够改变室内太阳光亮的植物，似乎在这些植物的对比下，能在寒带种植的荔枝树，或者能在热带种植的苹果树，似乎显得太过普通了。

　　陈家嘉买了两百株名为“紫皇冠大车厘子”的树苗，以及两百株“红宝石苹果”的树苗，尝试种植。

　　“红宝石苹果，二星下品乔木植物，适合热带亚热带种植的果树品种，对低温期无要求，播种种植后两年可结果，果实生长期从每年十月到次年二月，果实产量高，果香浓郁，脆甜可口，虫害低，表皮通红，果肉淡红，单果重量在350-600克之间，果型漂亮。”

　　“紫皇冠大车厘子，二星下品乔木植物，需冷量低，适合热带地区种植，播种后两年可结果，果实主要产期从二月份到七月份，果肉果皮接呈深紫色，果型硕大，为完美心型，果实最宽处直径平均在三厘米以上，高品质果实可达到四厘米，甜度高，酸度低，果肉脆硬，果核小，抗果裂性高，鲜果保存期长，是商品樱桃的优良品种。”

　　根据异度公司所说，这两种果树品种口感非常好，足以超越任何市面上进口苹果和车厘子的口味，外形也非常漂亮，生长速度也很快，甜度很高，大约后年就能结果，结果期长达五到六个月时间，是非常优良的水果品种。

　　陈家嘉尝试种植，如果果品上佳，他打算走对外出口的路线，或者国内高端水果市场，希望能获得更高的利润回报。

　　陈家嘉一边思考，一边走到红宝石苹果和紫皇冠大车厘子的种植地，非常满意地看到，种下还不到一周的树苗，已经开始冒出嫩绿的新芽，从清河市托运到自己这里，却依然有高达百分之百的存活率，他对此非常满意。

　　他对异度公司出售的种子，有很高的期待。

　　据他们公司的销售员说，这些植物，不仅果实能够卖钱，它们身上的枝叶也有专门的人愿意收购。

　　无论是黄玉大豆，还是红宝石苹果……

　　正在此时，陈家嘉的手机响起来，他从裤兜里拿出手机，一看屏幕上显示的名字，目光一亮，赶紧接听。

　　“喂，陈哥吗？”

　　“啊呀，小苏，你好你好，这是有什么好的植物品种，来关照我了？”陈家嘉在一株紫皇冠大车厘子树苗旁的石块上坐下来，用开心的语气说道。

　　这位名为苏谦的联系人，是异度种子公司的一位种子果树销售员，陈家嘉当时在清河市，就是与他联系，从他手中购买到黄玉大豆的种子，以及苹果车厘子的树苗。

　　陈家嘉为人处世非常靠谱，因此与苏谦关系很快热络起来。

　　还通过苏谦，从异度绿化公司买到了一些非常抢手的，适合家庭种子的室内植物以及特殊植物。

　　“哈哈，还是陈哥了解我，我就是无事不登三宝殿，上门推销来的。”听筒那头，是爽朗的年轻男子的声音。

　　“是我们公司刚刚弄到的新植物，数量不多，价格也不低，上次陈哥你不是让我多帮你留意吗？所以我刚拿到资料，就给你打电话了。”

　　“是什么植物？”陈家嘉非常感兴趣的问道。


第0916章 新植物——幽灵兰花

　　“名叫银刺苍耳，我们公司刚刚拿到三千粒种子，”苏谦在电话那一头笑着解释道，“你知道，我们异度公司现在拆分成几个分公司，异度绿化公司面对的客户，主要是家庭种植者，异度城市农庄那块主要还是经营农庄大楼，而我们异度种子公司，大部分的客户，是陈哥这样的专业种植者。之前我们出售基本都是可食用植物品种。”

　　“哦？难道新植物是其他用途？”陈家嘉顺手拔着地上的野草，好奇地问道。

　　“陈哥猜对了，银刺苍耳是我们公司老总，刚刚从秘境里弄到的清洁植物种子，虽然现在全国秘境进入者数量越来越多，但我们异度公司的优势依然明显。银刺苍耳它产出的银苍耳，能够清洁顽固的污渍。陈哥我给你寄了一份试用样品，你可以先试试看，如果需要种植，可以联系我。”

　　陈家嘉估计万万没有想到，他今后的种植业务中，会从种植水果蔬菜，逐步发展成种植“抽油烟机清洗球”，并不断扩大种植规模，取代了多个知名的厨房厕所清洁剂品牌，成为千万家庭主妇钟爱的油污清洁产品。

　　他倒是没等拿到试用品之后再预定银刺苍耳的种子。

　　随着异度公司声名鹊起，它不仅在个人种植者中有很高名声，同时早已吸引了一批敏感的专业种植者注意。

　　他直接向苏谦订了三百粒银刺苍耳的种子。

　　在林曾炼制的清洁植物中，银刺苍耳的体型高大，果实产量过高，限制了它无法在城市普通家庭中广泛种植，倒是非常适合专业种植户。

　　所以林曾在茶园度假的这段时间，顺手炼制了一批银刺苍耳的种子，放入潘若明前阵子刚建立的异度种子公司，让其推广，试水种植。

　　至于其他植株小巧的清洁植物，林曾培育出一批种子之后，才放入秘境空间，进入兑换，种植，材料回收，材料炼制，继续放入兑换，这样的生产流程，成为良性循环。

　　因为林曾所培育的植物品种数量太多，林曾很难像最初那样，完全自己种植采集植物原料，除了初期培育少部分植物，发展第一批种子，他目前所使用的植物原料，基本上都是其他秘境进入者收集到，与之交易获得。

　　清洁植物借由多种渠道推广种植，所带来的影响不仅仅是城市各类清洁方式的变化。纯粹植物果实的各类清洁球，能够在很短的时间内，快速分解，不会影响自然界的土壤水源等环境。

　　除非所清理的污物难以降解，要不然清洁植物的果实对环境造成的负担非常低。就像普通的水果皮，在潮湿的环境下，快速分解。

　　清洁植物的研究告一段落，林曾和江画也结束在慧明山茶园的度假时光。他们两人在这个远离城市的山林茶园中，悠然自得的度过三个星期的时间。

　　清净的茶园世界，让他们过得非常舒心。

　　在转战另一处旅游地之前，林曾和江画原路回了清河市一趟。

　　林曾用来泡澡的地脉果，只剩下一次浸泡的分量。

　　江画也回农场，看阿宝姑娘对付农场的那些鸡鸭鹅，越发得心应手，就算江画不再，偌大农场倒是玩得逍遥自在，顺便把那些鸡鸭鹅养得肥了一圈。

　　既然阿宝在农场里乐得很，兰妮小姐也帮林曾摘取了新的一批地脉果，江画和林曾再次踏上行程。

　　这次，他们的目的地是南海省的沙滩海景。

　　直接搭乘飞机，不过半天时间，就抵达机场。

　　他们两人都是精力充沛的人，下了飞机，还找了一个大排档，点了一桌子食物。

　　其实，在他们原本的计划中南海省并不在旅行行程的安排之列，临时决定改变计划，飞至大陆南段，是因为看到朵瑙山种植基地工作群里发布的一张照片。

　　朵瑙山种植基地，除了种植巨型山区猪笼草，以及海水植物之外，还有一项工作，就是搜集各类植物，丰富种植基地的植物品种。

　　这张照片，正是朵瑙山种植基地花高价收到的一株特殊植物品种。

　　一块老树皮上，一根绿色扁平的丝带根，开着惨白色的花朵，花朵造型诡异，如跳跃状态的青蛙，又像漂浮在半空的幽灵。

　　这种植物的命为“幽灵兰花”，又称为“鬼兰”。一种在电影和小说中，充满了神秘和诡异气质的植物。

　　这种植物，是一位国际黑市的卖家，转卖给朵瑙山种植基地。

　　作为一种濒危植物，野生鬼兰的数量非常稀少，人工培育也很困难，所以采集野生鬼兰是违法的行为。

　　林曾抵达南海省的时候，距离这株野生鬼兰开花，已经过去好几天。林曾看到周明焦发给他的照片，就像很不起眼的一根细线，长在树皮上。

　　幸好它看起来有些诡异的花朵，被周明焦按照林曾吩咐采集，放入冷冻室中，保存其花朵的新鲜度。

　　之所以看到幽灵兰花，就立马动身前往南海市，是因为林曾在看到照片的瞬间，育种师的本能告诉他，这株幽灵兰花是不可错过的炼制植物种子原料。

　　江画对改变行程没有太大意见。

　　她回农场一趟，把自己的雕刻刀全部取出，开始准备第二张奶果千工拔步出的雕刻。她已经打算马上完成“百花千工拔步床”的雕刻工作。

　　这张床的设计经过客户点头同意之后，江画打算在下一个旅行地里，闭关几天，专注完成这张千工拔步床的雕刻工作。

　　原本得知林曾要来的周明焦准备派人接林曾二人，但拒绝了这一提议，嫌太过麻烦，一直到吃完满桌食物，林曾直接叫了叫了一辆车，让司机直接将自己和江画送到朵瑙山种植基地。

　　此时的朵瑙山种植基地早已不是林曾刚刚来时漫山雨林的模样。

　　无论是员工宿舍，还是基地用房，或者是种植设备，都逐渐完善。

　　除了一株一株体型硕大的猪笼草植株，还有员工们从各种渠道收集来的事宜南海省气候条件种植的特殊植物。

　　“老周，”林曾和江画带着行李下车，与正在等候自己的朵瑙山种植基地负责人周明焦碰头，眼尖的林曾很快发现周明焦手里拿着一个蒙着黑布的盒子，“这是什么盒子？”

　　“老板，幽灵兰花的种子就盒子里。”


第0917章 度假还是工作？

　　“额，有点麻烦，”周明焦将盒子递给林曾，面色焦虑，目光不安，下意识压低声音说道，“幽灵兰似乎不适合我们这里的环境生长，摘掉花朵之后，树皮上的根部好像不太对劲。”

　　“明白了。”林曾接过周明焦递过来的盒子，没有打开，而是马上换了一个问题，“把幽灵兰的花给我。”

　　“在冷冻室，我担心取出后影响花朵的品质，所以没有带过来。”周明焦回答道。

　　“你是对的。”林曾虽然觉得这种植物罕见，但它花朵的数量太稀少了，他甚至不能保证，仅仅两朵轻飘飘的花朵，能不能完成一次炼制。

　　到冷藏柜中，取走被低温凝固的幽灵兰白花，林曾和江画才在周明焦的带领下，住进了靠近海岸边的一栋独立小楼。

　　这栋小楼，近期完工，靠近基地风光最秀美的海滩，设计成明快的度假风格，有着整面墙的落地玻璃窗，还有漂亮的海浪和沙滩，换个衣服，步行三分钟，就能在沙滩上戏耍浪花。

　　这栋度假小楼，算是林曾私心的设计。

　　花费不高，正好施工队在朵瑙山种植基地施工，林曾便请专业设计师设计一份建筑图，并在基地建设中一起完工。比起南海省其他度假村一夜天价的海景房，可以说非常实惠了。

　　但内部的装饰和布局，却一点儿也不含糊，很适合假期居住。

　　当无需过多考虑金钱因素的时候，林曾不知不觉间，习惯在各地给自己留一个专属的私密空间。

　　烟花基地的北方小院，京城市的四合院，城市农庄的顶楼城市小院，还有南海省的度假小楼……

　　如果他在其他城市，愿意每年花费一段时间居住，也会同样按照这一办法，为自己弄一处稳定住宅。

　　周明焦把林曾和江画送到度假小楼，很有眼色的离开，将空间还给老板和明显是老板娘的女孩。

　　江画放下行李，一用力，撩开落地大玻璃窗的薄纱窗帘，望着宛如绘画的窗外景致，无奈的耸了耸肩膀，回头温和地看着林曾，说道：“迷人的私人海滩，蔚蓝清澈的天空，还有湿润的海风，一切都很美好，可是……”

　　“可是，我们都需要开工了。”林曾失笑地接上话，“听起来真令人失望。”

　　“没错，是这样，不过，带着美好期待去完成工作，总比身负着未处理完的事情，一边惦记一边玩耍来得有趣。”江画拍着手，扫视了一眼周围，走上二楼，“我先选房间。”

　　说起来真是颇为煞风景，一对来到风光旖旎海滩的情侣，抵达之后第一件事情，不是挽手赤足漫步，不是穿上比基尼和泳裤去感受大海的抚摸，而是各自选择工作室，开启闭关模式，简直是够可以了。

　　所以，一个锅配上一个盖子，正因为双方皆有默契，才能相处自如。

　　不然出现分歧，就是糟糕透顶的吵架和别扭了。

　　江画准备好了闭关雕刻奶果所需的食物，清水，还有林曾专供给她的天水莲花的静思水。这回，她比之前多带了一盆小巧可爱的粉穗尾巴草。

　　如果精细的雕刻不出现失误，江画会在几天之后完成任务，之后开始享受热带海滩的风情。

　　但如果出现错误，她就要放弃失败的作品，小睡五个小时，继续重新开始，结束时间不定。

　　比起江画雕刻第二张奶果千工拔步床的大闭关，林曾这次只算是小闭关，除了研究难得的幽灵兰花的炼制方向，还有完成了多品种清洁植物炼制之后，他想换一个思路，研究草本藤本乔木化种子的炼制。

　　当然，既然难得能在朵瑙山种植基地停留一段时间，他肯定要走一走，咳咳，履行一下种植基地老板的职责。

　　林曾眼皮低垂，目光落在上衣口袋里蜷缩着的兰花螳螂兰妮小姐身上。

　　这只叽叽喳喳充满活力的小螳螂精灵，在慧明山茶园陷入纠结情绪之中后，一直没有从中解脱出来，虽然依然努力喂养着一群小螳螂，但似乎每天都没精打采。

　　林曾就算努力开解了几次，也没有让她恢复过来。

　　额，难道要给螳螂小姐寻找一位心理医生？

　　林曾无奈地想到。

　　林曾用手指戳了戳衣服的布料，对兰妮小姐说道：“兰妮，要不要起来吃饭？我提前让刘山将鲜嫩的羊里脊肉寄到南海省朵瑙山种植基地，是你最爱吃的用‘神仙草’饲养的羊呢！”

　　“噢。”能让一只大胃王的种植精灵，听到最爱美食，依然是热情不高的应付语气，这事态真是越来越严重了。

　　“兰妮，”林曾继续戳着衣服的面料，耐心地说道，“你烦恼的难题，说出来看看，我和你一起想办法如何？总不能让你的第一次旅游度假，变成一路哀怨之旅吧？”

　　“唉，你不懂得。”兰妮小姐深沉地说道。

　　“……”林曾别扭的转头。很难想象，自己居然有一种娃儿到叛逆青春期的纠结感。

　　“我晋升三星育种学徒之后，开放了更多关于种植精灵的资料，我准备兑换一些，看看能不能解决你的难题。”如果说，给兰妮小姐心灵安慰和劝导，是林曾的弱项，那么他能做的也就是埋首资料中，寻找一些实际的对策。

　　“呜呜……谢谢你，林曾先生。”兰妮小姐抖动着兰花足，终于爬出了林曾的上衣口袋，她明亮的大复眼盯着林曾，感谢说道，“唉！我要给小家伙们捉虫去了。”

　　生活在兰妮小姐育儿空间里的各类小螳螂们，比起干巴巴的饲料虫，更喜欢活生生的小昆虫，所以兰妮小姐每天都要花费大量时间，给小家伙们捉虫吃。

　　看着一向飞行如闪电的兰妮小姐，慢悠悠飞走，林曾揉了揉面颊，摇摇脑袋，决定还是看看育种空间万能的资料库里，有没有什么合适的解决方案。

　　进入育种空间，林曾先让系统帮他把关于“种植精灵”的新资料调出来，然后取出两朵分量很轻的幽灵兰花，开始研究它们的炼制方向。


第0918章 老板来了

　　幽灵兰花，对普通人来说，除了外形有些奇怪，以及花朵身上被赋予的神秘色彩之外，似乎也没有什么特别之处。

　　那些电影和小说中，讲述幽灵兰花能够提炼出迷幻人类的毒品，却没有具体的旁证，大多来自文艺创作者的臆想。

　　但是，林曾看到幽灵兰花照片的刹那，脑中突然出现一种特殊的直觉，告诉他这种植物一定有它特别之处。

　　这也正是他改变原计划，转而为了节约时间，直接来到南海省取得幽灵兰花的原因。

　　育种师本能对植物有着一种有别普通人的判断方式。

　　就算隔着照片，也依然有着自己的本能。

　　越高等级的育种师，这种判断力也就越精确。

　　林曾对幽灵兰花的判断，很大一部分是源自他晋升为三星育种学徒，等级提升之后的影响。

　　所以，到底要用它炼制什么类型的植物呢？

　　林曾坐在育种空间的工作台边，看着手中的幽灵兰花。

　　冰冻后的鬼兰花朵凝固成一朵惨白色的冰花，两条垂下的白色丝状条，似乎有一种特别的魔力，让它不由产生一种阴森的气质。

　　“所以，还是需要资料，资料，大量的资料。”捏着因为解冻而逐渐发软的兰花花朵，林曾默默放下手中鬼兰，开始专注与系统沟通，希望能得最佳的启发和指引。

　　这一天的晚餐，在朵瑙山的员工食堂，正在打菜的周明焦接到了许多人在探听消息。

　　“老周，今天老板来了？”

　　“是呀，下午刚到。”

　　“明焦，老板怎么连个影子都没有？我们基地周围荒山野地，他去哪儿吃饭？”

　　“新鲜的鱼肉水果蔬菜，之前都准备在老板的小楼的冰箱里，不用担心。”

　　“……”

　　各种问题纷至沓来，周明焦这一顿饭菜吃得还不安生，没嚼几口，就有好奇的员工来询问情况。

　　特别是从未见过大老板的员工，对同事口中的“宅男老板”所知不多，心中有些忐忑，总会找周明焦闲聊几句，打听消息，摸一摸大老板的脾气。

　　周明焦虽然外表神情，看起来有些严肃，但实际上脾气却很好，处事极有耐心，除了不太适合涉及到老板私事的问题，大部分都给同事们解答。

　　“嘿嘿，老周我坐在这。”丁正拿了装满饭菜的餐盘，正好看到周明焦旁边一个同事吃完饭离开，于是赶紧坐下，大口吃着饭菜，乐呵呵地笑着说道，“老周，我上午出海了，看看稻田，听说老板把老板娘也带来了？”

　　丁正目前是朵瑙山种植基地海田的负责人，隔天都要出海，查看海水稻和海水薯两种海洋植物的生长情况。工作范围包括管理海田的种植，日常管理，收获等事宜。

　　“看来咱们基地八卦的人挺多。”周明焦无奈地摇摇头，说道。

　　“嘿嘿，可不是吗？咱们基地的设施不是还没建起来吗？周围也没什么玩的地方，活干完，闲着无聊，好不容易老板来了，可不使劲琢磨嘛！”个子瘦小的丁正，算是员工中比较了解林曾的人。上次林曾离开朵瑙山种植基地，就是他送林曾去机场。

　　他的儿子丁安，还收到了林曾送出的一份礼物，成为第一个种植“家庭生态水气泡”的幸运娃儿。

　　他对林曾这位少有露面的老板印象挺好。

　　转眼也过了快一年时间，从家乡搬到南海省的丁正一家，也适应了这里的生活方式。

　　“行了，赶紧吃饭吧，老板有交代，明天要去海田看一看，有些特殊的东西要布置。”周明焦将餐盘里的蔬菜横扫一空，鼓着腮帮子说道。

　　朵瑙山种植基地，别看远离城市，位置偏僻，但食堂伙食却深受员工喜爱。

　　基地内种植的蔬菜品种，都是林曾直接寄来的室外蔬菜种子，口感远胜普通家庭种植的果蔬，更加上有一位退伍的炊事班大厨负责掌勺，让人一点也没有食堂大锅饭的糟糕体验。

　　许多新员工刚刚到朵瑙山种植基地时，还打算自己开火，但吃了基地食堂的饭菜，就放弃了这个计划。

　　美味的饭菜，还不用浪费时间自己折腾，何乐不为呢？

　　“哈哈哈……”丁正把一块卤鸡腿咬掉一半，正打算与周明焦再说一些什么，突然裤袋里的手机铃声响起。

　　他赶紧一模口袋，发现是自己老婆的电话，顿时一乐，一边啃肉，一边接听。

　　“喂，老婆……”

　　他的招呼还没说完，听筒中爆发出一声慌张极了的喊声，还带着明显的哭腔。

　　“老丁，老丁！”

　　丁正黝黑的脸上，骤然变色。

　　他以前常年在部队，身为军嫂的妻子几乎一个人承当家庭所有事务，所以性格坚强，此时会如此声音，定然是发生大事了。

　　“怎么了？什么事情？”丁正手中筷子掉下，额头青筋绷起，紧张地连声问道。

　　“老丁，小安，小安他不见了。”听筒那头，丁正的妻子声音充满了无措和痛苦，“我今天去学校接小安，老师说小安被人接走了，调出监控，是一个老人，我已经报案了，但是没办法，没找到人！呜呜……”

　　丁正的妻子姜晓兰极力保持镇定，将她那边的情况与丁正说清楚，才控制不住自己的情绪，失声大哭。

　　丁正脑中闪过儿子古灵精怪的脸蛋，还有扒拉着自己撒娇的样子，紧咬牙根，手臂发抖。

　　此时，手机另一头，传来一个陌生的女声。

　　“丁正先生，丁安的妈妈现在在警局，请你尽快赶到，警局的地址，会发送到你的手机。”

　　丁正头脑懵然，只知道自己心脏疯狂的跳动，勉强回答了对方的话，听着对方挂断之后的“嘟嘟”声，思维一片空白。

　　“老丁，怎么了？”吃完饭，原本准备离开的周明焦，发现丁正表情不对，赶紧问道。

　　丁正脑扭向周明焦，表情逐渐变得狰狞凶厉，喘着气说道：“我，儿子，丢了。”

　　“我儿子丢了！”

　　他抡起拳头，满腔紧张和怒火砸向饭桌，撕心裂肺地吼道。


第0919章 灵性血脉植物

　　所有在食堂吃饭的退伍军人，猛然转头，看向丁正。

　　“走！赶紧，我们马上过去。”周明焦此时比丁正镇定，他一把抓过丁正的手臂，说道，“马上出发，方洲，张文豪，把车开出来。”

　　“老周，我跟你一起去。”坐在丁正附近一个身体壮实的退伍军人，放下还没有动筷的饭菜，毫不犹豫地说道。

　　“大庄说的对，我也去！”

　　“一定会没事的，我们一起帮你找，一定要找到！”

　　“对！我也去！”

　　“我去联系镇子里的熟人，看看能不能帮忙。”

　　“……”

　　不仅是在食堂吃饭的退伍军人，有些人已经吃完回到宿舍，听闻这件大事，纷纷赶来，准备一起去帮忙。

　　多一个人，多一份力量。

　　孩子丢失的时间不算长，基地的员工，又都是经过多年训练的退伍军人，此时看到同僚孩子遭遇，皆纷纷站出来。

　　最后，基地内，除了女眷家属之外，只留了十个员工看家，其他人陪同丁正赶往县城。

　　周明焦给林曾打了电话，想汇报一下情况，毕竟现在的基地几乎全员出动，这样大事，作为下属必须报告。

　　但林曾的电话无人接听，周明焦只能发送短信，告知详情。

　　朵瑙山基地距离田丰镇的位置较远，开车也要将近一个小时，这一路上，丁正在周明焦的安慰下，头脑逐渐恢复清明，尽管依然焦虑和愤怒，但已经能正常思考寻找儿子的对策。

　　基地出发的员工的微信群里，发了丁安的正面照片，为他们寻人寻找帮助。

　　但是，前往警局的路上，丁正还是接收到了糟糕的消息。

　　拐走丁安的人，从视频监控看，是专业的团伙作案。有伪造的车牌，有避开摄像头的能力，尽管警局警员从视频中调取了丁安离开学校之后的身影，但很快随着拐骗者的娴熟巧妙躲避能力，失去了追踪他们的方向。

　　甚至，距离丁安落入人贩手中已经数个小时，面对这种专业人贩团伙，孩子此时是否在叁亚市田丰镇附近，都是难以确定。

　　周明焦沉默听完丁正接到的电话，握紧了拳头，看着不断移动的窗外路灯。

　　虽然他在不断安慰丁正，但他心中，却也不得不想到一个问题。

　　才刚刚七岁的丁安，能找回来吗？

　　面对这种专业的人贩团伙，他们找回孩子的几率到底有多少呢？

　　……

　　……

　　此时，在朵瑙山种植基地，没有离开的员工也因这个同事的遭遇心情压抑，有些辗转难眠。发生在身边的事故，总会让人掀起共鸣情绪，特别是家属也在田丰镇上租房住的员工，更是忧虑。

　　而躲在育种空间里，研究了近十个小时的林曾，终于在凌晨离开育种空间。

　　他这十个小时的时间，大部分在研究幽灵兰花的炼制方向。

　　这种没有明确目的的研究，非常耗时。

　　他通常不断查看各类的目录资料，简单阅读资料介绍，如果遇到灵感，则记录在本子里，等待之后的判断。

　　相比之下，查询育种精灵的资料，就简单多了。

　　直接调取，花费晶源体兑换而已。

　　林曾离开育种空间后，先开门看了看江画所在的房间。

　　门缝中透出的灯光，告诉他江画此刻必然正在专心雕刻，自己肯定不能打扰。

　　林曾想了想，决定先给自己准备一份饭菜。

　　他顺手拿起手机，发现了周明焦的未接电话，以及短信留言。

　　种植基地的员工孩子丢失？

　　林曾一惊，看到几个小时前的消息留言，不知道现在情况如何？

　　他给周明焦回复了短信，询问他孩子的情况如何？不知这宝贵的几个小时过去，他们是否找到丁正的孩子。据林曾所知，基地内的员工，还有几名是从特种部队和侦察部队出来的老兵，希望能在他们的帮助下，找到丢失的孩子。

　　林曾倒是记得丁正，因为工作认真，思维灵活，当初送自己到机场的瘦小退伍老兵，如今也是基地内部的中层管理者，分管海田种植事务。

　　那个丢失的孩子，林曾还送给他一粒“家庭生态水气泡”的种子当做礼物，林曾对此还有印象。

　　一个孩子丢失，如果没有找到，对一个家庭来说，是深渊般的毁灭性打击，足以让一整个家庭陷入一辈子的噩梦中。

　　厨房的食物正在煮食，林曾一个人站在客厅的落地窗旁，看着玻璃外漆黑的夜色，海岸边没有城市灯光照片，除了微弱星光，只有海浪声陪伴。

　　之前十个小时不断浏览的资料目录，在他脑中快速跳动，最终定格在两份单价高达四千个单位晶源体的资料内容上。

　　目前来看，似乎没有比这个炼制方向更好的选择。

　　周明焦半夜接到林曾的短信，他正走在叁亚市的街道上，四处寻找丁正孩子可能会出现的蛛丝马迹。

　　他们一部分人留在田丰镇帮忙寻找孩子，另一部分则前往最近的叁亚市，希望能有一些收获。

　　看到林曾的询问短信，他马上拨通了老板的电话，将目前依然一无所获的局面，告诉林曾。

　　林曾默默听完周明焦的讲述，并没有多说什么，只是告诉他种植基地的事情无需担忧，尽可能给丁正提供帮助，孩子为重。

　　林曾挂断电话，锅里的米果粥翻滚，味道飘逸，看了一眼江画工作室紧闭的木门，想了想没有喊她，独自喝光一锅清香米果粥，然后迅速回到卧室，进入育种空间。

　　两朵新鲜的幽灵兰保存在植物原料保存池里，而林曾直接沟通系统，花费了八千四百个单位的晶源体，将两份目标文件兑换出来。

　　幽灵兰数量稀少，周明焦提供给他的原株似乎没有希望再次生长出花朵，想要再弄到新的幽灵兰，就算花费高价，也要等候时间。

　　所以，他的机会只有一次。

　　他必须要有十全的把握，才能开始炼制。

　　林曾闭眼，任凭系统将兑换的两份资料灌输进他大脑，随后一动不动地坐在工作台前，以最快的速度消化资料的内容。

　　《灵性血脉植物的炼制基本方案》——兑换价格，四千四百个单位晶源体。

　　《血脉植物的图纹解析》——兑换价格，四千个单位晶源体。

　　周明焦将手机放回口袋里，站在叁亚市依然不见清冷的街道上，这个旅游城市就算在凌晨时分，依然显得非常热闹，和几乎日出而作，日落而息的朵瑙山种植基地，宛如两个世界。

　　那里平静如桃源，无需思考太复杂的事情。

　　重新站在繁华都市，他有一种非常不习惯的感觉。

　　他深深叹了口气，为丁正的孩子感到忧虑焦急，但又涌上一种无能无力的痛苦感。

　　所幸，林曾是一位很好的老板。并不因员工离开帮助寻人，耽误工作而气恼。

　　“老周！”一双粗糙的大手掌拍上他的肩膀。

　　周明焦转身，看到两个月前刚刚招聘的基地员工张大庄。


第0920章 鬼寻兰花

　　在海水稻和海水薯的种植工作开始之后，基地里的员工数量不足，因此又对外招聘了一批员工。

　　张大庄就是那时通过战友的关系，进入朵瑙山种植基地工作。

　　当时丁正接到孩子丢失的消息，张大庄就坐在附近，第一个站出来，主动要求帮忙寻找。

　　张大庄别看名字土里土气，但退伍前所在部队却是华国军事系统中非常精锐的“龙山”海陆特种部队。龙山海陆特种部队里，就算普通士兵，也是军队百里挑一的优秀战士，用“海中蛟龙，陆地猛虎”来形容也不为过。

　　张大庄虽然只是龙山一位普通的特种战士，在年龄大了之后，退役离开军队，经过战友介绍，到朵瑙山种植基地工作，但其身手和战斗力远在许多普通部队的士兵之上。

　　“还是没有消息。”周明焦走到夜市的路边摊，买了两块杂粮饼，递给张大庄一块，眉心皱着，叹气说道。

　　“鼠有鼠道，我打算找边门那些混子探一探情况。”张大庄皮肤黝黑，面容轮廓有着农家子弟憨厚朴实，但手臂充满爆发力的肌肉，凌厉的眼神，能看出他与普通人的不同之处。

　　“该死的人贩子！”周明焦点了点头，发泄地骂了一句，他目光一瞥，发现张大庄似乎想起了什么，脸上怒色爆发，拳头紧握，手中的煎饼已经被压碎了。

　　“大庄？”周明焦看到张大庄神色不太对劲，推了推他，关切的问道。

　　张大庄猛然回神，眼中恨意浓烈，说道：“老周，这些家伙该死，你不知道，我小时候，有一个弟弟，就是被这些丧尽天良的拐子弄走的，现在过了二十年，了无音讯，再也没有找到。”

　　周明焦第一次听说张大庄提起这件事情，却越发觉得在这些每天都在世界上上演的悲剧面前，无能无力，只能再次叹气，拍了拍张大庄的肩膀，也不知道如何用语言劝慰。

　　这一个夜晚，朵瑙山种植基地的退伍老兵们，奔波在大街小巷中，寻找男孩丁安的踪迹。

　　他们当中有些人，晚餐还未吃完，就义无反顾的去寻找和打听消息，拿着手机里的丁安的照片，走遍田丰镇的街道，几乎挨家挨户的询问。饿极了，就在临街的通宵小店吃一碗面条，继续踏上寻找的路。

　　他们并非一无所获。

　　但得知的消息，却令人陷入更深的绝望中南海省是海岛，田丰镇距离海岸的范围很近，而这些集体出动的退伍老兵通过各种方式，官方的，灰色地带的，甚至用了一些不为人道的非常手段，才隐约得知，这些人在诱拐小孩之后，可能会直接通过私人船只，带着孩子，悄无声息地离开南海省，回到大陆，再将小孩多次转移，寻找买家。

　　如果真如消息所说，那他们寻找到丁安的希望更加渺茫。

　　……

　　……

　　伴随夜色消散，天光逐渐明亮，朵瑙山种植基地剩余的员工开始一天忙碌工作。

　　因为大部分人都外出寻人，人手显得有些吃紧。

　　清晨的阳光照进林曾居住的度假小楼，空无一人的客厅，有通透的落地窗，所以大半地面都覆盖了明亮的阳光。

　　如果此时坐在客厅沙发上，闭着眼睛也能享受一场舒服的日光浴。

　　可惜，房屋的主人们，此时心思都不在其上。

　　关于炼制灵性血脉植物的两份资料，林曾整整消化了五个多小时，剩下的时间，就是用绘纹笔在白纸上练习与之相关的符文图纹。

　　重复练习，直到熟记于心。

　　等到正午时分，林曾离开育种空间，用小楼内的微波炉热了一份米果饭，迅速吃完，在练习的手感正热乎时，开始炼制幽灵兰。

　　幽灵兰的特殊之处，林曾研究了一个晚上资料之后，才略有心得。

　　幽灵兰有一种对血液天然的敏感度，这是地球上植物学家尚未发现的特殊能力。

　　它这种对血液天然的灵敏，能够用于炼制许多特殊植物。

　　林曾当时在研究时，有几个方向犹豫不定。

　　第一，是加工成特殊植物附加原料，加入另一种植物中，能够炼制出一种能与种植者灵犀相通的植物，类似于宠物的植物。

　　第二，是炼制一种驯兽果实，可以将一个人的血液吸入果实中，饲养兽类生物，饲养动物和饲主之间，会出现一种奇妙的沟通方式。原本，这是林曾最意属的炼制方向。

　　还一个方向，就是林曾此时正在研究的灵性血脉植物。通过这种植物，能沟通血脉之间的感应。关于血脉植物的资料不多，资料的价格也非常昂贵，林曾当时还未考虑到它在寻人方面的应用，并未将它放入首选项。

　　直到得知丁正儿子失踪的消息，才猛然想起血脉植物的用途。

　　林曾全神贯注，极度小心，控制着一个炉位，将幽灵兰花花朵在鼎炉内熔炼。

　　为了一次性成功，避免其他七个炉位在炼制过程中影响到血脉植物的变化，林曾特意等到鼎炉内所有植物炼制完成以后才开始。

　　两朵花的植物原料太过单薄，饶是林曾小心翼翼，但最终形成的植物原液只有一粒黄豆大小。

　　林曾在整个炼制过程中，悬着心，生怕一时用力过猛，图纹的力量没有掌控好，这粒一点点大小的幽灵兰植物原液，承受不足符纹的力量，消散成空气，就白费了功夫。

　　最重要的是，会耽误救人的时间。

　　黄豆一般的植物原液，在林曾密切关注下不断缩小。

　　林曾刚刚绘画完所有符文图纹，幽灵兰植物原液只剩下三分之一。

　　所幸，后期的炼制过程原料损耗的速度明显放缓。林曾看着它一点一点变小，等到只有绿豆大时，缩小的速度更慢了。

　　一定要成功！

　　林曾站在鼎炉旁边，观察幽灵兰植物原液的变化，在心中默默叨念着。

　　在炼制前，进行了充分准备，还是给他带来了不错的效果。

　　虽然植物材料少的可怜，但是在所有符文图纹的效果结束后，鼎炉中还是残留下一粒芝麻大小的原料。

　　等最终凝结成型，林曾竟然得到三粒血脉植物的种子。

　　“鬼寻兰花，三星上品植物，寄生植物，汲取血液开花，花朵似人形，有五官，有手足，如幽灵飘荡空中，能通过血液寻找血脉相近者的踪迹。鬼寻兰花的植株形态，是一块色彩斑斓的卵形石块，将其浸泡在血液中，每次能吸收三十毫升鲜血，盛开一朵鬼寻兰花。鬼寻兰花天性娇贵，需要种植者随身佩戴，感受人体血脉流动，才能维持其灵性。”


第0921章 割肉放血

　　林曾将鬼寻兰花的种子取出来，两粒放入种子小世界里，形成一个特别小巧的漂浮气泡。

　　剩下一枚鬼寻兰花种子，离开育种空间后，到厨房找了一个普通的小碗，在碗中倒入肥水微子高浓度溶液，然后将鬼寻兰花的种子放入肥水微子溶液中，等待它的快速成长。

　　此时，已经过了午时，林曾看到手机里周明焦的短信消息。

　　孩子尚未找到，种植基地的员工这么多人，长期在外寻找是不现实的。

　　帮助丁正大范围搜索无果之后，这些退伍老兵们，会在今晚回到基地。虽然林曾并未对他们提出要求，但他们不可能长时间脱离工作。

　　毕竟，拿着老板的薪水，不能将基地一堆事务弃之不理。

　　只有几位能力出众的退伍士兵，他们继续跟踪仅有的线索，尽可能帮助丁正寻找他的孩子。

　　林曾看完短信，直接拨打电话给周明焦。

　　注视着不断吸收肥水微子溶液的鬼寻兰花种子，林曾等周明焦接听电话之后，立刻说道，“老周，你让人陪丁正回基地一趟，我有办法帮他找到他儿子。”

　　周明焦大半天的时间，以及走了叁亚市大半街道，他对这种寻找方式越来越不抱希望时，突然接到林曾的电话，呆愣街边，甚至忘记应答。

　　“喂？老周？你还在吗？”林曾见对方无人应话，奇怪的问道。

　　“啊，额，我，我在！”周明焦回过神，急忙回答，“我明白了，我马上通知他。他现在在田丰镇，应该可以立刻赶回去。”

　　周明焦结束与林曾的通话之后，困扰地站在路边抓着脑袋。

　　他想不通，老板有什么办法，能帮助他们找到孩子。难道有什么特殊的关系或者人脉？

　　不过，既然老板语气如此肯定，不如让丁正回去尝试一下。

　　想通这点，周明焦马上给丁正打电话，告诉他这个消息。

　　田丰镇，丁正租住房屋里，一位早上刚刚从基地中赶来的女性员工，正在照顾丁正的妻子姜晓兰。

　　从得知孩子丢失的时候开始，姜晓兰的眼泪就没有停过，最初还失声痛哭，随着时间流逝，连连接到坏消息，心力憔悴，筋疲力尽，晕倒两次。

　　等到她被从警局送回家中，从昏沉中醒来，她目光无神，无声无息泪流雨下，浑身散发着浓郁的悲哀。对一个母亲来说，再也没有什么打击，比得上孩子发生意外。

　　丁正从接到儿子的消息之后，就从未合眼，甚至滴水未进，双目赤红，在田丰镇警局，租住的房屋，以及田丰镇的街道上来回奔波。他不能停下脚步，脑中只要多想儿子的模样，他不知道自己会不会被这沉重的打击压垮。

　　接听完周明焦的电话，丁正甚至完全没有细思远在偏僻种植基地的宅男老板会有什么办法帮助自己找到孩子，他本能如抓住最后一根稻草，没有通知任何人，叫了一辆车，奔回朵瑙山种植基地。

　　鬼寻兰花的生长速度非常快，林曾仅仅给自己做了一个简单的午饭，大约半小时时间，鬼寻兰花已经长到普通蚕豆大小，而肥水微子的溶液，也少了大约三分之二。

　　圆润的鬼寻兰花没有开花前，就像一个被彩笔画了条纹的光滑卵石。艳丽的橙红色，明快的亮绿色，让它看起来更像一个彩绘，而不是一棵植物。

　　等到一个多小时后，一脸憔悴的丁正回到朵瑙山种植基地，按周明焦的吩咐，前来寻找林曾时，这棵鬼寻兰花已经将肥水微子溶液完全吸收干净，静静躺在林曾手心里，慢慢被他掌心的体温蕴养。

　　“丁正。”林曾听到敲门声，走过去开门，让后二话没说，指了指沙发，让他坐下，自己快步走近厨房。

　　出来的时候，拿着一柄水果刀，以及刚才装肥水微子溶液的陶瓷小碗。

　　“割肉，放血，需要三十毫升血液。”林曾指着陶瓷小碗，没有多余废话，对丁正说道。

　　丁正愣了一下，从军多年，本能听到指令，立即执行。

　　刀锋在手臂上划了一下，涌出的鲜血顺手臂滴落在小碗中。

　　其实，如果用专用的抽血仪器更简单，伤口更小，也更安全。

　　不过，朵瑙山种植基地的医疗设施还不太齐全，没找到抽血工具，本应该让丁正带回来，不过谁让林曾刚到基地就一门心思耗费在研究幽灵兰的用途上，一时把这件事情给忘记了。

　　不过水果刀，林曾消过毒，也给丁正准备好了自己随身携带的消毒用品。

　　看来，以后自己还得随身携带一些抽血用具才行。

　　等林曾估摸血液分量足够之后，马上将消毒的碘酒和止血的绷带递给丁正。

　　“老板，这是？”丁正一夜没睡，一刀割下，倒是让自己神志清醒许多，他声音沙哑地问道。

　　“帮你找儿子。”林曾松开手，将手心的鬼寻兰花放入小碗中。

　　浓稠的血液，盖住了鬼寻兰花大半。

　　丁正目不转瞬地盯着自己的血，看到那块彩色石头似的物体，颜色逐渐转淡，他放出的血液，大部分被吸收掉，那个石块也变成透明水晶色泽。

　　丁正出生北方乡村，幼年听闻乡村间许多怪谈，那些神婆的传说牢记在心。看到这种变化，心中暗道，莫不是老板有奇人异术，能够帮自己找到儿子？

　　华国之大，这类传说本就层出不穷，丁正顿时心中掀起强烈的希望。

　　大约五分钟后，有一股淡淡的白雾状物质，从透明石块中升腾而起。

　　这些白雾越来越凝实，慢慢形成一个小人的轮廓。只不过，随着小人外形逐渐分明清晰，它看起来是一种惨白惨白的颜色，注视稍久，便有一股寒凉悚然的情绪从心底冒出。

　　最终，小人完全在石块上方成型，而透明的石头，又恢复了原本色彩艳丽的模样。

　　“它带你找到跟你有血脉联系的人。”林曾指着如幽灵一般漂浮在半空的白色小人说道。

　　这个白色小人完全成型，有瘦长的胳膊，被宽大长袍遮住全身，目光空洞地注视着窗外，让看到它的人，都觉得十分诡异，浑身炸起鸡皮疙瘩。


第0922章 鬼寻花的指引

　　看到这个鬼模鬼样的漂浮小人，丁正心中越发肯定，自己这位脾气很好的宅男老板，绝对是一位奇能异士，有着一些常人难以揣测的鬼神神通。

　　要不然，也不会凭空变出这个诡异小人。

　　“你要记住，这个小人能维持十天左右的时间，如果还没有找到你的儿子，必须再次用让它吸收鲜血，每次要三十毫升的血液。但是，一朵鬼寻花只能补充三次血液。”林曾帮丁正包扎好伤口，事无巨细将鬼寻兰花的使用方式告诉他。

　　丁正连连点头，把林曾的话牢牢记在心里。

　　“你和几个基地身手好的退伍老兵，跟着鬼寻花走。不过它虽然能帮助你找到血脉相连的人，但未必是你儿子，也可能是你的父母，你的兄弟姐妹。当然，他们距离你的远近距离，血脉联系的紧密，是影响鬼寻花找到他们的先后次序。”

　　“我明白了，老板，”丁正对手臂的伤口一点儿也不在意，他眼中爆发出希望之光，咬牙看着林曾，真情实意地说道，“老板，我找到儿子，要我这条命都成！”

　　林曾拿起恢复成彩色的鬼寻兰花，准备清洗一番，继续温养，听到丁正的话，摇摇头说道：“要什么命，你就算不是我的员工，遇到这种事情，我也会尽力帮助。你别有太大的思想负担，找到儿子最重要。我给老周打个电话，让他安排人手。”

　　“嗯！”丁正重重点头。

　　虽然林曾看起来对自己的感恩之心并不在意，但丁正心里，已经将老板当做挽救自己家庭的恩人，如果真凭借这个小人，找到自己儿子，丁正会铭记一辈子。

　　“你赶紧出发吧，越快找到孩子，他的安全也越能得到保障。”林曾把医疗箱整理起来，对丁正说道，“对了，鬼寻花会一直跟着你，因为刚刚吸收你的血液成长，你还不能完全领会它的指引，需要大约一个小时时间的适应，那时候，你就知道寻找自己孩子的方向了。”

　　“我明白了。”丁正没有继续逗留，立刻离开小楼。

　　他雇佣的司机，还在种植基地的停车场等他，他一溜烟坐上车，坐上后座，让司机原路返回田丰镇。

　　正在停车场刷手机朋友圈的年轻司机，笑着应了一声，刚想回头对丁正说些什么，突然一眼瞥见丁正的耳朵附近，有一个模样诡异的小人。

　　“啊呀！”这个看起来有些脸嫩的青年司机，头皮发麻，大叫一声，险些把吓得把油门一踩到底，“哇呀，大哥，你脸旁边有一只鬼！！”

　　“没事，这不是鬼，就是一个小玩意，别怕，高科技，投影的，我老板送给我儿子玩。”丁正急着回田丰镇，胡乱编了一个借口，让这位一惊一乍的青年司机安心。

　　“哦，”这位刚刚从事私家车运营的年轻人，听到这番解释，才松了一口气，虽然依旧有点将信将疑，但总算能正常开车，顺口说了一句，“呵呵，你老板真好。”

　　“我老板是大好人！”这回，丁正发自内心感激说道。

　　回田丰镇的路上，丁正给周明焦打了一个电话。

　　“老丁，老板什么情况？是不是有其他渠道能弄到消息？”周明焦正走在叁亚市的街头，拿着手机，逐一询问街边店铺的店员，是否有看到男孩丁安的印象，接到丁正电话赶紧开口询问。

　　他之前左思右想，觉得老板大概在军部方面，有些人脉，因为他们这批最早的雇佣，都是靠近朵瑙山的驻地军人推荐过来。听说朵瑙山种植基地的广阔土地，也是林曾从军部手中获得。

　　“老板有办法，我马上赶往田丰镇。”有了寻找到儿子的希望，丁正思路异常清晰，他注视着漂浮在身边，看起来鬼气森森的白衣小人，语气坚定地说道，“你让兄弟们都回来吧，这里的情分，我丁正永远不会忘记。老板告诉我怎么找到儿子，我向基地借几个身手好的兄弟，其他人回来吧，不要耽误了基地的活。”

　　“这样，”周明焦听出丁正的语气，不似一个小时之前那种近乎绝望的沮丧，“行，我把他们叫回去。让张大庄，房山泉，高志明这几个从特殊部队出来的人，跟你一起行动，我让他们在田丰镇等你。”

　　等丁正回到田丰镇，他体会到了林曾所说，“领会它的指引”是什么感觉。

　　丁正看着那个眼神注视虚空，周身弥散鬼气的小人，却没有一点儿刚刚看到的诡异感，反而觉得有几分可爱。

　　他本能的接收到这朵看似人形的鬼寻花提供给他的信息，告诉他儿子的位置在哪个方位。

　　他迫不及待地想要朝着鬼寻花指引的方向狂奔。

　　但是，想到警局警官所说的团伙作案，丁正按捺下内心的冲动，等到基地的兄弟赶到，再一起上路。

　　离开田丰镇之前，丁正回到家中，他紧紧抱住失魂落魄的妻子姜晓兰，说道：“小兰，我有安安的消息了，你放心，我一定会把他带回来。”

　　姜晓兰有些涣散的目光，重新有了焦点，她紧紧抓住丁正的手臂，激动地说道：“你说的是真的？安安能救回来？”

　　“一定会的！”丁正郑重地说道。他相信，能够拿出像海水稻和海水薯这样离奇植物种子的老板，一定不会在这种事情上欺骗他。

　　姜晓兰精神振作了些，她满脸泪痕，看着丈夫，哽咽说道：“一定要！一定要！”

　　周明焦给丁正安排了五位在基地中身手最好的退伍老兵。如果不是他自己需要负责朵瑙山种植基地的一摊事务，抽不开身，他也会陪着丁正一同踏上寻找儿子的道路。

　　这五个人之中，以来自龙山海陆特种大队的张大庄和房山泉身手最好，与人正面交锋，收拾七八个成年男子绰绰有余，如果是暗处偷袭，更是让人惊惧。

　　至于其他三人，也曾经是部队里格斗训练中的佼佼者。

　　租了一辆车，丁正带着他们几人，顺着漂浮在耳边的鬼寻花的指引，一路驱车，往目标方向前进。

　　汽车驶向郊外，周围人烟越发稀少，直到他们听到清晰的海浪声。


第0923章 私人拯救行动

　　坐在车上的张大庄他们几人，不知道丁正从哪里获知儿子的消息。

　　反正第一眼看到丁正耳边那个飘动的白色人影，就连他们这种一向铁血刚强的退伍老兵，也忍不住心中发寒，觉得鬼气森森。

　　丁正倒是没有对他们隐瞒情况，只告诉他们，这是老板送给他，帮助他找到儿子的帮手。

　　比起抱着最后一丝希望的丁正，其他人显得非常疑惑。

　　他们不太懂，这个如同鬼物一样的小人，是如何帮助丁正寻找到了无音讯的丁安，但是，既然丁正把握十足的模样，他们也就静坐跟随。

　　唯有张大庄，目光探寻地看着那个小人，心里暗暗的留意着。

　　他想，如果丁正真能够在老板的帮助下，用这种诡异方式找到儿子，他一定也会请求老板的帮助，让他付出什么代价都愿意。

　　他弟弟二十年前被拐子抢走，成为他一家人一辈子挥之不去的阴影。家乡老父母几乎一夜白头，日日叨念。

　　他们一行人，在鬼寻花的帮助下，找到了远离城市的海边。

　　在一个荒地停车，张大庄主动下车探查情况，大约二十分钟，他沉着脸回来，说道：“在一点钟方向，有一个非常隐蔽的私人码头。”

　　“真的过海了？”房山泉皱着眉头。这正是他们发现的糟糕情况。能够如此快速将孩子转移的团伙，必然有严密的组织分工，如果孩子被他们运到大陆里，那就意味着针入大海，想要找到，必然困难重重。

　　如果是没有见过林曾的丁正，听到这个消息，必然陷入绝望深渊。但在此时，他感受着鬼寻花所指引的方向，并不迷茫。

　　不知是窗外海风吹动，还是鬼寻花感受到丁正的情绪，它瘦长如手臂的花瓣，轻轻扬起，就像幽灵抬手，直指大海的方向。

　　“走，过海！现在去能赶上最后一班船。”丁正看向大陆的方向，说道。

　　六位退伍老兵出行，连行李都没带，自然行动迅速，租用的车，在渡船码头有专用的还车点。

　　丁正带上家中存款卡，买票住宿交通饮食的开支，自然是他来承担。

　　一路上，丁正身边的鬼寻花吸引了很多人的注意力。

　　他们用惊诧的眼神，看着飘荡在丁正耳边的惨白色小人，惊疑不定，猜测那个鬼里鬼气的小玩意到底是什么东西。

　　按照现在人们的习惯，很多人还偷偷摸摸用手机拍下鬼寻花的照片，可惜，照片里的鬼寻花，没有亲眼见到时那种油然而发的灵异气质。

　　特别是坐在船上，小小一朵鬼寻花，给丁正六个人周围清理出了一大片空间，其他人宁愿和别人摩肩接踵，挤来挤去，也不愿靠近这六个壮汉。

　　丁正无心多想别人的反应，也懒得去研究自己身边飘着一只白惨惨幽灵花是多么诡异的场景，对于一心寻找儿子的他来说，这些都是无关紧要的小事。

　　他正不断感应着鬼寻花的指引。

　　客船向对岸行驶，他能感觉到并没有朝着鬼寻花所指引的正确方向前进，位置有些偏离，但无碍，等到上岸，他可以直接租车，朝着目标地修正方位。

　　客轮抵达广粤省雷明市灯塔县的码头，当丁正踏上陆地时，他有一种非常强烈的预感。

　　他距离儿子丁安所在的位置越来越近。

　　“丁哥，我们往哪里走？”丁正年龄在基地的员工中算是较大。像张大庄这批刚刚招进来的员工，都是由他负责管理，照料朵瑙山种植基地海田上的植物。

　　“先去租个车，然后准备些防身的家伙，谁知道我们要对付的人，是不是亡命之徒。”丁正目光深沉，望着东北方向，说道。

　　南海省因为旅游城市的原因，租车业较为发达，而海峡对岸广粤省雷明市灯塔县，经济并不繁荣，想找到合适的车辆，他们还颇费一番功夫，等到出发，天色已然黑暗。

　　“时间不等人，兄弟们今晚辛苦，帮我把儿子救出来，”丁正找了一家街边小酒楼，点了一桌硬菜，让同行来帮助他的退伍战士们饱餐一顿，“我丁正感激不尽！”

　　都是从军营里出来的硬汉，可不客气，吃饭速度凶猛快速。救人为先，无暇多吃，横扫盘中菜肴，然后一抹嘴，等候丁正指路。

　　他们租到的是一辆外观有些破旧的七座商务车，前往真正的目的地前，他们先绕到五金商店，弄了一些不违法但又有攻击性的工具。

　　而匕首和刀子，更是每人都拿了一把。

　　做好充分准备，丁正才开车朝着鬼寻花所指的方向开去。

　　这是一条明显朝着雷明市市区的方向行驶的道路，客运码头位于雷明市灯塔县，开车前往雷明市大约需要一个半小时。

　　车内一片沉默，其他人把玩着手中的工具，熟悉它们的用法。

　　丁正越往前驾驶，内心越激动，表情也越发严峻。

　　他能明显感觉到，有一股与自己紧密相连的气息，正越来越近。

　　这不是自己的猜测，是鬼寻花传递给他的真实感觉。

　　离开高速公路之后，他们的车辆没有驶入雷明市市区，反而往市区外城中村方向而去。

　　每一个城市，都有光亮堂皇的一面，也有阴暗颓败的地方。他们前往的方向，正是雷明市非常混乱的地带。

　　城市规划的手掌，还未触及此地，低廉的民房，聚集着贫穷和混乱。

　　这一带正在修路，路况很差，尘土飞扬，不时还有只能夜间出动的渣土车轰鸣而过。

　　丁正他看到路边有一处露天停车场，便转变方向，将商务车驶向停车场，然后扭头对其他人解释道：“我们距离位置很近了，老板给我的鬼寻花告诉我，他们把人放在那片民房里，车是开不进去，我们要下车步行，然后伺机行动。”

　　其他人同意丁正的做法。特别是张大庄，带着几分狞笑，扭了扭脖子，一副恨不得将那些拐卖人口的人抽筋扒皮的模样。

　　他的表情，甚至比丁正更激动。

　　这一路上，丁正将鬼寻花寻人的方式告诉张大庄，这让他又重新燃起寻找自己弟弟的希望。他迫不及待地想要救出丁安，然后直奔基地，请求老板的帮助。

　　“安全第一，救人要紧，不要与他们缠斗。”房山泉沉稳地说道，“等救出人后，我们再报警。里面肯定不止丁安一个孩子，我们力所能及，能救多少是多少。如果能将他们一网打尽，是最理想的状态。”

　　他们没有选择马上报警，原因很多，说出来，会令人灰心丧气，便达成一致，默契的选择自己动手。

　　丁安一马当先，先去探查情况，其他人暂时在远处等待丁正确认完位置，告诉他们具体信息。

　　鬼寻花带着他，直奔一栋水泥漆外墙的四层楼房。


第0924章 面善心恶

　　这处位于雷明市边缘的城中村，早年原本是一处普通乡镇，随着外来人口进入雷明市，手头有闲余，心思活络的村民纷纷改建自家住宅，以低廉的价格，租给来雷明市务工讨生活的人。

　　因为租金非常低廉，往往一个房间一个月也仅要不到两百块钱，所以许多低收入者多聚集在此，整个区域的管理疏忽大，导致这一带是雷明市出了名的治安混乱区。

　　丁正表情若无其事，避着人走进这片区域。他在只能并行两人的狭窄通道间行走。路灯很暗，他大部分时候，是借着楼房的灯光，看清附近情况。

　　目标的楼房，是明显违规搭建的多层楼房，红砖外抹了层水泥，窗户贴着遮挡视线的彩色玻璃黏纸，透出一些不太起眼的光亮。

　　沿着这栋楼房周边的小道，走了一圈，闻到一股刺鼻的垃圾场的腐臭味。

　　这栋房屋竟然就建在一个简陋的水泥垃圾池旁，如果这些人贩子以这里为据点，想必成本很低，在这种地方，就算周围有人发现什么异常，也没人愿意多管闲事。

　　丁正特意沉心倾听，发现里面没有任何小孩的声音。

　　但鬼寻花明确告诉他，和他血脉相连的人，就在这栋房屋顶楼朝北的一个房间里。

　　漂浮在耳朵旁边的鬼寻花在白天的时候，很吸引人注意，但到了晚上，却仿佛悄悄融入夜色，就算丁正自己撇头，也看不太清近在咫尺的鬼寻花的样子，只能凭借本能感应，知道它的存在。

　　除了从丁正身边走过的路人，冷不丁会打个寒颤，心中冒出悚然，然后左顾右盼，纷纷加快脚步。

　　丁正不动声色的将这栋楼房周围的小路，房屋，院落以及外墙上的情况，稍微摸清，然后才快步离开。

　　虽然无法从毫无孩童动静的屋内，判断出里面有多少个被拐的小孩，但恰好这个房子的厨房在一楼朝西的位置，丁正从里面的声响判断，里面至少有两个成年男人以及一个女人。

　　此时，房屋内正在厨房里吃着面条的两个黑脸男人，正在唏哩呼噜吃着碗里的面条。这两人大约三十多岁年龄，外貌有几分相似，眯着眼笑的时候，透着如出一辙的憨厚老实，一副实心眼直肠子乡下汉子的模样。

　　他们端着面条，吃得畅快，面带着笑，压低声音用自己地方方言在说话。

　　他们说话的声音很有技巧，含含糊糊，也就他们附近一小片区域能听得清楚。

　　一个体态微胖的女人，正拿着洗碗布在冲碗，她看起来慈眉善目，不说话也透着一股让人亲近的味道，就像邻居家最受小孩欢迎的阿姨。

　　“哥，这批崽子刀婆啥时候运走。”个子稍高，更显壮实的男子夹起面条中煎得香喷喷的荷包蛋，一口咬掉半个，咕哝地询问坐在他对面的男人。

　　“明天就走。”看起来更为矮瘦的男子，希希鲁鲁地喝着面汤，漫不经心地说道，“这批货送出去，我们今年在这儿的活，就算完了，后天去海市，那里的货更好。姐，再给我来一碗。昨晚跑去接货，今天提着心，早午饭都没好好吃。”

　　“诶！”收拾灶台中年女人看起来非常贤惠，掀开锅，给矮瘦男子添了一勺劲道的面条，她笑眯眯的脸圆润可亲，“大弟，二弟，这顿宵夜吃完，今晚你们累点，就在一楼看着，等明天四点，刀婆的车就到了，把这批货送出去，今年侄子侄女可就能添台电脑了。”

　　“嘿嘿，”高壮的男子挠了挠头，显然很高兴，瞟了瞟天花板，将碗里的面一口气吃光，又问道，“三叔在楼上还成吧？昨天他弄到的那个崽子年龄大了点，都有六七岁了吧？这年龄记事了，不好出手，这一路上还折腾费劲。”

　　“没事，加重了点药，他心里有数，那个能卖上价钱。”

　　“不会又是那种人吧？三叔净是爱接那种人的钱，真是麻烦。”矮瘦男子听到女子敷衍的回答，皱着眉头，撇了撇嘴，不屑地说道，“屁点大的小孩，有啥好玩的。”

　　他们三人唠家常般的一幕，没有外人看到。

　　任谁也无法想象，这三个一脸好人相的男女，从他们手中弄走的幼童，数量有多少，又让多少家庭，因孩子丢失，陷入支离破碎，一生噩梦。

　　他们口中冷冰冰的“货物”、“崽子”，每一个都是捧在父母手心里，舍不得让他们受到一点伤害的宝贝。

　　在他们的老家，同乡邻里，甚至连老婆孩子，都以为他们是外出做生意，每年能带回一笔丰厚的钱，老婆孩子吃喝不愁，家中建起四层楼的小洋房，老人的祖坟也修得气派非常，是村里让人羡慕的能人。

　　当然，他们同样也不知道，有六个退伍老兵，将他们所在的这栋楼房，作为进攻目标，正在全神贯注研究，讨论最稳妥的方式，拿下楼房内的所有人。

　　“我和大庄上墙，从屋顶先找到孩子，顺便清理掉楼上的人。”房山泉主动说道。这六人之中，他和张大庄身手最好，因此率先承担最重要的任务。

　　“我开锁，进屋，这是他们的巢，一楼肯定有安排人盯着，先把他们弄了，再去接应大庄和山泉。”丁正的脸，在鬼寻花的衬托下，更显阴沉森冷，再次回到当年在部队里的铁血和彪悍。

　　“我负责守门，还有报警。”

　　“行，就这么办。”

　　“该下手时，别留情，不出人命就行，别一时心软，把自己陷进去。”

　　其他人也出声互相提点。

　　夜色越发深沉，雷明市并非特别繁荣的城市，他们所在的这个城中村到了深夜，有些小巷里连路灯都没有，路人越发稀少。除了不时呼啸而过的渣土车，路上看不到太多行人。

　　为了稳妥起见，在确认那栋屋内情况不会发生太大变化的前提下，他们耐心等待灯火全熄的后半夜开始行动。

　　等待的时间非常缓慢，当负责监视那栋楼房情况的张大庄，如猎豹迅捷跑回其余五人等待的地方，所有人眼睛亮起，按照计划好的安排，开始他们的行动。

　　对普通人来说，深入这些人贩老巢救援非常困难，很有可能救人不成，身陷囫囵。

　　但被周明焦派来配合丁正的五个退伍老兵，在部队里就是艺高人胆大，比普通的警察身手更高，又有特种部队里出身的张大庄和房山泉主导，因此也不畏惧，一心想要把丁正的孩子救出。

　　最先行动的是房山泉和张大庄，他们将自制的搏斗工具藏在身上，悄然逼近房屋，在这栋四层楼的外墙上寻找合适的落脚点，帮助他们徒手登山顶楼。

　　外墙的窗台，墙角的下水管道，成为他们攀爬的助力。

　　大约五分钟后，在黑暗的掩护下，矫健的张大庄率先翻身踏入这栋外观普通，却不知藏匿过多少罪恶的楼房顶楼。

　　房山泉也紧随以后，从楼房的外墙爬上来。

　　他们两人所在的特种部队，目的就是将战士训练成战场上的凶器。而这栋水泥楼房里的从事人口贩卖的人，虽然是团伙作案，但更擅长欺骗，伪装等方式拐卖幼儿，比起常年严苛训练的房山泉和张大庄只能说是普通人。

　　屋顶是天台，挂着一排衣物。张大庄无声避开障碍物，用巧妙的手法，勾开通往楼下的木门。

　　大概这个窝点的人，从没有想到会有人从天台潜入这里，所以张大庄行动非常顺利。

　　木门开启，原本应该有吱呀声，但张大庄卡住木门，等有渣土车行驶过附近街道时，才借着车辆响动的掩护，把门打开。

　　微微一探，发现没有异常，张大庄才冲着房山泉点点头，两人如鬼影闪动，踩着楼梯往下走。


第0925章 一网打尽

　　这栋很可能是拐卖团伙落脚点的房子，虽然有四层楼，但每层占地面积并不大，也就六十平方米，一层两到三个房间。

　　张大庄很快就找到丁正告诉他的那间朝北的屋子，根据丁正耳边那个鬼气小人的判断，丁正丢失的儿子，就在这个房间里。

　　房门是普通贴片仿红木复合板门，张大庄轻微小心动了动把手，毫不意外的发现，房间被锁住了。

　　房山泉也探查好了另一个房间，朝张大庄比了两根指头，又摇了摇手。

　　这个手势的意思是，另一个房间里，有两个人，门没锁。

　　对两个经过多年苦练的海陆两栖特种战士而言，这一处人贩子的老巢，防守漏洞百出，破绽频频，并不难对付。

　　这些从事人口贩卖的犯罪分子，最令人头疼的地方，是将孩子快速转移，并有一套有组织的拐卖、转移和销售的网络，让人难以追踪到他们的行迹。

　　但是，在鬼寻花的帮助下，通过亲人血脉找到孩子，这件最难的事情，反而变成最简单容易。

　　就算离开了部队，以房山泉和张大庄的能力，对付这些只敢对幼小孩童出手的恶毒人贩，绰绰有余。

　　但他们两人并未有半分松懈，为了最大程度保证孩子的安危，他们必须一招制敌，尽快控制住局面，然后通知丁正开始对付楼下的人。

　　“老锁，可以撬，声响大。”张大庄指着关着孩子的房间，用低不可闻的声音同房山泉交流。

　　房山泉点点头，两个人鬼魅般闪进房间，躺在床上呼呼大睡的两人，一点也没被惊动，就被房山泉和张大庄一人一个，用随身带着的布条粗鲁的，死死的堵住嘴巴。

　　然后一条从五金店里弄来的特殊塑料绳，用部队里所教的死结方式，捆扎手脚。

　　这种束缚人的方式，别说自己挣脱，就是旁人弄个刀子剪子，也要耗费好一阵功夫才能解开。

　　床上的两个人来不及有任何抵抗，张大庄和房山泉速度如风，不到半分钟时间，就将他们制服。

　　张大庄从兜里翻手取出一个小手电，白灯照在这两人惊愕恐惧的老脸上。

　　房山泉借着手电灯光，飞快摸索，很快找到一串锁匙。

　　“我去开门。”房山泉低声说道。

　　说完一闪身，跑到另一个房间门口，试钥匙。

　　张大庄咧开嘴，恶狠狠地盯着被捆绑成一团的两个老人。他们大约有六十多岁，老头子显瘦，老婆子体型圆胖。

　　因为嘴里塞着布团子，整个脸被撑开变形，又因为被睡梦中制服，面部更惊恐扭曲。

　　张大庄狞笑地瞪着这两个人，心里有说不出的畅快，在微弱的手电灯光下，他形如恶鬼，把这两人吓得小便失禁，裤裆湿漉，一股尿骚味传出。

　　张大庄翻了一个白眼，不再继续搭理这两人，转身去找房山泉。

　　房山泉试到第三把钥匙时，就找到开门的正确锁匙。

　　房门推开，手电往房间各个角落扫着。

　　不到五秒，张大庄和房山泉就摸清了屋内的情况。

　　两个床垫铺在地上，上面摆放饺子似的横躺着一排孩子，估摸有十一二个，都在昏昏沉睡中，天真无邪的脸蛋上，似乎并不知道自己身在魔窟。

　　这里大多数都是两三岁的小孩，看起来个头最大的一个小孩呈大字趴在墙角边的位置。

　　房山泉走到他身边，轻轻将他搬正，手电的灯光落在他的小脸上，可不正是让基地退伍老兵们找了一天一夜的小男孩丁安。

　　张大庄和房山泉松了口气，但房间里这么多被拐幼童躺着，却却让他们涌上强烈的愤怒感。

　　真是太可恶了！这些该死的人贩！

　　真该下十八层地狱！

　　房山泉抿唇，忍住怒火，拿出手机，拨打了丁正的电话。

　　在隐蔽角落等待信号的丁正，看到手机屏幕一闪，这两天悬着的心终于落下。

　　他一摆手，其他三人紧随而上，准备对付房屋内的其他人。

　　张大庄负责守护这间屋子里孩子们的安危，房山泉继续往楼下走，配合丁正四人的行动。

　　开锁，制服，捆绑，这不是一场势均力敌的战斗，更不是难缠的正面交锋，这是经过训练的战士偷袭几个普通人。

　　不到十五分钟，胜负分明。

　　这栋楼房中，除了被拐卖的孩子，还有七个人贩子。

　　这七个人，是不知道让多少美满家庭破碎的罪恶之徒。

　　他们在丁正几人手中，就像当初他们拐骗抢夺过的幼童一般，毫无抵抗之力，以迅雷之势被绑住手脚，堵住嘴巴，堆在一楼厨房的墙角。

　　同时，他们还在三楼那位女人贩子的房间里，发现了两个只有几个月大的男婴。

　　行动成功，他们解救了十四个孩子。

　　所有人都没有留情。

　　从事人口贩卖，是极其恶毒的犯罪，完全泯灭了良知，以人为货，断送他人命运。

　　对待这些人，以这些退伍老兵下手极狠辣，卸胳膊，断肋骨，踩脚踝……

　　让这七个人贩承受巨大的痛苦，想哀嚎却被厚厚的布团子堵住喉咙口，只有低微的“呜呜”声溢出。

　　“呸！”一位一路而来并不怎么说话的退伍老兵，厌恶地朝着一名躺在地上不断挣扎的男子吐了口水，又朝着他肚子踹了几脚。

　　“作孽！”

　　“全部收拾干净了。一网打尽！”与丁正汇合的房山泉，朝着伙计们比了个手势，“老丁，你儿子看起来没事，不过这些人似乎给孩子们吃了药，状态不太对劲，你先上去看看，这里交给我。”

　　丁正感激地点点头，三两层台阶跨成一步，直奔顶楼房间。

　　“要不要现在报警？”他们一直都没有开灯，黑暗中，另一个退伍老兵问道。

　　“肯定要找警察。这么多孩子，都要找到自己的亲人。”房山泉冷漠地看着瘫在地上，挤成一团的几个人贩子，心中没有半点怜悯，“不过，我先问问情况。”

　　拷问是一门很深奥的学问。

　　不仅虐待肉体，更重要的是让让被拷问者心理防线完全奔溃，一五一十掏空所知的事情。

　　房山泉是个中老手，碾压一般的拷问方式，让那位女性人贩心智奔溃，哭的满脸鼻涕眼泪，抽噎着将自己所知的消息，全部告诉房山泉。

　　他们几人，是整个人口贩卖集团一个重要环节。

　　这里也是一个负责转运儿童的重要窝点。他们都是从事这一行业的老手，外表和善，内心阴毒冷酷，每半个月都有一批小孩，被转运到全国各地，靠着这阴损的方法，发家致富。

　　听到临近天明，就会有人来此地接走这些孩子，在场退伍老兵们，都暗道好险。

　　若是再迟一天，他们这场营救就会落空了。

　　这个人贩集团最厉害的地方，就是将孩子一道一道快速转移。也许，孩子的亲人还在家乡附近苦苦搜寻，但是孩子早已被运到数百公里之外的其他城市。

　　“这两个该杀千刀的恶毒老货，一边待着去。”正在此时。张大庄拎着那两个守在顶楼关押小孩房间的两个老人贩子，走到一楼，将散发出浓浓尿骚味的老家伙扔到人堆中，恶狠狠地说道。

　　他浑身上下，充满干劲，看到被拯救的孩子，他内心充盈着一种难以抑制的激动。比起平淡安宁的基地种植生活，今晚这场解救行动，点燃了他从未从身上消失的热血。

　　“大庄，情况有变，再过两个小时，会有人过来转移这些孩子。我们暂时不能报警，如果警笛长鸣，惊动那些人，想再将其他人抓住，就很不容易了。”房山泉解释说道。

　　“那怎么办！”张大庄眼中闪过凌厉之色，“不能放过一个人，一人漏网，谁知道又会祸害多少孩子。”

　　“第一要务，先把孩子转移到安全的地方，赵小兵，你负责监控这几个人渣，并保持警戒，”房山泉不再犹豫，立刻安排任务，“其他人跟我上楼，那些孩子都还小，我们几个人几趟就能抱过去。”

　　赵小兵就是刚才吐了地上人贩子一脸唾沫星子的退伍士兵。

　　“至于等会儿会到的那些同伙，既然要撞到枪口子上，咱们可不用客气，都使出拿手绝活，好好招待。”

　　丁正在踏入顶楼的那个房间时，怦然跳动的心脏，给他带来此生最庆幸的时刻。

　　在一天之前，他曾经陷入深渊绝谷，而此时，看到儿子躺在那儿，从未哭过的硬汉，忍不住泪水喷涌。

　　他走上去，将儿子紧紧揉在怀中，生怕这是一场梦。

　　“丁哥，”张大庄说道，“我把那两个老家伙弄到楼下去，集中在一起，便于看管。这些孩子你照看一下。”

　　“嗯！”丁正一把抹掉眼里的泪水，抱着儿子，看到周围那些一点儿清醒迹象都没有的孩童。

　　等张大庄送完人下去，又和房山泉几人上楼转移孩子时，丁正揉着丁安的小脸蛋，想要把这个小家伙唤醒。

　　“再过两个小时，有人找这批人接头，我们必须立刻转移孩子。”房山泉说道，“而且这些畜生不知道给小孩用了什么药，会不会对身体有损害，所以我们要分兵两路，一路送孩子去医院，剩下的人在屋里埋伏。”

　　“丁哥，这里就你生娃当爹有经验，你就和赵小兵一起送孩子们去医院，我和山泉他们留下来对付畜生。”张大庄直接一手一个，抱起两个昏沉沉的孩童，说道。

　　“好！”丁正抱起儿子，让他趴在自己肩膀上，然后又抱起另外一个大约三四岁的孩子，跟上张大庄的脚步。十几个孩子，五个人抱着转移，两趟足够。

　　丁安走到一楼，看到守在厨房门口的赵小兵，突然想起一件事。

　　一件原本觉得莫名其妙，想不通的事情。

　　他顿住脚步，看了一眼空洞目光盯着丁安的鬼寻花，脑中掠过老板林曾的脸。

　　“找到一次你的血脉至亲以后，你可以将鬼寻花收起来，回到基地还给我。”

　　丁正清晰的记得，他一字不差记下老板的嘱咐后，正准备离开，倏然又被林曾叫住。

　　“额，等等。”

　　当时，林曾能明显看出在纠结犹豫着什么，不过没有等太久，他就下定决心，说道，“你等等，我给你个东西。”

　　林曾转身回到卧室，不到半分钟又走出来，手中拎着一个小塑料袋。

　　“丁正，如果你找到儿子，又难平对那些人贩子的怒气，你就将这些花喂给他们吃。一人一朵，不要多给。”

　　丁正将那个小塑料袋塞进衣服口袋以后，一心记得追踪儿子的去向，直到此时才想起来。

　　“小兵，帮我照看一下孩子。”丁正将儿子和另一名男孩递给赵小兵，然后从衣兜里掏出林曾给的小塑料袋。

　　这是一个透明塑料袋，里面是小号的塑封透明小袋子，袋子里是一朵干枯的花。

　　看起来非常普通的一朵干花。

　　皱巴巴被压扁，没有一点儿美感。

　　丁正目光神幽，取出一个塑封小口袋，拉开封口，掐住距离他最近的一个男子的下巴，拔掉他口中布团子，将那朵怪丑的干花，倒进这个外表憨厚的人贩子口中。

　　这一过程，这个男子满脸哀求，尽管被制住喉咙和下巴，无法说话，还是竭力说着一些模糊的词。

　　“饶命……”

　　“……不要……”

　　丁正才没有心思听他的诉求，讽刺一笑，再次把布团子塞进他嘴里。

　　其他六人，丁正也原样喂了一朵干花。

　　丁正虽然不知道这朵干花有何作用，但鬼寻花的存在，让他明白，老板有鬼神手段，绝对能给这几个造孽无数的人贩子，一个永生难忘的教训。

　　如果按照内心愤恨的趋势，丁正恨不得拿起屠刀，把这些人千刀万剐。

　　可是，理智克制住这股冲动，他告诉自己，不能因为这群人渣，污了自己的手，让未来的生活毁于一旦。

　　但是，丁正只要一想到，这群无耻之徒，被送入警局，就算人证物证俱全，也不过是坐牢判刑，就算是无期，说不得二三十年又出来了，而被他们毁掉的家庭，却永远破碎。

　　他的内心就充满了矛盾和痛苦。


第0926章 一起大案

　　“据华国新闻网报道，今日在广粤省雷明市警方破获一起特大拐卖儿童案件，在海西省，南海省，桂西省警方的配合下，根据人民群众举报，抓捕犯罪嫌疑人69名，解救被拐卖儿童41人……目前，案件正在审理中，请继续关注后续报道。”

　　林曾在丁正离开的第三天，看到手机一条火爆的推送。

　　这个时候，前往解救男孩丁安的六名基地员工，刚刚回到朵瑙山种植基地。他们没有出现在公众的视线中，但在广粤省的公安系统里，却是有了很大的名声。

　　六名退伍老兵，合力救出十多名被拐卖儿童，并抓获拐卖集团重要头目，获得整个集团网络重要线索，为公安机关破获打击这个行踪隐秘，组织严谨的拐卖集团，起到了重要作用。

　　虽然他们都选择不公开自己在这起案件中的作用，但是在知道内情的警察心中，这六名曾经的部队士兵，可谓是货真价实的英雄。

　　深入人贩一个重要中转点，抓获准备交接的重要人物，解救的十多名孩童及时送医，经过调查，与多地儿童失踪案有关，已经联系其父母。

　　正是因为他们所找到的线索，公安机关才能在很短时间内，迅速抓捕这些遍及南部多个省市的犯罪集团，解救出大量被拐卖的婴孩儿童。

　　随着案件的继续审理，一个惊动全国的大案刚刚露出冰山一角，牵扯人员不断增多，但后续的事宜，与丁正他们六人并没有太多关系。

　　处理好笔录等工作，他们六人就回到朵瑙山种植基地。

　　他们回来的第一件事，先找现在基地的头儿林老板林曾汇报外出情况。

　　在这件事情发生之前，几乎没在朵瑙山种植基地露面几次的林曾，在员工中的威信并不高。特别是对后来招进的员工来说，林曾这位传说中的大老板，在管理中几乎是隐形的状态，甚至还比不上朵瑙山种植基地的中层管理者，更不用说与周明焦这个基地主要负责人相比。

　　在很多员工看来，这位老板只是一个拿钱种植奇怪作物的人。

　　但是，这两天，丁正在老板的帮助下，找到自己儿子，他们六人还成为破获重大拐卖儿童案件的关键人物，这些消息虽然尚未对外公布，但是对于几乎全员参与寻找丁安的朵瑙山种植基地来说，不算秘密。

　　顿时之间，林曾在朵瑙山种植基地员工间的形象，蒙上一层神秘的面纱。

　　没有人会对他抱有轻忽的态度。

　　能在这种情况下帮助丁正寻找的失踪的儿子，这种能力，哪里是一个简单人物能够做到。

　　甚至他尚未出面，隐藏在偏僻的朵瑙山种植基地中，指点一二，就让丁正他们跨省跨海，找到丁安的行踪，这种手腕，更是让人心生敬佩。

　　其他员工只是耳闻，而真正参与寻找男孩丁安的六名退伍战士，包括丁正在内，他们真正见识了鬼寻花准确无误的帮助自己定位丁安的踪迹，甚至准确到一个房间。他们发自内心的产生一种钦佩至极的情绪，对这位以往看起来并没有特别多存在感的老板。

　　所以，他们回到基地的第一件事情，就是先找林曾报道。

　　“都坐吧。”林曾看到丁正回来，也非常高兴。

　　六名身形挺拔的退伍军人，站在林曾面前，就像列队般站立着。部队对他们的塑造，已经刻写进他们的骨子里，就算是离开军队最久的丁正，也依然保持着军人的基本仪态。

　　林曾对他们在寻找和救出丁安的过程很关注，他让他们在沙发坐下，给他们泡了一壶蜜灵香薰衣草茶。

　　“喝茶吧，我看到新闻了，不过上面也没提到你们，你们说说具体怎么救出丁正的儿子。”热气腾起的水杯，散发出轻柔的淡香，原本觉得让基地老板泡茶却插不上手的丁正六个人，也放松下来，你一言我一语的说起当天发生的事情。

　　“老板，先把鬼寻花还给你。”丁正先将一个小袋子，交还给林曾。

　　在找到丁安之后，鬼寻花就安静下来，不再漂浮半空。丁正特意买了一个布袋子，将它装好。布袋子里不仅有如同人形的鬼寻花，还有林曾交给他的怪模怪样的干花。

　　不过，关于这种植物的存在，丁正没有告诉其他人。

　　林曾接过袋子，也没有打开，而是将其放在一边，继续问道：“你儿子怎么样？现在在哪里？”

　　“安安现在还在镇上，由他妈妈照顾着，”丁安说道，“那群人贩子心思极其恶毒，每个孩子在转移的前三天除了喂一些加入药物的葡萄糖水，都不会吃任何食物。不过，倒是因为一路上昏昏沉沉，没有受到太多惊吓，他妈妈说，等两天一定要过来谢谢老板。”

　　“没事，没事，”林曾赶紧摆手，说道，“孩子安全最重要。你们在救人时，有遇到什么危险吗？”

　　“藏着孩子的那栋房子里的人，还算是好对付，不过后来埋伏时，过来接手孩子的人贩子里，有两个人身手不错，凶狠舍命，还藏着一把手弩，幸好大庄反应快，我们又是暗处包围突袭，没人受伤。”房山泉笑着说道。丁正当时与赵小兵送被拐卖的孩子就医，所以那场伏击主要由他指挥。

　　他年龄不到三十，笑起来精神阳光，看人的目光明朗，完全找不到前几日对付人贩子时候的狠辣凶猛。

　　房山泉去年刚从部队退役，没有安排转业，也不愿从事战友们通常选择的安保保镖这类工作，经由原本部队的老领导介绍，来到种植基地。

　　朵瑙山种植基地的环境，安宁平静，待遇也不错，日出而作，日落而息，伙食也好，他在这里生活了快一年的时间，原本在部队里沉积的老伤恢复很多，所以当基地再次招人的时候，他也联系了以前的战友。

　　不过，并不是所有人都喜欢到朵瑙山种植基地从事枯燥的种植工作，所以最终也只有张大庄一个人来这里。

　　“嘿嘿，”张大庄听到房山泉提到自己，有些不好意思，挠了挠头，笑了两声，说道，“那些玩意，来多少我收拾多少。”

　　林曾笑着看向说话的大汉。

　　这位名叫张大庄的退伍战士，在进屋时，林曾就注意到他了。


第0927章 第二朵鬼寻花

　　林曾会注意到他，除了张大庄身材特别壮实之外，还有就是因为这个家伙看自己的眼睛，特别炯炯有神，就像两盏发光的大灯泡，一瞬不瞬的盯着，从进屋起就没离开。

　　其他人继续讲述他们的救人经过。

　　后面的事情，难度就低了。

　　他们将抓住的人贩子，以及被拐卖的儿童都送到公安局。

　　不过，为了方便，他们没有选择直接送到公安局，而是特意找以前的战友，联系了一位退伍以后，在广粤省雷明市公安系统里工作的战友，所以一切顺利的完成交接工作，减少了不少麻烦事。

　　不得不说，那位和他们并不熟悉的刑警队副队长，真是人在家中坐，功劳天上砸下来。

　　并且，这批抓捕的犯罪嫌疑人，不知道为什么，在看守所睡了一觉后，突然招供大量线索，让公安机关以迅雷不及掩耳之势，沿着这些线索，捣毁了多个犯罪窝点，解救出更多的被拐儿童。

　　“听说于洪一队长说，公安局还会给我们奖励呢！”年龄最小的赵小兵乐呵呵地说道，“等案情告一段落，就给咱们安排重大有功群众奖励金。”

　　赵小兵口中的于洪一队长，就是那位刑警副队长。

　　提到奖励金，没有人不开心。

　　奖励金和名声不一样，它可是实实在在的好东西，他们又不是钱多得没处抛的土豪，谁不爱呀！

　　对这种牵扯甚广的案件，他们都明智的选择隐藏自己在其中起到的作用，至少千万别弄得人尽皆知，看似一时风光无限，谁知道后续是不是有麻烦上身。

　　“别说公安奖励，我们公司也一样要奖励。”林曾听完他们营救小丁安的过程，一拍大腿，毫不犹豫地说道，“等一下我和周明焦说一下，你们六个人，每人奖励两个月工资。”

　　“老板，”丁正猛摇头，说道，“我就不要了，这一次本来就是大家帮了我大忙，我没那脸收钱。能救回儿子，已经是我天大的福分了，我绝对不要这笔钱。”

　　林曾看到丁正非常坚决的态度，只能答应。

　　“那行，这样吧，我给你放一周的假期，好好陪陪妻儿。”

　　“谢谢老板！”

　　丁正他们在林曾所住的度假小楼大约待了半个小时时间，就告辞离开。

　　只有一个人，跟着大家站起来，却没有离开。

　　其他人似乎都知道他留下的原因，隐秘地给了他一个鼓励的眼神，才走出门。

　　“老板！”张大庄眼睛瞪得老大，面色似乎有些紧张，握紧拳头，对林曾说道，“我有一件事情求你！”

　　“你说。”林曾看到张大庄不知为何没有离开，于是让他继续做下，给他添了一杯薰衣草，问道，“什么事情？如果能帮得上忙，我会尽可能帮你。”

　　张大庄没有卖关子，也没有客套，直接耿直地说道：“老板，二十年前，我弟丢了，是在村子口被拐子弄走的，出事的时候，才两岁，到现在一点消息都没有，不知道生死，过得怎么样！我爹娘轮流出门找了好几年才死心。但是，他们日日夜夜都惦记着这件事。”

　　张大庄话还没有说完，林曾就明白他的目的。

　　“你是想要一朵鬼寻花？”林曾左手一翻，一枚彩色石子出现在他的手中。

　　张大庄不认得这是鬼寻兰花的植株，瞥了它一样，继续说道：“丁哥告诉我，那个幽灵般的小人，是老板给他的，那时候，我就在想，如果它真能帮丁正找到儿子，能不能也帮我找到小弟。只要能找到我弟，我付出什么代价，我都愿意。”

　　张大庄话音刚落，林曾就马上站起来，转身走到客厅的一个小柜子旁，取出一个物品。

　　“会用注射器吗？”林曾将手中针筒装的抽血工具递给张大庄，笑着问道。

　　注射器是林曾前两天让基地采购人员去小镇的卫生院买的，以备不时之需。

　　“会。”张大庄毫不犹豫的点点头。

　　“抽三十五毫升的血液。”林曾继续说道。

　　张大庄所在的特种部队，对于一些简单的急救和医疗手段，有专门授课，要求战士们熟练掌握。张大庄听林曾说完，马上拆掉抽血针筒上的塑料，往自己手臂上的血管扎了一针。

　　抽完血，林曾递给他一根沾了碘酒的棉签，让他拔出针头，然后接过张大庄的血液。他看到张大庄激动的表情，说道：

　　“这其实是一种特殊的植物，能够吸收血液，帮助人寻找到血脉相连的人。”林曾将塑料管里的新鲜血液，一点一点挤到鬼寻兰花上，看着它第二次慢慢变淡，逐渐透明，然后形成第二朵人形的鬼寻花。

　　“使用鬼寻花有些注意要求，你回去问丁正吧！”林曾收起变回彩色的鬼寻兰花植株，说道。

　　“谢谢老板！我一辈子记得你的大恩！”张大庄兴奋极了，他迫不及待想要去寻找他的弟弟，“老板，我请几天假，就这一次，以后我天天干活都成。”

　　“行了，”林曾无语摇头，说道，“什么每天干活，我又不是黑心老板，我们公司每个员工都有年假，你直接找周明焦去请。”

　　“是！”张大庄高兴得快要跳起来了。

　　“对了，”林曾有些不忍地看了他一眼，想了想，还是将实情告诉他，“鬼寻花一定是先找到血脉最亲近的人。它会先带你找到父母孩子，然后兄弟姐妹。但是，如果它在将这些人都找到之后，下一个找到的是你的其他亲人，比如叔伯舅姨，那你就要做好心理准备……”

　　张大庄愣了一下，才明白林曾的意思。

　　他苦笑地点点头，说道：“老板，你的意思是，那种情况下，我小弟就不在了？”

　　“是的，鬼寻花只会找到有生命的人。”林曾知道这句话很残忍，但不得不提。

　　“我明白，那样我也认了。二十年了，有个消息，总比什么都不知道的好。”张大庄看了一眼漂浮在自己耳朵边上的幽灵小人，说道。

　　林曾看着张大庄快跑离开的背影，祝福他能够一切顺利，找到亲人，弥补亲人二十年的遗憾。

　　张大庄离开不到三分钟，林曾度假小楼的房门又被敲响，正准备回卧室进入育种空间炼制种子的林曾只能走过去开门。

　　江画目前还在闭关，所以他也只能埋首研究和炼制种子。

　　“老板。”门口所站着的，是去而复返的丁正，他有些局促地站在门口，说道，“之前在他们面前不方便，我想跟你说说你给我的那些干花。”

　　“那你进来吧！”林曾挑眉，很感兴趣地说道。


第0928章 噩梦花再现

　　“当时，我给房子里的七个人，都喂了一朵干花，”丁正手捧着灵香蜜薰衣草茶，认真解释自己知道的事情，“因为我是受害者的父亲，所以与警察接触的次数更多，因为我们的协助，他们找到了大量线索，所以一些事情并没有避讳。据说，那几个人，最初在看守所里，其实很难对付。他们怕我们，却不怕官方警察。在警察局的时候，并不害怕他们即将到来的审判和刑法。”

　　其实，丁正并没有亲眼看到林曾那朵干花的效果。只是从办案人员的只言片语中，猜测到一些实情。

　　“大概是因为他们知道，就算判刑，也不过是十几年的事情，比起他们铤而走险获得的利润，完全值得。”林曾嘲讽地笑了笑，“可惜，只有七个人吃了噩梦花，还有那其他的人，便宜他们了，后半辈子能睡得舒舒坦坦。”

　　“噩梦花？”丁正喃喃重复林曾的话，从这个名字猜测到这种植物的作用。“会让他们醒悟反悔吗？”

　　在依靠鬼寻花找到儿子之前，丁正认为植物就是由根茎叶花果组成的普普通通的作物。就算是能在海洋中生长的海水薯和海水稻，对他这种外行来说，除了生长地有些特殊之外，也不过是挺好吃一种主粮植物。

　　而儿子丁安最爱的“家庭生态水气泡”在丁正看来根本不是一种植物，更像一种高科技的产物。

　　但鬼寻花的存在，颠覆了丁正的认知。

　　林曾告诉他白色幽灵小人是一种植物，但在丁正看来，它就是一种灵性存在。

　　如果不是林曾将其收回，丁正或许会按照老家的习俗，在家里给它每日供香，每逢初一十五还会放水果放鞭炮拜拜供奉。

　　“它的全称，应该叫做地狱曼陀罗噩梦花。”林曾说道，“这种植物，普通情况下接触它的花香，会连续多日噩梦连连，无法安眠。如果晾晒成干花，吞入腹中，它的成分会被血液吸收，让食用者在睡眠中经受地狱般痛苦的噩梦。这种成分极难排出体外，一般情况下，根据个人体质，要十年到二十年的时间，人体才能将其完全排出。”

　　林曾说得轻描淡写，丁正却想象到那些破坏了不知多少人幸福的人渣们，在未来十多年时间里，每晚都在噩梦中惊醒。他对此没有任何同情，反而有一种“善恶到头终有报”的爽快感。

　　“偶尔的一次噩梦，对普通人来说，只是虚惊一场。但是，如果每天一到睡眠时间，就会陷入血淋淋的地狱，身陷酷刑，痛苦折磨，恶鬼缠身，才是真正的梦魇。”林曾看了一眼丁正，描述此景的表情，冰冷没有怜悯。

　　轻易原谅那些恶人，又如何面对受他们毒手的幼童。

　　丁正头冒冷汗，一脸后悔：“我该想尽办法，让后来被抓捕的人渣，都吃一朵噩梦花。”

　　“是便宜他们了，”林曾拍了拍丁正的肩膀说道，安慰说道，“也许以后有机会。”

　　“那老板，我先走了。”丁正将噩梦花的情况告诉林曾之后，知道这位素有“宅男老板”之称的顶头上司，一向喜欢清静，这次真得起身告辞。

　　“赶紧回去陪儿子。”林曾将丁正送出门，又补充了一句，“对了，大庄要用鬼寻花寻找他弟弟，你将鬼寻花的注意事项，跟他交代一下。”

　　“行，老板，鬼寻花看似鬼物，却是一种大善植物，以后若能广泛使用，不知要减少世间多少罪孽。”丁正看了看林曾的手心，感慨说道。

　　林曾看着丁正离开，摊开手心，看着手中的彩色石子，思考起如何利用鬼寻花，帮助那些苦苦追寻亲人的人。

　　不过，在这些有特殊功能的植物推广上，林曾一直抱着相对谨慎的态度。

　　正因为它们的作用，有利有弊，端看使用者的心思和处理方式。

　　比如说噩梦花，能惩罚罪恶者，也能成为恶人手中的恶毒工具，因此林曾绝对不会将其放入秘境，供人自由兑换。

　　比如气泡植物肉鲜气泡，能长时间保存肉类的气泡植物，既能在医疗领域发挥作用，也能助长黑暗领域的器官买卖，林曾除了刘山处种植一定数量的肉鲜气泡，保证它所产美味鲜肉运达自己这边，其他渠道，概不流出。

　　鬼寻兰花还有一个特殊之处，每一株鬼寻兰花，都要有专属的种植者，用血脉体温温养。

　　所以，人选如何选择，也是需要慎重考虑的因素。

　　不过，林曾确实有推广鬼寻兰花种植的想法，不仅仅是因为它能帮助无数亲人失散家庭重聚，还对他有非常大的帮助。

　　因为，他在“植物种子详细资料库”中，花费了两百个单位晶源体，兑换了鬼寻兰花的详细资料，发现鬼寻兰花一个非常特殊的地方。

　　鬼寻兰花是目前他所有植物中，唯一有几率产生高级晶源体的植物。

　　这个发现，让林曾对此充满期待。

　　目前，林曾所炼制的特殊植物，大部分都只能产生初级晶源体。只有一些种植年限比较长的植物，能在生长过程中，会出现中级品质的晶源体。

　　虽然以他目前等级，暂时用不到中高级品质的晶源体，但是有备无患，按照目前的育种空间兑换物价，需要用中高级品质晶源体兑换资料是必然会出现的情况。

　　林曾一边琢磨着鬼寻兰花今后的发展方向，一边走回卧室，进入育种空间。

　　这回，没有人打扰，林曾继续沉浸在空间中，研究之前购买的有关草本乔木化的资料。

　　……

　　……

　　广粤省雷明市公安局，灯火通明，忙碌非常，一个身穿公安制服的年轻人正在扯着嗓子讲电话，正说话间，突然看到一个三十多岁的瘦脸男子走过来，急忙招手喊道：“于队，于队，看守所的电话，3.17拐卖儿童案里最早抓到的七个犯罪嫌疑人情况不太好。”

　　“怎么了？”年轻警员口中的于队，这几天忙疯了的于洪一，蹙眉停下匆忙脚步。

　　于洪一是军队转业，成为刑警，已经有十一年了。

　　当过兵的人，大部分的人脉都来自部队。三天前的一个清晨，于洪一刚刚休完两天假期，准备上班，突然接到一位久未联系的老战友的电话。

　　就是这个电话，将一起涉及到数个省市，上百名儿童的重大拐卖人口的案件，送到他面前。


第0929章 身临地狱噩梦

　　这三天时间，从发现线索的退伍老兵手中，接收犯罪嫌疑人，安置被拐幼儿，到获得重要线索，案情扩散，发展成牵涉面极广的重大案件，于洪一这个第一位接手此案的刑警，三天时间连眼睛也没合上，忙得脚不沾地，一口作气，用最短的时间，将目前线索指引的犯罪嫌疑人全部抓获，并解救出大量被拐幼儿。

　　别人是拔出萝卜带出泥，这起案件，则是拔出萝卜带出个泥潭。

　　这个目前已有证据证明，这个苦心经营多年的犯罪集团，甚至于海外人口贩卖组织有着千丝万缕的关联。

　　可惜，侦破进行到这里为止，警方虽然取得了极为令人瞩目的成绩，但是后续进展变得非常缓慢。似乎这个还没有露出真正面目的冰山，在警方大动作的惊动下，悍然壮士断腕，斩断了他们追寻的线索。

　　当然，警方虽然无法追踪到犯罪集团的头目，但却是能确定，这次行动，对这个爪牙遍布华国南部的人口贩卖组织，带来的伤害绝不仅仅是断掉一只手臂那么简单，至少伤筋动骨，绝难在短时间内再次恢复。

　　于洪一正烦恼这起案件今后的调查方向，却突然听到手下警员汇报最初抓到的七名犯罪嫌疑人同时出现问题。

　　作为这起案件的引子，于洪一正是通过提审这七个人，获得了大量追踪这个人口贩卖集团各地窝点的线索。

　　特别是犯罪嫌疑人中年龄最大的两个，被称为“三叔”和“三婶”的郑伟红和钱小妹夫妻，为警方提供了最重要的人口贩卖中转站信息，是破获这起大案的关键所在。

　　于洪一听闻这七个人出事，很慎重的询问情况。

　　“看守所说，这几个人不知道是不是被捕压力太大，天天噩梦连连，每日都尖叫从噩梦中惊醒，从送到看守所开始，就天天做噩梦，一天只睡两个小时。”年轻的警员按住电话的话筒，把情况向于洪一汇报。

　　于洪一听完，冷笑一声，说道：“哼，还能闭眼，真不错，老子都三天没坐下来了，就靠着浓茶和两根破烟撑着。这群人坏事做尽了，怕枪毙，做几天噩梦，有什么了不起，他们手里恶事，就是做一辈子噩梦都不嫌多。”

　　于洪一可没想到自己一语成谶，他现在没空管这些人睡不好觉的破事，大手一挥，直接让看守所自己处理，然后继续奔波，忙着处理这起案件的善后事宜。

　　这种震惊全国的大案，目前负责人已经不是他这个市公安局小小的刑警队副队长能够胜任。广粤省专案组迅速成立，更随着案情扩散，今天京城市的专案小组也直奔这场风暴的核心，广粤省雷明市。

　　但作为第一位接手这起人口贩卖案的警察，于洪一同时被委以重任，负责大量案情工作。

　　与此同时，在雷明市光正看守所，那天晚上被丁正几人连窝端的犯罪嫌疑人，正在经历此生最痛苦的时光。

　　当时，那栋房屋内一共有七个人贩子。

　　一对老夫妻，三叔郑伟红三婶钱小妹，是南海省和广粤省多个人口窝点的联系人，一脸慈善相，却是二十多年的老贩子，说他们手里沾满幼童鲜血泣泪，毫不为过。

　　三个姐兄弟，叶翠兰，叶国涛，叶国明三人，是直接从事人口抢劫，拐骗的人员，凭借着可亲可善的外表，以及三人配合作案，拐卖大量儿童。

　　还有两个人，潘财华和尤小周夫妻，是雷州市这一窝点的负责人。他们算是这个犯罪集团后勤人员，专门负责每次接收，转运工作。

　　用于洪一的一句话说，这几个人都是老辣的狠人，在利益诱惑下，早就良心黑透，扔掉喂狗的人渣。

　　他们一向小心谨慎惯了，却没想到，会被几个身手超常的退伍战士，摸到老巢，连人带货，损失惨痛。

　　在最初的惊吓过去后，这七个人很快恢复镇定。

　　除了在有些特殊手段的房山泉手里，漏了一些重要的消息，等他们被丁正等人转交给警察之后，心态就更为淡定了。

　　富贵险中求，他们走进这泥潭里，早就做好失手入狱的准备。对于即将面临的刑罚，他们并不恐惧。

　　了不起判刑二十年，积极劳动改造，还能减刑提前出来呢！

　　怀着这种想法，这七个为恶多年的人贩子刚进入审讯室的时候，就算面对审讯刑警的审查询问，也没特别慌张。

　　特别是年龄最大，头发发白的三叔刘伟红，甚至还小眯着眼，装傻似的打着瞌睡。

　　变化发生在第一天的中午，年纪老迈，又半夜没睡好的三婶钱小妹困得睡着了，这一叫，整整睡了两个小时。她刚刚闭眼，负责审讯她的女警员听到她一声惨叫，急忙冲进审讯室。

　　一个原本看起来像邻居家奶奶的老婆子，哀嚎声连连，面部狰狞变形，撕扯着喉咙，模糊不清的喊着什么。

　　作为接受审讯的犯罪嫌疑人，钱小妹手被拷在审讯椅上，扭身挣扎。

　　“钱小妹，”女刑警齐欣然是老道的警员，看到这种情况，马上一声厉喝，身手敏捷冲上去将她压在审讯椅上，同时大声吼道，“钱小妹，这里是公安局，不是撒泼耍赖的地方，你的罪证确凿，不要试图抵抗，你……”

　　齐欣然压着这个力气不小的人贩老婆子，用习惯性的语言吼了半天，突然发现这个老婆子在她手底下又没有动静了。

　　“小齐，怎么回事？”闻讯而来的其他警员，走进这间审讯室，询问道。

　　“不知道，好像突然羊癫疯发作一样。”齐欣然无语地看着瘫在椅子上大声打鼾，面色惨白的老太婆，恼火的翻了一个白眼，生气地说道，“怎么又睡着了？”

　　“别管她，这些人人老成精，指不定折腾什么幺蛾子，我们晾着她一阵子，监控密切关注，先对付其他犯罪嫌疑人。”

　　这些只看到老太婆作妖，觉得厌恶不耐烦的警员们，自然不会想到，钱小妹这一睡，开启了自己后半生连绵不绝的噩梦模式。

　　这个噩梦模式，入睡必准时而至，效果宛如黄粱一梦，真实至极，还有存档模式，醒来之后，梦境画面不断回放闪现，根本不会像普通噩梦那样白天起来就遗忘差不多。

　　食用地狱曼陀罗噩梦花，前一个月的效果是最强烈的。

　　每一次入睡的噩梦，都会持续两到三个小时，经历一场完整的梦魇时光。而且绝不会轻易醒来中断，无法用短睡眠的方式，躲避梦魔降临。

　　即便等待一个月过去，药效稍弱，不会在地狱噩梦花的强效影响下，强制沉睡。

　　但是，夜夜从梦境里惊醒的痛苦，绝不比沉浸梦魇更舒坦，夜不能寐，还要不时回想梦中恐怖经历，是另一种折磨。


第0930章 钱老太的漫长噩梦

　　人的大脑，是非常神奇的存在。

　　也许你以为自己早就遗忘得一干二净的事情，其实深深的保存在大脑皮层中，在不经意的一次梦境中，重新回想起来。

　　钱小妹觉得自己前一刻还在雷明市公安局的审讯室里，她实在太累了，年老精力衰退，想靠在椅子上休息一会儿，眼睛一闭，就沉沉睡着了。

　　等她感觉自己清醒的时候，她发现自己竟然行动自由，没有被关押在有些阴沉的审讯室里。

　　难道她获救了？

　　钱小妹打量着周围的景物，欣喜若狂的想到。

　　虽然在公安局一直安慰自己，最多不过是坐牢，反正她和老头子给儿子孙子的钱，都赚够了，一点儿也不亏。

　　不过，钱小妹尝试着走了两步，觉得这地方看起来很熟悉。

　　干巴巴的黄色土地，刮得人脸颊生疼的烈风，还有不知从哪儿传来的“哇啦哇啦”婴儿哭声。

　　这哭声，钱小妹可熟悉了。

　　从她手里抱过的婴儿，自己也不记得有多少。

　　钱小妹本能地顺着声音找去，大约走了百来步，她骤然停下脚步，然后一头冷汗，看着前方哭声传来的方向。

　　她看到，远处有一声野狗的乱叫，然后肮脏杂乱的狗毛躲进低矮的灌木林里。

　　她看到，有一个破旧的麻草袋子，被咬破掀开。

　　她颤颤巍巍的走过去，一眼看到一摊还没有凝固的鲜血，还有一个挂着残肉的小骨头。

　　“啊！”

　　她腿一软，连滚带爬的后退。

　　她想起来了。

　　她想起来了！

　　这是她生下的第三个娃！

　　一个七斤重的女娃！

　　钱小妹出生在极度重男轻女的村庄，嫁个邻村的郑伟红之后，第一胎生了一个女娃，在婆家的遭受白眼，备受冷待。

　　她很快怀上二胎，还是一个女娃。等到第三胎的时候，原本有经验的老人看，怀相是个男娃，没想到生下来之后，却还是婆家口中的“赔钱货”。

　　这个娃生下来，连身上的血都没擦干净，就被郑伟红扔到荒山里去了。

　　骨肉连心，等她知道的时候，不顾刚生产完的虚弱，钱小妹走了一个多小时的山路，终于找到这个娃子。

　　早就被野狗啃光了。

　　连骨架子都缺了好些根。

　　钱小妹用手挖了一个坑，把它埋了。

　　这是她这辈子最不愿回忆的事情。

　　年老的钱小妹没有当时刚生产完之后的怜惜和勇气，看到这摊骨血，吓得连滚带爬的跑开。

　　更或者是因为，那在她耳朵边上，一直不停止的婴儿哭声。

　　钱小妹一路狂奔，但耳边婴儿哭声却越来越盛，数量也好像越来越多，密密麻麻，层层叠叠，钱小妹手脚挥舞，表情扭曲，似乎想将这些缠人的哭声赶跑。

　　她一直跑。

　　然后看到了熟悉的道路，熟悉的风景，熟悉的村庄，熟悉的房子。

　　一栋屋外围着篱笆，用泥、木材和苇草搭建成的破屋。

　　钱小妹想都没想，埋头冲进屋里，又破又旧的木柴门“砰”地一声关上，外头的阳光从木柴门的缝隙里，照进房间，却没有半点儿温度，冰冷又阴森。

　　“臭婆娘！肚皮不争气，尽生赔钱货！”

　　“抽她，把家法拿出来抽她！”

　　“不许吃饭，今天不许吃饭！”

　　“……”

　　在木柴门关上的那一刻，如海潮般的婴儿哭泣声消失不见，取而代之的是尖刻的、粗野的，不屑的谩骂声。

　　这声音太熟悉了。

　　有来自她的丈夫，来自她的妯娌，来自她的婆婆……

　　整整五年，她每一天都处在无数恶意的骂声下，直到她的第一个儿子出生。

　　她怎么能不爱这个儿子，他将她带出深渊。

　　为什么？！

　　为什么她会重新回到这里？！

　　一个阴森的黑影靠近钱小妹，她的脑袋被狠狠踹了一脚。

　　黑影看清不轻模样，浑身上下散发出可怖的恶意。

　　第二个黑影出现在她身边，举着手臂粗的木棍，扎扎实实地抽打她的身体。

　　钱小妹这十多年，在外头做这人口贩卖的黑心买卖，手中也积攒了不少钱，日子过得好了，便再也没有尝到这挨揍的滋味。

　　她嚎啕大叫，感觉身子的骨头都要碎了，肉被打得“砰砰砰”乱响，痛得心肝肺都疼得不行。

　　她以为这一通乱揍，也持续不长，但是她自己不知被打了多久，身上依然硬生生承受着丝毫没有丁点减少的疼痛。

　　钱小妹觉得自己已经被打得几日几夜那么漫长，才渐渐感觉不到继续落下的拳头和棍棒。

　　普通人当然不能持续长时间承受这么长时间的殴打，但钱小妹并不知道，自己根本不在现实世界，她所承受的，只是还未生来儿子前几年，在婆家经历的痛苦的回忆演化而成的噩梦梦境。

　　大脑有着奇妙的处理信息的方式。人有时候会感觉到，自己在梦中度过了很长很长时间，等醒来的时候，也许还没过去十五分钟。

　　所谓黄粱一梦，也就是这样。

　　但食用了地狱噩梦花的钱小妹，却没有黄粱梦的幸福幻想，而是在梦中以无比真实的感觉，重温自己一生中最可怕的岁月。

　　不，比当时更为可怕。

　　当初受到殴打，不过是一通老拳，一顿老棍，到底婆家要她做牛做马，生儿育女，不会真每时每刻不停的打她。

　　而来自地狱花的梦境，则将这些经历，汇聚在一起，不断让她感受。

　　太痛苦了。

　　钱小妹恨不得晕过去。

　　可惜，她现在在地狱花的噩梦梦境中，地狱曼陀罗噩梦花的特殊效果，只会让她清晰的感受每一次被击打带来的痛苦，而没有半点缓解。

　　现实的时间过去两个小时，钱小妹在梦境中却已经过了好几年。

　　最初她还试图抗争，等到她发现自己无论怎么奔跑逃窜，都无法躲避黑影的攻击，她便失去了逃避的勇气，抱头蜷缩，任人殴打。

　　一个人，被人连续痛殴几年的时间，数千个日夜，会是什么样的痛苦呢？

　　而这数年时间，她不能昏迷，不能麻木，肉体和精神同时受到折磨。

　　没有人能与她感同身受。

　　钱小妹是第一个在梦境中被暴打数年的可怜虫。

　　等到她从无边噩梦中醒来，目光麻木地看着简单的审讯室，神态和睡前完全是两个状态。

　　别人睡了一觉，精神振作，她睡了一觉，反而一下子苍老了好几岁，身体的精气神仿佛都被抽干了似得，眼中透着死灰，抱着椅子的扶手，全身哆嗦，蜷成一团，一点儿也不敢有任何大动作。

　　很快，审讯室外的刑警发现钱小妹醒来，齐欣然霍然推开门，满脸肃色，不满地盯着这位年老的犯罪嫌疑人，没有半点同情，硬邦邦地例行问话：“钱小妹，坦白从宽，抗拒从严，这样一觉睡得舒服吧？你现在该招供了吧？”

　　这位正直的女刑警，可不知道这老太婆在这两个小时的时间里，经历了何其可怕的痛苦，她正恼火这些犯罪嫌疑人油滑，半天也探不出口风。

　　说实话，她问询钱小妹的时候，自己内心也没有抱多大期望。

　　要知道，自从进了这里，这位老太婆表现比那几个年轻人都更为镇定难缠，还经常倚老卖老，动辄发出抗议，说他们虐待老人。

　　“我……我招。”钱小妹浑身一个哆嗦，白色惨白，嘴唇发抖，老老实实地说道。

　　“啊？”齐欣然呆愣，拿着文件袋半天没回神，她不是听错了吧？

　　睡了一觉，还有这效果？

　　“我，我招，求求你，我招了，别打我，别打我！”钱小妹浑浊的眼泪流下来，整个人看起来凄惨无比。

　　“等等，我们可没有暴力逼供。”齐欣然不知道为什么，总有一种这个老太似乎经历了一场惨无人道虐待的错觉。但是，她甩甩头，很快把这个错觉抛之脑后，“好吧，有什么线索，尽快坦白。”


第0931章 画画富婆出关

　　齐欣然让犯罪嫌疑人坦白，可没想到她袒露的这么白。

　　没怎么问询，这位从事人口贩卖多年的老太婆，可以用知无不言言无不尽来形容，把自己从刚刚离开村子，所作所为，一五一十，完全招供。

　　钱小妹今年六十五，四十五岁跟着丈夫离开老家，原本出来从事钟点保洁的工作，后来无意搭上同乡的线，开始从事人口贩卖。

　　她是一个有着悠久历史的老贩子。

　　不知道是痛苦的噩梦，激发了大脑皮层里所有的记忆，钱小妹虽然精神状态非常差，但对从自己手中经手的每一个人，都记得清清楚楚。

　　齐欣然是第一次记录这么长的口供。

　　最初，她觉得内心充满了无比愤怒，恨不得冲上前将这个作恶多端的老太婆痛扁一顿。

　　直到，听到为了躲避追查，这个狠毒老太亲手结束两个婴孩生命，扔进河里，齐欣然“啪”地一声，扭断了手中的黑色水笔。

　　钱小妹似乎完全没有接收到面前这位女刑警的气愤，而是目光望着虚空，仿佛一台复述机，麻木而漠然将自己近二十年从事人口贩卖的斑斑劣迹，逐条列出。

　　“老王！”齐欣然拉开审讯室的铁门，在记录了近一个小时之后，看着越来越厚的审讯记录，她的心理达到忍受的极限，她擦去脸上的泪水，大声说道：“进来帮我一下。”

　　一共换了三个刑警，花费了近三个小时的时间，才完成了对钱小妹的全面审讯。

　　“十个死刑，都不为过。”于洪一看着厚厚的审讯记录，握拳愤而说道。

　　“于队，下命令吧。”

　　钱小妹的口供，是破坏这个庞大人口贩卖组织的重要突破口。而随着其他几名人贩睡觉醒来，摆在警方面前的线索越来越多。

　　他们几人的情形，与钱小妹如出一辙。一觉醒来，仿佛被十大酷刑逼迫一般，把自己所犯罪行，以及所知的线索，老实招供。

　　广粤省雷明市警方，正是通过钱小妹提供的线索，引出3.17特大人口贩卖案件，引发全省，乃至全国轰动。

　　不过，案件的后续，林曾在忙碌之余，陆陆续续从网络媒体上了解。

　　简单的新闻报道文字，仅仅告诉读者抓捕了多少名犯罪嫌疑人，解救了多少名被拐儿童，当然，还有一张一张孩子们的照片公布在网络上，希望能够尽快找到属于他们的亲人。

　　这次风波之后，朵瑙山种植基地重新回到平静安逸的生活。

　　而林曾也迎来了江画出关。

　　上次江画完成千工拔步床时，那个形象，可谓惨不忍睹。

　　那时候，她一出来，就冲进浴室，洗了一个多小时的热水澡，连着好吃好睡了好几天，浑身才舒坦起来。

　　不过，这回走出房间的江画，脸色虽然看起来有几分疲惫之色，但明显情况看起来好多了。

　　至少有了清洁植物的帮助，江画不需要被闭关时的清洁问题困扰。

　　走出房间的江画，头发不油腻，身上也没有雕刻奶果的粉尘细屑，清清爽爽。

　　她走出门时，深深吸了口气，陶醉地说道：“蒸米饭的香味，我喜欢，我现在能吃下五个碗的米饭。”

　　“昨天正好一批新的海水稻稻谷收获，周明焦送了一些新米过来，我估算你如果成功，差不多就是今天出关了，所以就蒸了一锅。”林曾解下身上的围裙，说道，“我只做肉菜，等会儿周明焦会让人送几道炒菜，朵瑙山种植基地的伙食很不错，我最近都是吃食堂。”

　　“我已经迫不及待了。”江画在餐桌坐下，同时把手中的物件放在桌上，“你看，我这次的百花千工拔步床完美完工。我整整花了三个小时检查，确认没有丝毫失误之处。”

　　“很不容易，不容易，它看起来比第一张千工拔步床看起来更，更奢华的感觉。”林曾仔细打量着这张重头到脚雕刻百花花纹的复杂拔步床，凭感觉判断说道。

　　江画笑眯着眼睛，感慨说道，“是的，客户需求嘛，今年有了它，后半年吃香喝辣的经费全有了。”

　　“好吧，画画富婆，我就靠你了，来来来，庆祝一下，先吃肉，配饭。”林曾准备摆饭，抬眼看到落地窗外，有个壮实的小伙子，拎着三个大袋子走过来，说道，“来了来了，菜送过来了，可以开吃了。”

　　虽然江画精神不错，但到底是熬了几个通宵，所以横扫饭菜后，马上回房间补觉。

　　至少两天时间，他们还不能放松惬意地携手漫步海滩。

　　林曾走进育种空间之前，习惯性地看了一眼手机。

　　有一条张大庄的消息。

　　“老板，我先去了父母的老家，让鬼寻花找到父母，现在除了我弟，没有任何人血脉与我更亲近。鬼寻花指引我往南走，这一路上，我有了很多想法，等找到我的弟，我会马上回朵瑙山，希望能够获得你的支持。”

　　林曾看完这条消息，并不知道张大庄的想法是什么，但他猜测，或许与鬼寻花有关。

　　不过，不管怎样，希望这个身手矫健的特种战士，能有一个完满的结果。

　　林曾放下手机，进入育种空间。

　　完成鬼寻兰花炼制之后，林曾一直在研究草本乔木化，以及藤本乔木化的资料。同时，种子炼制炉的八个炉位，一天二十四个小时，从未熄火，大量需求量很大的种子，从鼎炉中炼制而出。

　　藤本草本植物乔木化的难度，远远超过居室方里将植物藤本化。

　　乔木的生长特性，决定了乔木化的植物，生长寿命长，产量高。

　　而将草本和藤本的植物，进行乔木化改造，需要涉及到的木化符纹，多达三百多个符文图纹。

　　别说其他，就是研究这三百多个符文图纹，就要耗费大量时间和精力。

　　所幸，这三百多个符文图纹，也有常用和偏门的区别。

　　林曾目前，也就能够熟练绘制三十多个木化符纹。

　　虽然数量不多，但他不打算真将三百多个符文图纹全部学完，才开始炼制第一乔木化植物。

　　他所学习的三十多个木化符纹，正好能够尝试炼制一种藤本乔木化的植物。

　　藤本的乔木化，炼制的过程比草本乔木化简单多了。


第0932章 木化悬钩子

　　第一次乔木化植物的炼制，林曾没有对植物品种太过精挑细选，只考虑了成功率，单纯作为练手。

　　他选择的第一种植物，是广泛分布在华国乡野山林之间的一种野果，它学名悬钩子，又称为三月泡，四月泡，野莓，红莓，山莓，是一种滋味不错的山间小野果。

　　大抵曾经在野外玩耍的孩子们，都会对这种甜滋滋如草莓的野果子，充满喜爱之情。

　　它生长形态是常绿的半灌木，果实清甜多浆，极易腐坏，但营养丰富，据说在各位专家的口中，是新型的第三代水果。

　　只不过它虽然生命力顽强，但果实很不容易保存，普通市场上很难见到。倒是在春末时，山野中数量极多。

　　用它来第一次练手，林曾在炼制时，能够少面临许多困难。

　　它的植株生长寿命在10-20年之间，将它炼制成高大乔木，比起其他多年生的藤本植物更为容易，使用的木化符纹数量也更少，更易于驾驭。

　　炼制过程正如林曾所预料和计划，不到一个小时时间，悬钩子的乔木化种子就火热出炉了。

　　在炼制时，林曾发现他处理这些木化符纹炼制悬钩子还能增加其他符纹，所以临时加入了一些四季类符纹，以及盛果类符纹，特别是最后，林曾还尝试了前阵子研究的巨化符纹。

　　“木化悬钩子，三星下品植物种子，乔木植物，生长速度快，耐干旱，耐严寒，耐暑热，种植半年可结果，单果总量在40-60克之间，四季结果，果实保鲜期在5-7日。植株生长寿命在30-60年之间。木化悬钩子树干坚实刚硬，树干可作为育种者特殊的鼎炉炉火燃烧材料，炼制培育种子。”

　　林曾看到木化悬钩子的信息，顿觉心头一亮。

　　这条并不长的简单信息中，林曾看到了一个不一样的内容。那就是信息里涉及到了关育种者炼制的细节。

　　鼎炉炉火？

　　燃烧材料？

　　这两个关键词立刻被林曾记住。

　　他从最初开始培育植物种子，鼎炉都是在符文图纹的运作下炼化植物原料，从来没有听说过炼制鼎炉里有涉及到火焰。

　　因为等级限制，林曾目前在资料库中几乎不能检索到有关育种者的相关信息。就算运气好看到，也只是笼统的介绍，没有太大的帮助。所以，这条关于鼎炉炉火的内容，就显得非常宝贵。

　　这条信息告诉他，育种者炼制植物种子的方式与他现在育种学徒的方法，可能有很大的区别。同时，也可以提示他为将来晋升育种者做准备。

　　真是一个意外的惊喜。

　　看来，就冲着这一点，就必须推广木化悬钩子的种植。

　　林曾估摸了一下，木化悬钩子比其原生植物来说，除了生长形态转为乔木化之外，由于巨化符纹的影响，果实比原生植物生长的红色小果实个头大了很多。

　　原生悬钩子的果实，只有指头尖大小，而木化悬钩子的果实重量与鸡蛋相差不多。

　　加上保鲜时间的延长，木化悬钩子果实比原生野果更适合作为商品果，种植出售。

　　林曾将木化悬钩子的植物种子从鼎炉中收起来。

　　野生的悬钩子在野外很容易找到，林曾这一次就炼制出上千粒种子，取出三分之二，分别放入各个开放的秘境空间，同时对秘境空间的管理智能下达了木化悬钩子的植物材料兑换指令。

　　现在，除了一部分不适合开放兑换的植物，他已经很少自己种植培育植物原料。秘境是育种师最佳的交易场所，无论是异度世界还是地球时空，经营秘境，是育种师一项非常重要的工作。

　　在异度世界，秘境进入者对育种师来说，也是一种重要的人力资源。

　　优秀的秘境进入者，能够给育种师提供更多的晶源体以及各类宝贵资源。

　　在育种师初期，争取秘境进入者，能够为后续进阶，提供很多帮助。

　　林曾倒是不用在这方便费太多的心思。同原生老树一样，秘境进入者资源也并不缺乏。

　　林曾将剩余三分之一的木化悬钩子种子，放入种子小世界，一个葡萄柚大小的气泡出现，漂浮在小世界的半空，等待林曾下一次召唤。

　　离开育种空间，林曾伸了一个懒腰，发现江画还在房间里呼呼大睡，看了看窗外明媚的阳光，觉得出去走一走。

　　他所住的海景别墅距离朵瑙山种植基地的员工生活区有一段距离，平常很少人打扰，环境安静。

　　这段时间，员工们知道老板在这里度假，更是避开他这个区域。

　　林曾踩着细细软软的白沙，迎面是有些猛烈的海风，他迈开脚步，往朵瑙山基地的蔬菜种植区和办公区走去。

　　大约步行二十分钟，林曾站在一块种植辣椒的菜地旁。

　　朵瑙山种植基地的自用蔬菜，全部来自林曾自己培育的露天蔬菜种子。生长周期比家庭种植的蔬菜长，但味道给胜过数倍，林曾平时炼制的少，目前只有朵瑙山种植基地，以及异度城市农庄有提供食用。

　　就像他面前的这个辣椒品种，名叫阳光玻璃尖椒，是林曾在二星育种师阶段顺手炼制的一种户外蔬菜品种。果实生长周期甚至比普通的辣椒品种更长，产量也不高，但是它的香辣味道，却是其他辣椒无法比拟，辣得爽朗透彻，直通鼻梁，回味无穷，就算是不喜食用辣味的人，也能畅快食用。它是朵瑙山种植基地很受欢迎的一种烹调配料，据说，食用阳光玻璃尖椒，身上仿佛有一种被冬天暖烘烘太阳照射在全身的舒适感。

　　不仅滋味美妙，食用阳光玻璃尖椒，还能驱散身体里的湿热之气，对位于热带海边的多瑙山种植基地来说，非常实用。

　　林曾提供给朵瑙山基地种植，是考虑到朵瑙山位置偏僻，设施还未建设完毕，除了工资之外，总要有一些能够留住员工的东西。

　　林曾的这个想法挺不错。美食留住人心，是很不错的主意。

　　朵瑙山种植基地的美味食堂，确实让从各地到这里工作的退伍老兵产生了更多归属感，萌生了在此长期定居的想法。

　　当然，身为老板和未来老板娘，林曾和江画也收到过朵瑙山种植基地寄到清河市的美味蔬菜。

　　这一片阳光玻璃尖椒，种了挺大一片，大约有三四亩地，远看红色的玻璃小辣椒，在阳光照射下，折射出点点红星，非常漂亮。

　　“老板？”

　　林曾正眯着眼睛细看，却听到身后传来一声招呼声，他转头一看，发现被他批准假期的丁正，向他走来。


第0933章 员工子女教育问题

　　“老丁，你怎么又回来了？没在家中陪你儿子？”林曾奇怪的问道。

　　“唉！老板，别提了，”丁正大步走到林曾身边，生气地咬着后槽牙，前几天找到儿子的喜悦之情，仿佛一下子消失大半，黝黑刚硬的脸上，写满气恼和烦闷，“一波刚平，一波又起，不过，现在这件事，其实跟这跟我儿子之前被拐走，是同一件事情。”

　　“说说看？”林曾拍了拍丁正的肩膀，问道。他在朵瑙山种植基地，和丁正比较熟悉，所以如果能帮忙，他也愿意出手。

　　“是我儿子现在在念的幼儿园，”丁正正不知该如何解决，听到林曾询问，马上说道，“之前丁安被陌生老人接走，幼儿园有责任，毕竟我们当时与老师沟通过，除了父母，其他人要接孩子必须给我和我老婆打电话。”

　　丁正所说，是目前幼儿园在孩子上下学时候的通常做法。

　　“当时因为转学仓促，也没找到好的幼儿园，就在家附近就近找了一个民办私立幼儿园。”丁正有些后悔地说道，“原以为将就一年，上课了也就没事了。等后来出了我们这个事儿，调查幼儿园的监控视频，才发现这个幼儿园很多不规范的事情。”

　　“不规范？”林曾疑惑的问道，他身为一位有女朋友的未婚人士，虽然往“妈咪好友”的称号狂奔而去，但那只是培育种子以及构建植物空间时赶巧的事情，实际上，作为一名专注研究植物的人，他平日里是很少主动关注这些当爹当娘才留意的话题。

　　丁正抓了抓脑袋，叹了口气说道：“幼儿园里，老师对待孩子的态度，怎么说呢？很糟糕，好几个家长现在正在跟幼儿园沟通，调取平日的监控视频。我儿子被人贩子抓住，睡了一路，倒是没怎么吓到，但一提到自己班上的保育员和老师，反而开始生气，乱发脾气，哭闹不肯过去。”

　　丁正似乎也没指望林曾能帮他解决什么问题，只是正巧碰到林曾，有人倾述，多说两句。

　　林曾倾听，暂未开口，只是心中思量，如何帮丁正解决问题。

　　或者说，随着异度公司的员工越来越多，这些员工不可避免遇到子女教育上的问题。

　　林曾当然可以对此视而不见，任由员工自己疲于奔命，解决困境，除了少数知名公司以及一些特殊部门，如今的职工们，已经很少依赖工作的企业单位，解决孩子的教育问题。

　　不过，如果林曾愿意，对他来说，并不是很困难的事情。

　　正在林曾考虑用什么方式帮丁正解决问题时，丁正的身上，突然传出手机铃声。

　　丁正接听手机，手机里传出的声音并不低，至少在林曾听起来，非常清晰。

　　“老丁，小安的幼儿园出事了，你快看家长群的视频。”很显然，给丁正打来电话的是他的妻子姜晓兰。不知道发生了什么事情，招呼儿子丁安的姜晓兰，又被什么事情给刺激到了，听筒中传来的声音能感觉到愤怒和不安的情绪。

　　丁正眉头紧皱，打开姜晓兰所说的幼儿园家长群视频。

　　林曾站在旁边，在视频打开的瞬间，就听到一个孩子非常激烈的哭泣声。

　　他凑过脑袋，看到手机上的视频，是画质并不太清晰的监控画面。

　　尽管效果不佳，但是依然能看到，一个嚎啕大哭的小孩，被教室里的老师一下推开，跌跌撞撞摔倒，撞在旁边的椅子上。

　　这位年纪并不大的女教师，嘴里骂骂咧咧，非常凶悍地教训着这个看起来只有四五岁的小孩。

　　小孩在训斥声中，没有停止哭泣，惹得这位女教师更叫生气，一手拎起这个男孩子，气冲冲走出教室。

　　并不长的视频到此为止。

　　说实话，在旁人看来，这个视频的内容，可不是一个罕见的新闻。

　　每隔一两个月，新闻中总会曝光一两起幼儿被虐事件。

　　有家庭雇佣的保姆，也有幼儿园的保育员和教师。

　　而且虐待的方式层出不穷。

　　被踢的，被喂芥末的，被扇巴掌的，被扎针的，甚至被熨斗烫的……

　　如果说孩子在人贩子手中，是一件有价值的货物，那么，孩子在这些人手里，比货物还不如，更像是一个被发泄怒气的无辜工具。

　　目前，华国整体社会环境对幼儿的保护措施相对薄弱，一个事件，掀起一番波澜，然后转眼就被公众忘记，而只有那些受伤的孩子，很容易在受创伤后，换上应激障碍，而一辈子无法走出受伤的阴影。

　　“太可恶了。”丁正极为生气地挥着拳头，砸向菜地的木头围栏，“这个人我认识，当时我第一次去幼儿园找校长办理儿子入学手续的时候，还是她接待我的。她看起来很和善，一点也不像这样的人！”

　　“是小安的幼儿园？”比起网络上看到的消息，发生在身边的事情，给人带来的触动更大。

　　“是的，”丁正狠狠点了点头，翻看一遍家长微信群里的对话，说道，“是一个家长在调取监控的时候发现的，他们说还有好几起这样的事件。已经有家长在网络上曝光了。”

　　“你准备如何处理？”林曾问道。

　　“我希望能够带小安去看一看心理医生，他现在不愿意去幼儿园，虽然他看起来吃喝正常，但还是与专业的医生交流之后，再进行判断。然后这个幼儿园我肯定不让他再去了。”丁正在看完视频之后，并没有被气愤冲昏头脑，而是面色沉重地想了想，说道。

　　“我帮你问问看，军部这边是否有直属幼儿园。”林曾想到一个临时解决的办法，说道。

　　“谢谢！”丁正听完，目光一亮，感激地说道，“军部有直属的幼儿园，当时老周也帮我问过以前的战友，只不过幼儿园内只招收军部内部人员的子女，不对外招生。”

　　丁正虽然是从军部退伍，却只是一个普通的军人，没有关系人脉，要不然也不会依靠战友推荐，才在林曾的种植基地找到薪资相对丰厚的工作。

　　而林曾即便是宅男老板一个，但实际上在军部的影响力却不低。

　　身为军部眼中“资深秘境进入者”，还拥有许多不为人知的植物和自保手段，无论是东南军部还是北方军部，甚至其他七个地区的军部高层，都在寻求与他更深入的合作。

　　这是他的价值。

　　有价值，才会被重视。

　　林曾想了想，没有急着找军部高层，而是给附近的军事基地一位军工孙海拨打了电话。

　　孙海是距离朵瑙山最近的军事基地一位普通的排长，当初林曾考察朵瑙山种植环境的时候，他曾经作为林曾的导游，带领林曾查看这一片地区的自然环境。

　　当时在林曾缺乏基地雇员的时候，也是他提出雇佣老兵的建议。

　　接到林曾的电话，这位性格憨直的孙排长非常吃惊。

　　等林曾向他打听军部在附近幼儿园的情况时，他才有些隐约猜到林曾的想法。

　　虽然很感谢林曾雇佣他多位战友，解决了许多退伍军人的生计问题，但孙海本身职位不高，没办法给林曾一个肯定的答复，只能简单的给林曾说明一下附近军部直属幼儿园的情况。


第0934章 临时解决方案

　　孙海虽然没有能力帮助朵瑙山的员工子女进入南海军部专属的幼儿园，但是向林曾介绍关于军区幼儿园的情况，却不是一件难事。

　　军区幼儿园位于叁亚市靠近田丰镇的位置，是从属于海南军部的内部幼儿园，就读儿童都是东南军部的军官子女，教学环境优美，教学质量上佳，因为主要资金来自军部拨款，所以基本只接收部队子女，以及少数合作单位员工的孩子。

　　孙海说完这所幼儿园的情况，然后叹了口气说：“林先生，之前老林几个人，也问过我孩子就读的情况，不过你知道，我人微力薄，也不过是一个小排长，过不了多久，家属连随军的资格也没有，过不了多久就要退伍了，实在是无能为力。”

　　“无妨，我还要感谢你给我介绍了这么多好员工。”林曾拿着手机与孙海说话，同时，沿着朵瑙山种植基地的菜田慢慢踱步，“不知道孙排长退伍之后有何计划？”

　　“这……”孙海心中一动，想到几位在朵瑙山种植基地工作的老战友。他们也时常小聚喝酒，谈及种植基地的福利，着实丰厚，且工作环境单纯，没有复杂的人际关系，实在是离开军部之后的上佳之选。

　　更况且，按照林曾这位大老板的态度，他也有心解决基地员工孩子入学的问题，倒不失为一个就业的好选择。

　　听及此处，孙海赶紧说道：“林先生，我今年底就要退伍了，说实话，目前自己将来如何发展，还是非常茫然。原本老家有堂兄，让我去海市帮忙，但家中老父母，又希望能回乡团聚。”

　　林曾原本是想到孙海熟悉朵瑙山附近环境，为人也很不错，想留他在朵瑙山种植基地工作，但听到他所言，突然改变了主意。

　　“你在老家可有土地？”林曾想到刚刚炼制出的木化悬钩子，问道。

　　“老家是有十多亩山地，只是土地太薄，种植收益成本太低，所以倒是从来没有想过回家种田。原本只打算试着能不能做点微商生意。”孙海一愣，说道。

　　“我给你一个电话，是我公司的种子公司，那里出售的植物，都有不错的经济效益和产出，如果你想自己创业，可以联系他们。如果你不愿意，也可以留在朵瑙山工作。”林曾想了想，给了这位孙排长两个选择。

　　异度种子公司的员工接到领导指示，将木化悬钩子作为优先向种植户推广的品种。也是目前异度种子公司唯一向种植户回收的植物，不仅能够采摘悬钩子果实出售，等种植多年之后，还能将种植的木化悬钩子木材回收。

　　孙海结束与林曾的通话，在宿舍内陷入沉思。

　　林曾往基地员工食堂的方向走去，想了想，没有贸然联系南海军部的高层，虽然他的手机里，记录着外人难以获得的联系方式。

　　他和南海军部的接触，从朵瑙山种植基地建设之初就开始。

　　当初朵瑙山种植基地的土地，就是属于南海军部，后由北方军部进行交换，最后与他交易。

　　但他真正与南海军部的高层打交道，应该是加入了秘境植物交流群。据林曾从雷海那儿得到的消息，在一次大型演习中，北方军部和东南军部分别展示了自己从秘境中得到的“植物杀手锏”，其他地方军部不甘示弱，纷纷开始网罗普通秘境进入者。

　　无论年龄性别，只要能为他们提供植物种子兑换，一切待遇从优。

　　同时，南海军部与异度公司最大的联系，是从海水稻和海水薯两种海洋植物在朵瑙山推广种植开始。

　　南海军部是对这两种植物最感兴趣的势力。南海军部在全国九大军部中，是刚刚划分出来的新的军事分区，两年前随着华国沿海形式严重，南海军部成为建设重心。

　　他们在得知海洋植物的种植情况之后，对此报以极大的热情。

　　对南海军部来说，海洋资源异常丰富，如果这两种植物利用得当，这片海域将发展成华国南部的巨大粮仓。同时，对沿海安防，渔业资源的发展也有着许多有利影响。

　　目前异度公司正与南海军部进行合作谈判，这项工作，由潘若明负责。

　　所以，这件事情，对孙海这样的低级军官来说，也许耗尽人脉也极困难达成，但对林曾而言，其实也就是一句话的事情。

　　不过，进入军部内部的机关幼儿园，只是林曾临时考虑的方法。

　　虽然异度公司的发展，并不是他目前精力的重心，但是可以预见，异度公司在潘若明的带领下，必然会越发壮大。

　　而且，在诸多势力的眼中，异度绿化公司以及下属的种植基地和城市农庄，是林曾明面上的实力。

　　林曾对秘境的控制，是不能摆在明面上，展示于人的。

　　在短短一年多的时间内，异度公司已经从原来的小网店和小公司，发展拆分出了异度绿化公司、异度城市农庄、异度种子公司以及多个种植基地。

　　其所属的员工只会越来越多，以后他们面临孩子教育问题，也会越来越严峻。

　　作为一名好头儿，在自己能力内，帮助他们解决这些问题，很有必要。

　　当然，作为一名育种师，林曾解决问题的方式，不是像这次这般托关系，找门路，而是发挥自己身为一名育种师的专长，从炼制植物的角度，来解决这些事情。

　　以他炼制植物的能力，无法炼制对应小学，中学和大学的教育空间的智慧植物，但是对应幼儿园和三岁前的孩童的植物空间，倒是可以一试。

　　毕竟，他晋升三星育种学徒之后获得的植物空间奖励，就是植物托儿空间。

　　一旦植物托儿空间炼制完成，那么广大三岁前幼儿的托管问题，就迎刃而解。

　　植物智慧，是一种非常平和的智慧形态。

　　在异度世界千万年的植物文明过程中，从未有一起植物智慧自我意识伤人的事件。

　　或者说，植物虽然经过育种师的炼制，拥有思维，但本质上是一种单纯而干净的智慧，即便是最凶狠的食肉植物，也只是未拥有智慧的植物，凭借本能进行攻击，而真正获得植物智慧的生命，反而隐藏起了它们的攻击能力。

　　潘若明接到林曾的电话，第一个想法，是太阳打西边出来了。

　　这位失踪好久的顶头上司，居然心血来潮，关心起员工后勤福利了？

　　真是见了鬼了！

　　不过，林曾提出的事情，潘若明表示支持，如果能够帮员工解决这些令人头疼的教育问题，整个公司的凝聚力，会有很大提升，她对优秀人才抛出的橄榄枝，也就越多人争抢。


第0935章 安抚植物

　　林曾很有自知之明，事情交给潘若明解决，绝对比自己靠谱。

　　通常情况下，她能够百分之两百的完成他交代的任务。

　　比方说，林曾仅仅考虑到朵瑙山这块基地的员工教育问题，潘若明在电话中，已经延展到整个企业员工子女就读的安排。

　　尤其是在异度公司的大本营清河市，异度公司与政府官方保持着非常良好的关系，正在寻求进一步合作的意向。

　　在这两年，清河市政府尝到了城市全面绿化的甜头，城市发展规划和政策都在往这一方面倾斜。作为目前碾压式打败其他传统绿化企业的异度公司，正是政府目前合作的主要对象。

　　从潘若明的口吻中，可以听出，解决异度公司正式员工的幼儿园和小学入学问题，并不是一个难题。

　　一件事情解决，林曾溜达到基地食堂，打包了五人份的饭菜，在食堂员工好奇目光的目送下，穿着悠闲人字拖，吧啦吧啦非常亲民地走回自己度假小楼。

　　这次出来溜达一趟，他又有了一个炼制方向。

　　回到度假小楼，菜肴放在餐桌上，趁着江画补觉的时间，林曾再次进入育种空间，开始植物资料的检索。

　　“检索关键词，心灵植物属，安抚。”

　　林曾直接向系统表达了自己的检索要求，系统立刻将不短的目录条显示在育种空间的空白墙面上。

　　《安抚植物的原生植物选择要求》——360个单位晶源体。

　　《安抚植物的智慧纹绘制细节》——720个单位晶源体。

　　《心灵安抚植物史》——120个单位晶源体。

　　……

　　林曾在用跳舞草炼制心灵舞者之后，对这种能够与人沟通的特殊植物很感兴趣，有检索过相关的词条，但是受限于等级，获得的资料并不多，林曾也就放弃炼制相关植物的打算。

　　这次看到丁正手机视频中画面，才想起自己当时有过炼制安抚植物的念头。

　　如今晋升三星育种学徒，向他开放的资料库内容更多了。

　　扫视一眼这些资料，林曾估算了一下，炼制一种简单的安抚植物，应该没有问题。

　　按照炼制植物的顺序，林曾先兑换了一份关于炼制安抚植物原生植物选择的资料内容。

　　因为并不涉及到炼制过程中的具体符纹图文，所以价格不算很贵。

　　安抚类植物的炼制难度不低，炼制过程中需要用到的相关符纹，炼制手法以及炼制时长，未达到三星育种学徒，完成安抚植物的炼制只是奢望。

　　如果没有近日地脉果不断强化身体属性，仅依靠之前的身体素质，甚至连培育一半植物种子都无法达到。

　　一份将近十万字的资料兑换成功，以育种空间特殊的阅读速度，林曾完全吸收消化这份资料，大约需要二十多分钟时间。

　　这速度对比现实中的正常阅读，堪称飞速。

　　而且，林曾所谓的真正消化吸收，比普通翻动阅读更为深刻。

　　二十分钟之后，让林曾回答关于这份资料的内容，他可以做到事无巨细，将每一个知识点和段落，毫无差池的一一讲述。如果按这份资料出一张试卷，就算是再刁钻的老师，再偏门的内容，他都能考出满分的成绩。

　　这也是育种空间所带来的高效学习方式。

　　要不然，依照现实世界里背书钻研的速度，林曾想要在短短两年的时间内消化完目前所兑换的资料，根本就是妄想。

　　随着对育种师这一职业的越发深入了解，林曾隐约猜测，育种空间可能是一个多种高阶植物同时控制的特殊传承空间。

　　许多育种空间的特殊功能，究其根本，还是特殊植物在起作用。

　　而他平日兑换资料时，付出的大量晶源体，就是在为育种空间里不为他所知的特殊植物的成长，提供能量。

　　这种猜测并非胡思乱想，以培育植物作为文明基石的异度世界，若是传承空间与植物无关，才是怪事。

　　目前，没有发现育种空间里的植物，只不过是他等级不够而已。

　　十万字的资料，对林曾来说不算复杂。

　　等他吸收完这份资料，他也很快就确定，炼制安抚植物的原生植物该选择什么品种。

　　似乎只有它，最为合适了。

　　……

　　……

　　华国的各个城市里，与你擦肩而过的人，也许就是一个耗尽家财，千里寻子的痛苦父亲，或者母亲。

　　丢失了孩子，踏遍千山万水，保留一丝希望，在茫茫人海中寻觅。

　　这种不知前路何方的折磨，消耗着这一群人的精神和健康。

　　最大的悲哀，也许他们曾经和心心念念的孩子隔着街道，车流，人群相遇，却茫然错过。

　　张大庄从老家一路搭乘火车往南。

　　他沉着脸，退出一个寻子群，闭眼靠在火车靠背椅上休息。

　　他觉得，自己这趟寻找的过程，群里这些苦熬日子的父母们，轻松多了。

　　至少，还有一朵鬼寻花为他指引方向。

　　至少，如果他的弟弟在他身边，他不会因此错过。

　　如果这些人身边，都有一朵鬼寻花，该有多好呢！

　　“额，这位大哥，你肩膀上这个小人好特别，这是什么玩偶吗？”

　　张大庄听到一道清亮的询问，他睁开眼睛，看到对面不知何时坐了一位眉目清秀的女生，背着双肩包，素颜朝天，梳着斜麻花辫，面颊丰润，皎洁明亮的眼睛好奇地盯着他肩膀上的鬼寻花。

　　“这是，这是，”张大庄想了想，看着这位姑娘的眼睛，想到群里那些终日不得安宁父母，以及一辈子被失子悲伤笼罩的父亲母亲，他突然没有用之前搪塞陌生人的话来应付她，而是沉默了几秒钟，说道，“这是一种很特殊的兰花。”

　　“诶，哥们，你开什么玩笑啊？”坐在那个麻花辫姑娘旁边，是一个高挑干瘦的男青年，他原本就在偷瞄着坐在隔壁的女孩，看到麻花辫姑娘与张大庄搭话，赶紧发表自己的看法。

　　“美女，这明明就是一个做工精良的玩偶，看起来阴森森的，不知道制作师用了什么手法，这位哥们太不地道了，不让我们看直说就是了，还说什么特殊的兰花。”男青年合上自己膝盖上的笔记本电脑，不等张大庄接话，开始夸夸其谈，手臂夸张的挥舞起来。

　　张大庄撇了撇嘴，没闲心搭理这个山鸡展翅般的年轻人，打开手机里的地图，凭借着鬼寻花给他的提示，决定下一趟搭乘火车的方向。

　　张大庄不说话，坐在对面的女孩也没有在高瘦青年拙劣的挑拨下，冲动多说，只是一双黑白分明的眸子，保持着客气的好奇，打量着张大庄肩膀上的幽冷阴森的白色小人偶。

　　虽然理智告诉她，身边这位喋喋不休的男青年说的更接近事实，但她本能的产生一种直觉，坐在她对面这位皮肤黝黑，着装朴素，体格高壮的男子，绝对没有说谎。


第0936章 张大庄的寻亲之路

　　张大庄的搭乘的高速火车，在终点站广粤省停下来。他原本就是从广粤省出发，时隔不到两天，他又再次回到这里。

　　鬼寻花第一次指引的方向，是他老家父母兄弟的位置，所以一路向北。而这一次，才是真正踏上寻找亲弟之路。

　　他在列车上时，就时刻用手机定位自己的地点，同时关注鬼寻花传递给他的信息，判断目标的位置和方向。

　　走下乘客走空的列车，张大庄没有马上离开车站，而且在售票窗口，找了一张椅子坐下，准备马上买票出发。

　　此时，鬼寻花给他的指引，已经不是纯粹的南方了。

　　向北偏东的方向。

　　张大庄在地图上戳来戳去，最终走到售票窗口前，买了一张开往海西省清河市的高速列车车票。

　　等他办理完购票手续，往左手方向瞥了一眼。

　　那个斜梳麻花辫的姑娘，站在不起眼的角落，一直在盯的自己的肩膀。

　　如果是普通人，可能很难觉察到这么隐晦的视线。但张大庄可是顶尖特种部队出来的战士，从这个姑娘偷偷跟在他身后，就已经发现。

　　脸上白白净净清清爽爽的姑娘，个头娇小，总会让人心生好感，她一直注视着张大庄，所以张大庄投过来一眼，她就知道自己好像被发现了。

　　性格不算外向的江小凌心中赫然，吸了一口气，想了想，鼓足劲走向张大庄。

　　她假期参加西北支教活动，作为大学四年级的实习任务，这次回来，参加考试，准备毕业论文的课题，在列车上，看到对面男子肩膀上漂浮的白色小人。

　　她真心好奇，这个白色小幽灵模样的漂浮物，到底是什么呢？

　　难道真如他所说，是一朵特殊的兰花？

　　张大庄坐在长椅上，等待发车时间。

　　开往海西省清河市的列车，班次不多，每六个小时一趟车，两个小时之前，前一趟列车刚刚离开，现在他还要在这里等待四个小时。

　　“这位大哥，”江小凌犹豫一下，还是走上前问道，“之前你在列车上，说肩膀上的小人一样的东西，是一朵兰花，是什么原因呢？”

　　张大庄看了这个文静的姑娘一眼，说道：“就是一朵兰花，能帮我找人的兰花。”

　　张大庄此刻会明白直说的原因，是他从林曾的口中，知道这位被称为宅男的老板，并不介意这种植物被他人知道用途。

　　“寻找人？”江小凌觉得这个答案，出乎她的想象力之外。

　　她平日里，喜欢研究植物，知道形似别的生物的植物并不罕见。有如逼真人脸的花，有外形如猴子的花，千奇百怪，难以尽数。

　　但是，她倒是没听说过，能帮助人寻找人的花。

　　“我的亲弟，两岁的时候被拐卖了，到现在没有找到，这朵花，名为鬼寻花，能够指引我找到我亲弟弟的踪迹，是死是活，总是有一个说法。”张大庄其实并不是善谈的人，平日工作，沉默寡言，埋头苦干，在部队里也是一心训练。这次不知是不是与这位姑娘说话很舒服，加上对即将到来的结果心怀忐忑，忍不住多说了几句。

　　“真的？”江小凌瞪大眼睛，明眸一眨不眨，注视着张大庄，脱口而出，“真的能找到吗？我三伯公的孙子，两年前也在公园走丢了，老人家身体就这样垮了，这……鬼寻花真的能找到亲人吗？”

　　江小凌听到张大庄所说，第一个反应不是质疑，而是立刻探听情况。

　　她的想象力很丰富，不仅没觉得怪异，反而脑洞大开，闲暇阅读的灵异小说各种奇谈怪事涌上脑海，自动补出了一番民间异人的传说。

　　这个姑娘生长的环境很干净，被保护极好，很少接触太多负面能量，所以她听到张大庄的话，心中顿时雀跃起来，只觉得自己运气不错，碰到这样奇事，恨不得能帮助自己家的三伯公找到孙子。

　　也幸好，她的确是一位运气不错的姑娘。

　　张大庄为人正派，说的每一话，都是大实话。

　　“之前试过一次，找到了。”张大庄倒是没有把这几天闹得沸沸扬扬的人贩集团案件与自己的关系说出来，只是看着车站上方跳动的液晶提示牌，说道，“最多两天，我肯定就能知道结果了。”

　　“这位大哥，您贵姓？能不能给我一个联络电话？我叫江小凌，是广府大学历史系的学生，恳请您能帮我家三伯公找到这个孩子，或者告诉我们哪里才能找到鬼寻花？他们一家子到现在还没有缓过来，如果能够帮他们找到孩子，他们一定会回以丰厚的报酬的。”江小凌一口气说完，期待地看向张大庄。

　　“弓长张，张大庄，这件事我暂时还不能做主，等我办完自己的事情，我回去问问，我的电话号码是……”张大庄这两日，心中本就有自己的计划，听到江小凌所说，立刻点头同意。

　　“我们互相加一下好友吧，能够方便联系。”江小凌满心喜悦，高兴地拿出手机，拨打张大庄说出的号码。

　　江小凌是广粤省本地人，所以不用再搭乘列车，她获得了张大庄的联系方式，才依依不舍地盯着他肩膀上的白色幽灵小人，看了半天，竟再也没觉得有阴冷森然的感觉，反而充满了亲切感。

　　江小凌一步三回头的离开，张大庄沉浸在自己的思考中，等待下一班开往清河市的列车到来。

　　大约十分钟后，刚才离开的姑娘再次跑到他面前。

　　张大庄微微诧异，抬头看到有些喘气的江小凌。

　　“张大哥，我刚才看见你在列车上也没吃什么东西，这是麦叔叔家的汉堡，还有可乐，你将就着吃一些吧！”江小凌将食物纸袋放在张大庄身边，也没等张大庄开口，就飞快跑开了。

　　张大庄神情微愣，目送着这位身形娇小的姑娘离开候车厅，突然有些不知所措的挠了挠头，想了半晌，才伸手拿起放在旁边座位上的温热纸袋。

　　额，好像肚子确实饿了。

　　额，以前怎么没发现，这快餐汉堡，味道还不错。

　　张大庄吸了一口冰凉的可乐，转头和鬼寻花空洞的眼睛对视，然后迅速端正坐姿，内心默默想着。

　　“挺好的一位姑娘，希望自己能帮得上忙。”

　　等待列车，然后坐车抵达清河市，张大庄花费了将近十个小时的时间。

　　这十个小时，他并没有浪费。

　　而是不断加入华国各个寻子群里，记下许多对寻子父母的联系方式。

　　等他抵达清河市动车站时，他随身的笔记本上，已经写下了十多页的寻子父母联系方式。

　　他收好笔记本，然后满怀希望走进清河市的夜色中。

　　他终于有一种非常强烈的预感。

　　身边的鬼寻花告诉他，要找的目标就在这座城市。

　　他恍然中，明白了当时丁正找到孩子的心情。

　　那种守得云开见月明，阴霾消散，阳光照进心田的喜悦。

　　这趟列车抵达清河市的时间，是晚上十点。作为一个省会城市，此时街道依然繁荣，车辆川流，街边的店铺灯火还亮。

　　张大庄正打算继续与鬼寻花交流沟通，但一直漂浮在他肩膀上的鬼寻花，就像气球漏气一般，软绵绵沉下来，无法继续漂浮。

　　张大庄与它的沟通中断了。

　　张大庄猛然惊愣，身手敏捷的他，差点儿脚底打滑踩空，沿街摔个大跟头。

　　幸好，他马上稳住身形，双手捧着鬼寻花，想起出发前丁正交代他的注意事项。

　　鬼寻花的能力，来源于亲人血脉之间的联系。所以间隔三天左右的时间，需要给它补充一次血液。

　　张大庄一拍脑门，想起自己的失误，他的随身行李包里，还放着事先准备好的一次性抽血注射器。

　　于是，他便不急着立刻开始寻找亲弟，而是找了一家二十四小时快捷酒店，订了一间单人房，将行李放好，然后给鬼寻花补充了三十五毫升的新鲜血液。

　　鬼寻花不仅外形如人，吸取血液的动作，也像人饮水。

　　张大庄拿出血液后，鬼寻花的脑袋凑到针筒上，咕噜咕噜喝水般，将三十毫升的新鲜血液全部喝光了。

　　刚刚吸收完血液的鬼寻花并没有完全恢复过来，而是静静躺在张大庄的手心里，慢慢恢复。

　　看到这幅情景，张大庄也只好放弃连夜奔波的打算，躺在床上，和衣而睡，准备明天再开始寻亲。


第0937章 花园对面的健身房

　　一觉醒来，才清晨五点，天色还显得昏暗，张大庄一眼看到鬼寻花飘荡在他正上方。如果不是这几天相处惯了，冷不丁醒来看到它，幽幽冷冷的模样，还是挺吓人的。

　　他也没顾得上其他，带上重要物品，离开快捷酒店。

　　张大庄从当兵开始，就很少往大城市跑，不是在封闭的军事驻地，就是在山林海边训练，退伍之后，工作的地方又是偏僻的朵瑙山种植基地，所以身处繁华城市，总会觉得很不适应。

　　不过，幸好如今网络发达，许多信息都可以借助网络获知。

　　张大庄走到酒店附近的早餐车点，琢磨着该如何寻找鬼寻花传递给他的目标信息。

　　他觉得找到自己亲弟的希望越来越大，因为昨天临睡前，他把所有血缘亲人的目前所在位置都过了一遍。

　　确认没有人在清河市。

　　更况且，张大庄也从一些资料中了解到，南方部分小城市重男轻女严重，又家境不错，是男童买卖的重灾区。

　　张大庄一路上，最希望他的亲弟，能直接被在一个环境不错的家庭里，被当成亲儿子养育成人，至少这样能少受点罪。

　　他想起小弟留在家里唯一一张照片，圆乎乎的小脸，扑闪扑闪的大眼睛，还有天生的高鼻梁。

　　张大庄问早餐车的大妈，要了三个肉包子，一盒牛奶。一口咬掉半个，嚼了几下，然后又转回去，加买了三个菜包子。

　　他心里直冒嘀咕，这南方的包子蓬松，个头又小，不多吃几个，压根就吃不饱。

　　从没有吃过小笼包的张大庄默默吐槽着街边大包子。

　　正好在附近的街心公园坐下，张大庄啃着早餐，突然瞪大眼睛。

　　他看到对面有一棵造型奇怪的树上，伸下一个旋转绿梯子，一个身穿运动服，白发苍苍的老人，坐在轮椅上，被身边的年轻人，推到自动升降梯上。

　　张大庄眼睁睁看到这个老人被楼梯运送到树冠上，消失不见。

　　他惊诧地咽下口中的包子。

　　正巧，那个互送老人的年轻人朝他这个方向走来。

　　街心公园的椅子不多，张大庄又是一人独坐，这个看起来比张大庄小几岁的年轻人礼貌问道：“大哥，这边没人坐吧？”

　　张大庄摇摇头，看到那个年轻人拿出手机，准备刷一刷，忍不住好奇地问道：“你刚才怎么把老人家送到树上去了？”

　　这个青年理着小平头，个子不高，他听到张大庄外地口音的问话，立刻放下手机，热情说道：“大哥，这是我们清河市最棒的一棵植物健身房了。”

　　“植物健身房！”张大庄似乎在网络上看到这个词，不过他一直觉得是个炒作噱头，也没太注意。

　　“哎呀，我们清河市现在拥有全国最多的空间植物树，比京城市数量还多。现在使用植物健身房的人太多了，如果不是我爷爷身体不好，有优先每天使用一个小时植物健身房的特权，像我们这样身强体壮的年轻人，根本排不上队伍。”这个平头青年似乎对讲解植物空间树充满热情，仔细介绍时，还不时被张大庄肩膀上的鬼寻花吸引，瞄上几眼。

　　“也不知道我们清河市拜了哪位大神，他他老人家可眷顾我们了，咱们这里是最早出现植物空间树的城市，街边的绿化树，会在短短一两周时间里，转变成这些具有特殊用途的空间。除了植物健身房，还有植物母婴室，还有植物回收站，都是让我们这些普通人享受到大方便的神空间啊！”平头青年眉飞色舞的感慨道。

　　“老人家坐在轮椅上，让他自己进去锻炼放心吗？”张大庄问道。

　　“哈哈，怎么不放心，你别看我爷爷现在坐在轮椅上，其实三个月前，他还是躺在床上，吃喝拉撒都要人照料。他半年前中风以后，就不行了，屎尿失禁，全家人都没想到，他还能坐在轮椅上自己吃饭。按照这个恢复速度，他老人家再过两个月自己慢慢走路都是有可能的。”即便张大庄是一个陌生人，平头青年还是忍不住与他分享家人康复的喜悦。

　　“植物健身房每个小时收费在10-20元不等，比起老人的护工费，医疗费，还有家里人的误工损失，简直是太廉价了。只可惜现在植物健身房的会员越来越多了，特别是从外地风闻赶来，有康复需求的人特别多，本来是健身房，现在都成康复中心了。更别提体重超胖的人减肥的，也是优先进入植物健身房的人群。”这个年轻人想起自己下一次健身时间，已经排到三个星期之后，还是凌晨三点，顿时深感郁卒。

　　等说完植物健身房的事情，有点自来熟的年轻人指着张大庄肩膀上的鬼寻花问道：“大哥，我叫郑方多，你这肩膀上飘着的小玩意是什么呢？”

　　“鬼寻花，一种兰花，它在帮我找人。”经过了之前那位姑娘的询问，张大庄对任何人的询问，都实话实说。

　　大多数人，对他的话不置一否，面露质疑，只以为张大庄是哪路骗子。

　　当这位名为郑方多的平头小青年，他的反应显然更出乎张大庄意料。

　　“啊呀？这是秘境植物吧？我就猜到和秘境有关！”他一拍大腿，恍然大悟地说道。

　　“……”张大庄默默看着他。

　　“这秘境真是好地方啊！你知道吗？我堂哥的表姨的三妹夫的侄子，就是一个秘境进入者，真是人品大爆炸，我们现在有需要买什么家庭种植的蔬菜，还有一些神奇的植物，都是找他购买。还有很多公司花高薪聘请他，真是撞大运了。我怎么就没有这种好事……”郑方平看着年龄不大，但绝对是一个话痨，他一说起事情，就是大段大段。

　　不过，对急着寻人的张大庄而言，尽管他所说的事情对他来说非常新奇，但他也没打算将太多的时间，花费在与这个小伙子唠嗑上。

　　他飞快将最后一口肉包子塞进嘴里，一口饮尽盒装牛奶，然后向郑方多告辞。

　　“不好意思，我得走了，急着去找人。”

　　“诶，大哥，我看你是外地人吧？我给你留个手机号码，有什么需要帮助的地方，可以直接找我帮忙。”这个热心过了头的小子，不知道是不是因为看到张大庄肩膀上那朵鬼寻花的缘故，从身上摸了一张纸条，写了一长串号码塞给他。


第0938章 张大庄寻人

　　张大庄考虑一会儿，最后用手机软件，到街心公园旁边的自行车停车点，租了一辆共享单车，准备骑车寻找亲弟。

　　自行车方便。

　　可以随时根据鬼寻花的指引调整方向。同时受到交通拥堵影响较小，还能随时归还，开支也少。自己虽然有点积蓄，但总不能叫一辆出租车满城转悠。

　　张大庄特种部队退役，体力充沛，蹬着单车，一直朝着鬼寻花的指引而去。

　　陌生的道路上，没有人知道，这个壮实的汉子，满怀希望地朝着自己的血脉亲人而去。

　　清河市并不是一个超级大都会城市，市中心也只有二环，三环刚刚兴荣。张大庄也不过骑了大约一个小时的车，还绕了不少路，终于找到了一个看起来非常特别的小区。

　　从楼层看，是七层楼高的商品住宅。小区门户的环境虽然整洁，但已经显得有些陈旧了。

　　小区里大约有十来栋建筑，每栋建筑除了窗户的位置没有被遮挡，其他外墙都铺满了绿色的植物，看起来就像一棵一棵二十多米高的巨树。

　　走近细看，每一栋住宅楼外墙的植物，并不是相同。有些开着淡紫色的小花，还有一些则花色更为艳丽，花朵更加硕大。

　　正是因为这满墙的植物，让这栋少说也有二三十年历史的小区，并不显得陈旧，反而因花叶茂盛，使其如同旅游杂志里推崇的欧洲花园小镇的风光。

　　小区内的路面，不是普通的水泥地，而是柔软嫩绿的草地，光看着就觉得非常舒服。张大庄站在小区外面，就看到有几个老人带着小孩在路边散步，小孩儿在地上打滚，老人家也乐呵呵地没有阻止。

　　张大庄站在外面，观察的那么仔细，根本原因是他进不去这个小区。

　　别看小区不新，看门老大爷却是严厉，张大庄原本推着自行车想进去，却被这位披着薄军外套的老大爷严厉喝止。

　　“你是找哪家哪户的？陌生人不能进来。”老大爷瘪了瘪嘴，满身烟味，叉着腰从保安室出来，不准张大庄随意进入。

　　张大庄哪里能说出自己找哪家哪户？

　　鬼寻花只能指引他前进的方向，可不能告诉他要找的人在哪家哪户，还要姓甚名谁。

　　“大爷，我找的人，是我亲弟，二十年前被人拐了，我知道他可能就在那个方向。”作为一名实诚人，张大庄憋了半天，总算憋出这几句话来。

　　谁料到，这位门卫老大爷压根就不相信张大庄的话。

　　他警惕地盯着张大庄，觉得这几句话，就是漏洞百出的编故事，猛摇头，说道：“你都说被拐了二十年了，怎么之前没找到，现在找到了？再说，你找到总有个根据吧？打个电话，问个派出所什么的，你能找到具体位置，好歹能知道名字吧？要不你告诉我你亲弟的名字？”

　　“张大军！”张大庄脱口而出。

　　“等等，我找找。”这位老大爷走进保安室，张大庄看到他一脸严肃认真的从窗户边的抽屉里，拉出一个键盘，一指禅在键盘上敲打了半天。

　　期间，还有陌生人走进小区，老大爷中断查询，非常认真负责的继续盘问。

　　其他人给住在小区的熟人拨打一个电话，老大爷一接电话，马上干脆放行。

　　只有张大庄这可疑人士，杵在大门口，愣是不让进门。

　　等这位极端负责的老大爷非常新潮的用电脑检索一遍之后，不高兴地说道：“你这青年哥，我小区里登记的住户，包括租户，没有叫这个名字的。我不能放你进去。”

　　“大爷，我弟这名字，是被拐前我爹娘取的，那时候他才两岁，他肯定不记得自己的名字。”张大庄一拍脑门，哭笑不得地说道。

　　“不行，不行，不能放你进去。这没头没尾的，出了什么事情，我可担不起责任。”门卫老大爷非常坚决地说道。他还在心里犯嘀咕呢！前阵子派出所还派出民警下社区普及安全教育，说现在骗子可猖狂了，踩点探访做记号，都是常事，要加强安全管理。

　　他这小区原本是军区家属院子，虽然现在一部分被转卖，但老住户还多着呢！他自己就住里面，可得小心看护着。

　　张大庄在小区门口好说歹说，磨破了嘴皮子，无奈他越是想进去，这位门卫老大爷越是警惕，越是严防死守。

　　张大庄为人做不来蛮横之事，让他硬闯，肯定不行。

　　站在小区门口琢磨半天，他最终决定，条条道路通罗马，正门不行，还可以翻墙。

　　老式小区的围墙，不是新社区的铁质栅栏围墙，而是厚实的红砖水泥墙，墙顶上还插着一排尖锐的玻璃碎片。

　　所幸张大庄身手甚佳，找了一个墙角的位置，脱掉外套，三下五除二，翻墙爬进小区。

　　近了！

　　鬼寻花传来的信息，让他心跳加快！

　　他距离目标很近了。

　　张大庄顾不得不小心被玻璃尖刮破的裤腿，跨步直奔目标。

　　他小跑而去，然后意外发现，自己寻找的人，并不在这些楼房之中，而是在小区中心，一个热闹的地方。

　　就像在开什么聚会？

　　张大庄放慢脚步，定睛细看。

　　一个小区里的菜市场？

　　这个位置，应该是小区花园的空旷地面，最边缘还有色彩鲜艳的锻炼器械。而空地上，有的人前面摆着一张折叠桌，有的人直接在地上铺了一块野餐布，有的人直接挎着篮子走来走去。桌上，野餐布上，篮子里，都放着新鲜的蔬菜和水果。

　　“自家刚收获的水丝瓜，美容养颜好帮手，要自家种的小西瓜或者小甜瓜交换。”

　　“自家做的番茄酱，美味好吃，一罐十块钱。原料是自己种的藤本红玉番茄。”

　　“丰收女神草莓果，昨天刚采摘的，要交换的朋友详谈详谈。”

　　……

　　张大庄没顾得上这些。

　　他瞪大了眼睛，在人群中寻找鬼寻花指引的人。

　　他的亲弟弟，按照年龄，应该是一个二十多岁的青年。

　　人太多，反而一时难找。

　　张大庄走进这个奇怪的社区小市场，在人来人往中搜寻。

　　最终，他的目光，停在社区小市场最角落的一个小摊位上。

　　摊位是一张方形的桌子，桌子上铺着干净的桌布，桌布上摆着几个竹编筐子，每个筐子里都放着新鲜干净的水果。

　　摊位前，站着两个身材有些发福的大妈。

　　张大庄目光死死盯着坐在摊位后的两个大男孩。

　　这是两个眉目非常端正的男孩，用俊美帅气这些俗词来形容，一点也不过夸张。

　　他们笑得阳光灿烂，正与摊位前的两位大妈说话，这般俊俏的青年，可是讨喜极了。

　　鬼寻花指引的位置，就是那两个大男孩。

　　虽然这两个男孩年龄相仿，相貌有几分相似，但张大庄不用鬼寻花指示，立刻就能断定，谁才是自己的亲弟弟。

　　这小家伙，长得比自己好看多了。

　　就算二十年不曾见面，但与父亲和自己一模一样的眼睛剑眉，却是遗传血脉中，难以改变的存在。

　　张大庄定定的站在不远处，握紧双拳，却徒然近乡情怯，不敢上前。

　　他该说什么呢？

　　第一句“你这二十年可安好？”，似乎重逾千斤，难以出口。


第0939章 兄弟相见

　　“依伯，来看看，甜滋滋的香韭菜，一把十五块，自己家阳台种的，炒鸡蛋特别美味。”

　　“王阿姨，你想要什么，尽管挑，我给你打折，这一捆多彩仙草枝怎么样？能熬出一锅仙草冻，这仙草冻流光溢彩，可漂亮了，你看小军前阵子上火爆痘，喝了两碗烧仙草，这皮肤可好了吧！”

　　“周爷爷，你家小宝最近胃口怎么样？小民刚晒了一批大碗花，要不要拿回去炖骨头汤喝？”

　　“……”

　　张大庄沉默站在几米之外，看着两个大男孩坐在摆满果蔬的方桌后面，热情接待着在摊位前停留的顾客。

　　这个小市场，很多人是以物易物的交易模式。但他们不是，他们只收取现金，所以他们摊位前的生意倒是更好。

　　一小篮筐翠绿韭菜卖光，张大庄盯着的男孩坐在椅子上，扭着身，从身后又拿出一把，摆放在篮筐里。

　　大概是张大庄的目光太过灼热，另一个容貌更精致漂亮的大男孩发现张大庄，表情似哭似笑，眼神发直，非常诡异，看起来与周围格格不入地现在不远处盯着他们。

　　他眼睛一眯，不动声色的警惕起来，侧身凑到另一个大男孩耳边，不知说了什么。

　　张大庄看到，全家人惦记了二十年的小弟，视线直直朝他看过来，修长的眉毛一挑，然后咧开嘴巴，爽朗一笑，挥手招呼道：“这位大哥，你是不是要买菜呀？还是要买点水果？你不是小区里的住户吧，我们的菜都是自己种的，非常新鲜，没有污染。”

　　这小子说话响亮，一句“不是小区里的住户”，就让周围一群大妈大爷心生警惕，打量的目光落在张大庄身上。

　　这个大高个，好像是没见过。

　　肩膀上还飘着一个怪模怪样的东西。

　　还没等社区小市场里的住户们反应过来，这个看似可疑的高个男子，嘴巴一抿，眼泪涌出，转眼满脸泪水。

　　这意外，倒是把所有人吓了一跳。

　　摊位后的两个大男孩，也有些不知所措，互相看了一眼。

　　张大庄上次痛哭，还是在得知小弟丢失之后。

　　泪水模糊了他的视线。

　　张大庄抬手抹了一把湿漉漉的眼睛，定了定神，终于迈出步伐，朝两个摆摊卖菜的大男孩走去。

　　“额，这位大哥……”脸部轮廓更加漂亮一些的男孩柳涵心中隐约有些浮动，他仰头看了看这个浑身肌肉的高壮男子，小心地出声问道。

　　“我，”张大庄深吸一口气，眼睛一眨不眨的看着对面的人，一字一句地说道，“我来找我弟弟，我的弟弟名叫张大军，二十年前被人拐卖，今天我终于找到你了。”

　　最初，柳涵心头跳上一丝隐秘的雀跃，但他看到张大军的目光落处，聪慧的他，很快就猜到这位陌生男子所说的弟弟张大军，并不是自己。

　　掩饰住内心的失落，柳涵转头看向自己的好兄弟赵爱军。

　　赵爱军直愣愣地看着张大庄似乎有几分熟悉的面孔，头脑完全处于当机模式。

　　柳涵拍了拍赵爱军的肩膀，说道：“小军，他说是你哥。”

　　他们是在福利院长大的孩子。赵爱民和赵爱党两个姑娘，据说是被父母遗弃，所以她们寻找亲生父母的热情并不高。但他和赵爱军不同，他们是被人贩子拐走，自有记忆以来，无时无刻不想着找到亲人。

　　只可惜，在福利院里，靠着国家拨款和社会救助长大的人，尚无生存能力，哪里有人力财力去寻找呢？

　　也就近一年，他们四人在异度公司找到稳定的工作，才开始寻找。

　　柳涵被拐卖时，年纪稍大，隐约有些家里的记忆。但赵爱军的记忆里，只有一片空白。

　　虽然无数次在心中幻想，他的亲人会找到他，但这一天真正来临时，赵爱军的脑子里只有一片空白。

　　倒是柳涵，非常仔细观察了反应过来，客气地问道：“这位大哥，你看，我们在这里也不方便说话，我们收摊，换个地方细谈可以吗？”

　　张大庄觉得自己这时候特别怂，眼睛的泪水就像止不住的水龙头，满脸湿漉。

　　“好！”

　　他感激地看了一眼小弟身边的那个大男孩，说道：“我来帮你们收拾。”

　　“小军，”柳涵看到赵爱军半天没有回神，又推了推他，说道，“你别紧张，我给爱民打个电话，让她们出来收拾东西，我们和这位大哥，到小区隔壁那个汉堡店坐一坐，细聊一下。”

　　“啊？噢，啊？”赵爱军愣愣地回神，眼睛瞪得大大。

　　兄弟两人互相看着，柳涵打了一个电话。期间，还有和他们熟识的小区住户，上前询问情况。

　　“没事，刘大爷，这位大哥可能是小军的亲人，我们和他到拐角的汉堡店里聊一聊。”柳涵笑着应答，“今天这些水果，我们就不卖了，明天周日再来。”

　　大约两分钟，一个穿着米色外套，面容并不出众的女孩，走到柳涵和赵爱军身边，咿咿呀呀地比划着什么。

　　柳涵朝她笑着摇摇头，然后弯下腰，从桌底下掏出两个假肢，以及一副拐杖递给赵爱军。

　　“小军，别发呆了，赶紧找这个大哥问问情况。”

　　说话间，他又从桌子底下找出相同的装备，飞快装好义肢，用力撑起来，扶着拐杖，说道：“这位大哥，我们从这边走吧。”

　　赵爱军在柳涵三番五次的提醒下，总算回过神。不过，他什么话也没说，沉默地抿着嘴，凭着本能，穿好义肢，把自己撑起来。

　　此时，张大庄才看到，两个一直坐在椅子上的俊朗男孩，下半身是空空荡荡的裤管。

　　他的心被狠狠撞击，然后宛如被尖锐爪子揪住般抽痛。

　　他的小弟，腿没了？

　　少年时，天天趴在他背上骑大马的小娃儿，他的腿没了？！

　　他痛死了，也恨死了！

　　“这位大哥，我带路吧，你跟我们说说，你怎么找到小军的？你说小军是你亲弟，有什么依据吗？”柳涵带路，从空地外侧的小路走出，在义肢和拐杖的帮助下，他走路的速度并不比正常人慢。

　　张大庄吸了口气，将心中悲痛强压下，走到赵爱军身边，想扶他走路。

　　赵爱军有些别扭地避开，看到张大庄的神情，又不好意思地磕磕巴巴的解释道：“没，没事，我，我自己，习惯了。”

　　赵爱军他们四个人，除了柳涵，刚刚离开福利院的时候，并不擅长交际，许多与人沟通的事情，都是交给柳涵。

　　就像当初去林曾苗圃招聘面试，大多数话都是柳涵出面沟通。

　　不过，随着林曾的小网店并入异度公司一年多时间，在大环境的影响下，赵爱军、赵爱民和赵爱党三人性格外向许多，尤其是转而学习室内设计的赵爱军，工作环境强迫他需要更主动对外与人交际。

　　不过，貌似亲哥找上门的赵爱军，这一年多刚刚找回的语言能力，又不知跑到哪里去了。

　　他拒绝了张大庄的搀扶，然后一声不吭，跟着柳涵的脚步，往小区外走去。

　　张大庄紧随而上，不过，找到亲弟的他忘记了，二十分钟前，他还被顽固的门卫大爷拦在小区门外。这时候跟着柳涵两人，堂而皇之的从小区正门走出来，可不正被眼尖的门卫大爷逮个正着。


第0940章 同一个老板

　　张大庄在门口磨蹭了半天，让门卫老大爷的印象非常深刻。他正叼着烟，左顾右盼，没料到就看到这小子大摇大摆跟着五号楼的两个小家伙走出来。

　　看到这一幕，老大爷气得那个心肺疼，立刻从保卫室里跳出来，大声喊道：“你这个人，你是从哪里混进去的，想进我们小区，有何居心！”

　　张大庄还沉浸在亲弟不知这二十年经受多少凌虐，竟然失去双腿的悲痛中，就算这位老大爷指着他鼻子大喊，也没太多反应。

　　“张大爷，您别急，这位大哥是来找小军的，我和小军都是幼年时被人贩子拐卖，一直都在寻找亲人，这位大哥可能是小军的亲哥哥，我们找个地方细聊。”还好柳涵及时说话，止住了一脸“我要报警”的老大爷。

　　“啊？真的？”幼年被拐卖，总会让人心生怜惜。门卫老大爷一听，瞬时将注意力转到柳涵和赵爱军身上，“啊，那你们要小心，一定要去医院验证一下那个DNA，还有，就去转弯那个鱼丸店里说话，你就是军官宿舍的老张让你们过去的，那是我侄子，有什么情况，就喊店主。”

　　“谢谢！谢谢张大爷！你放心，我们会注意的。”柳涵感激地说道。

　　这位门房大爷一直对他们很照顾。

　　其他住户的快递包裹，都是自己领取，而这位大爷看他们几个人腿脚不便，都会趁着有空的时候，将东西给他们送过去。

　　这个时间，还没到饭点，鱼丸店里没有顾客，柳涵和店主打了一声招呼，三人落座。

　　“大哥，你给我们说说呗，”柳涵是他四个伙伴中心思最多的孩子，向店主点了三份鱼丸，然后笑着询问张大庄，“这无凭无据的，你怎么能确认咱们小军就是你的亲弟弟？我们在公安系统中也有留下我们的信息，照理来说，如果找到我们，也应该是警方的人吧？”

　　张大庄看着沉默无声的赵爱军，整理了思路，将已经失去飘浮状态的鬼寻花放在桌面上，开口解释了自己一路找来的过程。

　　听起来极度匪夷所思的经历，凭着一朵看起来像阴森小人的兰花，他竟然在短短不到三天的时间里，找到了失散二十年的亲生兄弟。

　　所幸，身为林曾最早一批员工的柳涵和赵爱军，却有比普通人更强大的接受力。

　　异度公司各类从秘境中兑换的植物，千奇百怪，特别是异度城市植物农庄，大量特殊植物，超出普通人想象。

　　听完张大庄讲述，柳涵深埋心中的希望顿时燃烧起来，他激动地直起身子，扶着桌子边缘，看着桌上的鬼寻花，就像看到救命的良药，急忙问道：“真的能通过自己的血液，找到亲人？”

　　“嗯，”张大庄十足肯定点点头，将丁正的事例，隐去姓名，告诉柳涵和赵爱民，“不过，一朵鬼寻花，只能吸收一个人的血液，这朵鬼寻花已经完成了它的十名，我要将它带回去，还给我的老板。”

　　前段时间轰动网络的人口拐卖案件，柳涵和赵爱军也不时关注。相似的经历，让他们对这些孩子更多了一份感同身受，对那些拐卖人口的贩子，深恶痛绝。

　　真没想到，原来这起案件最初的引子，竟然是由这位可能是赵爱军哥哥的人参与引发。

　　听到这里，两个人对张大庄的感觉一下子亲近起来。当年若不是警方将他们从人贩集团救出，他和赵爱军的后半生，绝对是极为凄惨痛苦。

　　“能不能找你老板买一朵鬼寻花？多少钱我们都愿意付出。”赵爱军知道这位从小一起长大的兄弟的心中执念，进入鱼丸店之后，第一次开口。

　　“你们？”张大庄看着与亲弟一样失去双腿的年轻人，心中已经猜到了原因。

　　“是的，我和小军在福利院里一起长大，当年也是被拐卖的孩子，后来被警方救了出来，现在一起生活，互相照顾。”柳涵说道。

　　“好的，我等一下给老板打个电话。我一定尽力，老板人极好，如果他有能力，一定会伸出援手。”张大庄想到自己的计划，想到林曾的性格，重重点头，答应说道。

　　柳涵很快从可能寻找到亲人的喜悦中恢复，他继续冷静地思考。

　　“这位大哥，不管如何，你和小军还是需要做一下医学上的鉴定，才能真正互相认识。”

　　尽管柳涵内心万分希望桌面上这朵似人小花，真有带人寻找亲人的能力，尽管这位高壮男子与赵爱军的眉目轮廓非常相像，但是，他头脑非常清醒，空口无凭，最终还是要纸面鉴定。

　　张大庄自然知道，他寻找亲弟，不像丁正丢失儿子仅仅几天时间，他们之间隔着二十年的时光，通过医学鉴定的方式，确认双方身份，是最为稳妥的做法。

　　而且，对张大庄的父母来说，只有经过医学上的证明，才能真正相信，他们的亲生儿子，事隔二十年，终于找到了。

　　“我们现在去医院。”张大庄站起来，毫不犹豫地说道。

　　今天正好是周末，柳涵和赵爱军都不用上班。柳涵给家里的两个小妹打了电话，然后想了想，给公司的同事白启明打了一个电话，请他一起陪同。

　　大约是因为孩童时的经历，柳涵潜意识里总有一股被害妄想。他和赵爱军腿脚不便，爱民爱党又是女孩子，如果遇到恶人，那就麻烦大了。

　　白启明与柳涵关系很好，一口应下。

　　张大庄没有对柳涵的警惕之心产生不满，反而觉得这个孩子考虑周详，为人细致，觉得小弟跟他一起生活，应该多有受她照顾。

　　等待白启明时，张大庄给自己老板打了一个电话。

　　也算他凑巧，林曾从育种空间出来，心情很好，捏着新炼制的种子，打算立刻播种催熟。

　　如果早点儿，林曾还在育种空间里，哪能听到他的电话。

　　“喂！”林曾看了看手机，发现是出发寻找弟弟的退役特种兵的电话，按下接听键。

　　“林老板，我找到我弟弟了，在海西省清河市，谢谢！谢谢！我们家一辈子记得您的恩情。”张大庄说道。

　　“啊呀，恭喜恭喜，真是太好了！能找到真是太好了！”林曾听到好消息，也非常高兴，“这么巧啊，我就是生活在清河市，咱们异度公司的本部也在清河市，你有什么需要帮忙的地方，尽管去东街九十号找人帮忙。”

　　“东街九十号，异度公司？好，我知道了，谢谢老板！”张大庄连连点头，向自己这位老板道谢，却没有注意到，对面正在吃鱼丸的两个小子，猛然一惊，狐疑地对视一下，然后瞪大眼睛盯着张大庄。

　　东街九十号？

　　异度公司？

　　还有之前那句林老板？

　　更重要的是，鬼寻花是一种特殊植物。

　　柳涵迅速将这几个关键词联系在一起。

　　张大庄在汇报完寻人结果之后，立刻小心地询问林曾，能不能获得更多的鬼寻花，帮助一个寻找亲人的男孩，他愿意为此支付费用。

　　“可以呀。”林曾爽快应道。他炼制鬼寻花这种植物，就没考虑过赚钱的事情。

　　不过，林曾开始考虑到，全国不知有多少丢失孩子的父母，以及找不到父母的孩子，若是知道鬼寻花的用途，以一人之力，哪里能够应付，势必要找到一个方法解决。

　　得到肯定的回答，张大庄挂掉电话，朝柳涵点了点头。

　　“那个，额，我想问一下，”柳涵看了一样赵爱军，问道，“大哥，你刚才提到东街九十号，还有异度公司，是怎么回事？”

　　“啊？”张大庄没想到柳涵没有提找人的事情，反而问起老板提到的总公司，他也没多想，下意识地回答道，“我现在在南海省的一个种植基地工作，我老板说他在清河市开公司，就是这个异度公司。”

　　“林曾？”柳涵和赵爱军异口同声的问道。

　　“额，好像是这个名字。”张大庄眨着眼睛，老实回答道。他刚刚进入朵瑙山种植基地工作，整日跟着丁正在海洋上查看海水植物种植情况。

　　“真是林哥？”赵爱军惊呆了。

　　“是不是朵瑙山种植基地？”柳涵继续问道。他目前负责许多公司信息记录的工作，马上想起，公司在南海省确实有一个种植巨型猪笼草和海洋植物的基地。

　　这也太巧了！

　　没想到这位可能是赵爱军亲哥哥的人，与他们竟然是同一个公司，还是在林曾的帮助下，才找到他们。

　　张大庄继续点头。

　　赵爱军戳了一下柳涵，激动地说道：“给，给林哥打个电话。”

　　“行！”柳涵马上应道。

　　柳涵四个人与林曾关系一向良好，原本他们就是赵果德介绍给林曾的员工，林曾又对他们心存怜惜，他们也感谢林曾对他们的帮助。

　　柳涵离开放下调羹，笑眯眯对呆愣的张大庄说道：“哈哈，大哥，原来我们还是同事啊，你先吃鱼丸，我们给林哥打个电话。”

　　于是，身处南海省朵瑙山种植基地的林曾，还没把手里的新种子种下，又接到一个电话。


第0941章 林曾的证明

　　生活中，突兀出现的万万没想到，并不比小说故事中罕见。

　　林曾蹲在一盆装着特殊调配的土壤的花盆前，接到了一个万万没想到的电话。

　　当他得知，几分钟前刚刚与他通话的张大庄，在鬼寻花带领下所找到的亲弟弟，竟然是他一直十分照顾的后辈赵爱军，简直是觉得这件事情，只能用无巧不成书来形容。

　　不过，这下，他要为两个人感到高兴了。

　　他一直知道柳涵和赵爱军在寻找亲人，原本打算下次返回清河市时，让他们利用鬼寻花，去解决困扰他们多年的愿望。

　　真没想到，赵爱军这小子，自有福缘。

　　林曾从这个令人惊奇的消息中回神后，察觉柳涵的声音中有几分不确信，于是立刻告诉柳涵，认真解释了鬼寻花的来历，以及鬼寻花具有十分可靠的寻人能力，完全可以相信，张大庄是赵爱军的血脉亲人。

　　林曾的可信度，比张大庄一个陌生人强多了。

　　当柳涵将林曾的话，告诉赵爱军时，一直压抑自己情绪的大男孩，眼眶瞬间红了，眼泪哗啦流出，紧紧抿着双唇，多年积压在身体里的情绪爆发而出，无言哭泣。

　　“呜呜……”

　　柳涵揽住好兄弟的肩膀，给他支持，眼睛也湿润起来。

　　除了他们自己，没有人知道，这种从拥有记忆开始，就极度渴望找到血脉亲人的感受，如蚀骨般无时无刻不影响着他们。

　　当初，他们住在福利院时，就有许多失儿父母，前来验证身份，他们次次充满希望，又次次面临失望。

　　赵爱军初见张大庄，反应木讷，沉默无言，并非不激动，他只是害怕，害怕又是竹篮打水一场空，这个人只是一个过客。

　　如今，从电话里听到林曾的保证，赵爱军所压抑在心里的情绪，完全放开，终于忍不住失声痛哭。

　　林曾在柳涵几个人的眼中，虽然并不经常出现在生活中，但却有着极重的影响力。

　　他提供了他们初入社会的第一份工作。

　　他告诉他们，要不断朝着自己热爱的事业奋斗。

　　他改善了养育他们的福利院的生活环境。

　　他还让潘若明这位曾经福利院孩子心中的神人，心甘情愿为其工作。

　　所以，对柳涵和赵爱军来首，林曾这一句话，抵得上任何一份医学鉴定报告。

　　张大庄紧紧咬着牙，看着哭泣的亲弟弟，伸手握住他的手，内心百般难受。

　　他们原本应该是平淡幸福的普通农户子弟，奔跑田园，上学读书，父母慈爱，家庭美满，却因人贩贪婪，陷入痛苦深渊。

　　这怎能让他不痛！不恨！

　　赵爱军到底已经成人，特殊的经历，让他的心性比其他同龄人更为成熟。

　　大约十多分钟之后，他发泄完内心的情绪，抹掉脸上咸咸的泪水，咧开嘴，笑得阳光灿烂，说道：“哥，我们去医院吧，做完鉴定，我们回家找爸妈。”

　　因为林曾的话，赵爱军终于深信，面前的男子是他的亲人。

　　医学亲子鉴定从检测到取得报告，通常需要七天时间，如果需要加急办理，需要加收高额的鉴定费用。

　　张大庄想到每日愁眉不展的老父母，没按照正常时间领取报告，而是毫不犹豫地加了四千块钱，将领取报告的时间，提前到两个工作日。

　　白启明赶到陪同柳涵两人一起去医院时，得知了赵爱军找到亲人，也为他们感觉高兴。

　　“哎呀，老张哥，”他大大咧咧地拍着沉默看着赵爱军义肢的张大庄，安慰说道，“你别难过了，咱们小军这几个孩子，可有志气了，他和我一起在我们公司设计部工作，现在已经开始承接家庭种植的设计工作了。你见过他们租住的那个小区吧？很多家庭种植户都是在他们的宣传和带动下，成为我们公司的忠实客户。”

　　张大庄点点头，没有多说话。虽然白启明的话，让他知道赵爱军是身体残疾，却从未放弃自己的优秀孩子，但他内心深处，却宁愿他是普普通通在家里长大的农家孩子，不用经受那么多的磨难，健康平安的长大。

　　提取了样本，他们几人从医院回家。

　　林曾的承诺，让柳涵和赵爱军对张大庄放下戒心，原本让想让他一起回住处，但张大庄得知他们住处还有两个女孩子时，拒绝了这个提议，只是换了一个距离赵爱军他们租住小区仅仅相隔一条街的快捷酒店。

　　他在等待报告的两天时间里，都与赵爱军待在一起，每日拜访他们住处，主动将他们住处不方便的事务，全部收拾妥当。

　　赵爱军也难得向公司申请了假期，陪张大庄等待鉴定报告出来。

　　张大庄与赵爱军闲聊中，得知了他虽然喜悦亲人重逢，但并不打算回归故乡。他热爱的事业，亲近的朋友，感恩的长辈都在清河市生活，让他脱离这里，回到陌生的家乡，他并不愿意。

　　张大庄无法干涉他的决定。

　　在加急的鉴定报告出来，通过确定Y染色体上的基因位点，鉴定他们父系的亲属关系。

　　他们是亲兄弟。

　　张大庄和赵爱军在这两天，已经做了充足的心理建设，但看到报告的一刹那，还是难掩激动。

　　张大庄终于能够给远在北方的父母秦人打电话，告知报告的消息。

　　他们父母已经年过六旬，因为心结未解，加上前些年总在外奔波寻找张大军，所以身体一直不好。

　　没有获得纸面上的报告，张大庄不敢轻易告诉他们这个消息。

　　即便先通知了他们的姐姐张红梅，赶到两位老人身边照看，他们母亲在得知这个消息的时候，情绪激动，休克过去。

　　兵荒马乱之后，原名张大军的赵爱军，终于自有记忆中第一次，听到父母的声音。

　　听筒那头泣不成声。

　　“大军，我的儿啊！妈对不起你，妈想死你了，我一想到你，心痛死了！”

　　“我是爸爸，我是爸爸！”

　　赵爱军从张大庄手机手机屏幕里，看到挤在一起的两位老人似哭似笑的面庞，看到他们比实际年龄衰老了许多的脸，原本以为调整好的情绪，也濒临奔溃。

　　一场隔着视频的团聚后，赵爱军和张大庄的大姐订了飞机票，带着两位老人，从家乡连夜赶到清河市，只为最快速度见到失散二十年的亲人。


第0942章 欣风草

　　发生在清河市的团聚，对林曾来说，也深有触动，但他不是赵爱军的亲人。即便他炼制的植物，起着至关重要的作用，但二十年的伤害，其中的喜悦和伤痛，也只有他们自己能够明白。

　　林曾将手中形如光耀彩钻的植物种子，在花盆中种下，取了调配好的肥水微子溶液，沿着种植种子位置周围浇灌了一圈促生液体。

　　这是他最新炼制的安抚植物。

　　“欣风草，三星上品植物种子，多年生草本植物，成熟株高在10-30厘米左右，小叶呈月牙状，小叶互生，组成羽毛状大叶。种植三个月后开花，花朵紫色毛绒形状，花开一周后结成果荚，每个果荚中有一粒果实，可食用，味道苦涩，有余甘甜，对严重暴躁的精神问题，有极强的改善和治疗效果。欣风草是具有低等植物智慧的品种，常种植在床头桌边，与种植者简单沟通，能够在一个月到半年间，逐步调整和治疗种植者的心理问题。”

　　欣风草的原生植物，是一种非常受大众喜爱的普通植物。它具有较为强烈的感知性，叶子会对光与热产生反应，在外力接触时，会快速闭合，人们通常觉得小草“害羞”，故名含羞草。

　　欣风草是含羞草炼制的低级智慧植物。

　　它的植物智慧，体现在能够快速感知种植者情绪，并通过对种植者释放一种特殊的欣风物质，改变种植者隐藏在内心里的伤痛，和精神异常。

　　至于欣风草的果荚，具有更多的欣风物质，能够直接作用于严重的精神疾病者。

　　用通俗的语言来描述欣风草，可以将它称为“温柔的植物心理医生”、“带来幸福感的精灵”。

　　能成功炼制出三星上品的植物种子，林曾也觉得自己的运气不错。

　　即便兑换安抚植物的相关资料，花费了他将近五千多个单位晶源体，能炼制成欣风草，也觉得深有价值。

　　过两天，送一棵给丁正的儿子吧！

　　林曾一口气种植了二十棵欣风草，然后拍手打走手掌心的土尘，心情不错地盘算着。

　　“阿曾，在种什么呢？”

　　江画穿着软软的绵绸睡衣，伸着懒腰从卧室走出来。她闭关多日，又沉沉睡了好久，完全不知道，这些日子发生在基地的事情。

　　“一种让人心情好起来，摆脱阴影的植物。”林曾转头看到懒洋洋的江画，立刻站起来，张开手臂，拥抱着蹭了蹭脖颈，笑着说道。

　　“听起来应该很受欢迎。”江画抱住林曾的腰，脸在林曾胸膛蹭了蹭，“种植会让人开心起来，心理医生要失业了吗？”

　　“应该没那么快。”林曾无奈地回答道。

　　“好吧，我们什么时候吃饭？睡了一觉，能量消耗有点大，我饿了。”江画松开手臂，揉了揉脸，让睡得有些发愣的精神稍微恢复，然后摸着空空的肚子，问道。

　　吃饭这种事情，对他们而言，是最好交流感情的时光。

　　无论是做饭的过程，还是大咧着吃喝的享受。

　　不过，江画起床的时间，不早不晚，刚好在午餐和晚餐之间，所以他们实际上享受的是一顿丰盛的下午餐。

　　吃饱足后，江画把林曾手臂往自己臂弯一挽，然后夹着他的手臂，拖着他去闲逛海滩了。

　　海岸浪漫，海风，沙滩，海浪，阳光……

　　若是一人，看多了也就腻味。

　　若是两人，情投意合，这风景就像渡上一层永不厌倦的神光，希望此刻永不结束。

　　林曾和江画漫步海边消食，所谈并非你侬我侬的甜言蜜语，他们只是互相分享各自这两天的经历。

　　江画所谈，大部分是关于新雕刻的百花奶果千工拔步床的雕刻过程，以及客户需求。

　　她提到那位土豪女星，会在两周之后，亲自到朵瑙山运走这张精雕奶果床，她要在未来十多天的时间里，将奶果床培育成一米长度，方便客户检查。

　　林曾所说，则是这次基地员工出动，救回被拐儿童，协助警方破案的经过。特别重点说了，张大庄寻弟，找到的弟弟竟然是赵爱军的巧合。

　　甚至，未曾向其他人提到的噩梦花的事情，也与她讲述一二。

　　林曾的这些事情，明显的跌宕起伏，吸引江画凝神倾听。

　　说着说着，林曾突然感到肩膀上有点小动静。

　　竟然是久日未见的兰妮小姐，振翅停在他的肩膀上。

　　自从来到朵瑙山种植基地，放了假的兰妮小姐完全放飞自我，不知带着她那群小崽子们，去哪里玩耍逍遥去了。

　　甚至连林曾煎烤的里脊肉，也没吃上几顿，如果不是偶尔回来点个卯，林曾都差点以为她也被谁拐卖了。

　　不知怎么的，江画出关，她也跟着出现，还一本正经地蹲在林曾肩头，听林曾说话。

　　听到人类之中，居然有人专门依靠贩卖自己的小崽子为生，兰妮小姐气得直跳脚，恨不得抡起自己那对大刀脚，狠狠朝那些歹毒之人劈上几百刀。

　　听到男孩丁安被找到，螳螂小姐开心地蹦跶老高，还绕着林曾和江画的头顶，跳着从农场蜜蜂那儿学来的八字舞，欢呼庆祝。

　　江画看到窜来窜去的兰妮小姐，只觉得有趣。

　　但林曾却耳边充斥兰妮小姐叽里呱啦的叫嚷声，只觉得两百瓦的灯泡，闪闪发光，二人世界，被严重干扰。

　　无奈何螳螂小姐不是个想看人脸色的家伙，面对林曾偷偷白眼，依然我行我素，用只有林曾听得懂的螳螂语，噼里啪啦骂人贩子。

　　等到林曾说道地狱曼陀罗噩梦花时，兰妮小姐不知怎么这，突然又没声音了。

　　“噩梦花有毒，给人带来梦魇，却能在梦中惩恶扬善，事物善恶，难以界定。队目前的刑罚来说，对贩卖人口的刑事判定，过于轻微了。可惜……”江画听到噩梦花的作用，心有感慨说道。

　　“可惜，噩梦花到底副作用严重，若是轻易落入他人手中，被人利用，会给人带来长久的噩梦。谁也不知道人心，我也不敢轻易多给。”林曾明白江画后面要说的话。

　　听到林曾的话，江画赞同点头，而兰妮小姐歪着倒三角脑袋，却是一声不吭，大大的复眼，盯着林曾，不知道在想什么。


第0943章 过冬的中华螳螂

　　难得放松，林曾与江画逛了一回朵瑙山种植基地。

　　生长旺盛，色彩斑斓的山区巨型猪笼草，挂着大瓶子，已经发展了近千株的规模，是种植基地最受欢迎的植物。

　　新建落成的建筑，预示着这个远离城市的种植基地，正在不断发展壮大。

　　江画对这里的生活很感兴趣，穿过菜田，走进朵瑙山基地旁尚未开发出来的原始山林，幽静小路上，总会让山林经验丰富的江画发现些林子里生长的好东西。

　　正逢初春，南海省的气候已经足够明媚，许多可食用的野草，正是口味最鲜嫩的季节。

　　种植基地的员工们，看到宅了许久的老板突然与女朋友出来散步，都识趣避开，没有上前打扰他们的二人世界。

　　踩着黄昏的霞光，回到度假小楼，他们并不准备大吃晚餐，而到食堂要了一些饭菜，随意当做加餐。

　　让林曾感到意外的是，趴在他肩膀上的粉紫色螳螂，不知道在想什么，在散步的后半段，竟然难得安静无声，不吵不闹。

　　在江画去厨房准备蛋汤配饭的时候，兰妮小姐后足用力，从林曾肩膀跳到他的耳朵上，用商量的语气说道：“林曾先生，我有一个好主意，跟你商量一下，你看如何？”

　　“什么事情，你说吧？”林曾心中就在猜测，这只螳螂小姐半天不开口，是在酝酿什么鬼主意。此时兰妮小姐一说话，林曾顿时产生自己果然猜对的想法。

　　“你看，那群当人类小崽子贩卖的家伙太坏了，不教训教训他们，我真是一肚子气呢！”兰妮小姐大刀足愤怒的挥舞着，用她特用的尖细声音说道，“你的那个员工太没用了，好好的噩梦花，居然才教训了几个恶人，真是太可惜了！”

　　“然后，”林曾瞅了一眼从自己耳朵飞到正面的螳螂小姐，淡定地问道，“你的重点是什么？”

　　“嘿嘿，”兰妮小姐学着人类挠头的样子，拿着大刀足在淡紫色的倒三角脑袋上轻轻的刮着，面对林曾的询问，终于直接将自己的目的说出来，“林曾先生，我这几天，找到了两只小螳螂，比我养的小家伙聪明多了，能不能让我带着这群小家伙，去教训一顿那些可恶的人贩子。”

　　“新找到的小家伙？”林曾没有直接回答兰妮小姐的话，他倒是对她所说的“聪明的小家伙”感到非常好奇，“你说的小家伙，不是之前孵化出来的螳螂若虫吗？”

　　他们来到朵瑙山种植基地之后，这位螳螂小姐似乎对养育那些偷来的珍稀螳螂存在着几分困惑，当时林曾还想帮她解决，查询资料，稍有头绪，没想到正主不知所踪，又遇上小孩丢失的事情，林曾将注意力都放在炼制鬼寻花和欣风草上，竟不知道这段时间，兰妮小姐在外面折腾了什么玩意出来。

　　“不是，”兰妮小姐抖了抖翅膀，只见半空中，两只翠绿色的螳螂凭空跳出，愣头愣脑的模样，倒是显得有几分可爱，“你看，就是这两只聪明的小家伙。”

　　这两只螳螂，与之前兰妮小姐所养育的小螳螂不同，有着完整的螳螂成虫形态，它体型修长，色彩明艳，体长大约有七厘米，头部三角形，比起柔软的若虫形态，它们拥有发达的背板和足肢，还有醒目的、如祈祷状的、带着钩刺的大刀足。

　　兰妮小姐说他们是小家伙，实际上兰妮小姐的体型与他们相比，才显得反娇小。

　　两只大螳螂从半空出现，然后就扭身跳到饭桌上。

　　它们静静停在桌面上，动作像是蓄势待发的猎手，却一动不动。

　　“这好像是普通的螳螂吧？”林曾观察了半天，得出结论。

　　这两只螳螂，应该是田间野地里最常出现的绿色大螳螂，好像学名叫做中华大刀螳螂，分布范围很广，是许多害虫的天敌。

　　林曾会如此了解，是以前在小学自然课上，老师有讲到过这种常见的螳螂品种，还提倡学生不要捕捉，保护这种益虫。

　　虽然它们是常见的螳螂品种，但是以成虫形态，在这个季节出现，却是非常稀罕。

　　因为螳螂的寿命只有六到八个月左右，春天孵化，秋天繁殖，然后死去，留下卵，等来年春天小螳螂出生。

　　此时刚刚初春，大部分的螳螂应该都在若虫阶段，这两只成虫形态的中华大刀螳螂，明显是去年孵化出来。

　　它们是怎么度过这个冬天呢？

　　如果按照螳螂正常的生命来计算，它们算是螳螂界的老寿星了吧？

　　不过，兰妮小姐是个特例，她是螳螂界的精灵。

　　“是的，去年秋天的时候，我看到很多这些小家伙，但都没有熬过这个冬天，这两个小家伙，大概是因为这里很暖和，也不缺少食物，所以竟然熬了过去，不过，前阵子刚刚发现的时候，他们已经不能动弹了，后来，我掰了一块延寿果的果肉给这两个小家伙喂下去。”

　　兰妮小姐巴拉巴拉将遇到这两只螳螂的经过告诉林曾。

　　“好吧，现在来说说你的计划。”林曾瞥了一眼厨房的方向，江画还在灶台间忙碌，于是压低声音，询问道。

　　兰妮小姐凑过来，一副密谈阴谋的架势，也故意深沉地说道：“我带着这两个聪明的小家伙，去找那些可恶的人贩子，林曾先生，我保证给他们每一个人喂一朵噩梦花。”

　　兰妮小姐的计划，简单粗暴，完全符合她的风格。

　　“……”林曾注视着她大大的复原，居然发现自己已经能从她的眼睛里，看到雀跃期待的情绪。

　　“然后呢？”林曾继续问道。

　　“啊？然后？没然后了！”兰妮小姐莫名其妙地摇摇头说道。

　　“……”好吧，林曾发现自己错了。

　　寄希望于兰妮小姐有一套系统的报复方案，真是异想天开的想法。

　　“林曾先生！”兰妮小姐似乎发现林曾的表情对她的建议，并没有很赞同的模样，于是着急起来，扑到林曾的鼻子上，扇动着翅膀，奋力劝说道：“林曾先生，拜托了，就一次，让我去吧！我一定会狠狠的教训那些家伙，就一次！”

　　“好！”

　　林曾生气地捂住鼻子，把闹腾的螳螂小姐捉下来。

　　扇动的螳螂翅膀，弄得他差点打喷嚏了。

　　“啊？”螳螂小姐别看娇娇嫩嫩的模样，身为种植精灵，还脱壳两次，身体的防御力很强，对林曾这种程度的攻击，完全不放在眼力，只当做闹着玩而已。“真哒？太棒了！林曾先生万岁！”

　　兰妮小姐以为还要花费大半功夫劝服林曾，没想到林曾意料之外，回答如此干脆。

　　“不过，在出发之前，还有一件事情需要处理。”


第0944章 兰妮小姐的梦想

　　育种师的核心知识，是围绕植物展开。

　　在主要知识领域，几乎看不到与植物无关的符纹和信息。

　　但是，在旁支偏门的研究中，还涉及到一部分动物培育的学说。

　　育种师文明的核心是符纹文明，但所有的符纹，只能作用于植物，而对动物的改造，毫无任何改变。

　　但有一部分育种师，专注于种植精灵的研究，却在这个方面，取得了驯养动物的突破。

　　地球的环境与异度世界，存在差异，林曾偶尔会发现一部分的资料，所涉及的炼制方式，在异度空间可以实行，但在地球环境里，却只是无用功。

　　还有一些看似简单的炼制过程，却会衍生出非常特别的变化。林曾当初认为自己是运气好，实际上很可能是地球特殊环境所造成的。

　　目前，林曾能够确定，两个环境下的一个特殊差异，就是原本用来强化种植精灵技能的学习精魄，在普通动物身上，竟然也会产生一定的效果。

　　阿宝食用普通肉片制成的学习精魄花，学会了在农场里赶鸡喂鸭的技能。

　　酒水山谷里的野猴子，食用果肉制成的学习精魄，学会了用酒瓶草酿酒的技能。

　　林曾甚至能明显感觉到，这些地球生物学习这些简单技能的效率，比兰妮小姐更高，更快，所食用的学习精魄数量更少。

　　这一点，林曾翻阅系统里大量的资料，几乎可以证实，这一现象，在异度世界是不存在的。

　　异度世界的育种师，只能通过寻找特殊的种植精灵，作为育种师的协助者。而专门为种植精灵制作的食物，对普通动物毫无作用。

　　林曾从用学习精魄喂养阿宝开始，就在研究这种区别。

　　经过了一只又一只酒水山谷野猴子的实验，他能非常肯定的确认，学习精魄能够快速驯养动物。

　　所以，这一次，他想尝试一下，植物精魄能不能对普通螳螂这样的昆虫起作用。

　　兰妮小姐说这两只过冬的中华大刀螳螂比那些刚刚出生不久的珍稀螳螂若虫聪明，并非没有道理。

　　它们就像两个大保镖，举着镰刀，忠诚地跟随在兰妮小姐，对她的任何指令，都毫不犹豫的执行。虽然它们的行动速度，比起灵活如闪电的兰妮小姐，显得颇为笨拙，但是却比那群淘气的珍稀螳螂若虫，听话多了。

　　兰妮小姐还打算多问，江画已经端着野菜蛋花汤走出厨房。

　　螳螂小姐虽然爱嘀咕，但好歹知道，在江画面前，林曾肯定不会同她多说。

　　反正得到林曾首肯，想要成为噩梦花传播者的兰妮小姐已经非常开心，她抖动薄翅，在江画头顶上飞了一圈，然后也没吃饭，带着两个呆呆的大刀螳螂小弟，扑腾扑腾从窗口飞走，不知去哪儿寻觅食物了。

　　“咦，怎么又多了两只螳螂。”江画眼尖，看到两只普通的翠绿螳螂，疑惑问道。

　　“额，大概是，兰妮小姐的追求者？”林曾笑眯眯地接过黄绿分明的野菜蛋花汤，一本正经地胡说八道。

　　“啊？这螳螂太奇怪了，不是秋天交配吗？怎么冬天出来找对象啊？”江画还算有常识，不解地咕哝着。

　　“别说了，快来吃吧，朵瑙山的鸡蛋挺不错的，用菜田里的蔬菜老叶喂养的母鸡，味道不比咱们农场的鸡蛋逊色。”林曾赶紧转移话题。

　　夜晚来临的时候，江画在客厅的落地窗前，把林曾之前就交代周明焦购买的画架摆起来，拿出今天散步时拍的海景、山林，菜田的照片，准备抽空练一练画画。

　　绘画是江画许多爱好的基础。譬如雕刻，设计，她能很快上手，源自她相当扎实精湛的绘画功底。

　　林曾自然也有事情忙碌。

　　他回到自己的工作室，然后不意外看到兰妮小姐带着两个憨头憨脑的小弟又跑回来了。

　　江画不在场，林曾说话就少了几分顾忌。他看着似乎一点也没有饿肚子的兰妮小姐，奇怪地问道：“你最近到底在哪里吃饭的？神神秘秘。”

　　“唔，哈哈，我不告诉你。就算告诉你，你也不会给我弄过来。”兰妮小姐骄傲地一撇三角形的脑袋，得意洋洋地说道。

　　看她那副小模样，林曾也懒得深究，反正以兰花螳螂种植精灵两次脱壳的体质，就算她在外头乱吃，也不会吃坏肚子。

　　“林曾先生，你刚才说要解决一件什么事情？”兰妮小姐迫不及待的问道。

　　林曾也不卖关子，转眼手中出现一个白瓷的大盘子，大盘子上放着几个胖乎乎圆滚滚的虫子。

　　这些虫子大约只有三龄蚕宝宝大小，但看起来特别饱满，足部和背部，有非常显眼如小花朵般的花纹。

　　这些花纹看上去并不像是虫子天生而成，而更像人用笔墨手工绘画上去的。

　　“这是给我吃的？”兰妮小姐扑到白瓷盘子边缘，就像一朵漂亮的紫兰花，点缀白瓷盘，顿时画面更美。

　　“不，不不，这不是给你的。”林曾摇摇头，指着蹲在旁边一动不动的两只呆螳螂，说道，“是给这两位小弟的。”

　　“什么这两位小弟！”

　　兰妮小姐听到不是自己的食物，有点不高兴，别扭地说道：“兰博是螳螂先生，兰莎是螳螂女士。”

　　林曾捂脸，他怎么知道螳螂是公是母，他又不是螳螂。

　　按照资料所说，公螳螂似乎更高大漂亮，但这两只螳螂明明都长得一模一样，让他以为都是公螳螂。

　　“好吧，”林曾被兰妮小姐吐槽之后，从善如流，很快按照她的说法解释，“这是给兰博螳螂先生和兰莎螳螂女士的。”

　　“好吧，我代这两只小家伙谢谢你。”兰妮小姐不甘不愿地说道。似乎林曾专门为这两个制作了食物，让她不开心。

　　“你想到下一个学习什么样的技能了吗？”林曾无语，发现哄螳螂小姐比哄女朋友难度大多了，他感觉到她恹恹的情绪，将白瓷盘放在桌上，想了想问道。

　　兰妮小姐眼睛一亮，举着大刀足，仿佛满血复活，精神百倍地说道：“我知道，我知道，我想学构建植物健身房。”

　　“……”林曾看着兴高采烈的兰妮小姐，实在不忍心告诉她，身为一名学渣，学习这项技能，难度不亚于门门功课垫底的学生，考出碾压学霸们的超级高分。

　　“林曾先生，我最喜欢植物健身房了。我要培育很多很多的延寿果，给我亲爱的小螳螂们吃，我要建一个超级螳螂王国，我要成为螳螂女王！”

　　兰妮小姐在林曾尴尬的表情下，一点也没有尬感，喊出自己的梦想。


第0945章 喂食技能

　　林曾用胖虫子制作的学习精魄，对两只熬过了冬天，还吃了延寿果实的中华大刀螳螂来说，是十足的美味。

　　它们经过兰妮小姐的允许，飞扑到白瓷盘子边缘，拿着大刀足，夹起一只胖虫子，毫不犹豫地开始咀嚼。

　　螳螂是天生的猎食者，不过，这两只中华大刀螳螂，虽然奇迹般熬过了冬季，但却没有兰妮小姐的超级大胃口。

　　一只胖虫子制作的学习精魄吃掉，它们已经觉得享用了一顿足够丰盛的夜宵。

　　“林曾先生，它们吃下的是什么技能。”学渣兰妮小姐好奇的问道。

　　“喂食。”林曾眼中冷光一闪，然后莫名笑着回答道。

　　“哦~~~”兰妮小姐的大复眼里闪过与她养育者极为相似的光芒，然后意味深长地哦了一声。

　　“明白了？”林曾笑眯眯地看着两只吃饱肚子的螳螂女士和螳螂先生。

　　“我明白了。林曾先生真是个好人。”兰妮小姐一本正经地说着大实话。

　　“别给我发好人卡。”林曾翻了一个白眼，说道。

　　“嘻嘻嘻……”兰妮小姐乐滋滋地扑扇翅膀。

　　“你的这两个小家伙的食量比你差远了，我今晚制作一批学习精魄的虫子，你随身带着，直到他们学会这项技能，才准出发前往监狱寻找那些人。”

　　这些普通螳螂不是兰妮小姐，它们虽然能在兰妮小姐的指令下，完成一些简单的动作，但更为复杂的行动，在没有学习精魄的帮助下，就不要妄想了。

　　兰妮小姐先前的打算，估计是带着小弟，自己操刀子动手。

　　不过，监狱里这些犯人，一定处于严密的监控下，兰妮小姐过多出现在封闭的环境里，如果让看守发现，一定会产生不可预测的后果。

　　兰妮小姐思虑不周，林曾却不能让这种事情发生。

　　他要求兰妮小姐，隐藏在监控看不到的角落，然后让两只中华大刀螳螂去执行噩梦花的投喂工作。

　　这样的策略，似乎对这两只小螳螂来说，并不公平，也颇为冷酷。可人有亲疏，这两只普通螳螂在林曾眼中，只是兰妮小姐的小宠物。而兰妮小姐却是陪伴自己很久的亲密伙伴。

　　说凶残一点，就算世界上的螳螂全部灭绝了，林曾也不愿意让兰妮小姐出一点意外。

　　兰妮小姐即便有很多奇思妙想，但是林曾一旦下达指令，她绝对不会反驳，是最忠诚的执行者。

　　林曾让她消失在众人的监控下，她绝不会让那些机器眼睛，捕捉到自己半点身影。

　　她想了想，对林曾说道：“这两个小家伙的胃口太差了，林曾先生，你帮我种植一株护齿茶吧？我让它们啃叶子，啃完叶子再吃虫子。”

　　两只肚子很饱的中华大刀螳螂，绝对想不到，它们的女王大人，瞬间化身为凶暴的投喂者，准备开启“填鸭式教育”。

　　……

　　……

　　清河市，柳涵四人租住的两房一厅里，迎来了张大庄和赵爱军的父母长姐。

　　间隔二十年的相逢场面，让与赵爱军亲如弟妹的柳涵三人，也跟着流眼泪。

　　情绪最激动的是赵爱军的父母。

　　这两个年过六旬的老人，尽管已经有了心理准备，但看到赵爱军用义肢走路，依然控制不住自己痛彻心扉的情绪，失声痛哭。

　　他们粗糙的手掌，分别紧紧握着赵爱军的两边手，颤抖地注视着分别二十年的儿子。

　　没有新闻和采访，没有其他外人的参与，虽然还有许多遗憾，但他们终于解下一桩心结，没有带着未知的茫然和痛苦，度过晚年。

　　“大庄，”赵爱军和张大庄的姐姐，年龄大约三十多岁，是一个鼻梁高挺，个子高大壮实的女子，她拭去眼睛里涌出的泪水，将眼睛通红的张大庄拉到一边，低声说道，“爹娘不准备在老家住了，他们知道小军想留在清河市，准备用一辈子的积蓄，卖了老家的房子和地，想在清河市的郊区买个房子，以后方便来看小军。”

　　张大庄听长姐提到老父母的打算，没有很吃惊，而是点点头，说道：“这样也好，他们心中遗憾，想弥补一二，我支持。”

　　为了迎接赵爱军的父母长姐，赵爱党和赵爱民两个姑娘，准备了一桌子丰盛的家常菜，为赵爱军庆祝。

　　柳涵欣慰看着一边哭一边笑的好兄弟，心里忍不住想到身在南海省的林曾。

　　没有人注意到，柳涵默默地下了一个决定。

　　他决定自己动身，去找正在南海省的林曾。

　　看到赵爱军亲人团聚，柳涵内心也在沸腾。他急切地想知道，他的父母在哪里，是不是还在苦苦寻觅，辗转一座又一座的城市。

　　他们是不是像小军父母那样，悲痛很多年。

　　他脑中闪过一些记忆力的片段，温暖的拥抱，低低的哼唱，还有飘出香味的厨房。

　　他不想再等待，他想马上出发。

　　他不想让自己的父母，陷入同这两位老人一样的悲痛中。

　　张大庄一家并未在柳涵他们的住处过夜，只有两室一厅的老宿舍房子，住不下这么多人，两位老人目光留恋，依依不舍的离开。

　　回归平静的房屋内，一起生活了十多年的四个人，坐在客厅的沙发上。

　　他们高中毕业以后，离开福利院，工作了大约两年时间。头一年，这四个孩子身为网店客服，几乎都宅在家中，除了饮食略微丰盛，学习更为刻苦之外，几乎没有变化。

　　当林曾的网店并入异度绿化公司之后，他们四人才算进入一个新的环境，开始适应新的工作内容。

　　柳涵参与公司网站建设，赵爱军进入设计组找到自己热爱的学习方向，而只能手语沟通的赵爱党则成为异度公司员工食堂的掌厨，在异度公司搬到东街九十号之后，在潘若明的介绍下，目前跟随一位享誉国内的闽菜师傅，学习正宗闽菜的做法。还有赵爱民，性格内向的她，最喜欢管理东街九十号里种植的植物了。

　　不仅这个两居室的墙壁空间，都种植了许多蔬菜瓜果，她还帮这个社区其他住户，发展起了家庭种植。

　　这两个其貌不扬，内向羞涩的小姑娘，在异度绿化公司员工姐姐们的关照下，也学会了穿女性化的衣服，给自己化个淡妆，让轮廓更漂亮。

　　不到两年时间，他们的生活都发生了很多变化。

　　赵爱军父母兄姐走后，赵爱军呲牙咧嘴，将装在脚上的义肢解下来。

　　他现在安装的义肢，还在适应期，皮肤碰触义肢久了，会疼痛难耐，所以，就算穿戴义肢，他和柳涵依然拄着拐杖走路，分担腿部压力。

　　为了不让父母担心，赵爱军一整天戴着义肢，连拐杖也没用，就是想让两位老人心里好受一点。

　　“小军哥，”赵爱民抿着嘴唇，看着赵爱军，突然说道，“你是不是要搬走了？”


第0946章 柳涵寻亲

　　在身份证上，原本他们四个人是同岁，仅仅在月份上有所区别。但身份证的资料，来源于福利院的档案，对柳涵和赵爱军这样被拐卖的儿童来说，档案的记录很容易出现误差。

　　根据赵爱军父母所提供的出生年月，赵爱军的实际年龄，应该比目前身份证上的年龄大两岁。

　　赵爱军揉着断腿的位置，听到赵爱民的询问，转头非常肯定地说道：“我才不会走！等以后，我这当哥的把你和爱党嫁出去，然后给小涵找个漂亮的对象，然后我再去跟我爹娘住。”

　　不知道是不是知道自己年龄最大，赵爱军觉得自己肩膀上的担子重多了，完全是以老大哥的心态考虑问题。

　　“小军，你这家伙最大吧，先找对象的肯定是你！”柳涵翻了一个白眼，无奈地吐槽他。

　　他们四人之间的感情，是长久一起生活后，自然产生的亲人之情。

　　他们曾经说过，按照他们的条件，很难找到真正互相喜爱的人结婚，那么他们就一辈子住在一起，互相照顾。

　　用四个人独有的方式，聊了一会儿，柳涵想了想，深吸一口气，开口说道：“对了，我要去一趟南海省，找林哥。”

　　其他三人听到柳涵的话，沉默下来。

　　他们知道柳涵的目的。

　　林曾原本答应柳涵，大约等两到三周之后，会回到清河市，让鬼寻兰花吸收其鲜血，帮助他找到父母亲人。

　　赵爱军自己与亲人团聚，所以最能够理解柳涵的心情。

　　这回轮到他拍了拍好兄弟的肩膀，说道：“我陪你一起去。”

　　“我也陪你！”赵爱民也坚定说道。

　　赵爱党飞快地打着手语，急切表达自己的意思，也准备与柳涵一起出发。

　　柳涵摇摇头，笑着拒绝说道：“大家都有事情，都是大人了，小军你请假好几天，设计组的工作耽误不得，小党你也要跟着赵师父学厨，赵师父只会留在东街九十号三年的时间，你要多学点，还有小民，事情都别耽误了。还记得潘姐说的话吗？我可是我们之中最机灵大胆的，你们就别担心了。”

　　柳涵的话，并没有说服赵爱军三个人，但是他们最终也没有一起跟随，因为与他同行，另有他人。

　　赵爱军的哥哥张大庄，在父母与赵爱军团聚后，正好也打算回一趟南海省朵瑙山的种植基地，将完成任务的鬼寻花，交还给林曾。

　　有张大庄这位熟门熟路，又是特种部队出来的壮汉同行，柳涵一路并不用担心。

　　柳涵向公司请假之后，跟随张大庄，搭上前往南海省叁亚市的飞机。

　　这是最迅速的交通方式，上午起飞，晚饭之前，就会抵达朵瑙山种植基地。

　　柳涵提前给林曾发送了消息，林曾和江画在度假小楼准备了一桌丰盛的饭菜，迎接这位小弟和张大庄的到来。

　　这是柳涵从进入清河市福利院之后，第一次离开这个城市，也是人生第一次搭乘飞机。

　　可是，他的心思，并没有对这些事物产生兴趣，他的脑子里，纷乱庞杂，想了很多过去的事情。

　　在进入清河市福利院之前，他跟随着行乞团伙，在许多城市流浪，每天在街道上讨要钱财，衣不遮体，食不果腹，不断鞠躬，成为那些人捞钱的工具。

　　这段回忆，是柳涵终生噩梦，从来不愿想起。

　　甚至在街道上，新闻里，只要看到乞儿，他就会浑身发冷，好几天梦魇连连，半夜惊醒，无法恢复。

　　所幸，这个罪恶团伙终被打击，他在清河市被华国警方拯救之后，之后送入清河市福利院，就算生活并不富裕，对他来说，已经是天堂般的存在。

　　在福利院阿姨和其他伙伴的陪伴下，他才逐渐恢复了与人正常交流的能力。

　　飞机在叁亚市机场降落，柳涵背着双肩包，里面放着简单换洗的衣物，跟随张大庄前往朵瑙山种植基地。

　　“小涵，”因为赵爱军与柳涵亲如兄弟，张大庄也将这位与弟弟命运相似的年轻人当做弟弟看待，“等到林老板那儿拿到鬼寻花，我和你一起去寻找亲人。”

　　“这不……”柳涵直觉不想麻烦别人，摇头想要拒绝。

　　“你先别急着拒绝，这其实也不是专门为了你，我有一个计划，陪你一起去，也算是前期演练。”

　　柳涵拒绝的意思还没出口，张大庄很快补充说道。

　　“当做让张大哥联系一下，免得以后出错。”

　　张大庄没有细说自己的计划是什么，不过，聪明的柳涵能从他言辞里，猜出一点端倪。

　　定是和鬼寻花寻人有关系。

　　他没有多问，点了点头，看着窗边掠过的风景，想到马上要见到林曾，心里难免有些紧张忐忑。

　　张大庄在机场附近找了一家租车行，租了一辆汽车，开车前往朵瑙山种植基地。

　　朵瑙山种植基地位置偏僻，没有公共交通，打车昂贵，还不如租车便利。

　　他们到达朵瑙山种植基地的时间，是下午四点半。

　　在停车场停好车，直奔林曾的度假小楼。

　　林曾正在度假小楼二楼的阳台上，照料十九盆欣风草的幼苗。原本有二十盆欣风草，其中一盆被他赠给小丁安，让他种植照料。

　　给每盆欣风草浇灌肥水微子溶液时，正好看到张大庄和一位穿着灰色卫衣的年轻人，往度假小楼的方向走来。

　　林曾有一段时间没有看见柳涵，定睛看了一会儿，才把他认出来。

　　这小子比起前次见面，面颊略显丰满，气色也更为红润，不再看起来单薄消瘦。

　　“诶，这边！”林曾挥手主动向他们打了一个招呼。

　　柳涵和张大庄笑着挥起手回应。

　　林曾转身走下阳台，迎接他们进屋。

　　“林哥！”

　　“林老板！”

　　张大庄满心感激，柳涵面带孺慕，同时喊道。

　　“来来来，都快进来。”林曾看到柳涵戴着义肢，行动自如，高兴之余，心中又有叹息。

　　按照育种师的思维，他本能开始思考，哪一种植物可以帮助柳涵恢复双腿。

　　短暂时间，林曾扫过大量保存在脑海中的资料，却是一无所获。

　　他并非专业的医疗育种师，培育不出能够断肢重生的植物。就算在异度世界，这种植物的种子也非常昂贵，普通人往往要去寻找大型植物医院里的四星育种者以上的医疗育种师进行治疗。

　　林曾觉得，目前暂时能提供比较良好解决方案的办法，是等待气泡植物种子库里，能不能出现新的气泡植物，能帮助人自由灵活的移动。

　　这个念头在林曾脑中一闪而过，其他人没有发现他的异样。

　　“先吃点东西，晚饭马上就好了。”

　　“林哥，”柳涵很急切，又不好意思地说道，“我定了今晚飞往清河市的机票，等会儿就走。”


第0947章 张大庄的计划

　　“吃一顿饭，不耽误时间，而且你那么急着订机票干什么？等鬼寻花开，指出的方向，还不一定是清河市呢！”林曾理解柳涵的心情，不过，却不让他马上离开。

　　柳涵着急，倒是没想到这点，有些郝然笑了笑。

　　张大庄这时，郑重拿出那朵失去作用的鬼寻花，交还给林曾。

　　“林老板，这朵鬼寻花，帮我找到了失散二十年的亲弟弟，没有你的帮助，我们一家在茫茫人海中，不知要何时才能找到他。这份恩情，我张大庄一辈子不会忘记。”

　　张大庄这番话，说的非常认真。

　　“没事没事，”林曾摆摆手，将泡好的茶水端上来，给他们两人斟了一杯，说道，“能一家团聚，是好事，我也是力所能及，就像丁正当时那样。”

　　“林老板，我有一个想法，想和您商量一下，不知道是否可行。”张大庄交还鬼寻花之后，犹豫一下，开口提出了自己的想法。

　　“你说。”林曾点点头，侧耳倾听。

　　“我当时为了寻找亲弟，加入了许多寻子的聊天群，那里有太多太多的父母，散尽家财，苦苦寻找失踪孩子，却一无线索，我所知道的一位老父亲，今年五十岁，已经寻找失踪幼儿二十七年。”张大庄声音沉重，将自己的想法一一阐述。

　　他本身就是一位寻亲者，因此更感同身受。

　　江画料理完菜肴，从厨房走出，坐在林曾身边，也听着张大庄讲这些艰难的寻亲者的故事。

　　“……等我真正通过鬼寻花找到小军之后，我就在想，如果这种植物，能尽可能帮助这些寻亲找找到亲人，那将解救多少人的人生呢！”张大庄非常感慨说道。

　　他的话意中，透出希望鬼寻花给更多人提供帮助的想法。

　　这种想法和林曾最近的思路不谋而合。

　　林曾当时收到张大庄的短信，就猜测这位性格正直的退役军人，有如此想法，此时张大庄说了出来，可不正好让林曾感到高兴。

　　他看了一眼张大庄，说道：“鬼寻兰花是一种非常具有灵性的植物，我虽然有它的种子，但也只种下一棵。因为它的种植条件非常特批，再加上它有寻找血脉亲人的作用，如果没有选好种植者，落入歪道，也许会成为某些人的工具。”

　　林曾看到张大庄动了动嘴唇，似乎想说什么，却没等他开口，直接说道：“大庄，你参与了寻找小丁安，应该知道，帮助寻亲并不是一路坦途，如果当初你们身手不够，无法制服那些犯罪分子，面对穷凶极恶的歹人，也许就会出现伤亡。”

　　“我明白。”张大庄重重的点点头，看他表情显然已经考虑到这个问题了。

　　“我想你是想利用鬼寻花帮助寻人吧？那么，你有什么计划呢？”林曾继续斟茶，柳涵也被这个话题所吸引，非常认真的倾听。

　　听到林曾的询问，张大庄反而松了一口气。他在前往清河市的列车上，就一直思考这个问题，这么多天过去了，心中确实有一套粗略的方案。

　　“我并不打算做无偿的公益组织。”张大庄非常肯定地说道，“如果是小打小闹，那无偿提供帮助，未尝不可，但是，如果想建立一个专门的组织，必须要考虑的有偿寻人。”

　　张大庄先将这一点说出来，他特意看了一眼林曾，发现他对此没有任何反感，反而微笑地点点头。

　　“正如林老板所说，寻找失踪者，就要考虑到位置的危险。特别是一些刚刚走丢的孩子，落在人贩集团手中，所以我打算雇佣曾经部队里退役的战友，这些开支，都需要资金的支持。”张大庄缓缓解释着，“还有很多在组织运行过程中，产生的费用……”

　　“……”

　　张大庄好几个晚上不睡觉，想出来的计划，虽然并不算特别复杂，但涉及的内容也很多。

　　他似乎早就将这些事项熟记于心，侃侃而谈，详细的说明，全面的考虑，让林曾心里对这位退役的特种老兵的计划，越发赞同。

　　就连之前急于离开的柳涵，也被这个计划吸引，凝神专注听着。

　　张大庄说着说着，还从身上取出一个巴掌大小的黑皮笔记本，快速翻阅，把里面的简单记录，一条一条剖析讲解。

　　张大庄的解说，整整持续了两个小时。

　　从晚饭前，到晚饭后，饭桌上也不曾停止。

　　林曾看到，这位退役的特种老兵的计划并不算非常成熟，但他在讲解的过程中，眼神里迸发出对这个事情的执着与热情，确实打动了林曾。

　　林曾势必要推广鬼寻花的种植。

　　不仅仅是因为鬼寻花能给无数家庭带来希望，如果从一名育种师的角度考虑，鬼寻花是目前他所炼制的植物中，唯一一种可能产生中级晶源体的植物。

　　但是，鬼寻花的麻烦之处，它的成长有特殊条件，并非简单种植在土地中，就会形成晶源体。

　　它需要人类体温的温养，它还需要吸收大量的人类血液，盛开出一朵又一朵的鬼寻花，等到鬼寻兰花完全呈现血般色泽，不再继续开花时，自然死亡时，才能采集出高品质的晶源体。

　　林曾自己肯定无精力分心这件事情。

　　这样一来，就像心灵舞者对孤独症患者的帮助一样，寻找一位靠谱的组织者，才是林曾需要做的事情。

　　显然，这位来自北方高高壮壮的退役特种老兵，目前在林曾看来，非常符合条件。

　　林曾决定，将少量的鬼寻花种子，交给张大庄，让他发展这个以鬼寻花为核心的寻人组织。

　　吃完晚餐，林曾从脖子上取下一根普通的细红绳，红绳下有个小小的红绳网袋，就像是端午节装红蛋的手编袋子。

　　这是江画手工编织的。

　　她看到林曾手里一直拿着那块色彩鲜艳的石头，不太方便，问明原因，花了几分钟，给林曾编了一个这种袋子挂在脖子上，算是解脱了林曾的一只手。

　　“这就是目前唯一种植的一棵鬼寻兰花。”

　　当初幽灵兰花原料稀少，林曾只炼制出三粒鬼寻兰花的种子，两粒保存在育种空间的种子小世界，一粒种植在自己身边。

　　想要更多的鬼寻兰花种子，只能通过每一朵完成任务的鬼寻花来炼制。

　　上一次丁正还回来的鬼寻花，林曾只炼制出了五粒种子。比起其他植物来说，炼制的效率并不高。

　　他说完，站起来，去旁边柜子的抽屉里，取了一个未曾开封的一次性真空采血器，一个一次性手套，交给张大庄，说道：“你帮小涵采集血液吧。”

　　张大庄在特种部队时，接受过注射的培训，动作干脆利落，很快就采集了三十五毫升的血液。

　　柳涵目光发直，盯着针头，他能听到自己心脏“砰砰砰”的跳动。

　　林曾把鬼寻兰花的植株，放入柳涵的血液中，血液很快被吸收，一朵新的鬼寻花在众人眼中成长出来，然后漂浮在柳涵的肩膀。

　　“你能感觉到与你有血脉联系的人的位置吗？”林曾将鬼寻兰花放在张大庄手中，询问柳涵。

　　“能！我能！”柳涵咽了一口口水，手指有些发抖，指着度假小屋正门的方向，说道，“在这个方向，鬼寻花告诉我，在这个方向，但是应该很远。”

　　柳涵所指的方位，是南方。

　　南海省已经是华国极南之地了，如果再往南，估计要离开华国国境了。


第0948章 兰妮小姐准备行动

　　柳涵退掉回清河市的机票，在林曾的度假小楼住了一个晚上，却一晚没有睡好。

　　张大庄则带着林曾转交给他的鬼寻兰花，回到员工宿舍，收拾行李，并与种植基地的负责人周明焦告辞，办理离职手续，然后先陪柳涵去寻找他的父母亲人。

　　安宁平静的种植基地，已经留不住张大庄。

　　他在将来的日子里，所有的精力都会放到寻人组织的建立上。

　　这个被林曾名为“异度寻访”的公司，算是挂名在异度总公司旗下。目前员工，光杆张大庄一名。

　　张大庄会从异度公司领取一笔起始资金，然后单枪匹马，让这间公司发展壮大。

　　林曾相信，依靠鬼寻兰花能力，异度寻访的发展，有着非常强大的优势。

　　但是人心难测，林曾不知道将来，这位目前品行正直的退役老兵会不会走上歪路，更不知道以后负责种植这些鬼寻兰花的人，会不会利用它们，进行一些非法的勾当。

　　因此，他有属于自己的杀手锏。

　　他会记录每一个鬼寻兰花的种植者信息，交给自己的杀手锏。

　　相信以她的战斗力，能够轻而易举的解决问题。

　　正想到她，杀手锏就开开心心地飞进来了。

　　“林曾，林曾，你知道吗？兰莎真是聪明极了，它学会喂食技能了！”兰妮小姐扑扇着翅膀，落在她最常停留的地方——林曾的肩膀上。她就像一个夸耀孩子刚刚考过钢琴等级的父母，仰着倒三角的脑袋，向林曾炫耀地说道。

　　“你试过了？”林曾坐在桌前，有些意外的问道。

　　这仅仅几天的功夫，那两只熬过冬天的中华大刀螳螂就学会了新的技能？

　　这么看起来，似乎比兰妮小姐学习的速度快多了。

　　“哈哈，是的，我昨天带着兰莎，半夜给这里的人喂吃的，兰莎可棒了，没有惊动任何人，就把东西喂进那些熟睡的人口中。”兰妮小姐抖动着后足，暴露了自己行踪。

　　“……”

　　林曾突然觉得，该给基地的员工加工资了。

　　被兰妮小姐当成实验对象，不知喂了什么食物进嘴巴里，林曾身为老板，以及这只种植精灵的养育者，默默地感觉到很惭愧啊！

　　“那另外一只小螳螂呢？”林曾在告诉兰妮小姐不准拿种植基地员工当试验品之后，又接着问道。

　　“再吃两天虫子吧！”兰妮小姐不太在意地说道，然后目光发亮地看着林曾，“林曾先生，我的肉片花呢？我的肉片花呢？”

　　肉片花是兰妮小姐的学习精魄。兰妮小姐对自己的追求，保持着执着坚定，不屈不挠的态度。

　　就像她对人类美容美发化妆这些玩意感兴趣之后，清河市几乎所有美发沙龙，都被她蹲守了好几遍。

　　作为一只工作量不大，还能在天上自由自在飞行的种植精灵，她花费在自己兴趣爱好上的时间，能让很多学习者自愧不如。

　　看螳螂小姐的态度，她非常坚决，以决定以学渣的资质，学会学霸也很难攻克的技能。

　　种植精灵的能力，大多数是在辅助方面。

　　它们擅长管理育种师的私人空间树，以及各种奇异植物品种。

　　但让它们去学习育种师的能力，只能用一句话来形容。

　　“蜀道难，难于上青天。”

　　更况且兰妮小姐只是一只品级最低的种植精灵，资质不足，对她来说，学习构建植物空间，更是难上加难。

　　幸好她只是想在林曾炼制成功的延寿果种子上，进行后期空间构建，而不是胡思乱想要学会炼制植物种子。

　　没有育种师专属的传承鼎炉，就算是天纵之才，也不可能炼制植物种子。

　　学习后期构建，对育种精灵来说，还有一丝很小很小的可能。

　　林曾对兰妮小姐的要求并不多，也不像专制的养育者，要求种植精灵必须完全按照自己的要求去发展，一丝一毫不容差错，力求把种植精灵的能力，发挥到极致。

　　林曾再三确认兰妮小姐执迷不悔后，从育种空间中取出了一袋气泡球。

　　外观粉红色的气泡球，是肉鲜气泡。目前仅仅只有刘山处才有种植，专门饲养上等的猪牛羊肉，供应林曾和异度城市农庄。

　　林曾为主，至于异度城市农庄的住客，只有排队预约才能等到刘山供应的美味鲜肉。

　　每一个气泡球里，是一簇鲜艳红色的漂亮花朵。

　　细数每一簇有十朵。

　　其实这里面并不是真正的鲜花，而是林曾用新鲜羊里脊肉制作的学习精魄，是兰妮小姐最爱的食物。

　　兰妮小姐爱吃的肉片花，是最容易腐坏的学习精魄。

　　所以以前林曾都是让兰妮小姐现做现吃，后来他发现自己忽略了肉鲜气泡这等好物，所以尝试一番，发现制作成的肉片花，可以保存四五天时间，并不容易坏掉。

　　兰妮小姐欢天喜地将这些肉片花花簇收好。

　　“林曾先生，那我出发啦！”兰妮小姐欢快地说道。

　　兰妮小姐已经告诉林曾，自己准备带着两只小跟班，前往广粤省雷明市关押犯人的监狱，执行她心心念念的报复计划。

　　“注意安全！”林曾不担心这只小螳螂找不到人。前一阵子出公差，让这只种植精灵犹如蛟龙如海，不仅探听消息的能力一流，还能用自己空间里藏着的智能手机，查看地图，顺便与自己聊天。

　　智能手机触摸屏这玩意，对螳螂小姐来说，一点儿也不友好。

　　不过，幸好现在网络上啥都有，林曾帮兰妮小姐买了一个能够触摸手机屏幕的材料，让江画帮忙改造成两个小套子。

　　兰妮小姐每当想要用手机的时候，就拿着大刀足，掐着这两个小套子，飞快在手机屏幕上刷来刷去的速度，绝对不比普通人慢。

　　对于认真使用手机的螳螂小姐，林曾对此表示支持。

　　这样一来，就算距离千里，兰妮小姐也能随时联系他了。

　　兰妮小姐甚至还注册了一个个人社交平台的帐号，关注了许多美妆博主，还有国内知名发型设计师，还有事没事在网络上发布一些悲春伤秋的风景照和文青词。

　　扯远了，总之，兰妮小姐带着林曾交给她的一袋子噩梦花，奔向了那群被羁押在监狱中的人贩子。

　　那些陆陆续续被警方抓捕的贩卖人口的犯罪分子，在监狱中，等待着审判。

　　除了最开始被丁正喂食了噩梦花的几人，其他人的日子过得不算很糟糕。

　　警方的证据不算充分，除了最初被抓那几个傻子，一五一十把所有犯罪罪行全部坦白，牢底坐穿，甚至面临死刑，大部分的犯罪，只找些事轻的罪名招供。

　　他们心里估计在盘算着，熬过几年，在监狱里积极改造，按照华国目前法律，很快就能够出来。


第0949章 暗夜喂食者

　　监狱，看守所，拘留所，都是华国目前关押人的场所。

　　兰妮小姐搭乘轮渡，从南海省来到雷明市，躲在一棵树冠茂密的绿化树上，用手机查了半天，才弄明白，被抓捕后等待审讯的犯人，大多关押在看守所中，等待最终判刑，然后再转运到监狱。

　　对普通人来说，有着大量监控和人管理的监狱组织，几乎不可能贸然闯入，并全身而退。

　　不过，这里所谓的严密和警戒，大部分是对人类来说。

　　目前这个世界上，虽然有夸张的形容，号称某地监狱连一只苍蝇都跑不出去，但到底也只是一个比方，并没有真正的监狱管理方，会将警戒的对象，放在那些微小而缺乏杀伤力的昆虫身上。

　　别说是昆虫，个头更大的老鼠，在监狱里估计也是来去自如。

　　所以，就算管理再良好，设备再先进的监狱管理，也无法阻止兰妮小姐偷偷摸摸的渗入。

　　关于这起跨越多省的人口贩卖集团案件，是目前雷明市警方多个部门工作的重心。

　　为此，雷明市看守所所长方国胜特意将转移到看守所的犯罪嫌疑人的资料，分类到一个小档案柜里。

　　由于涉案人员数量较多，看守所内大半关押的人员，都是这段时间被抓捕归案。

　　所幸，这些人并未在看守所中闹事，给管理造成太大影响。

　　目前只有最早抓捕的六名犯罪嫌疑人，似乎出现了很严重的精神问题，据说每日噩梦连连，茶饭不思，精神状态非常差，但他们正是因此，反而极度老实，最初方国胜还汇报上级，请医生诊断，但后来查不出个所以然，也就习惯成自然，不愿过多理会了。

　　方国胜是工作非常细致的人，他这段时间，每天下班之前，会整理一遍这些关押人员的情况，确认没有问题，才会下班离开。

　　他的细心和负责，给趴在他文件柜上的兰妮小姐，提供了便利之门。

　　兰妮小姐在学习本职新技能方面，是令人头疼的学渣，但是在普通事情的记忆上，却有近乎过目不忘的本能。

　　所以，她才能模仿大量美发师和化妆师的工作手法，短时间内，突飞猛进。

　　兰妮小姐笑眯眯地看着这位体态有点发福的监狱所长离开，然后用只有林曾听得懂的螳螂音，吹了一个响亮而欢快的口哨，扇动翅膀，从门缝地下的空隙溜出办公室，凭着记忆中的位置和编号，按图索骥，准备她的投喂大计。

　　“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦，我是勤劳的小蜜蜂……”

　　这段时间，3.17重大儿童拐卖案件的侦办工作，依旧在进行。

　　目前，涉案在押人员，已经多达81人。

　　张晓斌是早期被抓捕的重要犯罪嫌疑人之一，性别男，年龄三十，是这个组织雷明市负责转运幼儿的负责人。丁正救出孩子的窝点负责人，招供出他的藏身之地，让他落入法网。

　　最初被捕时，心神不宁，但他很快稳住了情绪，用真真假假的供词，蒙蔽警方的视线，掩盖了集团内更多罪恶行动。

　　他知道，这样的应对方式，对他而言最为有利。

　　他只不过是这个遍及全国，甚至涉及海外的犯罪组织的中层人员。这个世界上，并不只有官官相护，在黑暗世界里，尤其是犯罪组织中，这个现象更为普及。

　　他甚至已经从隐秘的渠道，得到口风，不用担心审判后的监狱生活，也不用担心家人的问题。得知这个消息后，他的嘴巴锁得更紧了，审讯的警方，被他狡猾应对，已经得不到更多有用的信息了。

　　那些东西，都被他烂在肚子里。

　　所以，原本还睡不好觉的张晓斌，这两天睡眠不错。

　　看守所不像监狱，没有劳务任务，除了不能玩手机游戏，与人聊天，伙食难吃，没有自由这些缺点之外，他倒是难得早睡早起，精神都比以前常常通宵熬夜打游戏时好上不少。

　　晚上不到十点，在这个城市别的地方，霓虹闪烁，灯红酒绿，夜生活刚刚开始，这个位于城郊的看守所，早已陷入一片沉静，值班的工作人员注视着视频监控，巡查的值班人员，各就各位。

　　张晓斌打了一个哈欠，盖上潮湿被褥，很快睡着了。

　　同一个监狱内的其他人，也陆续入睡，没有人发现在一只举着大刀足的螳螂，从看守所通风窗户的位置，一跃而进，在黑暗中，振翅飞到张晓斌的脑袋旁边。

　　它的一对大刀足，夹着一朵不大的干花，干花色泽深紫，近乎全黑。

　　小昆虫的动静，一点也不显眼，融入黑暗，无人觉察。

　　这只绿色的螳螂，身手就像捕捉猎物一样敏捷，它是兰妮小姐目前的心腹爱将，中华大刀母螳螂——兰莎。

　　它从林曾提供的学习精魄那儿，学会了许多引人张口的办法，挠鼻子，刮耳朵，不过，这只中华大刀螳螂一次也没有用上。

　　因为这次的目标对象，张着嘴巴，呼呼大睡。

　　夹着噩梦花，扔进张晓斌的嘴巴里，母螳螂兰莎在完成任务之后，毫无停滞，顺着原来的路径，回到兰妮小姐的身边。

　　张晓斌下意识的巴砸巴砸嘴，不自觉咽了一口口水，把噩梦花一同吃进嘴巴里。其实，就算他不吞咽，这朵噩梦花也会慢慢润滑，渗透进他身体的血液和肠胃中，如果没有林曾特殊的解药，他需要很久很久的时间，才能将噩梦花中的物质排出。

　　这起案件除了最早六位犯罪嫌疑人，其余七十几人，有男有女，都没有人知道，自己在这天晚上，被一只能“喂饭”的小螳螂光顾过。

　　兰妮小姐雷厉风行，对照名单，将这些人一一关顾。

　　中华大刀螳螂兰莎的智慧程度不高，但在兰妮小姐的指挥下，只要告诉它目标，它都能很好的完成任务。

　　忙碌了一个晚上，兰妮小姐很高兴给大功臣兰莎加餐，找了两只大肥虫，让兰莎饱餐一顿。

　　这一个晚上，雷明市看守所内，一片没有任何异样。

　　看守所的工作人员，怎么也不会想到，看起来正在老老实实睡觉的一部分犯罪嫌疑人们，正陷入水深火热的噩梦中。

　　他们不断在噩梦中，重新温故着此生所经历的最可怕的事情。噩梦的可怕之处，在于它不会受限于现实世界。

　　就像赵晓斌，他曾参与数起女子拐卖的犯罪中，他不断做梦，梦到形如恶鬼的女子，无时无刻都在追逐他，对他实施各种痛苦的折磨。

　　第二天，方国胜就像平日一样，比上班时间提早了一个小时到达雷明市看守所。

　　刚刚打完卡，在办公室坐下，准备处理今天的公务，桌面上的电话机突然响起来。

　　“方所长，我是小姚，好像犯人出事了。”


第0950章 惊天大案

　　兰妮小姐以雷霆之势，给这群她看不顺眼的人贩子们，喂食了噩梦花。随即，她开开心心啃着林曾给她的学习精魄，带着两个跟班小弟，从雷明市的列车站，搭车去旅游了。

　　不知道哪个城市，又会多许多棵植物空间建筑。

　　就在兰妮小姐离开不久，雷明市的警方，又陷入了全员动员的大动静中。

　　关押在看守所的3.17特大儿童拐卖案，目前所逮捕的犯罪嫌疑人，一觉醒来，哭天抢地，苦苦哀求，请求招供自己的罪行。

　　这一幕场景，对雷明市警察局负责这起案件工作的刑警队副队长于洪一和其他警员来说，真是似曾相识。

　　不过，他们真没有再多的精力，去研究这个奇怪的问题了。

　　原本随着大量犯罪嫌疑人纷纷落网，线索分明，案情告一段落，逐渐进入较为漫长的阶段，上级派驻的工作组，也收尾材料，准备撤离。

　　不料，一个看似平静的清晨，看守所内那些犯罪嫌疑人，个个一夜之间，翻然悔悟，哭嚷招供。

　　雷明市目前大量警力，在保证基本工作的前提下，几乎全部动员，取消休假，甚至向附近城市借调，为这些把幼年时偷了家里多少钱都翻肠子似得抖出来的犯罪嫌疑人记录供词。

　　参与这次审讯的警察同志们，第一次发现，原来面对犯罪嫌疑人，记录供词是如此简单，又如此辛苦的一项工作。

　　简单在于，不用任何手段，这些人一改往日的狡猾和顽固，就像面对“知心姐姐”那般，把所犯罪行，详细招供。

　　也许，许多人早就把做过的那些罪恶之事遗忘脑后，心安理得的享受生活，但是感谢噩梦小花，他们在梦境中，重新回忆起曾经做过的恶事，经历的折磨。

　　大部分的人，都很难熬过第一次噩梦的洗礼。在漫长的梦境中，心理防线奔溃，将招供作为唯一的解脱。

　　也有少部分心智坚定者，即便撑过了最初的噩梦梦境，也无法忍受后续每一个晚上的噩梦时光，最终将自己的罪行招供。

　　这么多犯罪嫌疑人，有些初入组织，犯罪履历并不算多，但有一部分人，却是心狠手辣，却从未出现在警方视线中的惯犯。他们看似不起眼，混迹在抓捕的犯罪嫌疑人中，实际上是真正的黑手。

　　他们招供的罪行可谓长篇累牍，也吐出了很多关于所在犯罪集团的信息。

　　如果没有噩梦花的帮助，以警方之前掌握的证据，他们的罪名甚至比前者更轻，面临审判时，遭受的刑罚更少。

　　来自省会和京城的专案组成员，因为再次掌握了大量犯罪集团的信息，不仅没能撤走，反而汇报上级，继续调来大量专案人员，协助广粤省雷明市警方，处理这个事情。

　　丁正的儿子被拐走，是这个事件的导火索。但当时负责的警方，绝对想不到，这根导火索点燃的不是一个地雷，而是一片巨大的雷区。

　　由于一部分犯罪嫌疑人，涉嫌为多个团伙组织服务，警方还根据他们提供的线索，铲除了至少三个以上有组织的人口、器官等犯罪团伙。

　　之前在警方打击下，尚有恢复之力的犯罪集团，完全沦为落汤狗，大量中高层人员被抓捕，即便侥幸逃到海外，也在国际警方的配合下，将其抓获。

　　这一起重大人口贩卖案，最终酝酿成华国建国后最大的一起贩卖人口的惊天大案，震惊世人。

　　经过这次打击，曾经异常猖狂的人口贩子，若惊弓之鸟，当起缩头乌龟，不敢在当下顶风作案，深深潜伏起来。

　　等到张大庄建立的“异度寻人”组织不断发展，拐卖人口极易暴露在警方的视线下，只要被拐者亲属花费并不高昂的寻找费，就能在“异度寻人”组织的帮助下，明确找到自己亲人的位置。

　　即便卖给了遥远偏僻的山村，“异度寻人”也能派出专业的营救队伍，在最短时间内，完成解救行动。

　　面对异度文明的血脉植物，这些从事人口贩卖的人没有任何应对措施。

　　他们无论拐卖运输的路线多么隐蔽，行动多么迅速，面对鬼寻花，他门的目标，无所遁形。

　　同时，3.17特大拐卖儿童案，所带来的后续影响，将人口贩卖这个问题，血淋淋地展现在华国社会各阶层人士的眼中，大量有识之士投身推动拐卖人口严苛立法，让拐卖人口这一行为，成为几乎毫无收益，但又面临严峻的刑事惩罚。

　　虽然想要完全杜绝这一行为，是不可能的。总有一些高风险的人群，成为这些人的目标。还有身为父母，却将自己孩子亲手卖掉。

　　但是，对普通人来说，这种令人绝望的犯罪行为，确实越来越少出现，每年被拐人口的数量，逐年降低。

　　兰妮小姐的螳螂翅膀，扇动的狂风巨浪，她自己可是没什么特别深的感触。

　　将噩梦花塞进这些人的嘴里之后，螳螂小姐心满意足，带着两只跟班，到处溜达去了。

　　兰妮小姐用两只大刀足给林曾发消息，林曾只告诉她一切注意，就没有再多管了。

　　对于一只能自己搭乘火车、飞机、汽车，用手机查地图，还有超级杀手般的武力值的螳螂小姐，林曾哪里还会放不下心来。

　　兰妮小姐身上可带着林曾给他的许多植物空间的种子，用来造福她路过的城市。

　　林曾和江画在南海省停留了大约一个月的时间。

　　这段时间，除了江画将雕刻完毕的百花奶果千工拔步床，交给已经付了一半订金的女明星客户，他们并没有与外界过多联系。

　　林曾他们在朵瑙山种子基地住了两周多的时间，基地的员工对他们两个人的印象就是，一位人不错的宅男老板，一位非常能吃的老板娘。

　　林曾并不擅长与人打成一片。

　　他和江画的时间，并非整天都处在亲昵和美好的恋爱时光里，实际上，他们每天更多时间，都安排在自己的研究和技艺钻研上。

　　他们有着相同的观点。

　　爱人是生命中极为重要的存在，但却不是唯一。

　　南海省是一个美好的地域，时间眨眼而过，等到那位买下江画雕刻的第二张奶果千工拔步床的女明星即将准备婚礼的时候，林曾和江画也准备返回清河市。

　　这一个月，林曾在研究晋升三星获得的资料上，有了很多进展。这次回到清河市，他和江画就不计划下一次的旅行。林曾打算将植物托儿所的种子炼制完毕，而江画则在构思一幅新画。

　　他们回到清河市的第一天，林曾也接到了张大庄和柳涵的消息，从电话中，得知了他们这段时间的寻亲经历和结果。


第0951章 柳涵的身世

　　比起张大庄寻亲的顺利，柳涵的历程曲折更多。

　　他肩膀上的鬼寻花指引他一路朝南，脱离华国国界。柳涵原本并无护照，所以必须等待办理出国手续，而后才能出发前往国外。

　　等护照办理下，他们足迹从亚洲东南部，一直离开北半球，来到位于南半球的新澳洲。

　　在新澳洲，他们也没有停留多久，而是根据柳涵的感应，回到华国，办理前往非洲大陆的护照申请。

　　为了安全起见，张大庄还雇佣了两位他战友介绍的在非洲的保卫人员，保护他们的在战乱地区的人身安全。

　　其中的过程，对还没有完全适应义肢行走方式的柳涵来说，艰辛无法言说。

　　所幸，柳涵对自己此次出行，有先见之明，早就准备好了两个漂浮球气泡，在不方便行走的路程，他让张大庄帮忙，牵着他行走。

　　所以，他这一个月的经历，可以说是翻阅千山万水寻找血亲。

　　林曾听到柳涵笑嘻嘻地讲述，想到这个大男孩，也觉得柳涵心志，坚定执着。

　　“我父母原本是京城市人民医院的医生，当年我被人拐卖，失踪之后，他们寻找了多年，心灰意冷，最终不堪留在国内，主动报名参加援建非洲的医疗行动，已经五年。我和张大哥是在华国援建非洲的一间医院里找到他们。林哥，我第一眼看到他们的时候，真没认出来，皮肤黑不溜丢的老头子老太太，满头白发。”

　　柳涵说这些的时候，轻描淡写，听起来并不激动，谁也很难从他的语气中，听出他执着多年的寻亲之路。

　　张大庄与林曾通话的时候，却将当时的场面和柳涵的身世讲得更详细。

　　他父母原本是京城医科大学的高材生，校园情侣，看柳涵的样貌，就知道两人基因水平。因为学医初期，要耗费大量的时间深造，所以他们晚婚晚育，到了三十五岁才要孩子。

　　柳涵出生时，因为夫妻两人忙碌，所以孩子交给奶奶照看。

　　柳涵是奶奶去买菜的时候，一个不留神，丢失的。

　　出事之后，老人深受打击，疾病突发，没一年就过世了，下葬还未瞑目。

　　他们夫妻俩动用了所有人脉，散尽家财，寻找儿子，十多年光阴，在痛苦的煎熬中飞逝。

　　大约在六年前，柳涵母亲在长期的愧疚和痛苦折磨下，出现问题。

　　柳涵父亲咬牙，最终放弃了寻找行动，夫妻俩离开伤心地，报名参与了非洲医疗援助工作，一待就是五年，并没有回国的打算。

　　如果不是依靠着鬼寻花，他们与柳涵，怕是一辈子无法相认了。

　　张大庄当时看到柳涵父母，只觉得这两个黑皮肤白头发穿着白大褂的医生，年龄都快能够得上当柳涵的爷爷奶奶了，真没想到，竟然是他的亲生父母。

　　反倒是那两位老人，看到柳涵的第一眼，就惊呼出声，泪流满面。

　　原来，张大庄事后得知，柳涵容貌与其母亲年轻时，极为相似，除了头发如父亲浓密，五官模样，与他母亲年轻时，几乎是一个模子印出来。

　　柳涵被拐卖时，以及隐约记事，甚至懂得自己名字。所以他在清河市福利院登记的名字，与赵爱军等人不同。

　　只不过，他到底年纪小，记错了。他的真名，是柳晗，而非柳涵。

　　得知柳涵目前在清河市工作生活，柳涵父母做出和赵爱军父母相同的决定。他们医疗援助的时间早就到了，完全可以归国，只不过他们经历失子之痛，申请延期，宁愿在异国忙碌，也不愿旧地重温。

　　如今爱子寻来，他们别无牵挂，唯一所想，就是余生能与孩子多相处些时光，弥补多年分别。

　　因为柳涵父母回国还需要办理一些手续，所以柳涵与张大庄先回华国。

　　两人回国之后，柳涵重新回到异度公司，在平静的生活中，等待父母归来。而张大庄则获得了异度公司的一笔资金，启动了“异度寻人”的组建。

　　他的第一个客户，立刻想到了之前在列车上遇到的女孩。

　　……

　　……

　　事情有波折，却能圆满，是世人的奢侈愿望。

　　柳涵和赵爱军，最终寻到亲人，没有给后半生空留遗憾。等一段时间，他们会将姓名改回本名，成为柳晗和张大军。

　　那朵鬼寻花，也会被送回林曾手中，炼制出新的鬼寻兰花的种子。

　　旁人的故事，传奇如书，但对林曾来说，并不是生活的重心。

　　结束与两人的通话之后，林曾心有感慨，走出农场小别墅，带着金毛犬阿宝，还有从酒水山谷接过来的两只大猴子，慢慢沉思，在幽香薰衣草花田间踱步。

　　他也想到了父母。

　　他在此时，竟然有些羡慕柳涵。

　　至少，他还能看到他们，与他们一起生活，听他们的笑声和话说，尝一尝他们煮的饭菜。

　　这些，对他已经只是记忆了。

　　清明时，林曾和江画两人，一起乘飞机去林曾老家，给他父母坟前清理了杂草。坐了半天，然后又回到南海省。

　　那几天林曾心情不好，江画放下自己的忙碌，陪他挽手散心，寻找山林漫步。

　　告别伤痛的方式，就是开始新的生活，一如赵爱军，一如柳涵，一如他们的父母。

　　林曾庆幸自己身边，有江画陪伴，所以他并未沉浸悲伤太久，只跟着金毛犬姑娘阿宝跑了一圈，微微出汗，然后准备了地脉果泡澡。

　　使用地脉果浸泡，强化身体，将近三个月时间。

　　林曾这三个月，才算真正感受到，为何三星育种学徒，与入门学徒的区别。

　　每一次浸泡，林曾都能感受自己的身体在提升。

　　这种提升，是非常明显的。

　　最初，是不断改变身体的冗沉，将身体调整到最健康和状态。

　　大约四五次之后，泡澡的水质清澈，林曾就非常明显的发现，自己的体力，力量，柔韧性，爆发力，速度，还有各个肢体的敏捷性，都在不断增强。

　　张大庄是百里挑一的特种战士，林曾在南海省朵瑙山种植基地看到他时，估算自己与他实力差距，林曾可以确信，以自己目前的身体素质，对付十个张大庄，绝对没有任何问题。

　　所以说，三星育种学徒是育种师成长过程中的第一道分水岭，是非常准确的描述。

　　随着他身体素质的提升，给林曾带来最大的好处，是在绘纹和炼制植物种子的过程中，许多原本很难完成的符纹，以及育种方案，他越来越觉得轻松。

　　体力提升，他能支撑起时间更长，更耗神的炼制过程。

　　敏捷度提升，他绘纹的速度不断加快。

　　力量强化，他控制绘纹笔更游刃有余。

　　……

　　总而言之，地脉果正将他稳稳送上四星育种学徒的阶段，按照他所兑换的资料中的描述，只要有充足的地脉果，他晋升五星育种学徒，并不会有任何障碍。

　　之后他面临的一道难关，是晋级育种者。

　　唯一有些需要注意的地方是，随着浸泡次数的增加，他能明显感觉到，他每次使用的地脉果精华凝胶，在不断增加。

　　虽然目前百人游戏场所产生的地脉果数量，足够满足他的浸泡需求，但是按照这种情况，总有供不应求的一天。

　　看来，抽空的时候，还是得多炼制一些植物百人游戏场空间种子。


第0952章 林曾和江画的时间

　　网络上，女星婚礼的消息，铺天盖地。

　　大概连林曾自己也没有想到，他会接到邀请函，参加婚礼的请帖，撒着馨香的金粉，看起来高贵华丽，不同凡俗。

　　这张邀请函，竟然是这位女星的一位助理，亲自送到农场，并附上女星对江画一番感谢言辞。

　　额，好吧，其实这张请帖的受邀人，是江画。林曾应该算是“被携带的家属”。

　　是的，林曾能蹭到这场耗资数百万的网络盛宴的边缘，来源于江画出售的那张“百花奶果千工拔步床”。

　　显然，这张已经交付给顾客的繁贵床品，令这位女星非常满意。用她的一句话说，感谢江小姐，给了她的婚礼，一件最具有价值的艺术品。

　　这是第一张江画完工的奶果千工拔步床最终成品。

　　她的第一张奶果千工拔步床，则依然保存在农场小楼的工作室里，还未完全让其长大。

　　这是她自己的纪念品，估计在有生之年，都专属于自己收藏。

　　对于这场邀请，两个几乎处于隐居状态的人，对此态度一致。

　　江画啃着下午自制花生酥，指着金粉请帖，询问林曾要不要参加。

　　“去国外的海滩？参加一场陌生人的婚礼？”林曾一点犹豫都没有，摇摇头，觉得没有任何意义。

　　他需要研究的资料和方向太多了。

　　在没有能力培养出其他育种师传承者之前，他接收的资料，涉及是整个育种文明的三星育种学徒的系统资料。

　　虽然在育种师文明的庞大体系中，只是低端的资料。但对一个人的力量来说，已经非常恐怖。

　　实际上，看和研究这些资料，是非常有趣的过程。它们是城市育种师自身发展的结晶，通过这些资料，能够将一座巨型城市，变成一个复杂的、供人类幸福生活的植物王国。

　　它们就像林曾育种师发展道路上的一处又一处美丽的风景，千姿百态，令人回味，不断吸引他驻足欣赏。

　　但最大的问题是，这些美妙的植物，在异度世界，是由无数位育种师合力构建出来的。他们有学识精深的育种大师，有能力低微的入门者，也有承上启下的育种者，他们是这个庞大植物体系的零件，组成了植物文明的美好植物之城。

　　如果林曾无法经受这些资料的诱惑，将大量时间花费在研究它们上，可以想象，林曾必然会在真正的晋级之路上，放缓脚步。驻足停留的时间越多，他前进的速度越慢。

　　越高深，越专注。

　　林曾不是天才，但他有非常清醒的认识。也许有人五花八门，样样精通，但他绝对不会脑子犯迷糊，走上岔道。

　　有趣的资料很多，他的每一次选择，都非常慎重。

　　许多有趣的植物的研究，都被他放弃。

　　比如，在二星育种学徒阶段，一些能炼制关于城市生活衣食住行的资料。能种植在家中源源不断提供制衣布料的宽叶植物，凝晶多色冰仙草的更高层次的植物，更丰富的家庭蔬菜植物和主粮植物……

　　有一些林曾甚至都已经兑换了它的资料，却没有动手尝试。

　　因为，比起晶源体的损失，他的时间才是最宝贵。

　　江画听到林曾的回答，表情赞同的耸了耸肩膀，说道：“好吧，我们的决定是一样的，我可不想参加一场喧闹的盛宴，然后绘画的灵感一跑而光。”

　　创造的过程，需要独处和思索。

　　研究的过程，同样如此。

　　至于许多人更看重的人脉圈子，对两个隐居在薰衣草农场，终日鸡鸭鹅，酿酒的猴子和牧禽犬阿宝为伴的人来说，好像也不是太重要的存在。

　　或者说，属于他们的人脉圈，是无需从觥筹交错中获得。

　　两人达成共识之后，江画给上次购买奶果千工拔步床的联系人，回了一个电话，以时间无法安排为理由，婉言推辞了参加这个著名女星的婚宴。

　　反正他们是公众眼里的小人物，参加与否，没人会在意。

　　不过，推辞是一回事，按照礼节，江画按照清河市收到婚宴邀请的习俗，给这位女星寄了一份礼品。

　　是江画数年前绘制的一幅油画，画面不大，色调暖红，逼真跳动的花景，给观赏者带来喜悦欢快的意境。

　　这份礼物，在出手阔绰的娱乐圈很不起眼。被这位女星的经纪人顺手塞到某个角落，一置多年，等到江画在艺术界名声鹊起，其画作高价难寻，才被霍然想起，从尘灰中找出，精心保护。

　　忙碌的生活没有间隙，看似没有职业的林曾和江画，时间安排上，实际上比普通的坐班者还要紧凑。

　　江画作画，林曾却意外迎来了赵爱军父母的感谢。

　　赵爱军此时，已经改名，成为张大军。其实，对福利院的孩子来说，特别是像赵爱军这样被拐卖无法寻找到父母的孩子，内心深处，都渴望有一天，能到派出所，将福利院为他们取的名字改动。

　　他曾无数次暗自羡慕柳涵，能记得自己的名字，而自己连父母的姓氏都不知道。

　　如今，他终于得偿所愿。

　　张大军给林曾打了电话，带着父母到农场拜访了林曾。

　　也许，对今后鬼寻花所帮助的人来说，感谢的对象是“异度寻人”这个组织。但对知道鬼寻花来源的张家人而言，他们深知真正的恩人，是林曾。

　　也许财富不及林曾，也许带来的谢礼对林曾而言并不需要，但是，他们准备了很久，竭力买了很多他们心中的丰厚礼物，就为了面对面向林曾说一声感谢。

　　张大军父母面对林曾，感激涕零，发自内心的感恩，让林曾有些无措，不知如何言语。

　　对他来说，这只是不起眼的举手之事，在张大军和两位老人的眼中，却是一辈子无法偿还的恩情。

　　张大军的母亲眼中含泪，诉说林曾的恩情，对他们一家来说，是如何之大，林曾更觉得有些坐立不安。

　　幸好江画听到有客来访，离开画室，笑着出门帮林曾招待他们。

　　等他们离开，林曾心有余悸地抹了一把额头冒出的细汗，非常坚定的对江画说：“柳涵可别再来一次，不，谁也别来，这么谢我，听不自在的。”

　　江画把张大军送来的礼物，细心收好，听到林曾的话，忍不住翻了一个白眼，说道：“接收别人的感谢，也是一种美德。虽有古语说大恩不言谢，但对真正帮助你的人，不亲自说一声谢谢，对心性淳朴的人来说，内心就有一个大缺憾。何必让别人难受呢！”

　　“听你这么一说，好像很有道理。”林曾先是点点头，然后猛然又想起张大军父母在他面前鞠躬感谢的尴尬，立刻快速摇头，“还是别了，道理是道理，我还是觉得很不自在。”


第0953章 植物托儿所的筹备

　　回到清河市，林曾主要研究的重心，还是放在植物空间上。育种学徒阶段，每一次晋升的任务，几乎都与空间有关。这方面的研究，不可懈怠。

　　除此之外，炼制各类植物种子，填充各处秘境和自己种子小世界的储备，也是重要的工作。

　　特别是秘境对植物种子的需求量，随着许多秘境进入者一年多的发展，急剧增加。

　　如果不是晋升三星育种学徒之后，炼制炉增加了炉位，好几个秘境空间的种子，大概要面临无种子兑换的困境。

　　通过秘境被交换出去的种子，已经在城市人的生活中产生了一定范围的影响力。以清河市为例，每一个小区中，都可以找到在家种植的市民。有些人特意租用荒废的场地，用来种植种类不同的水果蔬菜。

　　除了炼制植物种子的基础工作，林曾还利用饭后时间，在农场开辟了一小块田地，专门培育和种植欣风草。回到清河市不过几天，欣风草的田地里，就有两百多棵植株。

　　这种抚慰人心的植物，会给很多人带来心灵上的安宁与平静。

　　其他已经完善的植物空间种子，林曾也没有放下。

　　作为一只立志成为这个世界螳螂女王的种植精灵，兰妮小姐开始对出门旅行，产生了强烈的兴趣。

　　她大约七天回到林曾身边一次，为林曾带来其他植物空间的产出，带走一批各类植物空间种子。

　　她离开的时候，会带上林曾给她和小跟班们制作的学习精魄。开启了她一边学习，一边旅游，一边吃吃吃，一边完成老板布置工作，同时还能追逐自己梦想的快乐生活。

　　说实话，看到兰妮小姐不时发给自己的大复眼自拍照片，林曾身为她的顶头大上司，也会对她的小日子充满羡慕。

　　从兰妮小姐发送给林曾的手机消息里，他知道她会再过两天，从彩云省回来。

　　彩云之国，风景不凡，最重要的是，据说螳螂小姐在那里，找到了许多品种特别的螳螂卵。她的螳螂大军种类又扩张了。

　　林曾想着这只小家伙，就觉得有趣失笑。

　　对他来说，兰妮小姐已然是亲人般存在的伙伴了。

　　他在进入育种空间之前，为兰妮小姐准备了一些羊里脊肉的学习精魄肉片花，用肉鲜气泡保存之后，才进入育种空间。

　　育种空间对他来说，是比住处更惬意的地方。育种空间，就是他的世界，是身为育种师最私人的空间。

　　如果旁边无人，林曾通常还是进入育种空间研究资料，练习绘制符纹，状态比在现实世界中更好。

　　他目前正在研究的内容，是关于植物托儿所的构建。

　　植物空间的核心，在于植物智慧的培育。

　　植物智慧程度越高，植物空间的作用也就越大。

　　管理植物百人游戏场的地脉果的植物智慧，与植物健身房的延寿果相比，超出一大截。

　　植物托儿所的植物智慧，不算非常高，处理信息的能力，其实比植物百人游戏场更差一点。但它有自己的智慧特点。

　　能够养育幼儿的植物智慧，需要有超过其他植物的温柔和细腻感情，平和包容，还能够灵活地与被照料者互动。

　　在异度世界，父母完全能够将幼儿交给这种植物智慧照料，比起人心难测的同类更为放心，无需担忧孩子受人凌辱虐待的危险。

　　一棵优秀的植物托儿所，不仅能帮助看管幼儿，还能为他们提供营养均衡的食物，干净清洁的场所，良好的交流互动，快乐的学习教育，是异度世界孩童幼年不可缺少的童年伙伴。

　　对许多工作忙碌的父母来说，这些孩子与植物智慧的关系，甚至超过父母。

　　炼制植物托儿所的管理智慧种子，对林曾来说，是晋升三星育种学徒之后，一次富有挑战性的，综合运用不同符纹的炼制和构建过程。

　　林曾原本对华国当前的幼儿教育并不了解，作为一名尚未有娃的人士，对并未对此保持很高的关注度。

　　他有心去了解和认识华国现金幼儿教育的现状，除了因为丁正的儿子在学校被拐走，还因为网络上如今此起彼伏的各类托儿场所对幼儿的冷漠和暴力事件。

　　只有随身带着手机，很难不接触到这些时间的新闻报道。

　　林曾难免想到，如果以后与江画生娃，如果碰上这种糟心挖肺的破事烂事，就算事后补救，让孩子接受欣风草的安抚，他也觉得万分痛心。

　　与其将来忧心忡忡，将孩子交到并无保障的体系和教育中，林曾更相信他亲手炼制的植物们。

　　他更相信植物！

　　看着手机推送图片里，那些得知自己捧在手心的孩子，遭到凌虐的父母，伤心欲绝的面孔，林曾再次确定，在没有十足的信心前，他还是依靠这些单纯的植物们吧。

　　林曾相信，在社会上，兢兢业业的教育者是占大多数。

　　但他觉得，如果以后有了孩子，经历过这些事件洗礼的人，是会对孩子的教师，保持着过度警觉。

　　就像当年的牛奶事件，时至今日，华国牛奶集团的信任危机依然没有解除，多少人一见到国产牛奶，就想起当年被毒牛奶伤害到的成千数万的孩子。

　　也许虐童事件，只是小概率事件。但对每一个遭受伤害的孩子和父母们来说，是一辈子挥之不去的阴霾。

　　爱着孩子们的父母们，会在今后的无数岁月中，随时想起，自己曾经将心爱的宝贝，亲手送入恶魔之手，痛苦不堪。

　　林曾有能力。

　　他不愿意赌概率。

　　所以，他要在孩子出生之前，受教育之前，为他或她，建立一个安全无伤害的成长空间。

　　这些想法，促使他花费更多的心神，研究植物托儿所种子的炼制和构建。

　　想要构建一个适合幼儿长时间停留的植物空间，需要考虑许多方面的问题。

　　比起更高等级的植物教育空间，植物托儿所无需考虑植物进行高深知识的传授。它更多的作用，在于管理空间内孩子的吃喝拉撒玩的具体问题。

　　所以，等林曾研究完了目前植物托儿所初步资料之后，有些头疼的发现，植物托儿所竟然是他所接触到第一种综合种植空间。

　　所谓综合种植空间，就是复合运用多种植物，实现空间功能的全面化。

　　按照他目前设计的空间功能，林曾至少要给孩子们准备好营养全面的饮食植物，能够处理孩子们清洁问题的植物，能够与孩子们进行教育互动的智慧植物，还有干净的水源植物……

　　它们的成长以及利用，最终由植物托儿所的管理智慧植物负责。

　　林曾已经可以想象到，在构建过程中，他将面临许多繁琐的问题。

　　所幸，系统给予的资料内容非常全面。很多以林曾现阶段水平无法考虑到的问题，资料都进行了细致的分析，正确的解决方案，让他少走了很多弯路。

　　林曾并不需要成为一名侧头侧尾研究者，而只是一名模仿者。

　　每一次炼制植物空间种子，林曾所面临的第一个问题，就是选择原生植物。

　　他揉了揉眉心，翻阅着他平日里收集的地球植物的资料，慎重考虑，炼制植物托儿所的管理智慧植物，需要什么样的原生植物。

　　作为寄生在大型乔木树冠空间上的管理智慧植物，在资料的推荐中，首选藤本植物。

　　草本植物成长过程中，由于其形态的问题，天然有一定的缺憾，在炼制过程中，很难承载过多符纹的熔炼。

　　藤本植物具有非常强的可塑性，能够快速改变树冠内空间的形态。生长速度快，也是育种师经常选择各类藤本植物作为管理智慧植物种子的一个原因。

　　只不过，林曾一遍一遍的翻阅自己收集的植物资料百科，并没有发现有特别适合炼制植物托儿所的管理智慧种子的地球原生藤本植物。

　　于是，他将选择的范围，放到灌木类和乔木类的植物上，这思维一转换，反倒让他发现了一个相对不错的选择。

　　一种非常常见的乔木类植物。

　　一种在清河市的街道上，随处都能看到的植物。

　　它在林曾手里，原本是作为寄植载体存在，拥有宽阔的树冠空间，以及漫长植物寿命。

　　林曾曾经以它作为基树，建立了自己的第一个秘境空间。

　　清河市从宋朝开始，广泛在城市中种植榕树。在清河人心里，老榕树有灵，即便在现在，也能看到一些小巷里的千年老榕下，有信徒烧香恭拜，许愿保平安。

　　它就是榕树。

　　一个似乎很不错的选择。


第0954章 小供应商的想法

　　乔木类植物的可塑性，比藤本植物更强。

　　林曾晋升三星之后，正好获得了大量炼制乔木类植物的资料，因而将大乔木榕树作为炼制植物托儿所的智慧管理原生植物，少了许多障碍。

　　除此之外，林曾最看重的地方，在于榕树可塑性极强的气根。

　　榕树被称为“独木成林”的树木，正是因为它的树枝上，能垂下许多根须状的气根，这些气根延伸到土壤中，就能够吸收土壤养分，生根壮大，成为榕树新的树干。

　　而这些天然的气根，正好能满足植物托儿所的管理智慧植物的需求。

　　看似不起眼的气根，对种子炼制者来说，已经能设计出精妙的构思和想法了。

　　林曾一旦决定，就立刻开始行动尝试。

　　想要从清河市弄到榕树的植物原料，简直不要太容易。

　　清河市的街道旁，不仅有千年的老榕树，还有后人前赴后继，不同时期栽种的绿化榕树。榕树非常适合清河市生长，并四季常绿，又不会给城市环境带来花粉或者果实飘絮的麻烦，所以一直是以前清河市绿化树种的首要之选。

　　只有近些年，一些新的开花绿化树被引进之后，种植率才有所降低。

　　大约是因为常见，林曾专门用来储物的秘境空间里，并没有储备着榕树的植物原料。

　　他离开育种空间，给潘若明打了一个电话。

　　普通人没有砍伐街边绿化树的权限，如果肆意妄为，马上有城市管理部门找上门来。

　　但是林曾不同，他确实能够在一定范围内，修剪和整理清河市市区里的绿化树。

　　异度绿化公司，曾经与清河市九文区政府，书面签订了街道绿化树的管理协定。虽然这项协定，最初有一点麻烦，需要异度绿化公司每年腾出一笔不菲的费用，对街边绿化树木进行维护。

　　当时林曾签订这份协定的目的不止一个，其一是为了保护植物空间树不受外界侵扰，其二，是林曾当时眼界想法狭窄，打着以植物空间换利的想法。

　　但是，随着植物空间树种植数量越多，他发现植物空间树的利用，目前还处于较为良性的循环中，所以一直都没有利用这份协定去明面上取得这些绿化树的控制权。

　　试图破坏和伤害植物空间树的人，并非没有。

　　但这些人一旦实施这些手段，就会被植物空间树的植物智慧记录下个人信息，以后就会所有的植物智慧拒绝。

　　那些破坏者的遭遇，被众人所知后，植物空间树的安全性更高。就算心怀叵测者，也不会用损坏植物空间树的方法，进行研究和探秘。

　　至于第二个想法，现在想来可笑，自然弃置。

　　正是因为林曾的谨慎，虽然异度绿化公司当时的协定，让某些人心中存疑，但久探无果，也便逐渐认为，林曾并不具有这些植物空间树的控制权。

　　而随着兰妮小姐四处旅游，在各地广泛寄植各类植物空间树，在有心人眼中，曾与这些植物空间树的关联，越发淡薄。

　　不过，所谓目前街道绿化树的管理方，适度修剪树木，是被允许的。

　　林曾给潘若明打完电话之后，潘若明就开始着手安排这项工作，潘若明的办事效率很高，不到二十分钟，林曾就收到她的回复。

　　从下午开始，以后定期会有工人将修建的榕树枝叶运送到农场。

　　拥有足够的人手，对林曾来说最大的便利，就是这些小事只要拨打电话，便可以有人代劳解决。

　　想到最初开网店的时候，为了准备炼制青膜球的材料，他独自在山野中割藤拔草，顿时有种截然不同的感觉。

　　正当林曾为炼制植物托儿所进行筹备时，许多秘境进入者，正将一些神奇的秘境植物介绍给亲朋好友以及自己的客户。

　　这一阵子，在秘境进入者发展较好的清河市，许多城市种植群里，都看到一些秘境进入者在发布一个类型的植物出售信息。

　　“秘境最新产出，神奇的清洁植物，粉穗尾巴草，一根穗枝能够完成人体全身的清洁，比普通的洗头洗澡还要干净，效果远超数千元的洗面仪。每棵价格18888元，或者80个单位晶源体，可以使用数年，划算极了。”

　　作为出售秘境植物种子的中间商，他们从秘境中兑换的植物，大部分还是用来出售，晶源体作为秘境的交易物，在秘境进入者中，已经成为比纸币更好用的等价物。如果从秘境进入者手中，购买秘境植物，晶源体绝对是比钱币更受欢迎。

　　这些小型的种子供应商，他们售价比异度公司昂贵许多。而且种子的售价还比较混乱，没有统一定价，真假也很难有保证。

　　只有一直无法从异度公司抢到心仪种子的种植者，才会愿意花高价从他们手中购买。

　　为了获得顾客信任，他们绝大部分从秘境中兑换种子，然后自己种植出成品，再出售给顾客。

　　这样，购买者能够通过对比异度公司网络上的资料，或者亲手查看植物的特殊之处，来确定是否购买。

　　“长绒尾巴花，能够快速对室内进行清洁，保证做到无粉尘，无发丝，无脏污。每支售价150元或2单位晶源体，一次性用品，效果绝佳。成株植物每株售价19999元，或120个单位晶源体。”

　　这些能够成为种子供应商的人，心思活泛，大部分具有投机性，他们利用秘境种子，尤其是这些特殊种子在市场上供求关系的不平衡，从中获取暴利。

　　这是植物文明进入这个世界必然会产生的现象。

　　林曾没有功夫理会。

　　他开办异度公司，出售相对廉价的植物种子，是为了更多人能够享受到异度世界植物带来的便利生活。

　　但是，他也不能阻止不缺钱的人士的土豪行为。

　　有需求，就有市场。

　　就以异度公司的客户而言，并不乏运气好买到稀少植物，然后高价转卖的行为。

　　蓝长安就是一位清河市名声不错的种子供应商，高中毕业不过四年，他父辈和祖辈原本是清河市远郊的农户。后来，种田的收益太低，蓝长安不想子承父业，便到清河市白天在餐厅打工，晚上假日开车赚钱。

　　在一年多前，他莫名其妙，不知何时获得秘境进入者的资格，身边多了一株红色星形叶片的盆栽。从此，蓝长安的人生轨迹，就改变了方向。

　　那个特殊的空间里，能兑换到许多神奇植物。在进入秘境空间后，他琢磨了很久，将荒废很久的山田清理开垦，从一株番茄开始，慢慢发展。

　　网络的消息传递的很快。他从很多渠道，知道自己并非是独一无二的秘境进入者。虽然一时失望，但他运气不错，从目前最大的种子供应商异度绿化公司手里，购买到一批一星番茄植物种子之后，他的发展速度更快了。

　　身为一名秘境种子供应商，平日的工作并不清闲。联系需求客户，收购客户手中的植物原料，种植管理一星番茄，随时进入秘境空间，掌握秘境新种子的变化。

　　当他在秘境中，兑换到新出的清洁植物的种子，种植并了解到它们的方便用途之后，就看到一个广阔的市场，向他张开怀抱。

　　掌握着秘境植物兑换渠道的蓝长安，并不缺钱，但将一个物品，卖出最高价值，无疑是商人天性。

　　蓝长安看到长绒尾巴花这种植物，第一个想到的人，是到A国打工的表弟。

　　在他的固有观念中，大洋对岸的洋鬼子生活富裕，货币价值高，东西在那里，都能卖出超过华国几倍的价钱。

　　如果能发展出稳定的销售渠道，那他的收益会比现在多出数倍。

　　秘境植物无法在华国境外种植，这一点许多消息灵通的秘境进入者都知道，但是，原株无法种植，并不意味着植物产物无法在国外使用。


第0955章 神奇植物和普通人的生活

　　有人想要利用秘境植物从国外捞金，也有人的生意在华国开展的如火如荼。

　　异度绿化公司并未涉足清洁植物的经营，所以其他人手中的清洁植物，更容易出手。

　　在货源不足的前提下，每一棵清洁植物，都能卖出很高的价格。

　　因为清洁植物的植物原料炼制成种子，转换率比较高，同样五百克的植物原料，可以炼制出300-400粒清洁植物的种子。

　　因此，秘境中这些种子的兑换价格并不高，在50-100个单位晶源体之间。

　　特别是粉穗尾巴草和长绒尾巴花，这两种用途甚广的清洁植物，是林曾重点炼制的清洁植物，本着薄利多销的想法，定价不高。

　　他是定价不高，不过，从秘境进入者手中出售出去，却是翻了一番。

　　这种牟利，与林曾无碍，通过这些秘境进入者收集普通人种植植物产生的晶源体，最终还是会回到林曾这里。

　　至于这些人出售种子获得的利润，林曾更不在意。

　　有利益，才能驱使越来越多的人参与秘境的发展。林曾才能坐收源源不绝的晶源体。

　　眼下，晶源体的用途太多，再多他也不嫌弃。不说兑换价格不断增加的传承资料，还有每次天候植物捕捞网的使用，学徒试炼境的消耗，零零总总，让他很难储存下太多的晶源体。

　　目前，除了作为私人使用的秘境空间，林曾已经将绝大部分的秘境空间对外开放。

　　开放的秘境空间，不仅能带来大量的晶源体和植物原料，而构成秘境空间的幻果藤，也能从中获得足够丰富的晶源体能量，促进它们的成长。

　　随着秘境进入者的数量越来越多，林曾已经用不着亲自上阵，到大街上随机分发红色幻果果实。

　　比如京城市目前对外开放多个秘境空间，林曾则是将一个秘境的红色幻果果实，放置到另一个秘境空间的兑换系统中，让秘境进入者花钱兑换出红色幻果果实。

　　林曾在不同的秘境空间，放置不同品种的植物果实，这样虚实的小花招，倒是让秘境进入者对空间的变幻手法，难以猜测。

　　随着林曾对金钱的需求度降低，他逐渐淡出明面上的利益经营，而将华国各地的秘境的构建，当做一项长期的任务。

　　他与异度世界的育种师相比，就是拥有数量庞大的地球原生植物作为基石。

　　他与江画这次出行，在停留地碰到适合作为构建秘境基树的植物，便停留多日，将其构建成多秘境空间的基树。

　　这些秘境空间，暂作为他的后备之选，因为他的停留，避免有心人有所联系，并没有马上开放。

　　等到合适的时间，再对外引进秘境进入者。

　　对此，他还有意外之喜。

　　在南海省闲玩时，他还发现一处天然的彩虹之地，每到黄昏，常年彩虹出现，适合收集炼制幻果藤必须的虹晶。

　　林曾的手笔，在隐秘地改变人们的生活方式。

　　秘境在许多人眼中，并不是一个秘密。

　　事到如今，早就有专业从事研究秘境空间的学者，从各种角度，将不同的秘境空间，以及它们最新的变化，记录在案，研究通透。

　　周智信只是一个从事信息产业的普通清河人。

　　他最初是从父亲周天明帮清一小管理空中花园，种植的金丝皇菊茶和扶桑晨露这两种植物，感觉到秘境植物的神奇之处。

　　当初就是这两种植物，将他母亲的眼疾治好。

　　到今天为止，这两种植物，依然是他们公司程序员们手边必备的茶饮和天然植物滴眼液。

　　不过，那时候的他，也不会想到，之后的两年间，会冒出许许多多特别的植物，改变着他们这样普通人的生活方式。

　　他们一家三代人，也成为异度绿化公司的秘境植物的忠实拥护者。

　　家庭种植的水果蔬菜，那是必须要购买的。

　　周智信的老爸周天明在学校管理空中花果园，他的老妈在家里种菜养瓜。

　　他自己的小家庭里，也种着家庭必备的盆栽小香葱，常食的绿色藤本蔬菜，还有易于管理草莓西瓜。

　　还有他的岳父岳母家里，也种上了许多不同品种的植物，还推荐给许多亲朋好友，同事同学。

　　熟人之间，经常进行自己种植的水果蔬菜之间的交换，能够品尝到不同的绿色健康食物。

　　除此之外，因为当时买房首付不足，他的房屋的房间和阳台朝北，光线不足。他和妻子得知异度城市农庄中，有出售让阳光入户的植物，托了关系，花高价买了日光草，将室外的阳光引进室内。

　　原本光线并不良好的房间，反而比其他朝南的住户，拥有更多的阳光照射。

　　虽然种植这种日光草，用掉了将近五万元钱，可一对比南北朝向的房价，这五万块钱就只是一个小数字了。

　　日光草的使用寿命很长，基本上一次种植，可以使用五十年以上的时间。

　　不过，周智信觉得，来自秘境空间的特殊植物，简直就是一个又一个的大坑，等他花完一笔钱之后，心满意足的享受这些植物带来的便利时，突然又出现了一个大坑，等待他心甘情愿往下跳。

　　这不，刚刚为房屋引进日光不到两个月，一种新冒出来的植物，让妻子心心念念，准备出手了。

　　周智信和妻子，都是上班一族。

　　他的工作，能不加班就是运气好，而妻子在银行工作，每天忙碌。

　　这样一来，家庭清洁的工作，大部分只能交给钟点工。

　　钟点工来来去去，总是不能尽如人意。

　　有性格踏实，却因故返回老家。

　　有性格耍滑，清洁马虎。

　　更有甚者，还会偷摸些东西，让人郁闷。

　　后来，他们买了扫地机器人，总算能应付一二。

　　但是扫地机器人只负责扫地，对家庭其他区域的清洁并无帮助。

　　“诶，老公，你说真的有这种植物吗？”周末的大清早，周智信的妻子杜彤靠着抱枕，将手机上的一条动态，拿给周智信看。

　　周智信好不容易有个休假，半眯着眼，听到妻子询问，觉得十分耳熟。

　　额，好像两个月前，老婆发现日光草的时候，也是这么问的。

　　然后……就是现在这样，能躺在床上晒太阳了。

　　周智信拿过手机。

　　是妻子的朋友圈，一个老同学发布的动态。

　　一个视频，视频里是一条像动物尾巴的毛茸茸小玩意，它在墙壁上滚来滚去，看起来很萌。

　　这位还写了一段长文字，作为这个视频的配图。

　　“神植物，解决家庭妇女的天使，它太可爱了。能够清洁地面，墙壁，沙发，床底下，各类家具上的灰尘头发，碎纸屑。它的名字，叫做长绒尾巴草！勤劳的毛茸茸的小尾巴，滚过的地方，干净如新，绝对超过普通方式的做卫生。我家小妞现在八个月，开始学习自主进食，没有这小可爱之前，满地食物渣渣，满身乱七八糟，简直让人崩溃。自从有了这个小可爱，我觉得能抵得上十个猪队友。最后说一句，各位亲爱的美女们，可以没有老公，千万不能没有尾巴草。”

　　“我去，你这同学的嘴好损，什么叫可以没有老公！”周智信关注的点，与老婆截然不同。

　　“可不是嘛，”周智信的妻子杜彤翻了一个白眼，抢过手机，大声说道，“哪个老公能将整个房间打扫的干干净净，一尘不染，多催几句，还会顶嘴耍赖斗气，比起来，这种植物任劳任怨，多可爱。”

　　她一边说，一边联系这位老同学，打算问问看哪里可以买到。

　　“不用猜，肯定是异度公司。”周智信已经形成一种思维惯性，似乎特殊的神奇植物，都是异度公司出品。

　　“额，还真不是。”杜彤看到对方回复，摇摇头，也觉得有些惊讶，反驳了他的猜测，“是一位能够进出那个神秘地方的人。”

　　“秘境？”周智信坐起来，他对那个神秘的地方，非常感兴趣。他还在周末的时候，还去过清河市市政府大楼前那个能公开开放的秘境里，体验了一翻，还收获了一枚非常特殊的种子。

　　“是的，一株长绒尾巴草的价格一万七，据说已经是比别人便宜了，因为这个人打算买房子，急需用钱。”杜彤一脸心动，一想到以后再也不用和麻烦的家庭卫生打交道，感觉今天的阳光都明媚起来。

　　“能不能先试用一下。”周智信问道。比起已经有了信用保证的异度绿化公司，他对其他的特殊植物经营者，并不完全相信。

　　杜彤立刻低头打字，找老同学要到了对方的号码，联系询问。

　　这位名叫“植物中间商”的人，就算是在卖方市场的情况下，态度也很好。他很快回答了杜彤的疑问。

　　“他说没问题，不过一个长绒尾巴草的绒毛，需要两百元的使用费。”杜彤说道。

　　“两百元是小钱，试试看，也很好。”周智信点头说道，“如果真像你同学所说的那样，我们给两家的老人各买一棵，他们年纪大了，就省去了经常搞卫生的麻烦事。”


第0956章 清洁植物的推广普及

　　周智信和杜彤从那位经营秘境植物的微商手中，买到了一根长绒尾巴草，在房屋中实验清洁。

　　狗尾巴一样的毛绒小家伙，真可以用小可爱来形容。

　　看着它在各类家具墙壁上，蹭来蹭去，杜彤大呼好可爱，好萌，拿着手机跟拍。而周智信则理智很多，也跟在尾巴草的后面。

　　不过，他是用挑剔的眼光，检查这个毛茸茸的家伙的工作成功。

　　他就像来检查卫生的苛刻领导，拿着手指，把长绒尾巴草打扫过的地方，拂过一遍，还打着手电筒灯光，查看卫生死角的清洁情况。

　　就算再优秀的清洁者，在清理过程中，总会存在一些容易被忽略的卫生死角。

　　更况且周智信最近雇佣的这位钟点工，做事稍显马虎，妻子杜彤已经多次抱怨，抹布混用，清洁不到位，服务态度也很不好，如果不是一时找不到合适的替代者，他们又没有时间亲自上阵，这位做事不经心的老阿姨，早就被辞退了。

　　杜彤看周智信一脸挑BUG的模样，好笑地问道：“怎么样，挑出毛病了没有？”

　　周智信从墙角直起身子，满意地摇摇头，说道：“非常干净，比赵阿姨清理的干净多了。特别是你的头发，地面上一根都找不到了。”

　　“咦？掉下来了。”杜彤跟了一阵子，看着这根毛绒小可爱，大约清洁了大半个房间之后，然后吧嗒一下掉下来，像失去了动力一样，一动不动。

　　“是内部囊袋里的粉尘装满了。”周智信很快找到答案，拿起那根外表看起来一点脏污粉尘都看不到的尾巴草，说道，“我去处理一下，还能继续打扫。”

　　杜彤看到周智信主动的样子，有些好笑。

　　这个家伙，平日对清洁非常不擅长。能躲则躲，他们两个没少为这事吵架，这还是她和他结婚这么多年来，第一次看到他主动负责有关清洁类的工作。

　　“好了，按照那个人所说，把这个长绒尾巴草放到清水里大概十分钟，它就会自动吐出收集脏污物的囊袋了。囊袋里基本上是灰尘头发类的物质，可以扔到植物回收站里分解掉。”周智信拍拍手，从阳台走进来。

　　“一根清洁尾巴草，可以使用五次，我们房屋是九十平方米，刚才还差阳台，卫生间没有清理，这样算下来，钟点工每个小时五十元，每次在一百五十元，两者相比，价格差别不多。”周智信认真的分析道。

　　“最主要的是省心，不麻烦。”杜彤对这点非常注意。在家中，平日都是她与钟点工打交道，操心的也是她，以前多次烦恼，想起来就非常郁闷。

　　“那就买吧！”周智信拍案决定。

　　他们夫妻俩人的收入在清河市还算不错，特别是这两年，周智信母亲眼睛恢复之后，经济压力小了许多，自己在部门中又升值，买下三株长绒尾巴草，并没有特别大的压力，除了自己留下一株，其余两棵给两边家庭的老人。

　　非常有趣的地方是，对周智信夫妻觉得非常方便的长绒尾巴草，刚刚交给两边老人的时候，还受到了老人的抗议。

　　特别是周智信的岳母，是一位终日忙于家务的勤劳主妇，每天热衷于洗洗刷刷，天天勤劳拖地搞卫生。

　　等长绒尾巴草大展身手之后，这位老太太顿觉得无事可做，家里各个角落都干干净净，自己一点用武之地都没有，各种空虚寂寞。

　　幸好后来想通了。

　　趁着腾出来的空闲，老太太去报名一个老年大学的钢琴课程，把以前没有学习音乐的遗憾，在晚年时弥补。

　　可别说，估计谁也不会想到，杜彤妈这位笑眯眯的老太太，学起乐器，竟然有几分天赋，没几年，就成为老年合唱团伴奏，还随着清河市的夕阳红歌舞团，去别的省市交流演出，晚年生活过得丰富多彩。

　　长绒尾巴草，在清洁植物中，是最受欢迎的品种。

　　但其他的清洁植物，客户需求量也很大。

　　小旋风蒲公英，在了解用途之后，军部兑换的数量最多。针对许多精密仪器的清洁，在试验中，小旋风蒲公英有着非常强悍的能力。

　　而血融婆婆丁，作为一种秘境中比较少见的医疗植物，它的价格也是最昂贵的，但只要一出现在秘境中，有秘境进入者好运气凑巧遇到，都会毫不犹豫，马上就耗费手中的所有晶源体，尽可能的兑换。

　　他们能够转手卖出非常昂贵的价格。

　　对某些患者来说，这种植物可谓是真正的救命植物。

　　特别是老年人，针对心脑血管的问题，算是换老还童之物。

　　所以，在林曾尚未大量投放血融婆婆丁之前，这种植物在黑市上的价格极其高昂，每株血融婆婆丁一年只产出一百余个种子团絮，还没采集，就被人以高价预订一空。

　　在很长一段时间里，血融婆婆丁是医学界公认治疗心脑血管疾病的副作用最小、效果最佳的方案。

　　不说其他，仅仅血融婆婆丁一种植物，就为林曾带来了非常丰厚的晶源体回报。

　　等秘境空间数量增多，收获了能够建立植物源的蓝色幻果果实，林曾专门在一个秘境空间里，建立了血融婆婆丁的植物源，保证血融婆婆丁的种子源源不断的产生。

　　随着大量血融婆婆丁被应用在医疗领域，许多令人头疼的心脑血管问题，血栓，动脉硬化，脑部淤血等难题，在它出现之后，治疗的过程，只相当于一个简单的皮肤外科手术。

　　很多动辄开颅开胸的手术，完全可以用血融婆婆丁取代。

　　轻柔清除血管中杂物的血融婆婆丁，对延长现代人寿命，起到了不可磨灭的重要作用。

　　当然，相比之下，血融婆婆丁叶片压榨制作成消毒液的作用，反倒变得不起眼。兑换出血融婆婆丁的秘境进入者，更愿意用其兑换新的婆婆丁种子。

　　很少秘境进入者愿意出售血融婆婆丁的种子，他们自己种植，然后收获团絮，能卖出更高的利润。

　　清洁植物随着这些秘境进入者之手，融入社会生活，早在林曾的意料之中。

　　清洁植物的投入，将一部分秘境进入者手中继续的晶源体，收集进秘境空间，林曾的荷包，再次鼓起来。

　　相比起深入民众生活的清洁植物，另外一种植物，反而显得非常不起眼。

　　它售价昂贵，对于无组织的个人秘境进入者来说，兑换它并不划算。

　　它也很少出现在面向普通人开放的秘境空间中。

　　反倒是军部和政府部门控制的秘境空间，经常出现它们的兑换提示。

　　它就是林曾花费三万个单位晶源体，使用阿尔杰种子捕捞网获得的天候植物地笼网，用来预测地震危险的植物。


第0957章 地震植物的研究

　　林曾当时花费了三万个单位晶源体，打捞到地笼网的种子，差点把他的积蓄都清空了。

　　所幸，通过阿尔杰的捕捞网获得的植物，是直接可以通过林曾炼制炉炼制繁育的。简单的说，就是地笼网能够通过其植物的部分组织，来炼制更多的种子。

　　林曾在江画农场的后山，种植了一株地笼网，除了监测清河市附近的地壳活动情况之外，还能够以地笼网的网状枝干为原料，炼制地笼网的种子。

　　同样，目前已经从北方军部独立出来的京城市秘境植物管理中心，因为其背后与军政关系紧密，所以在兑换植物的方向上，与普通的秘境进入者并不相同。

　　在普通秘境进入者中，十分受欢迎的长绒尾巴草，粉穗尾巴花，对负责人雷海而言，并没有特别的关注。

　　至于像地笼网这样普通人兴趣不大的植物，却是他们关注的重心。

　　地笼网的价格很高，但对已经布局出多个一星番茄种植基地的京城市秘境植物管理中心而言，完全在可承担的范围之内。

　　林曾与江画在南海省度假这段时间，地笼网的研究已经悄然展开。

　　雷海所负责的秘境植物管理中心，之前迎来了植物学研究者，医学研究者等多领域学者之后，再次迎接了来自华国地震局地震研究所的顶尖专家。

　　他们的工作，是核实记录地笼网的作用。

　　京城市处于地震高发地带，周边还有大量的断裂带和小震群。不过由于小震多发，通过不断释放出能量，因此反而不易出现强震。

　　在地震监测局的统计报告中，京城市周边一带的小震记录频繁。

　　地笼网同样也能对这些日常生活毫无影响的小型地震，提前预知，提早警报，准确率正如秘境进入者从秘境中获得的资料那般，超过百分之九十。

　　这种植物的存在，突破了这些科研工作者们的想象。如果不是地笼网多次极为准确的预报，他们怎么也无法相信，这种银黑色网状的植物，能够与预测地震扯上关系。

　　种植地笼网的区域，被高达两层楼高的细密网笼所覆盖，不知道这种植物的网状物是什么成分构成，看似漆黑紧密的地面网状组织，并没有遮挡住白天阳光洒落在它所笼罩的区域，但若是雨天，却偏偏能遮挡雨水。

　　长大的地笼网，就像一个安全的山洞。

　　在寒意未去的京城市，身处其中，还能觉得十分温暖。

　　为此，这些与地震监测打了一辈子交道的研究者，甚至还将一部分设备仪器搬进地笼网所覆盖的区域，将这个很不错的空间，当成一处办公场所。

　　可以想象，随着以后地笼网广泛种植，地笼网占据的空间，会被五花八门的方式利用起来。

　　地笼网的强大作用，还需要这些学者用精确的数据和实例一一证实。

　　不过，雷海接到了上级领导的通知，每月需要拨出一定的晶源体配额，兑换地笼网的种子。

　　雷海完全能够猜测到，这些地笼网的种子，会被种植在华国某些需要重点保护的核心区域，保证研究的同时，也同时起到预警和保护作用。

　　这是常态。

　　就像许多顶尖技术和材料，都是先运用于军工、航天等高端领域，往往经过很长时间，被这些领域淘汰，才会逐步应用于日常民生。

　　实际上，如果不是异度公司和许多不知道从哪里一涌而出的秘境进入者的推广，而是完全由军部和政府来操作的话，秘境植物是不会这么迅速普及，而是会被隐藏更好，每一个品种都被研究彻底，才根据利益，逐步放出。

　　除了这些地方，华国地域强震多发地带，也是目前准备种植地笼网的优先选择。

　　潜居在农场小楼研究植物托儿所的林曾，突然收到雷海的一条消息。

　　“老林，你有天候植物更详细的资料吗？”

　　林曾一挑眉，笑了笑，暗自跟这位老哥说了声抱歉，然后拿起手机，回复道。

　　“没有。我只兑换到一株地笼网，这应该是秘境新出现的植物，目前还不了解。”

　　雷海和林曾闲聊几句，知道无法从他这里得到地笼网更详细的资料内容，才作罢，又问了一些其他植物的消息，结束了对话。

　　雷海坐在自己的办公椅上，把他和林曾的聊天记录，反复琢磨了两遍，才失笑摇头。

　　也是，林曾再怎么提前进入秘境，比他们拥有更多前期积累，也只是个体。面对新的秘境植物，他的研究怎么能比得上随时动员其全国各个领域最顶尖力量的秘境植物管理中心？

　　从目前的发现看，给他们管理中心足够的积累，他们发展实力赶上林曾，只是时间问题。

　　雷海基本上相信林曾这个回答。

　　林曾不在意雷海的想法，他早就被复杂的植物托儿所构建，吸引了全部注意力。

　　地笼网的种植和发展，他并不想在明面上过多干预。

　　这种事情，属于这个国家的管理者。

　　至于他和异度公司的地位问题，只要保证足够话语权和发展空间，他对有人在明面上超越异度公司乐见其成。

　　只不过，在潘若明的领导下，异度公司想要屈居人下，了没有雷海想的那么容易。

　　抛开这些杂事，林曾为了能够成功炼制出管理植物托儿所的智慧植物，花费了整整二十天的时间，将系统给他的植物托儿所的资料，从头到尾分析学习了两遍。

　　特别是重点应用的符纹，林曾还花费了不菲的晶源体，进入学徒试炼境练习这些复杂符纹。

　　随着他等级提高，炼制过程中涉及到的许多符纹，如果在普通环境下研究和练习，需要耗费很长时间。

　　处于一星和二星育种学徒时期的林曾，或许会因为晶源体紧张，拒绝进入学徒试炼境，但晋升三星之后，林曾确确实实体会到三星级别的符纹难度。

　　如果他再硬撑着节约晶源体，那浪费的就是更重要的时间了。

　　学徒试炼境花销如流水，但再心疼，林曾也必须花费这笔晶源体。

　　因为以植物托儿所的复杂程度，单靠现实练习，非常耽误时间。

　　好在清洁植物这段时间为他聚拢了一笔不错的收入，他支付其学徒试炼境的练习，还不会破产。

　　林曾在研究植物托儿所这段时间，与奔波在全国各地的张大庄的联系，一直没有中断。

　　张大庄很忙。

　　所以消息发来的消息一向很简单。

　　某月某日，为某某某和某某某找到失散N年的儿子/女儿。

　　林曾看完，通常给他发送了一个大拇指的图案。

　　仅仅二十天的时间，林曾就收到七条这样的消息。


第0958章 张大庄的事业

　　来自张大庄的每一条消息，都让林曾心情愉快。

　　这种心情，与他用跳舞草炼制心灵舞者，让许多重度孤独症患者开始学会与父母亲人交流，让那些久盼亲人回应的等待者，重新拥有希望的感觉很相似。

　　虽然这些寻找亲人的行动，林曾并未参与，但每次看到一条张大庄发来的消息，想到这些寻亲的人，都是在他亲手炼制的鬼寻兰花引导下，圆满达成，林曾离开我是的脚步，都轻快了几分。

　　张大庄在消息中告诉林曾，再过半个月后回会一趟清河市，将完成任务的鬼寻花还给林曾。

　　春天对农场而言，是忙碌的季节。

　　播种种植，一直都是江画的乐趣之一。

　　林曾在忙于研究他们将来的“植物保姆”的时候，江画则是在完成了一幅满意的画作之余，开始忙碌于新的一年的养殖和种植工作。

　　林曾走出小别墅时，伸了一个懒腰。看到戴着白色纱网头罩的江画，站在不远处的薰衣草花田中，穿着厚实的迷彩色工作服，在蜂箱前忙碌。

　　那是江画自己用缝纫机制作的工作套装，从外表来看，不比任何商店里出售的衣服逊色，她还在衣服和裤腿的位置，缝制了许多实用大口袋，随时能放下很多小工具。

　　林曾有一次，看到江画随手从裤子的大口袋里，掏出一把沉甸甸的锤头，两根钉子，把一个松掉的架子，三下五除二钉好了。

　　江画此时在侍弄蜜蜂。

　　前几天，林曾刚刚听江画提起，这个季节需要忙碌于蜂王分箱。

　　春天是蜂群发展的昌盛期，新老蜂王交替，在自然环境下，新蜂王产生后，老蜂王会带着一批工蜂离开，另觅新巢，开始新生活。

　　如果任其发展，蜂农会损失大量工蜂，影响花期采蜜。所以，就需要蜂农主动将新老蜂王分开，让其在新的蜂箱生活繁育。蜂农也通过这种分箱，扩大拥有蜜蜂的数量。

　　江画最初养殖蜜蜂时，只买了三箱中蜂，多年过去，如今她的蜂群，已经有七十多箱了。

　　林曾会知道这些，还是因为和江画生活的这段时间，潜移默化，不知不觉了解到的。

　　他在她忙碌时，经常帮她分蜂摇蜜，对此略知一些。

　　但他与江画不同，他是纯粹帮忙，而江画是真心热爱和喜欢这些小生命。

　　虽为情侣，但各有喜好，不互相面前，拥有自己的独立空间，也是他们俩人都觉得彼此相处很舒服自在的原因之一。

　　林曾没有打扰江画的忙碌，如果她确实腾不出手，依照她的个性，绝不会忸怩，七拐八弯让人瞎猜，只会诚恳直接的请求帮助。

　　“女人心海底针”这句话，在大多数时候，不适合耿直充满效率的画画姐。她才没工夫为一根针浪费时间呢！

　　林曾看到江画在白纱面罩下，朝他招了招手，周围蜜蜂飞舞。

　　他哈哈大笑，也举手高高挥动。

　　打完招呼，江画继续埋头工作，林曾则走到小别墅车库前的空地上。

　　地面上堆放着早上工人送来堆成山的榕树枝叶。

　　潘若明接到林曾电话之后，就吩咐负责维护街区绿化树管理的工人，进行定期的榕树修剪。

　　每棵树修建的枝叶不多，一条街道的榕树，简单修剪掉影响交通的旁支，就能装满一个一辆小货车车厢。

　　这些榕树枝叶，直接运送到江画农场，由林曾接收。

　　晋级三星育种学徒之后，如果材料充足，林曾就不会直接将植物枝叶放入炼制炉中，而会事先将其放入材料池里，进行简单的分解和提炼，获得较为纯粹的植物浆液，再选择放入炼制炉里，用符纹炼制。

　　这样操作下，能明显感觉到，获得的种子属性大幅度提升，炼制植物种子的时间，也缩短许多。

　　他将面前满满的一堆榕树枝叶，全部放入育种空间的材料池中。

　　材料池里的空间非常大。

　　这些快有他身高高度的榕树枝叶堆，只要一个小格，就能装下。

　　植物原料被放入材料池之后，育种空间就会自动将材料中的杂质分解。

　　所以，现在炼制植物，林曾基本已经得不到杂质土这种附属的多余产物。

　　育种空间中的材料池分解植物原料的速度并不慢，大约一个小时左右，这些榕树枝叶，就会分解成充满活性的植物浆液，可直接用于种子炼制。

　　林曾准备今天晚上，正式开始动手炼制植物托儿所的智慧植物。

　　……

　　……

　　江小凌是在回到学校一个多月之后，才接到上次在列车上遇到的那个人的电话。

　　她正从论文指导老师的办公室走出来，电话响起，她接听，一个浑厚的男声，简洁地询问道：“你好，请问你是江小凌吗？我是张大庄，上次在列车上……”

　　“啊！是你！你好你好！”江小凌很激动，手里指导老师确认可以通过的论文完成稿，都差点掉在地上。

　　“上次你向我询问了鬼寻花寻人的事情，我确实用它找到自己的亲弟弟，还帮助我弟弟的一个朋友，找到了他远在非洲的父母。”张大庄说道。

　　这是他考虑很久，才决定联系的第一个客户。

　　虽然他加入了很多群亲群，但在各种诈骗信息层出不穷的社会中，想要让这些本就极为敏感的寻亲者们，相信鬼寻花这种带着几分奇幻能力的植物，张大庄确实没想到特别靠谱的办法。

　　也许几年之后，张大庄是“异度寻人”公司雷厉风行的掌舵人，但刚开始布局生意的长大张，此时的手腕还显得生涩。

　　他这时候，想起那个在列车上遇到的年轻姑娘。

　　他记得，当时那个麻花辫姑娘的眼神简单干净，对他的话并无怀疑。

　　张大庄的感觉没错，江小凌确实相信张大庄的话。

　　他们留下了联系方式，约好后天张大庄赶到广府大学，江小凌会带他一起去找三伯公的家人。

　　江小凌回到历史系的女生宿舍。

　　这栋普通的六层建筑，从外表看起来，似乎没有特别不一样的地方。

　　走进女生们的宿舍之后，才会发现不同之处。

　　这里的每间宿舍，都种植着一种专属的室内爬藤植物。而这个传统，最早的带动者就是江小凌。

　　当年她好运获得林曾赠送的一株藤本红玉番茄，开启了学校宿舍种植的风潮。

　　那棵藤本红玉番茄，早就结束了生长期，她们之后，还种了黄瓜，小西瓜，小香瓜，还有现在的草莓。

　　四人间的宿舍空间并不大，每间宿舍只能种植一棵室内植物。

　　转眼，她们这学期已经面临毕业的分别。

　　江小凌心情很好，走回宿舍，看到好友宋雅白穿着家居服，捧着水果篮，正在上蹿下跳，采摘墙壁和天花板上成熟的草莓果实。

　　“啊呀，小凌，你回来了，看起来心情很好呀？快来帮我一起摘草莓。”宋雅白站在上床的楼梯上招手。

　　“好咧！”江小凌放下手中的材料，挽起袖子，熟练地采摘成熟的草莓。

　　“哎呀，我们宿舍这棵草莓还能长一年吧？可惜再过几个月，我们就毕业了，各奔东西，这株可爱的小家伙，就要留给新人了。”宋雅白舍不得地说道。

　　“那要不你挖回家？”江小凌笑嘻嘻地说道。

　　“我去，老娘是那种人吗？我可叮嘱大三的学生会的人，要让新生们好好将我们广府大学历史学系的种植传统，好好保留下来。这可是送给她们的礼物，你看，一进宿舍就有草莓吃，可不美死她们。”宋雅白漂亮的大眼睛翻了一个白眼，嘟囔着说道。

　　张大庄按照那位姑娘提供的地址，从清河市赶往广粤省广府市。

　　两人在广府大学校外的一间安静咖啡馆碰头。

　　张大庄看到江小凌时，她并非独自一人，他身边还站着一位年约三十的男子。

　　“张哥，这位就是我小叔叔，是孩子的父亲”虽然长大张看起来并不像心怀叵测的坏人，但江小凌并没有贸然独自与陌生人见面。

　　“你好，我是江镇宇。”那位穿着浅蓝衬衫的男子，脸色稍显几分憔悴，气色不佳，他看着张大庄，抬手客气说道。

　　在他眼里，有怀疑，有希望，很复杂。

　　江小凌主动细细询问了张大庄寻亲的经过。

　　张大庄没有多余的描述，简单用事实陈述。

　　江镇宇越听越觉得灰心。他觉得面前这位外表看起来很正直的高壮年轻人，满嘴都是谎言。

　　最初接到江小凌的电话，江镇宇一瞬间是鼓起希望的。他没有告诉妻子和长辈，直接到广府大学来找人。

　　张大庄说完，瞥了一眼没比自己大多少，但却是江小凌叔叔的男子。他的神态非常熟悉，明显不相信自己的话。

　　张大庄没有多余的解释，将挂在脖子上的鬼寻兰花取下，直截了当地说：“是与不是，信与不信，只要三十毫升的血液，你就知道了。三十毫升血液不多，就当做去体检一次，你可以自己去药店购买取血的注射器。我没有什么好骗你的，信不信由你。”

　　张大庄说完，注视着江镇宇，让他自己决定。

　　江小凌想说什么，张了张口，还是没有出声。

　　她只是将张大庄介绍给这位表叔，真正的决定权还是在他。

　　江镇宇霍然起身，推开咖啡厅的门，江小凌觉得很尴尬，她很不好意思，让张大庄白跑一趟。

　　两人沉默地喝了几口面前的咖啡饮料，突然，江镇宇满头大汗地跑进来，手中拿着两支一次性的真空注射器。

　　“开始吧！”

　　决定就在一瞬间，命运的改变也在这一瞬间。

　　当惨白色的鬼寻花，慢慢凝实时，路过他们这张桌子的咖啡厅服务生惊悚地看着他们，结结巴巴地喊道：“你！你你们干什么！”

　　“表叔，怎么样？”江小凌没顾得上回答，急切的问道。

　　“真，真有，有感觉！”江镇宇瞪大眼睛，看着北方，说话也磕巴起来。

　　“额，张哥，你说现在怎么办？”江小凌看到这位比自己大了八岁的表叔一脸懵逼的样子，决定还是询问张大庄更靠谱一点。

　　张大庄刚打发走咖啡厅服务生，看了一眼江镇宇，说道：“按照鬼寻花的指引寻找，它是不会出错的。”

　　江镇宇手忙脚乱的站起来，向外跑去。

　　张大庄他们结账之后，紧随而上。

　　很可惜，鬼寻花找到的第一个人，是江镇宇的父母。

　　也就是江小凌三伯公老夫妇。他们受到孙子丢失的打击，长病不起，在乡下老家休养。

　　等他们再次出发时，目标却是朝着西北，广粤省省外而去。

　　奔波途中，江镇宇感到越来越强的血脉联系。

　　正如张大庄所预料，面临寻亲人，最大的挑战，是如何让他们心甘情愿放出第一次血液。之后的道路，就凭着鬼寻花的指引，他们就能找到目标人物。

　　他们三人，最终找到了南湖省一个远离城市的小乡镇。

　　这个名为宁余乡的乡镇，一如华国如今数不清的城乡。

　　有方方正正的乡下小洋楼，也有平整的水泥路，还有乡镇市场上的日杂店，以及镇子外的农田。

　　江镇宇找到的目标，是宁余乡里一栋四层楼高的小楼房。

　　这栋小楼房外壁贴着有些土气的瓷砖，小楼外建有围墙，围墙上有不锈钢铁门，没有关起来。他们三人坐在租来的车上，正好可以看到，一个年龄四十多岁的乡下妇人，正笑眯眯地牵着一个大约三岁的男孩，在院子外玩耍。

　　江镇宇双目赤红，坐在副驾驶室上，狠狠捶了一下车窗，马上解开安全带，准备冲出去，却不料被张大庄一巴掌压下。

　　“你不要冲动。”张大庄经过多次寻找，经验丰富，他按下江镇宇的肩膀，说道，“看来你的孩子，应该被人卖给一户想要儿子的家庭，我们不清楚底细，不要打草惊蛇，让他们作出有可能伤害到孩子的行为。”

　　江镇宇压制住自己激动的情绪，以及心中愤怒的火焰，终于镇定下来。

　　最后，他点了点头，对张大庄和江小凌说道：“张哥，小凌，他一定是我的儿子，我能确认，我明白，在最要紧关头，我不能冲动。我现在去打电话，你三伯公以前在警方有些关系，也许能帮得上忙。”


第0959章 被寻找到的孩子

　　江小凌和江镇宇的家族，成员数量非常庞大。

　　江镇宇是江小凌三伯公五十岁时生老来子，也是最小的儿子，上头就有五个哥哥，两个姐姐。

　　至于江小凌的爷爷，与江镇宇的爹是兄弟，江镇宇叫江小凌的爷爷八叔公，仅仅就从这个称呼可以知道，这个家族的表兄弟姐妹数量有多少。

　　那个他们之前看到的三岁男孩，是江小凌的小表弟。

　　年龄差距很大，但是在华国以多子多孙为荣的家族中，其实一点也不奇怪。

　　江镇宇确认自己儿子的位置之后，马上给家里打电话，不提电话那头喜极而泣的呼喊，得知消息的江家各路表兄弟堂兄弟表姐妹堂姐妹们，由于江镇宇辈分大，还有大量年龄相仿的侄儿侄女们，纷纷主动帮助寻找关系，有人还亲自动身，连夜赶往南湖省。

　　当初家族的小辈，被人拐走，动用大量人力物力，却始终无法找到，老伯公病倒，每逢祭祖，谈及此时，都是江家人心中一根硬刺。

　　有人手，还有关系，接下来的事情就变得简单了。

　　案情迅速通报南湖省警方，正逢全国打击贩卖人口的关键时期，警方迅速进行调查，进入这户农户家，按照司法程序，将孩子保护起来。

　　立刻进行亲子鉴定。

　　鉴定结果显示，鬼寻花没有任何错误。

　　宁余镇小楼房院子里玩耍的三岁男孩，正是江镇宇的亲生儿子。

　　在鉴定结果出来之后，宁余镇那户人家，主要涉案人员马上被刑事拘留。

　　江镇宇当时看到的那位带着男孩玩耍的中年妇女，在孩子被带走的时候，哭得涕泪直流，嚎啕大哭，那个男孩也哭喊着叫“爹，娘”，不愿离开她身边。

　　当时江家的人围在那栋房子周围，气得浑身发抖，对这家人恨极了。

　　只觉得这人不要脸到了极致，把人家的宝贝儿子买来，充作自己的儿子，让真正的父子相见不相识。

　　江镇宇的泼辣大姐，是广粤省知名的女企业家，又称女富豪，年过五十，几乎是看着这位小弟长大，最疼爱不过。当时听到消息，连夜到自家厂子里雇了二十个年轻体壮的男员工和保安，一起带过来。

　　在警察实施抓捕前，她带人围着那栋楼房，用口音不标准的普通话混和着大量粤语，把这家人祖上十八代骂得狗血淋头。

　　那凶狠的场面，还被录制成视频，发布网络，成为第二天的热搜。

　　刚刚看到视频的网友，还在想这个胖女人怎么这么凶残，还堵门骂人，等待了解骂人原因以后，纷纷留言支持。

　　“骂得好，正是有这些买家，才有人贩的猖狂。”

　　“骂得太轻，换作是我，捋起菜刀就冲进去，把这些畜生家全砸了，看他们还有钱祸害别人。”

　　“胖大姐！支持你！骂得太好了！”

　　“一句话，孩子能找到实在太好了！大姐你尽管骂，咱们是你坚强的后盾，哪个敢说你不是，我的大刀霍霍朝他头上砍去！人贩子该死！”

　　“楼上你这叫一句话！”

　　“希望孩子少受到一点儿伤害吧！”

　　近期，华国警方重拳出击，打击拐卖人口的团伙，网络上早因为此事风起云涌，群情愤慨，此时，又爆出这条新闻，对江镇宇大姐堵门破口大骂的行为，大部分都用键盘表示支持和拥护。

　　骂街是气愤不过的发泄，但怒火可不仅仅通过一种渠道发泄。

　　那家买下江镇宇儿子的人，今后过得绝不惬意。

　　除了买卖人口要面临的刑事处罚，还有人脉甚广的江家人明里暗里的私人报复行动。

　　别说当时买下江镇宇一岁儿子的中年夫妇，就是他们的亲戚，也不时受到牵连，生意和工作都有影响。

　　找到孩子，最高兴的人，就是江镇宇的老父母，已经八十多岁的老人，听到喜讯，喜极而泣，叨念着总算没把这件憾事带进棺材里。

　　这些后续的故事，对张大庄来说，并不重要了。

　　江家人有权有势还有财，他的工作，在找到孩子的那一刻，就结束了，但是，他的征途，才真正刚刚开始。

　　江镇宇在处理后续事宜时，并没有忘记这位侄女帮他找来的大恩人。他想到当时，真是一念之差，若是他不相信，质疑离去，那他就无法在这么短的时间内，找到孩子。

　　张大庄此行，不仅收到了江镇宇给他的丰厚感谢报酬，还有其他江家人的人脉好感。

　　得知他以后专业从事寻亲工作，不到一个小时，张大庄还只有孤家寡人的异度寻人公司，就多出了十多个客户。

　　林曾后来收到的消息，张大庄那一个接着一个完成的任务，都是江家人介绍过来的。

　　还有江镇宇的一位表叔，和他讨论了公司规划，义不容辞地帮他办理各项手续。

　　用江镇宇那位白白胖胖的大姐的话说，这位硬汉要做的事业，是积善救人的好事，必须支持。大庄啊，你结婚了没？有对象了没？咱们江家的姑娘，漂亮又温柔，聪明又可爱，宜家宜室，你要不要相看相看？

　　这位彪悍大姐的话，愣生生把张大庄给吓得，当天就跑去与江小凌告别，动身找下一个客户。

　　江小凌辈分小，但她在找到孩子之后，承担了很重要的工作。在大学专修过儿童心理学的她，与孩子的妈妈一起安抚哭闹不休，警惕慌张的小表弟。

　　三岁的孩子，懂的东西并不多，在他的记忆里，最亲的人，是一直照顾他的娘，就是花了十五万块钱买下他的中年妇女。

　　此时突然遭逢变故，对一个幼童而言，无异于再遭遇一次心灵创伤。

　　第一次伤害，是他被偷偷抱走，离开了依恋的母亲，温暖的怀抱，也许他自己并不记得，但这种伤害，还是深刻在男孩的内心里。

　　部分儿童心理学的角度认为，三岁前的孩子，如果离开母亲超过三天以上的时间，内心的不安全感，也许终生都无法愈合。

　　江小凌的小表弟，被偷抱走，被那对在外做生意的中年夫妻买下，就经历了一场分离之痛。

　　所幸，江小凌的小表弟虽然忘记了亲身母亲的存在，但似乎本能的记忆里，还熟悉妈妈的拥抱。

　　在江小凌和江镇宇妻子的安抚下，他的情绪开始逐渐平稳。

　　当张大庄与江小凌告别时，看到她面色平静温和，与小表弟玩积木火车的游戏，若有所思地想，也许随着异度寻人组织的扩大，还需要聘请一些心理疏导师，为那些被迫离开父母亲人的受害者提供帮助。

　　此时张大庄还不知道，他的老板，已经帮他解决了难题。


第0960章 炼制植物托儿所

　　每个人都有自己的生活轨迹，张大庄在林曾和鬼寻花的影响下，找到了一条以前从未想过的道路。

　　已经有三名曾经在部队服役的战友，向他汇合，加入“异度寻人”公司。这间目前还不太起眼的公司，注定是一个充满潜力的组织。

　　特别是他们帮助无数人寻找孩子的过程中，结下的善缘，能够给公司的发展，提供许多意料之外的帮助。

　　说实话，林曾给张大庄提供的资金并不多，但“异度寻人”公司的发展，从来没有遇到资金上的困境。甚至，随着他们在帮助寻找失踪者上的建树，他们的业务订单，还扩展到国外，严重打击了人口贩卖组织的猖狂活动，成为多国警方的亲密合作伙伴。

　　鬼寻兰花的本株虽然依然不能在国外种植，但鬼寻花却能踏足四海，就算人在月球，鬼寻花依然能指引着它吸收血液的人，往天上去找。

　　但是，无论“异度寻人”公司拓展的规模有多大，其发展的本质核心是不为外人所知的林曾。

　　鬼寻兰花，是异度寻人公司立足的根本。如果没有林曾在张大庄背后，提供鬼寻兰花的支持，异度寻人公司只是空中楼阁的存在。

　　一株鬼寻兰花，能吸收人类血液，在200-500人之间，吸收的人类血液越多，鬼寻兰花最后形成的晶源体品质也就越好，林曾在晋级更高等级育种师的道路上，也因此受惠不浅。

　　此时后话，暂时不提，林曾如今的研究重心，还放在植物托儿所上。

　　在多起凌虐案件不动声色的消失在公众视线中之后，在貌似影像损坏的调查前，在风风雨雨之后，某家机构依然能有声有色经营时，林曾就像某位为了外孙立志办一所幼儿园的姥姥一样，未雨绸缪地开始炼制植物托儿所。

　　之所以是托儿所，而不是幼儿园，是因为林曾的能力尚未达到。

　　异度世界的植物托儿所，服务的范围，是四个月到两岁之间的孩子。相比起植物幼儿园，它所需的植物智慧要求稍微简单。

　　在植物教育空间的体系中，所需最复杂的植物智慧，是植物幼儿园，和植物初级教育空间。

　　植物幼儿园面向两岁半到七岁的孩子，植物初级教育空间则面临七岁到十六岁的孩子。

　　这个教育年龄段，与华国的教育分层，有一些区别，但相差不大。但这两种教育植物空间，对植物智慧的要求反而是最高的。

　　这种要求，并不是说植物智慧能够提供大量高深的知识和信息，而是指植物智慧的灵性和情感的条件很高。

　　而异度世界的人类，在超过十三岁之后，已经在这两种植物空间的培养下，养成了良好的自主学习习惯，性格和情感的发育较为稳定，用有一定的自主能力，反而对教育空间的能力要求降低了。

　　以林曾目前的能力，暂时无法炼制出植物幼儿园，和植物初级教育空间。

　　或者说，林曾在目前地球上，尚未发现能够炼制这两种植物空间的灵性植物。

　　一步一步来，是林曾的想法。

　　说不定，他晋升的速度，比社会上教育改革还要快，是吧？

　　而且，比起至少能找到各类私立园，公立园就读的幼儿时期的孩子，婴儿时期的孩子，对现在年轻的父母来说，基本只有三个途径，靠爹妈，靠保姆，还有一方辞职。

　　林曾琢磨着，等能够托管幼儿的植物空间出现之后，对婴儿的父母来说，无异于松了一大口气。

　　林曾自己也没有发现，他的思维模式，真是往某个方向，狂奔不复返了。

　　他与江画交代了一声，然后就进入育种空间，从材料池中取出榕树叶片形成的浆液，放入炼制炉中。

　　一般情况下，炼制普通植物的种子时，林曾不需要停止鼎炉八个炉位的工作，只要找到一个空闲炉位，就能完成。

　　但是，炼制复杂的智慧植物时，林曾却必须等到八个炉位的工作完全结束，才能进行。

　　因为炼制过程中，八个炉位的炉门，以及它们周围的鼎炉外壁，林曾都必须用到。

　　榕树枝叶形成的浓稠也浆液，有点像翡翠里深幽的祖母绿，倒入鼎炉时，形成瀑布般的流动，看着非常漂亮。

　　林曾将材料加到最满，然后拿起绘纹笔，开始绘制第一张智慧纹。

　　比起普通植物，炼制植物空间的管理智慧植物，需要较长的炼制时间。

　　所以，在育种师领域，能炼制越高等级植物的育种师，必然有着越强悍的体质。

　　看似科研工作者的育种师，实际上干的活，比搬砖工人还要辛苦。

　　除非育种师不思进取，以高等级育种师，去炼制低等级的植物，那倒是非常轻松而且高薪的工作。

　　林曾现在也可以过得很轻松。

　　他现有的种子库以及秘境空间，还有三星育种学徒的自保能力，足以让他没有任何负担，幸福美好安逸过完此生。

　　但那样的日子，失去了奋斗的动力，林曾想象不出还有什么乐趣。

　　研究新品种植物的过程，并不轻松，特别是数量越来越庞大的资料，不断被灌输如脑海中，他已经脑域和思维有些不堪重负。

　　如果不是这次地脉果强化了他的身体素质，他也许要缓上很长一段时间，才能继续吸收育种空间的资料。

　　人的大脑的极限是多少？

　　林曾并不知道。

　　但是，他可以肯定，以他的脑容量，想要完全将育种空间的传承资料，一旦不落下地吸收殆尽，是绝对不可能做到的事情。

　　第一张智慧纹结束，一个人形符纹，出现在鼎炉炉壁的一个位置。它两手高高举起，虽然只是抽象形态的人形，但表情却非常生动，从它的脸部的位置，仿佛能看到欢快和喜悦的幸福感。

　　第二张智慧纹结束，第二个人形的符纹，也出现在另一个炉位炉门上。它看起来非常活泼，手臂不停的挥动，双脚跳跃，就像一个沉浸在自己世界玩耍的天真孩子。

　　第三张智慧纹结束……

　　一共八张智慧纹，它们并不是静止的，如动画一般，在鼎炉表面活动。

　　细看这些智慧纹，能从中读出许多积极的情绪。

　　林曾几乎一气呵成，将八张智慧纹绘画完毕，然后喘了口气，瘫坐在工作台前的椅子上，静静观察鼎炉内的炼制过程。


第0961章 垂须森林老榕

　　别看只有八张智慧纹，这里面代表着林曾这段时间以来所有的工作成果。

　　这八张人形的智慧纹中，融入了空间符纹，促生符纹等多种符纹图纹。

　　仅仅是进入学徒试炼境中，模拟练习绘纹过程，就花掉了他大量晶源体。

　　按照学徒试炼境，以晶源体换取时间来计算，实际上他消耗的时间，远远不止现实的二十天。

　　能让林曾现在的体力，感觉到疲累极致，并不是简单轻易的事情。

　　他现在的体力，能够非常轻松的完成全程马拉松，铁人三项这些项目，也丝毫不费劲，去参加竞技比赛，轻易碾压专业选手。

　　现实中基本上不可能让他找到筋疲力尽的项目，也只有在挑战更高难度的炼制过程中，才能让他累得手脚哆嗦。

　　这八张形态截然不同的智慧纹，他在鼎炉前一站，就是整整十个小时。

　　每一张复杂的符纹，都是由数不清的精密线条和图形组成，用更好理解一点的语言形容的话，这些符纹，已经不是一张图纸，一幅画，而如同这个世界上的大型精工仪器一样，严丝合缝，对鼎炉内的榕树浆液进行着难以想象的加工。

　　如果一切顺利，等到炉壁上的八张智慧纹消失之后，林曾就能收获到一种智慧程度很高的植物。

　　一种充满这积极情感的植物，它能像一位善良的母亲，宽容，温和，细心地照料着空间里的婴孩。

　　林曾在等待着。

　　炼制过程持续的时间，比绘纹的时间短的多了。

　　只持续一个半小时，林曾就看到育种空间中的鼎炉一震，已经模糊的智慧纹完全消失，葫芦形状的鼎炉，陷入平静。

　　一直关注鼎炉内部的林曾，终于松了一口气。

　　林曾炼制植物种子的成功率不低，这得归功于他往往在炼制前，进行了充分的准备和模拟工作。

　　只有做好充足准备，才动手炼制。

　　正是有这种习惯，他才很少出现炼制完全失败，植物原料完全浪费的情况。

　　最多是炼制过程中，出现的植物种子属性不佳，生长有缺陷的情况。

　　经过一个多小时的休息，林曾的体力已经完全恢复。

　　在晋升三星育种学徒之后，鼎炉中的种子在炼制完成时，如果林曾不取走，会自动被收入种子小世界保存。

　　因为植物原料分量很多，所以这次炼制的植物智慧种子数量看起来不少。

　　林曾已经听到育种空间系统的提示了。

　　“炼制三星智慧植物垂须森林老榕，植物寿命平均寿命1200年，幼年期寄生生长，种植五年后，需将其移植，提供充足的生长空间，独木成林，最大可占地三百平方米土地面积，高达三十米。初生的垂须森林老树生命智慧接近人类八岁孩童，伴随生长年限增加，植物智慧缓慢提升，最高接近人类生命十二岁左右的智力。其本性平和无害，是孩子的好伙伴。”

　　垂须森林老榕的特征，当然不会像系统所介绍的那么简单。系统显示的信息，通常只有浅表和基础的内容，想要更深入的了解这种植物的用途，除了实际种植，实践研究的老方法，剩下的只有花钱兑换资料库里的信息了。

　　三星育种学徒的能力，就看林曾自己炼制出种子后，还要通过系统资料库，才能知道植物种子的详细资料，隐藏属性，就知道学徒阶段的育种师能力几何。

　　从系统提示的基本信息，可知垂须森林老榕是他目前所炼制的唯一一种智慧程度能与人类相比的植物。

　　在此之前，无论是帮助他晋级三星的地脉根藤，还是其他用智慧纹炼制的植物，都没有这种描述和说明。

　　林曾遇到的来自异度世界的生命里，除了种植精灵兰妮小姐有着人类的思考和情感，其他植物的思想，还是处于植物的状态。

　　这句话有些拗口，但林曾只能这么描述。

　　取出的垂须森林老榕的种子，也让他吓了一跳。

　　它的植物种子形态很特别，如果不是他非常肯定，他炼制垂须森林老榕时，放入的是气根发达的细叶榕，他会以为自己使用的植物原料是另外一种植物。

　　它的植物种子体型很大，高度大约有林曾食指长，一段的顶部，是一簇嫩绿色叶子，看起来像一顶高高的帽子。

　　帽子下面，则是一个外形胖胖的小人，有着慈眉善目的五官，细细的绿色长须，从鬓角两侧垂下来，圆润短小的手脚上，也有许多柔柔的细须，整体看起来，就像一根人参的可爱版。

　　所以，就连林曾都差点怀疑，这粒不像种子的植物种子，是人参炼制出的人参娃娃了。

　　不过再怎么像人参，它还是一棵榕树，一棵经过林曾炼制的，具有人类智慧的榕树。一棵随着时间过去，能长成三百多平方米小森林的榕树。

　　林曾仔细观察垂须森林老榕的脸部位置，发现它虽然是笑眯眯的模样，但眼睛仍然是闭上的，说明这棵种子虽然头顶着“绿叶帽子”，但实际上还未发芽，种子状态依然处于休眠中。

　　垂须森林老榕的种子炼制完毕，但植物托儿所的构建却还没有完成。

　　按照正常的植物空间，林曾还需要完成内部构建的过程，但这一过程，在垂须森林老榕身上，就不是按照老一套的方式进行构建过程。

　　垂须森林老榕，是具有近似人类智慧的植物。

　　这与之前意义上的智慧植物，有本质区别。

　　在地球上，很多动物在观察者看来，都有自己的本能智慧。常见的猫狗，聪明的猩猩，研究表明，它们都具有一定的智力水平，但是，它们无论怎么聪明，都无法与人类相提并论。

　　但是垂须森林老榕可以。

　　初生的垂须森林老榕，相当于一个八岁孩童。

　　八岁的孩子，虽然在知识、技能、生存能力等因素上，还未完全成熟，但已经拥有了独立的人格，丰沛的情感，以及自我思索的能力。

　　林曾想更多的了解这种智慧植物的详细资料，于是马上找系统购买。

　　说是植物资料库，其实林曾更倾向于，花钱请系统当场给他鉴定一下。

　　“兑换垂须森林老榕详细资料，需花费5000个单位晶源体。”


第0962章 肉食植物

　　贵！

　　就一个字！

　　换！

　　也就一个字！

　　林曾看这价格，略感牙疼，但还是毫不犹豫，决定兑换了这份详细资料。

　　至少系统有一点是非常值得肯定的。

　　物有所值，便宜没好货。拿一千个单位的晶源体兑换一份资料，在深度上比兑换十份一百个单位晶源体更有用。

　　高价的，也就意味着高价值。

　　大约等了三分钟左右，系统将资料交给林曾。

　　林曾默默地将资料消化，然后一头栽进种子小世界，开始搜寻以往炼制过的植物种子。

　　垂须森林老榕的植物资料内容，很多。

　　越是高等级的植物，其资料必然也越详细，一时半会儿很难全部描述。

　　林曾查看完之后，很快找到重点。

　　垂须森林老榕的构建方式，它的种植要点，它的能力属性，以及发展情况。

　　林曾现在进入种子小世界，就是为构建垂须森林老榕做好准备。

　　种子小世界里，漂浮在半空中的大大小小的种子泡泡代表着不同植物的数量。

　　除了系统奖励或兑换之外，这里的每一种植物，都是林曾亲手炼制出来，熟悉极了。

　　在种子小世界中，他对每一种种子的数量了如指掌。

　　他手臂一挥，一个直径大约有八十厘米的大气泡，飞到面前。

　　这是水珠莲的种子。

　　他手臂再一挥，一个体积相仿的气泡，也飘到他身边。

　　这是奶果子株。自从拥有种子小世界之后，林曾无意发现，奶果子株在种子小世界里的生长，是完全静止状态。将其放入种子小世界，它就不会像现实中那样，逐步定型，无法雕刻。

　　随着他心念电转，远处不少气泡，向他涌来。

　　有粉穗尾巴花的种子，能快速清洁人体。

　　有他在二星育种学徒时期炼制的高品质蔬菜瓜果的种子。这些种子害没有大量炼制，只有一部分在异度城市农庄和朵瑙山种植基地有种植供应。

　　……

　　林曾将想要的植物种子找到之后，各取出一百粒，才离开种子小世界。

　　除了被林曾取出的那个垂须森林老榕的种子，其他垂须森林老榕的种子，已经被炼制炉转入种子小世界保存。

　　林曾将放在工作台上的那个垂须森林老榕的种子拿起，在育种空间里找了一个普通的容器，放入其中。

　　炼制垂须森林老榕时，虽然没有普通土这种副产物，但其衍生物肥水微子却不少。

　　林曾取出一粒，找了一瓶水融化，然后将肥水微子溶液倒入放置垂须森林老榕的容器里，半瓶水倒下，肥水微子溶液完全漫过这个种子。

　　林曾盯着可以冒充人参娃娃的老榕种子，不过片刻，容器里液体的水位下降了三分之一，而垂须森林老榕变得更胖，也更高一点儿。

　　林曾的注视着它，它徐徐睁开眼睛，回视林曾。

　　碧绿的眼瞳，没有别的颜色。

　　一直保持上扬的嘴角微微咧开。

　　眼睛睁开，灵智已开。

　　像泡澡一样的垂须森林老榕舒服坐在肥水微子溶液里，胖乎乎的，带着细须的脸蛋，笑眯眯地看着林曾。

　　它没有说话，抬起短短的手臂，手臂上的柔软根须漂浮在溶液里，好像有生命一般。

　　林曾拿起粉穗尾巴花的种子，放到溶液里。

　　垂须森林老榕突然站起来，迈开小短腿，张开嘴巴，咕噜一口，连着肥水微子的溶液，将粉穗尾巴花的种子，一口吞下去。

　　林曾看到，垂须森林老榕又长高一些。

　　林曾将取出的种子，每一种依次放入容器里，它们被看起来胃口很好的垂须森林老榕，大口大口吞下。

　　等到容器里的肥水微子溶液全部随着种子，吞进垂须森林老榕的肚子里，它的高度已经有将近十五厘米，不过横向生长同样也没有停止，所以看起来还是圆润矮胖的模样。

　　“你该不会一直都是这样子的形象吧？”林曾看着垂须森林老榕的模样，有趣地说道，“还挺可爱的。”

　　胖乎乎的人形种子，听到林曾的话，歪了歪绿脑袋，目光透出一些疑惑不解。

　　它的灵智还没有发育完成，现在还听不懂林曾话意。

　　林曾给它又加了一些肥水微子的溶液，这个看起来就像寿星公的小家伙，如初生婴儿遇到奶汁，迫不及待地喝起肥水微子溶液。

　　乔木植物的生长速度，比草本和藤本植物缓慢。如果让它在普通土壤中，独自成长，想要形成植物空间，至少需要一到两年的等待时间。

　　所以，最佳方案还是让它寄生在普通成型的乔木上，度过早期的成长阶段。

　　等到五六年后，再考虑移植问题。

　　乔木植物的寄植，以同类树种为佳，但并不排斥其他品种的树木。

　　兰妮小姐可以完成这项寄植工作。

　　在林曾进入育种空间之前，兰妮小姐发来最新的消息是，她正从遥远的北江省搭乘飞机回清河市，上飞机前，在机场附近的大树上，给林曾发送消息。

　　林曾算了算，这时间也差不多，自己暂时先养着这棵垂须森林老榕，等到兰妮小姐回来，再让她开工吧！

　　这段时间，就让兰妮小姐留在清河市，把这一批一百三十五粒垂须森林老榕的种子的寄植工作完成。

　　完成了垂须森林老榕炼制工作的林曾，看了看时间，发现自己因为做了充足的准备工作，炼制过程非常顺利，花费的时间也比预计减少许多。

　　将这棵老榕幼苗，放置在工作台上。他不用担心这棵会动的幼苗到处乱跑。植物智慧，天性与宅居生物相似，不爱多动，与喜爱跑来跑去的动物相比，它们最多抬一抬手，伸一伸懒腰，然后在很小的范围内，走两步。

　　他暂时还不准备结束闭关。

　　植物托儿所，与其说是一种植物的空间，不如说它是综合了多种植物，而形成的简单生活空间。

　　在植物托儿所里被照料的婴儿，需要喝水，食物，清洁，还有玩耍互动。

　　这些功能除了玩之外，单纯依靠垂须森林老榕，当然不能全部实现。

　　垂须森林老榕，更准确的说，应该是一位执行者。

　　它利用多种植物，完成对人类婴儿的照料工作。

　　在炼制植物托儿所之前，林曾思来想去，还混迹了好几天专业母婴论坛，发现大部分活动，他都能在自己的植物种子库里，找到合适的品种，但还有一些，需要动手兑换资料炼制。

　　这些照料婴儿的活动中，为受托管的婴儿提供食物，是比较复杂的环节。

　　人类是杂食动物，现代营养学家倡导食品种类越多，吸收的营养也就越全面，特别是从J国流传过来的营养学观点，认为人最好能吃下二三十种不同品种的食材。

　　当然，林曾不需要想得这么全面复杂。

　　他的设想中，植物托儿所主要承担父母工作时间段，孩子的照料和陪伴，而并非完全代替父母的存在。

　　植物智慧虽然能提供给婴儿全身心的陪伴，可永远不可能取代父母的存在。

　　所以，林曾在综合了多方面的信息之后，决定根据不同阶段的婴儿，提供不同的食物供应。

　　谷物，蔬菜，水果，都有相应的植物种子。

　　比较麻烦的是，海鲜和肉类。

　　林曾刚开始是决定，将这方面的饮食供应方，交还给父母。

　　寄托孩子的父母，每天送他们到植物托儿所的时候，交付一天的食材，就不需要林曾为此伤脑筋了。

　　但是，在炼制完垂须森林老榕，了解到它的能力之后，将不方便种植的肉类和海鲜寄希望于家长提供的设想，彻底破产。

　　垂须森林老榕作为专门为照料孩子而诞生的植物品种，它对喂养孩子的食材，有着严苛的要求，敏锐的辨别能力，还有绝不妥协的意志。

　　林曾一想到，如果真按照自己的设想进行，那些拿着品质参差不齐的食材的家长们，高兴交给植物托儿所之后，被垂须森林老榕一气根扔掉的画面，就觉得惨不忍睹。

　　既然无法保证那些家长自带的食物能让这位严格的照料者满意，那只好麻烦一点，林曾自己解决这个问题。

　　垂须森林老榕的战斗力并不强悍。

　　捕捉体型较小的鱼虾，完全能够胜任。

　　但让它杀鸡宰羊，就属于不可能的任务。

　　那怎么样能为被照料的孩子，提供健康无害，营养充足的优质蛋白质食材呢？

　　林曾很快从曾经浏览的城市育种师资料库目录里，找到了所要的目标。

　　通过育种师的培养和炼制，让植物的肥厚茎叶，形成美味多汁，嫩滑细腻的肉。

　　植物肉叶，有着嫩肉的美味口感，还有着肉类丰富的营养元素和蛋白质。

　　拥有肉叶的植物炼制方法不复杂。但育种师的能力决定着其肉质的美味程度。

　　一星育种学徒炼制的肉食植物，也许只能当做饲料加工，罕有人愿意浪费土地种植。但一位三星育种师炼制出的肉食植物，滋味美好会让人恨不得将舌头一起吞进去，还有强化身体的肌肉骨骼，或者有宝贵的医疗作用，是市场高价难寻的肉食品种。

　　林曾之前虽然在目录中看过肉食植物的炼制资料，但稍微了解之后，就暂时放弃了炼制想法。

　　当时他能力还稍显不足，担心炼制出来的植物，生长的植物肉叶，味道比市场上生长周期很短的养殖饲料肉还差劲，那可真是浪费功夫。

　　现在晋级三星育种学徒之后，虽然不会异想天开能够炼制出大师级的肉食植物，但应该好歹比市面上的普通饲料肉强些吧？


第0963章 多肉植物肉很多

　　什么样的植物，适合炼制成美味的植物肉呢？

　　筛选之下，似乎除了肉呼呼的多肉植物，就没有其他更好的选择了。

　　外形可爱饱满，叶片肥厚，还有几分萌态的多肉植物，在盆栽市场是很受欢迎的植物，它们易于管理，占据的空间也不大，在办公司放两盆嫩绿色的多肉，忙碌之余，心情也变得更加愉快。

　　不过，用华国人的惯常思维来考虑，实际上这些词也可以换一个说法。

　　哎哟，看起来还挺好吃的。

　　可食用的多肉植物并非没有，典型如芦荟，仙人掌之流，已经摆上餐桌，供人品尝。

　　人类味蕾对更乐于品尝充满油脂和糖分的甜食，或者蛋白质丰富的肉类海鲜，而相对于清素寡淡的叶片食材，大部分人的食欲就不是那么强烈。

　　就算同属于植物，甜蜜的果实，淀粉丰富的根茎，也远比清淡的叶片更受欢迎。

　　那么如果，芦荟厚厚的叶片，能分泌出令人心旷神怡的肉香，在炭火上快速烘烤，烹调之后的味道，不逊色于精心养殖的肉排呢？

　　不仅仅是口味上的改变，它的肉叶里的丰富钙铁锌硒以及蛋白质成分，比普通家禽家畜的肉更高呢？

　　这种肉叶植物，会不会成为餐桌上一道迷人的风景？

　　顺便提一嘴，这些植物肉食，还没有令人担忧的食品安全问题。

　　林曾想到刚刚兑换出的资料里，当做范例介绍的几种异度世界经典肉食植物，就觉得充满动力，想要尝试一番。

　　炼制肉食植物所需的植物原料，林曾目前手中不多。

　　他和江画在某种程度上，都是实用主义者。

　　不能吃，只能看的多肉植物，并非他们心头好，所以在农场里种植不多，只有一株普通的大仙人掌，还有阳台上对烫伤烧伤有良好治疗作用的芦荟。

　　至于其他主要用于观赏作用的多肉植物，林曾没有准备现成的植物原料。

　　不过，这点问题，在商品高度发达的时代，完全不是问题。

　　上网搜索，位置锁定清河市，只要购买量大，卖家会很高兴地送货上门。

　　林曾离开育种空间，干脆利落地用了十五分钟，向一位清河市的多肉植物卖家，买下一批不同品种的多肉植物，都是普通的品种，价格不贵，但数量较多，卖家承诺一天之内送货上门。

　　什么品种炼制之后，生长出的肉叶味道更好呢？

　　林曾觉得，这还是要通过对比，才能得出结论呢！

　　完成订购工作后，林曾不慌不忙回到育种空间，拿起资料，一边研究，一边用肥水微子促生更多的垂须森林老榕种子。

　　垂须森林老榕的植物智慧比他之前炼制的植物空间高多了，还拥有一定的自主学习的能力，所以林曾在构建植物空间方面，所耗费的时间反而减少。

　　等林曾花了一些时间，将炼制肉食植物的资料研究透之后，看了看时间，距离多肉植物卖家约定的送货时间只有半个小时。

　　他工作台上，刚刚开启灵智的二十多棵垂须森林老榕排成队，非常老实的坐着，好像在发呆，偶尔会抬起小胖手，挠一挠自己的脑袋，其他的动静就几乎没有了。

　　林曾很放心地将这些家伙安置在工作台上，离开了育种空间。

　　这时候，已经是中午，春末无雨时，天气明媚温暖，农场独立与城市之外，窗外紫色花田生长旺盛，不时有觅食的母鸡公鸡，从花田中跑出来。

　　林曾在各地安置了许多住处。有天价的四合院，有西北的民居大院，有海边的度假小楼，还有设施良好的住宅小区，林曾还是最喜欢江画的小农场。

　　其实这两年，农场实际拥有的山林田地，汇总计算的话，并不算小了。

　　这个背靠山林的小农场，是江画从无到有，一手建成，地上的草，墙角的瓜，高大的荔枝树，树下的木板秋千，还有从深山上引来的山泉……

　　这一年，农场的风貌，又在他的影响下，发生了很大的改变。成片的花田，锐利的山藤围墙，植物建成的温泉暖房……

　　很多地方，都是他们生活的过程中，逐渐改造，逐步完善，最终构成了这个让人生活舒适惬意的农场。

　　林曾在育种师领域的研究有着永远也不愿停下的野心，但在现实的生活中，他没有太强烈的欲望和奢求，如今的日子，让他已经觉得满意知足。

　　房间里，找不到江画。

　　远眺，看到她的身影，还在蜂箱旁忙碌。

　　七十多箱蜂箱，要逐一检查分蜂，是很花功夫的工作，这段时间，她的时间都花费在这上了。

　　大约经过这个春天，农场又会多出不少新的蜂箱。

　　林曾在农场没有闲晃多久，一辆小货车驶进通往农场的小路，敲门询问。

　　正是多肉植物卖家的送货员。

　　林曾一口气买了近万元的货款，算是一笔很不错的收入，因此卖家热情很高，服务态度非常好。

　　他买的多肉植物，都不是特别名贵的品种，对品相也没有特殊的要求。

　　如此客户，怎能不爱。

　　林曾购买较多的多肉植物品种，是景天科石莲花属的多个种类。玉蝶，花月夜，红粉台阁……

　　只要外形不错，他都各买了两百株。

　　比如常见的玉蝶，外形很像玉石雕刻成的莲花，叶色清新，形状清丽，引入国内的时间也长，养护容易，是普通人较为经常种植的多肉植物品种。

　　而林曾则是从另一个角度来欣赏它的美。

　　比如，嗯，肉质细薄，叶片大小均匀，如果炼制成肉食植物，很适合采摘来做炒肉片，炝肉片，干锅肉片，水煮肉片，青椒肉片，各种肉片……

　　还有景天科的薄雪万年草，密集细小的叶棒，炼制成肉食植物，一看就非常适合用来当肉包子馅料，做肉酱也可以考虑。

　　送货人员还没离开，突然觉得这位顾客的眼神有点诡异，忍不住后背发寒，干笑告辞离开。

　　林曾已经迫不及待了，他现在炼制的灵感爆棚，已经按照这些多肉的形态，考虑好如何下手炼制了。

　　好吧！

　　就从肉片开始吧！

　　第二个是肉丁，第三个是肉排，第四个是……

　　他仿佛觉得，眼前铺天盖地的肉，朝他扑来，然后掉进锅里，烹调成各式各样的美味肉食。

　　额，其实，真把这些肉放在他面前，林曾还不至于想成这德行。

　　但一想到，要将这些观赏植物，炼制成长出肉叶的肉食植物，林曾就觉得浑身都是用不完的劲儿，手痒想开工。

　　……

　　……

　　清河市，梅溪路，柳河小区的一栋两房一厅里，一对年轻的小夫妻，相对而坐，愁眉不展，唉声叹气，满脸纠结。

　　在另一个房间里，他们六个月大的儿子，无忧无虑，呼呼大睡。

　　周欣瑜深深地叹了口气，疲劳地靠在沙发上，语气低沉地说道：“这下怎么办才好，一时也找不到放心的人来照顾大宝。”

　　周欣瑜和詹明是一对刚刚成为父母的年轻人，六个月前，他们在清河市人民医院，迎接孩子的出生，那时候喜悦的他们，可没想到之后要面临的兵荒马乱。

　　詹明在广告公司工作，周欣瑜则是清河市一名基层政府员工。

　　在孩子刚刚出生时，全家人都满心欢喜，盼望孩子健康成长。

　　可是，抚养小孩，可不是牛羊喂养小崽子那么容易，至少在上幼儿园之前，必须有一位抚养人，给予他们全天的陪伴，伺候着吃喝拉撒睡，牺牲奉献个人时间。

　　孩子的奶奶照顾了孩子两个月之后，身体出状况，只能无奈脱手，回老家休养治疗，而孩子的外公外婆还没有退休，也没法抽身。

　　至于父母一方辞职全职照顾孩子，更是不可能。詹明养家糊口还房贷，周欣瑜是铁饭碗，摔了太可惜。

　　最终一家子决定，在孩子上幼儿园之前，请个保姆。

　　心怀忐忑的将孩子，交到保姆手中，周欣瑜结束了产假，回到工作岗位。

　　对一个刚生完孩子，还有一点被害妄想症的母亲而言，将自己孩子交到一个陌生人手里，脑子里会产生的故事，简直可以拍个电视剧了。

　　很快，周欣瑜就从监控视频里发现，这位有着齐全证书的中年保姆，简直是噩梦般的存在。

　　虽然不至于像新闻中描述的扎针喂芥末，拍打教训孩子，但人前笑得和蔼可亲，人后对孩子的需求哭喊视若无睹，自顾玩着手机，看电视连续剧，偷吃孩子的食物水果，把自己嘴里咀嚼的东西，放到儿子嘴里，半天都不给他换纸尿裤……

　　天哪！

　　周欣瑜忍无可忍，詹明更是忍不住，差点把这个保姆揍了一顿，总之必然要求介绍公司更换人选。

　　找保姆，就像撞大运。

　　周欣瑜和詹明真没遇到好运气，第二位保姆卫生习惯很差，而第三位好不容易能较为清楚的照料孩子，可没工作两个月，就辞职去海市当月嫂了。

　　月嫂的收入可比育儿嫂高多了，更何况是在经济更为发达的海市。

　　周欣瑜请了两天的假期，照料孩子，单位的领导就已经提出意见。

　　没辙，只能继续请人。

　　可是，下一个保姆会是什么样？

　　他们夫妻俩心里一点底也没有。


第0964章 十种肉食植物

　　材料池里，最后一份多肉植物化成的浆液，被炼制成植物种子。

　　林曾心满意足地吐了一口气，虽然有些疲劳，但心情上很爽快。

　　他连续一口气，将十种多肉植物，全部炼制成肉食植物。

　　这一口气下来，他将肉食植物的炼制方法越越顺手，他估计，越到后来，他炼制出的肉食植物口味也越好。

　　炼制的种子都储存在种子小世界。

　　这回，从炼制垂须森林老榕，再连续一口气炼制了十种肉食植物，林曾放松之后，身体和精神真的觉得累了。

　　他打了一个哈欠，离开育种空间，先回床上，睡了十个小时，恢复精力之后，跟江画胡吃海喝一通，给早就回来的兰妮小姐准备了学习精魄肉片花，才继续处理肉食种子的后续。

　　十种类型的肉食植物，林曾进行了归类。

　　莲玉肉：三星下品植物种子，柔叶粉红，肉质轻薄细腻，单片肉叶呈圆形，直径在五到七厘米，拔下后若花瓣。外形如莲花，播种三十天可开始采摘肉叶，莲玉肉的花状肉叶沿主枝生长，每棵可生长10-15朵，每朵肉花最大直径可至二十厘米，兼具观赏性和食用性。

　　林曾备注：植物原料来自玉莲，适合制作炒肉片，下火锅，烤肉。

　　碎米草，三星中品植物种子，虾红色的细小叶丝，有着天然的肉质香气，肉质有弹性，微有甜味，细小的肉叶成簇生长，每次食用，可摘枝。外形蓬松，无限生长型。营养全面，不饱和脂肪含量高，优质蛋白。

　　林曾备注：植物原料来自薄雪万年草，适合制作肉酱，包子馅，饺子馅，宝宝食材等。——画画不用绞肉了。

　　银雪丝：三星中品植物种子，叶细长，肉质雪白，嫩滑无比，为多年生半灌木植物，成丛生长，花为白花，熬汤鲜美。肉叶蛋白质含量高达百分之七十，具有高消化率，食后极易被消化。喜阴凉无太阳光直射环境，长时间光照，会导致银雪丝肉质老硬。

　　林曾备注：植物原料来自碧光环，适合肉丝类各种食谱。

　　肥掌：三星商品植物种子，多年生肉质草本植物，肉叶厚极，形如熊掌，有细小红色绒毛，叶色碧绿透亮，有浓郁脂香，叶片长度在13-18厘米之间。肥掌肉质富含多种氨基酸，肥厚鲜美，有健脾胃功效。喜阳光照射，日照时间长，滋味越美。

　　林曾备注：植物原料熊童子，大块吃肉的典型代表。适合烧烤，切片涮锅，煎烤肉排。

　　……

　　十种肉食植物各有特点，林曾只是根据介绍，简单备注，更详细的品尝说明，还有待他和江画细品再做定夺。

　　总而言之，在这些肉食植物成长的一段时间里，它们会占据他们的餐桌，给他们提供各种口味，形态丰富的可口肉片。

　　林曾觉得，不提营养和口味，仅仅就从处理这些食材的方便程度来说，肉食植物比普通牲畜肉可便利太多了。

　　根本无需烹调者亲自去将大块的肉，处理成肉丝、肉片或者更麻烦的肉粒，只要从植物上采摘下来，稍微冲洗，就能获得美味可口，直接烹调的肉了。

　　因为林曾买下的多肉植物很多，所以炼成的每一种肉食植物的种子数量也很多，林曾将每一种肉食植物的种子，给发芽的垂须森林老榕喂了一粒，然后才带着这些小嫩苗们，还有准备播种的种子，离开育种空间。

　　“林曾先生！林曾先生，肉片花吃完了，你的手艺更好了，肉片花真美味。”林曾刚回到现实世界，兰妮小姐就抖动翅膀扑上来，兴奋高兴地分享自己大快朵颐之后的美丽心情。

　　“谢谢夸奖，话说，你学会技能了吗？”林曾将怀里抱着的一堆垂须森林老榕的幼苗放下，顺口问了一句。

　　兰妮小姐倒三角脑袋左右摇摆，一脸心虚，就像被抽查到作业的学渣同学。

　　“呵呵，呵呵，好像有点感觉，就是有那么一眯眯的难度。”兰妮小姐掩饰地说道。

　　“好吧，我明白了。”林曾也没指望兰妮小姐现在已经学会了构建植物空间这一技能。他还真是随便一问，在他心里，已经将其当成是不可能完成的任务了。“有一个工作，交给你。”

　　“是指这些小家伙们吗？”兰妮小姐不愧是林曾的种植精灵，虽然在学习专业技能方面的能力很渣，但领悟林曾的意思，一点也不差。

　　“是的，这是植物托儿所，帮它们寻找适合寄植的树木，空间的选择上，靠近居民区，尽量选择树冠茂盛的榕树。”林曾将寄植的要求跟兰妮小姐说明。

　　兰妮小姐心领神会，挥动薄翅，拿着大刀足逗了逗一棵头顶“绿色帽子”，晃来晃去的小家伙，看到它迷茫的眼神，乐不可支地飞起来喊道。

　　“林曾你要靠这些家伙养你们的小崽子吗？哈哈哈，太有趣了！现在天黑了，我马上去干活！”兰妮小姐迫不及待地带着垂须森林老榕的嫩苗，往窗外飞去，“我知道哪里有最多需要养育的宝宝，看我的吧！”

　　说清河市万事通，兰妮小姐自称第二，怕是没有人敢说第一了。

　　瞪着一对大大的复眼，凭着小巧的身形，高速的飞行能力，兰妮小姐在清河市飞来飞去的过程中，把这个城市都摸透了。

　　林曾看着兰妮小姐飞远，心里琢磨着，这些垂须森林老榕大概什么时候，能够接收第一位孩子。

　　垂须森林老榕照料孩子的能力，是伴随它成长而后逐渐增加。

　　初生的垂须森林老榕，只能照料一位孩童。

　　但是，它成长的速度很快。

　　大约三到六个月时间，照料孩子数量就逐步增加。寄生状态下的垂须森林老榕，养育孩子的数量在二十名左右，若是移植之后，独立生长，能够照料孩子的数量就更多了。

　　林曾有些好奇地想，谁会第一次吃螃蟹的勇气，将孩子交给一棵树照料呢？

　　他非常期待，在知道植物托儿所的存在后，有多少家长愿意把孩子送到植物空间中。


第0965章 小绿头

　　在清河市寻找树冠茂盛的榕树，非常容易。多个品种，多样造型，任兰妮小姐挑选。

　　地处华国东南丘陵地区的清河市，城市绿化一向不差。据新闻报道，城市街道有许多区域，形成漂亮的林荫道。

　　狭义上，林荫道是两侧行道树的树冠相互交叉，整体看上去像一条绿叶树枝形成的甬道。

　　至于园林上更为广义的说法，那种将人行道覆盖的林荫道，更是满街遍地。

　　这个城市，有一半行道树，都是榕树。由此可见榕树在清河市的种植普及程度。

　　兰妮小姐何愁找不到榕树呢？

　　飞到树梢，没有人看见的高处，用锋利的大刀足掏出一个让垂须森林老榕容身的洞口，然后提溜一个听话的小家伙送进洞里。

　　至于如何寄生，如何吸收营养，如何改造所寄生的大榕树，这可不是兰妮小姐的工作，经过林曾炼制的智慧植物，就算灵智尚未发展成熟，也拥有足够的能力完成这些工作。

　　二十多棵垂须森林老榕的幼苗，被兰妮小姐分别寄植在清河市多个地区的榕树上，它们之间距离分布较远。

　　以后垂须森林老榕的数量增加之后，她才会考虑在同一个区域发展多棵植物托儿所。

　　在这些垂须森林老榕的幼苗中，生长最茁壮的是林曾先前拿到的第一粒种子。

　　它吸收了数量最多的肥水微子溶液，个头最大，身形也最圆润。其他种子被兰妮小姐放进新挖掘的小树洞时，看起来满脸乐呵呵笑眯眯的样子。

　　而这棵垂须森林老榕，因为个头最大，被兰妮小姐放到最后一棵种植，在兰妮小姐离开的时候，咧开嘴巴，带着翠绿的脑袋，探出山洞，朝着兰妮小姐挥挥胖乎乎小短手。

　　兰妮小姐大大的复眼转动，落在这个小家伙身上，倒是没想到这个小家伙有几分机智灵气。

　　兰妮小姐朝它回应地扬了扬大刀足，原本已经飞离树枝的身子，“咻”地一声，又回到垂须森林老榕面前，热心地说道：“嘿嘿，你这个长着胡子的小家伙，看在你这么懂礼貌的份上，我帮你找到你的第一个新伙伴吧？”

　　“伙伴？”

　　让兰妮小姐更感觉意外的是，这棵行动满吞吞，满脸笑眯眯的小家伙，竟然已经能够与她交流。垂须森林老榕复述着兰妮小姐的话，歪着绿脑袋琢磨了一会儿，然后憨笑着点点头。

　　“好吧！”兰妮小姐正儿八经地举起大刀足，学林曾平日里摸红仔脑袋的样子，摸了摸垂须森林老榕的绿花脑袋，一副大姐大的模样说道，“好吧，虽然你不是我的螳螂小崽子，但是，看在林曾的份上，我勉强给你当老大吧！”

　　“老……老大？”垂须森林老榕开启灵智的时间不长，还不能完全理解兰妮小姐的话意。

　　“对，你要叫我老大，兰妮老大，哦，不，还是女王吧，兰妮女王陛下！”兰妮小姐学着自己看过的电视剧里的口吻，倒三角脑袋微微扬起，摆出自认为高贵的架势说道。

　　“呵呵呵！”垂须森林老榕很真诚地笑呵呵。

　　“等着吧，林曾没有给你名字，我叫你小绿头好了，你的第一个伙伴，一定是个可爱的小崽子。”兰妮小姐自信满满地飞走。

　　被兰妮小姐名为小绿头的垂须森林老榕，寄生的榕树，是位于清河市柳河边河岸公园入口处的一棵大榕树上。

　　这棵大榕树的树龄大约有三十年左右，在华国改革开放初期种植，如今已经是枝繁叶茂，树冠能遮蔽七八十平方米的地面，还有长长的气根从榕树枝干上垂下来。

　　河岸公园周边的住宅区数量很多，房价在清河市也属于中上，但建造十多年的房子，价格相对较低，房屋面积不算很大，总价比新开盘的楼房便宜许多，是许多城市新人购买第一套住宅不错的选择。

　　周欣瑜和詹明就住在距离河岸公园一条街道之外的柳河小区。

　　他们这段时间的困境很难解决。

　　保姆突然辞职，只能让夫妻两人轮流请假在家照顾孩子。但对于目前竞争激烈的职场来说，频繁的请假，必然会影响到他们在工作上的表现。

　　中介中心正在给他们调配新的保姆人选，但周欣瑜为此还是忧心忡忡。

　　讨论过一人辞职的情况，但房贷和生活的压力，让他们难以下定决心。

　　因此，在还未找到适合的照料人之前，只能让周欣瑜的母亲请假来帮忙一段时间。可是，这也不是长久之计。

　　詹明结束完一天的工作，疲惫地搭乘地铁，拖着沉重的脚步，回到家中。

　　因为这段时间的分心，他今天受到了组长的口头警示，这让原本工作能力出众的詹明有些难受。

　　更大的烦恼，却是家庭里的那个万事不知的宝贝儿子。

　　他终于能够体会，为什么在越繁华的都市，越来越多的家庭，选择延迟生育，或者直接丁克生活。

　　一个孩子带来的麻烦事，在他尚未出现之前，绞尽脑汁也不会考虑到。

　　想到那个安分的小家伙，今晚还需要两到三次的夜奶。前半夜由妻子负责，后半夜由他承担，他的脚步更沉重了。

　　更况且，明天妻子的假期结束，但岳母还没到清河市，原本是他去照料孩子，但组长今天在警示同时，告诉他最近公司业务量很大，领导不可能再给他批准更多的假期。

　　“唉！”

　　詹明深深叹了一口气，掏出钥匙，打开房门。

　　迎接他的是头发散乱，目光无神，面色憔悴，怀里抱着嚎啕大哭的娃娃走来走去的老婆周欣瑜。

　　“怎么了？”把即将面对的烦恼甩开，詹明放下电脑包，急忙问道。

　　“这个小混蛋，今天下午折腾了半天，死活不肯睡觉，死活要抱，我想先把他放在摇床里，我去做饭，就哭成这样了。”抱了孩子一个下午的周欣瑜腰都要断掉了，她哭丧着脸，抱怨地发泄着自己郁闷的情绪，“不仅要抱，还要抱着走来走去！”


第0966章 一只送信的小麻雀

　　“我去洗个手，换干净的衣服，让我来抱吧！”詹明立刻说道。

　　就算工作了一天，他也觉得非常疲劳，看到老婆这样，他必须撑住，分担她的事务，“还有，不要煮饭了，去休息一下，我来点外卖。”

　　“哪能休息啊，我们可以随便吃一吃，还要给他准备辅食呢！”周欣瑜看到詹明回来，也松了一口气。

　　被小家伙折磨了一天，对她来说，让她独自安静的做一会儿家务，也比面对全程粘人的小家伙，更轻松一点。

　　詹明换衣完毕，接手这个缠人的小家伙，周欣瑜解脱一般跑进厨房，看着厨房窗外的夜色，深呼吸几口，让自己烦躁的心情暂时缓解。

　　当了娘才知道，文学描述里的无私母爱，那是牺牲了为人母亲的大部分独立私人时间，才能成全的。

　　这种失去自由的束缚感，是许多新手母亲要在孩子独立前，应对的难题。

　　对周欣瑜来说，厕所时间，做菜时间，洗澡时间，都成为夹缝中偷到的自由独处时间。

　　她吸了口气，打开手机，一边播放一本有声书，一边开始制作儿子的辅食。

　　米糊，蔬菜糊……

　　六个月孩子刚刚开始增加辅食，能吃的东西不多，泥糊状的食物，是母乳之外的补充，主食还是来自妈妈的乳汁。

　　辅食是壁画羽叶甘蓝的叶子打成彩泥。

　　壁画羽叶甘蓝，是一年前詹明从异度绿化公司买来的家庭蔬菜。在墙壁上生长，有着红、紫、黄、绿多种色彩的可食用蔬菜。

　　造型宛如大朵牡丹花的羽叶甘蓝，点缀着墙面，让墙面如一张绚丽的彩画。

　　周欣瑜在怀孕的时候，就在吃这种家庭种植的蔬菜了。

　　为此，詹明还特意花了很多钱，将其拿到专业的检测机构检测。营养，低糖，无任何农药残留，重金属测试也非常优秀，至少比市面上的蔬菜更让他们。

　　家里还有一棵西红柿，一棵绿色叶子的垂枝空心菜，还有一棵丰收女神草莓果，还有一棵水珠莲，一棵四季香葱，一棵吸奶三叶草。

　　这些来自秘境的植物，有些是从异度公司购买，如果异度公司货源紧张，他们就尝试从其他的种子小供应商购买。

　　这些植物，给他们的生活，带来了非常大的变化。

　　仅仅就说她花费高价购买的吸奶三叶草盆栽，使用之后，就从来没有遇到过喂奶时出现的乳腺堵塞的烦恼，胸部的轮廓变得更为好看挺拔。

　　甚至，她单位前阵子组织了身体体检，怀孕前就有的小叶增生，也不治而愈了。

　　弄得其他同事纷纷询问。

　　清凉吹来的晚风，让周欣瑜的心情逐渐好转，听到厨房外，詹明红哄儿子在地上玩耍的笑闹声，周欣瑜笑着摇了摇头，准备把处理好的宝宝辅食拿出去。

　　正在此刻，周欣瑜突然听到窗户边，似乎有些动静。

　　她皱着眉头，探了探头，透过防盗网往外看去。他们当时结婚的时候，买的是二手房，是没有电梯供七层高的楼房，价格相对便宜，房龄有快二十年了。那个时代的房子，安装防盗网是每家每户必须要做的装潢。

　　倏然，一只小鸟扑腾着翅膀，有些慌张地从防盗网的缝隙间撞了进来，降落在周欣瑜厨房料理台前的窗沿上。

　　这是一只街边极为常见，模样普通的褐色小麻雀，圆溜溜的小眼睛，随着飞快摆动的脑袋不断张望着。

　　麻雀闯入房屋内，并不是稀罕事。

　　但这只小麻雀嘴里叼着的东西，就让她看起来非常特别。

　　周欣瑜还不至于被不到她拳头大小的小家伙吓到，小生灵自有它可爱灵动之处。吸引她的，是这只小麻雀嘴上叼着的一串叶子。

　　一串叶子？

　　仔细一看，一串页面上写着字的叶子。

　　叶片有点儿像宽叶榕的品种，叶与叶的边缝被黏在一起，形成了一张特殊的信纸。

　　小麻雀将嘴里叼着的叶子，扔到周欣瑜的面前，然后又一跳一跳从窗户边沿轻盈敏捷地飞走了。

　　轻轻的，我来了。

　　挥挥翅膀，我走了，留下一片叶子书信，和一片小羽毛。

　　周欣瑜脑海里，倏然想起，在初中是看过的那部用猫头鹰送信的魔法师电影，住在姨妈家的小男孩波特，第一次看到给他送信的猫头鹰，表情估计就和自己差不多吧！

　　捏起这封由叶子黏成的信，周欣瑜怀着好奇的心情，认真地读了一遍。

　　“天呐！这是真的吗？”周欣瑜情不自禁叫出声来。

　　“怎么了？”正在客厅当儿子大型玩具的詹明，听到周欣瑜发出的声音，奇怪的走进来询问。

　　“老詹，你快来看看，这封信上说的内容，是真的吗？”周欣瑜连儿子的辅食都顾不上了，将这片巴掌大小的叶子信递给老公。

　　“啥？这是哪里来的？”詹明可没有看到小麻雀送信的一幕，有些莫名其妙地说道。

　　周欣瑜一指空荡荡的窗外，实话实说：“麻雀送来的。”

　　“……”詹明觉得，是不是最近孩子的事情，让妻子觉得压力太大了，然后脑子有点混乱了。

　　“你那是什么眼神。”周欣瑜完全读懂了詹明未说的话意，生气地说道。

　　“呵呵，我看这个字迹还挺漂亮的。”詹明非常明智，迅速转移话题。

　　这封信的字迹，确实很特别。

　　华国汉字四四方方，端端正正，但这些文字，虽然只有小蚊子大小，但笔划的收尾处，却是绘出了小花朵的造型，看起来可爱又精致，很有美感，就是读得时候，费眼了一些。

　　这些字迹所用的墨水，似乎很特别，仿佛有一层淡淡的银色薄光，似有似无。

　　“你读读看。”被詹明留在客厅爬行垫上玩耍的小家伙又不爽了，周欣瑜急忙跑出厨房，去哄儿子，留詹明一人读信。

　　“亲爱的大宝爸爸妈妈，恭喜你们的小宝贝被兰妮植物宝宝园录取，请在五天之后，到河岸公园入口大榕树报道。署名：宝宝最爱的兰妮小姐。”


第0967章 收到录取通知书的家长们

　　“……”

　　看起来，真是一封简短的信。

　　读起来，怎么那么像录取通知书？

　　詹明丈二和尚摸不着头脑，还在猜想这是谁的恶作剧。

　　他儿子的爱称，就是叫大宝。

　　不过，谁会玩这种无聊的恶作剧呢？

　　河岸公园入口大榕树他知道，距离自己家很近，周末的早晨，他有空就会带儿子去那儿公园玩耍，那里除了公园的设施、花草树木，可没见过什么兰妮植物宝宝园……

　　咦？

　　等等？

　　植物？

　　宝宝园？

　　詹明瞬间想起最近一年在清河市非常火热，闻名全国，甚至引起世界其他各国记者争相报道的事物。

　　植物空间树。

　　植物母婴室，植物健身房，植物回收站……

　　貌似都是植物开头。

　　这个兰妮植物宝宝园，与它们有没有什么关系呢？

　　詹明和周欣瑜附近，是有这三种植物空间树的。

　　这种神奇的植物空间树，刚刚出现在人们生活中时，还引发了一阵热议和讨论，甚至有各种类型的阴谋论流传。

　　但一个月过去，两个月过去，一年过去，许多人因他们而受惠，那些负面的传言也就消散了，反而渐渐融入清河市普通市民的日常生活中。

　　他知道小区里有一个搞清洁为生的阿姨，专门捡拾纸屑，易拉罐，快递纸箱等回收垃圾补贴家用。

　　以前，周欣瑜家里收快递的纸箱，都会送给她。

　　这些日子，这位阿姨回收垃圾的范围变得更广了，塑料袋，费纸张，果皮厨余垃圾，几乎所有家庭的垃圾袋，都会被她整理清楚，分类拿去给隔壁街的那棵植物回收站那儿，听说回收物所得的收益，比她现在清洁工的工资都要高。

　　还有植物母婴室，老婆周欣瑜非常喜欢。

　　她是面对外人时，性格有些羞涩的女子，可是孩子肚子饿的时候，可不会管他娘是不是在公众场合。在没有植物母婴室的地方，她只能躲在厕所，或者更衣室哺乳。

　　折腾几次之后，带着孩子出门，周欣瑜也会计算哪个区域有较多的植物母婴室分布，尽可能在那些区域活动。

　　据妻子所说，植物母婴室的空间树，对哺乳妈妈来说，真是太友好了，比家里的房间更舒服，都想赖在那里，不想离开了。

　　还有植物健身房，詹明也曾在里面锻炼过两三次，觉得植物健身房里的运动方案和运动形式，对他这样的不勤于运动的人来说，比其他跑步运动，或者普通健身房更容易坚持。

　　可惜现在植物健身房的数量虽然在增加，依然赶不上庞大的清河市民的需求，还有从外地，甚至国外跑来清河市的特殊病情人员，他们能在健身房里获得非常良好的康复治疗。

　　他们小区里，就有一位来自A国的瘫痪患者，租下房子，积极到植物健身房进行康复锻炼。

　　虽然知道这些人，比他这样身体健康的普通人更需要康复，但詹明默默突然理解了在那些国外商场奶粉被华国代购者抢购一空后，当地人的郁闷情绪。

　　詹明拿着叶子黏成的“宝宝园”录取通知书，脑中思路乱飞，想了好多。

　　也许，这是新的一种植物空间？

　　周欣瑜哄完儿子大宝，看到老公手持这麻雀送来的叶子信，眼神飘忽，默默发呆。

　　“老詹，你怎么看？”周欣瑜问道。

　　“我觉得，植物这两个字，很值得研究。”詹明沉思片刻，将自己想法与妻子分享。

　　“你也想到一块去了。”周欣瑜双眸发亮，热切地注视着詹明，“我觉得很神奇，真是一只麻雀叼着送给我的，就像哈利波特里的猫头鹰信使那样。我们要不要五天之后，带着宝宝去看看。”

　　“也可以，反正那天正好是周日，我们也要带大宝出去散步。”詹明点了点头，将这封字迹如小蚊子的叶子信收好。

　　……

　　……

　　周欣瑜和詹明所住楼房顶楼的水塔上，一排小麻雀乖巧的站在水塔边沿，看着一只粉紫色的螳螂，在水塔顶部的空地上，大刀足飞舞，后足不断在一些叶子上蹬来蹬去。

　　从远处看，这个词倒是和一个成语描述的画面相近似。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　螳螂写字，小麻雀在后，乖乖等待。

　　螳螂小姐的身边，有很多废弃的榕树树叶，看起来像是草稿。

　　兰妮小姐嘴里一边嘀嘀咕咕，一边继续写到：“我真是太聪明了，这个名字多可爱，兰妮植物宝宝园，这是太棒的名字了。肯定比林曾植物托儿所好听多了。”

　　“我要多写几张，以后留着备用。”

　　在农场和江画吃夜宵的林曾，忽然觉得耳朵有点痒痒的，他也没注意到，平日用来绘纹的特制墨水，少了一小瓶。

　　这些普通的小麻雀，自然听不懂兰妮小姐的自言自语。它们能老实蹲在这里，估计连林曾也闹不明白兰妮小姐是怎么办到的。

　　没听说过，种植精灵有驾驭鸟兽的技能啊？

　　而且还是驾驭种族食物链的上层。

　　这天夜晚，清河市里，有二十多个家庭，同时收到了一封麻雀送来的树叶录取通知书。

　　这些家庭，有一些共同的特征。

　　他们是秘境植物的忠实使用者，家里或多或少都种植者许多秘境植物。

　　他们都有四个月到两岁之间的婴孩。

　　他们在照料孩子上，遇到了一些难题。老人身体不适，保姆不合心意，母亲即将上班……

　　还有一点，他们附近都有一棵正在生长的垂须森林老榕。

　　他们都被通知，在五到八天内，到指定的地点报道，成为兰妮小姐植物宝宝园的学员。

　　这些收到兰妮小姐邀请的爸爸妈妈们，有人将信将疑，有人浮想联翩，有人兴奋不已，甚至还有人觉得这封信字体很漂亮，从未见过，非常有特点，赶紧拍个照片，发送到朋友圈。

　　但是，大约是清河市市民受到植物空间树的影响太深了，他们很容易就从植物和榕树这样的关键词，将其与植物空间树联系在一起，然后在心里默默期待着录取通知书上时间的到来。

　　不管是什么情况，他们都想去看一看。


第0968章 公园的空间树

　　林曾可不知道兰妮小姐在背地里玩的小花招。

　　就算知道，他也只是一笑置之，说一句，开心就好。

　　兰妮小姐偶尔自恋和不着调，但本质上和行动上却是一只非常靠谱的种植精灵。

　　育种师与所培育的种植精灵，有着天生的默契，彼此信任。

　　所以，兰妮小姐给固定人选发送邀请函的做法，还堂而皇之准备当宝宝园园长的架势，林曾知道了，也不会介意。

　　时间不紧不慢，但却转瞬即逝，五天时间，对忙碌的人来说，不过是到终于到了周末可以松一口气的假期。

　　周欣瑜和詹明依然在为照料孩子而忙碌。

　　所幸，在他们领导忍无可忍之前，孩子的外婆向工作单位请了一周的假期，赶到清河市帮忙带娃，给他们这对小夫妻一点缓冲的时间。

　　无论怎么样，他们都要选择一位保姆了。

　　如果那封叶子录取通知书没有什么后续的话。

　　很快，通知书上所说的时间到了。

　　正值周末，周欣瑜和詹明一大早就在准备，带自家儿子大宝去河岸公园那株大榕树下探查一番。

　　看看所谓“兰妮植物宝宝园”的真实面目是怎样。

　　听到女儿和女婿的话，周欣瑜的妈妈皱了皱眉头，怀疑地问道：“什么宝宝园，听起来没头没尾，也不知道靠不靠谱，你们可别随便把大宝送到不安全不放心的地方去。”

　　周欣瑜的妈妈，并非清河市本地人，平日对网络的新闻，也较少关注，就算是电视的新闻看的也不多，所以对植物空间树没有什么特别的概念，此时听到女儿和女婿的讨论，微微皱眉，以过来人的口吻提醒道。

　　周欣瑜和詹明笑了笑，也没忍不住与孩子的外婆和争辩。因为他们虽然心有猜测，可也没有切实证据，证明他们的想法。

　　更何况，不亲自体验过植物空间树的奇特之处，很难理解清河市市民对其的拳拳热爱之心。

　　苍白薄弱的语言，解释再多也没有用。

　　“妈，要不你也一起去看一看，给我们把把关？”詹明抱着儿子大宝，笑着请岳母大人出马。

　　“也行！”周欣瑜的妈妈想了想，点头应下。她生怕两个年轻人眼力不行，历事不深，被人给骗了。

　　河岸公园的入口处，距离周欣瑜住处散步十五分钟左右。如果快步疾行，大约九分钟可以赶到，若有一辆自行车，就更快了。

　　他们一行四人散步过去，还未到那棵目标榕树下，远远望去，就发现这棵榕树树冠外形发生了巨大的改变。

　　原本普通的树枝树叶，已经变形成一个封闭的，外部有榕树叶片生长的树屋。原本凌乱而无规律生长的树叶，犹如鱼鳞一般毗邻而生，十分整齐。

　　周欣瑜激动地指着大榕树的方向，抓着詹明的胳膊，喊道：“老詹，你看，你快看，真的是植物空间树！昨晚我还特意绕到这里看了一眼，没有什么变化，一夜之间，翻天覆地啊！”

　　植物空间树的外观，比普通树木来说，辨识度非常高。

　　如果是刚刚出现植物空间树那一阵子，还有清河市市民不认识这玩意。等这一年过去，大量植物空间树在城市中落地开花，基本上连上幼儿园的小朋友，都能一眼判断出植物空间树与普通树木的区别。

　　他们走近之后，果然发现这棵大榕树底下，站着一群围观群众，指指点点。

　　“啊呀，新的植物空间树，这棵看起来好大，是不是植物健身房啊？我就说嘛，这个公园这么大，怎么说也要有几棵植物健身房。”一个每天在河岸公园散步的大爷一副“我是专家”的模样，煞有其事地说道。

　　“不是呀，”一个推着婴儿车，看热闹的年轻妈妈摇摇头说道，“刚才有人试了一下，被拒绝接纳了。也不是植物回收站，垃圾也不会回收。”

　　“是呀是呀，到现在也没人进去过，不知道到底是什么样的植物空间树！”晨跑的青年身上的八卦因子也不少，手里时刻拿着手机，准备拍下有价值的照片。

　　一群人围观，众目睽睽之下，周欣瑜但是开始犹豫要不要上前。

　　倒是詹明平日业务灵活，性格外向，将大宝暂时交给妻子，然后泰然自若地走上去，从口袋里拿出麻雀送来的叶子通知书，试着能不能与植物空间树交流。

　　植物空间树的特殊交流方式，也是人们津津乐道的地方，据说世界上许多科学研究者都在攻克这个问题，却一无所获。

　　最初，围观群众只以为詹明是一个好奇的尝试者，也没在意，还有人好心出声提醒，告诉他这棵奇怪的植物空间树拒绝了所有尝试者的交流，让他不要白费功夫。

　　詹明回头笑了笑，心里有些莫名的高兴。

　　你们当然不能进去，因为没有麻雀送来的兰妮植物宝宝园录取通知书。

　　詹明想到植物健身房的会员树叶卡使用方式，尝试性地将叶子通知书碰了碰这棵植物空间树的树干。

　　“大宝宝宝的爸爸，欢迎来到兰妮植物宝宝园！”詹明的耳朵旁，清晰的传入音质特殊的欢迎声，听起来就是一个三两岁孩子的娃娃音，嫩嫩的，细细的。

　　詹明听到之后，顿时大喜。

　　看来这份用叶子黏成，字体还带花的通知书是真的。

　　旁人不能知道詹明与植物智慧的交流，但却能看到这棵不知道有何作用的植物空间树发生了变化。

　　“啊？树上有个什么东西落下来了？”拿着手机的晨跑青年没有白等，镜头迅速对准，将这一幕录像拍摄到手机里。

　　“啊呀，他怎么可以？我怎么不行？”说这句话的人，是之前凭着使用其他植物空间树惊艳，把榕树树干摸了个遍的人。

　　晨跑青年关顾着拍摄榕树树冠上落下的巨大碗状物，却没发现，大榕树树冠靠近地面的位置，榕树树叶微微翻动，一部分叶子浅白色的背面转过来，在树冠上组合出规律的图案。

　　“你们看，上面是不是写着字？”目光犀利的老大爷年龄大，眼力却不小，很快认出了树上从未见过的花俏字体，“兰妮植物宝宝园？这是什么？”

　　周围人的议论纷纷，没有影响到詹明与垂须森林老榕的交流，他终于明白这棵“兰妮植物宝宝园”植物空间树的具体功能。


第0969章 榕树精保育员

　　“小欣，我先上去看看，等下下来接你们一起上去。”詹明与这棵植物空间树交流之后，马上下决定。

　　然后，他一脚跨上那个从树冠徐徐降下的大吊篮里。

　　这个吊篮，看起来似乎由无数根浅棕色的根须编制而成，四根麻花状的绳索，从吊篮的四个方位延伸到树冠里。等詹明一脚跨进吊篮中后，它就在众目睽睽下，徐徐上升，直至詹明完全进入树屋。

　　周欣瑜妈妈表情看起来特别不知所措，觉得这一幕情景很是怪异。

　　但周围的围观群众，却没有意外之色，反而一个一个都伸长脖子，等待这位新的植物空间树使用者下来时，告诉他们这棵新植物的使用功能。

　　其实，从这棵植物空间树的名字上来猜测，答案似乎非常直白。

　　但就算已经被习惯了母婴室，健身房和回收站的植物空间功能，但周围的人，很多人还是被传统的思维，限制住了想象力。

　　詹明被吊篮运送到这棵榕树的树冠上时，心里有些紧张，他手里拿着手机，左顾右盼，希望通过更仔细的观察，来了解这里。

　　毕竟，如果他刚才获得的消息无误的话，他的孩子有可能在未来的日子里，交给兰妮植物宝宝园照顾。

　　在这棵大榕树上，孩子的照料者是谁呢？

　　他能在这里得到吃喝拉撒上全方位的照料吗？

　　有过独自一人照顾过孩子一整天经历的詹明，深深知道，照料婴儿，绝不是一项轻松的工作，可谓是集体力，智力，应变能力以及忍耐力各种素质为一身。

　　在这个似乎没有其他人类存在的空间里，孩子到底会被如何对待呢？

　　身为父母，可谓是再怎么小心也不为过。

　　詹明觉得，自己现在立刻代入成一位极为难缠苛刻的客户，去审视这个植物宝宝园的存在。

　　他走出吊篮，双脚踩在非常柔软的嫩绿色地毯上。

　　他发现，这是一间大约二十平方米的空荡房间，除了四壁和地面，都被一种轻柔的材料覆盖之外，似乎没有特别的地方。

　　疑窦顿生，詹明尝试着问了一句，说道：“你好，我是大宝的爸爸，受到兰妮小姐的邀请，来到这里。”

　　“你好，大宝爸爸。”詹明的话，马上有了回应。

　　这个声音，正是之前詹明在树下与之交流的。

　　声音似乎从头顶传来，詹明抬头寻找，发现天花板的位置，悄无声息地裂开一个小口子，一个模样非常奇怪的生物，从洞口爬出来，跳到他身边一米远的位置。

　　“这……这这……”詹明瞠目结舌。

　　它看起来有几分人形，身高大约在四十厘米左右，头上顶着一簇散开的银绿色叶子，非常茂盛，这种淡淡的银绿色看起来并不耀眼，柔和舒服。圆溜溜的翡翠色眼睛，扁扁的小鼻子，有点像小兔子一样三瓣嘴巴，与人类截然不同的五官，组合在一起，看起来温顺憨厚，还有点滑稽和逗乐的天赋。

　　从圆乎乎的脸蛋两侧垂下的细细柔柔的小胡须，垂到脚边，看起来就像一条流苏小裙子，还有一根类似树藤一样的腰带，捆扎在腰间，圆滚多肉的小短手从根须里伸出来，举得高高，与詹明说话。

　　“你好，我是这棵兰妮植物宝宝园的照料者，榕树智慧小绿头。”这个有着奇怪萌感的生物，摇晃着脑袋，非常正式地介绍自己。

　　“啊！啊啊！”詹明好不容易找回语言，磕磕巴巴地说道，“你，你好，你是榕树精吗？”

　　他几乎下意识地把心里第一个念头问了出来。

　　等他脱口而出之后，猛然回神，觉得自己的问法好像太直接了一点。

　　小绿头笑眯眯地看着詹明，没有一点生气，它点点头说道：“这么说，也没错，我的本源植物是榕树。”

　　詹明风中凌乱，不知再说些什么！

　　从小到大的三观，破碎成渣渣。

　　榕树也能成精啊！还这么萌？是想当网红吗？不对！不是说不能成精吗？啊啊啊，不对，重点是，他儿子以后要交给榕树精照顾？

　　詹明脑子很乱，一大堆想法向弹幕一样在脑海里乱飞。

　　被兰妮小姐取名为小绿头的垂须森林老榕，作为林曾的第一棵试验品，吸收了最多的肥水微子溶液，所以它的生长速度最快，如今的智慧水平，相当于普通人类六岁。

　　当然，这只是相关的智力水平，他看起来比普通六岁的人类小孩，更为成熟，是因为作为植物智慧，它的情绪非常稳定平和。

　　小绿头沉静了两分钟，给詹明一个缓冲和理解的时间，然后继续开口，用细软的童音说道：“那么，既然接到了兰妮小姐的邀请函，大宝爸爸，你可以决定是否愿意将大宝交给植物托儿所照料？”

　　“我现在会将植物托儿所的各项注意事项发送给你，根据自愿原则，你可以决定。为了让宝宝的家长更清晰的了解植物托儿所照料孩子的过程，持有邀请函的你们，可以免费体验一天，旁观植物托儿所对孩子的照料。”

　　詹明没有马上回答。

　　他正在消化着榕树精给他的信息。

　　这些信息的内容非常多，涉及到照顾孩子的方方面面，如果打印成文本，估计比平时上网时，跳出的《用户协议书》更长。

　　詹明以前面对这些协议，通常是直接点击我同意，根本连第一条都不看。

　　但是，通过植物空间树的管理智慧，直接意识上传递给他的信息，他虽然噶虐头脑有些隐隐发胀，却将这些信息完全接收，重新回忆，依然能对这近万字的注意事项，逐条清晰回忆。

　　别说其他，单说这些连极小细节都不放过的条目，詹明顿时觉得心中对这间榕树精管理的植物宝宝园，安心许多。

　　似乎，再高昂的贵族幼儿园，也没有这样细致的规定吧？

　　这些注意事项中，有几条詹明印象特别深。

　　比如，第十八条，父母每天在接回孩子时，会收到一朵影像花，这朵影像花，记录着宝宝从进入植物空间树开始，吃喝拉撒睡玩的全部影像。影像花的保存时间是四十年，可以回放五十次，可以用普通设备录像。


第0970章 大宝的一天（一）

　　还有第二十条，父母可以为进入植物托儿所的宝宝们，提供食物，但食物必须经过植物托儿所的植物智慧鉴定，保证食材不会危害孩子健康。受植物托儿所照料的婴儿，三餐由和点心，由植物空间提供，父母在每天接走孩子时，会得到一份当日孩子所吃食物的清单和样本。

　　还有关于孩子的日常游戏，涉及到音乐欣赏，大动作和精细动作的训练，空间感，思维方式和语言等多个方面的早教培养。

　　平日有空的时候，詹明和周欣瑜都或多或少，买书上网，查询过婴儿早教方面的资料，但到底是业余研究，缺乏很系统的操作方式。更况且两人白天都在上班，当时有保姆照料，上班前孩子在睡觉，回来时，孩子也差不多快睡觉了，也就周末一点儿可怜的时间相处，还要好运不碰上加班的情况。

　　保姆就更不指望了，能照料好孩子的日常起居，他们就偶米豆腐了。

　　所以，他们的儿子大宝其实一直没有很多的婴儿早期教育。

　　看到注意事项中，宝宝在植物托儿所的体育课上，有四十分钟的游泳课，有超过两个小时的各种类型的爬行训练课，还有其它詹明听都没有听过的课程。詹明觉得，如果真按这样安排，这个植物托儿所，简直是综合了婴儿早教，婴儿托管园以及婴儿游泳池等多个因素的养育空间。

　　就算再昂贵，詹明也不会觉得意外。

　　“你，请你稍等，我马上带孩子上来。对了，孩子的母亲和外婆也在下面，能一起上来吗？”詹明想亲眼看看，孩子在这个植物托儿所里，是如何受到照料的。如果真如这份复杂的注意事项中那样照顾孩子，他会倾尽所能，让大宝进入兰妮植物宝宝园。

　　金钱可以再赚取，但孩子的发展与时间一样，一旦消失，就再也无法回头了。

　　“可以，宝宝的家长会坐在那边的角落，宝宝看不到你们的身影，但你们可以全程观察孩子在这里的生活情况。”小绿头的声音稚嫩，笑眯眯地解释。

　　詹明直接转头，坐上升降吊篮，回到地面，在众人瞩目之下，顾不得旁人的问话，着急地冲着周欣瑜和大宝外婆喊道：“小欣，妈，你们快过来，我们有免费体验一天的时间，快上来。”

　　周欣瑜反应很快，一听到詹明的话，一手抱着儿子，一手拉着自家的妈，跑到吊篮旁，将儿子塞给詹明，拖着大宝外婆，跨入吊篮之中。

　　升降吊篮，站下三个成人和一个小婴儿，也还绰绰有余，稳稳当当地升上树冠中。

　　“哇？这是什么情况！”蹲守的围观群众，议论纷纷，猜测这个古怪的植物空间到底是怎么回事。

　　“我也想要免费试用啊！”脖子伸着长长的老大爷，有些不满地咕哝道，似乎觉得错过这个试用很亏本。

　　晨跑青年已经将之前拍摄的视频，发送到了朋友圈，还有微博帐号上，顺便@清河晚报、海西日报、清河吃货团等多个关注程度很高的网络媒体，询问谁知道这个植物空间的用途。

　　推着婴儿床的年轻母亲，若有所思地看着周欣瑜等人带着孩子去树上，还有醒目的字体招牌，忍不住有些激动的猜测。

　　不说树底下围观的吃瓜群众，回到周欣瑜夫妻的身上。

　　被升降吊篮送到树冠上时，体验过其他植物空间的周欣瑜和詹明，没有太过吃惊，但是大宝的外婆，心中就颇为忐忑了。

　　她前几天早上，还带着外孙到河岸公园玩耍，也看到过这棵大榕树。

　　明明那时候，抬头还能从枝干的空隙里，看到蓝蓝的天空，白云飘过，阳光透过大树，照射到地面。

　　怎么一转眼的功夫，这棵树就变成了一栋屋子？

　　这也太神奇了吧？

　　照这样来说，以后的人都不要盖房子了，直接种树不就好了？

　　又省钱又省力，还能美化环境。

　　大宝的外婆，今天受到的惊吓，注定不会只有一点。她的固有世界观，即将面临一波又一波的强大冲击。

　　她跟着女儿女婿，目光有些茫然地走进那间空荡荡的屋子。

　　“请用愉快的心情与大宝告别，告诉他亲爱的小绿头会成为他的好伙伴，然后将大宝放在白线之内。”小绿头从墙壁的角落扯开一条缝，钻了出来。似乎这个屋子，它能来去自由。他指着三人脚前面一条两指宽的白线说道。

　　除了已经见过小绿头的詹明，其他两人都被吓了一跳。

　　大宝的外婆，更是惊慌地后退两步，哆嗦着指着这个古怪的人形生物，哎哟叫了一声。

　　周欣瑜倒是反应没那么剧烈，吃惊之后，看了一眼打头阵的詹明。

　　“在今天的体验时间里，你们只能是一个旁观者。请站在白线之外，孩子无法看到你们的踪影，听到你们的声音，你们可以向我提问，我会给予详细的解答。今天使用的特殊工具，我会赠送一份给你们，以便你们回去亲自试验证。”

　　“好的。”詹明连连点头。

　　接收了《兰妮植物宝宝园注意事项》的他，对这里比妻子和外婆有更多认识。他正想通过一天的体验时间，来验证这些注意事项到底是一纸空文，还是切实按照所写来操作。

　　周欣瑜和詹明，按照小绿头所说，用微笑的表情，与儿子告别。

　　大宝的外婆很不放心，但知道孩子就在眼前，也暂时按捺焦虑，勉强扯开笑脸，与外孙子说拜拜。

　　詹明将大宝放在白线内，瞪大了眼睛，查看会发生什么事情。

　　这个六个月的宝宝，刚刚还在熟悉的怀抱里，咧着嘴，直乐呵，然后不知道爹娘还有外婆跟他嘀嘀咕咕了什么，就被无辜地放在柔软的地面。

　　然后，他的大玩具爹，最爱的娘，就消失不见了？

　　六个月的孩子，已经能够与人简单的互动了。

　　他显然有些懵了。

　　小脑袋转来转去，挪动着屁股，想找一找熟悉的人在哪里。

　　他还无法爬行，只懂得翻身。

　　于是，这三位家长，就看到他们的娃儿，扭着小屁股，撑着手臂和小腿，在软软的地面上，翻来翻去。

　　“注意到了吗？白线的位置，好像有一堵隐形的墙壁，大宝是过不来的。”周欣瑜凑近詹明身边，悄声说道。

　　詹明一伸手，刚刚碰到白线的位置，就被阻挡住，任他再怎么用力，都无法进入白线的范围内。

　　“那怎么办啊？”大宝的外婆，表情担忧，看到外孙独自翻滚了一阵，没有找到想要的人，嘴巴一憋，即将嚎啕大哭的表情，“你看，大宝快哭了，怎么办啊？”


第0971章 大宝的一天（二）

　　老人家担心的事情，并没有发生。

　　翻滚中的小娃儿，已经看到笑眯眯站在一旁的垂须森林老榕。

　　他的注意力马上被转移，瞪着黝黑清澈的眼睛，好奇地仰起小脑袋，对着小绿头，“啊啊呀呀呀”叫了几声。

　　“你好，大宝，很高兴认识你。我是亲密的小伙伴，我是一棵拥有智慧的垂须森林老榕，兰妮小姐叫我小绿头，今天，我会陪你度过开心快乐的一天，我们握握手吧！”小绿头的声音稚嫩，配合着大宝咿咿呀呀的叫声，真不像是一个照料者，反倒有一种孩子之间交朋友的感觉。

　　大宝咧开嘴，“咯咯咯”笑起来，挥起肉呼呼的小手，一把抓住了小绿头的长长胡须，用力一扯。

　　旁观的三位家长，深吸一口凉气，忍不住心有余悸。

　　他们都有被这小子抓头发的经历，别看才六个月的小婴儿，被他猛地一扯头发，真是从头皮疼到心窝里，疼得呲牙咧嘴，偏他还开心地咯咯大笑。

　　没想到，这只古怪的榕树精，对此的反应竟别具一格。

　　它笑得更开心了。

　　四肢大张，放松身体，顺着大宝挥手的方向，像享受过山车的乐趣一般，被小娃儿的手，抓着舞来舞去，没有一点儿不适感。

　　这个看起来比大玩具爸爸还好玩。

　　小家伙马上被吸引去了注意力，暂时忘记了消失不见的爸爸妈妈外婆，与这位新认识的小伙伴，玩得不亦乐乎。

　　婴儿的注意力持续时间不长。很快，大宝就对这个新玩伴失去兴趣了。甩小绿头的游戏，持续了不到十分钟。

　　他再次想起了爸爸妈妈，两腮嫩肉鼓起来，这个小家伙咧开没牙的嘴巴，“哇”地一声，响亮地哭起来。

　　大宝的外婆最激动，她猛然一跺脚，冲上去，但却被无形的屏障阻挡，怎样也无法上前，气得脸都红了。

　　“怎么办啊，大宝哭了，我们还是把大宝要回来吧！不要让他孤零零待在那里，太可怜了。”

　　当过爹娘的都知道，所谓隔代亲，是铁一样的事实。老人家脑补的力量，非常强大，少穿一件衣服，就觉得能冻得浑身发抖，马上就要感冒。少吃一口饭，就觉得会营养不良，多嚎啕两声，就觉得小心肝宝贝受了大罪。

　　周欣瑜和詹明当父母的，显然心里承受能力比大宝外婆强多了。

　　他们虽然有些紧张，却没有多说什么，只是更认真观察这位榕树精模样的照料者的应对方式。

　　大宝大声哭，小绿头歪了歪绿花脑袋，想了想，然后从身上揪了一小根胡子，小短手合拢，搓了搓小根须。

　　在周欣瑜三人紧张的注视下，从地上突然生出一团与小绿头身上的根须一样的长须，轻柔地将大宝托起来。

　　大宝外婆恍惚地眨了眨眼睛，发现自己没有看错，自己的乖外孙，被这些看似柔弱的小根须移动，往左侧的墙壁而去。

　　“这是什么情况啊？”詹明下意识地喃喃自语，“哦，对了，我想起来了，注意事项里有提到，垂须森林老榕是一种智慧植物，能通过无数根须，保护孩子的安全，帮助无法自己爬行或者走路的婴儿进行移动。”

　　“哦！”周欣瑜恍然大悟。

　　大宝似乎很喜欢小绿头的根须托着他移动，瞬间又把爹娘忘记了，好奇地扭了扭要，猛地翻了一个身。

　　翻身是他这个月刚学会的技能，如今应用自如。

　　他一翻身，并不会从小绿头的根须上掉落，而是翻到哪里，根须就保护到哪里，还能稳稳带着他往左边墙壁的方向移动。

　　房间并不大，等大宝被移动到墙壁前后，墙壁忽然徐徐上升，直至完全消失。

　　“哇！游泳池！”周欣瑜双目发光，看着大约一米多高的泳池，激动地恨不得扑上去。

　　泳池占据了墙壁的下半部分，能看到里面所有的情况。

　　泳池里，有红色，黄色，蓝色，或者五颜六色的小鱼儿在游动，数量不是太多，但给干净清澈的池水，添加了一抹生命的灵动。

　　正如他们猜测，根须看起来比人类的手指还要灵活，伸长，缩短，将大宝的小裤裤，包屁衣，还有纸尿裤都脱掉，然后光溜溜被小绿头的根须托到泳池边，徐徐缓慢地放入池水中。

　　这一幕，让大宝外婆从震惊中迅速恢复理智，扭头问道：“这样把孩子放进水里，没有关系吗？能保证孩子的安全吗？水温会不会太凉，那些鱼会不会伤害到孩子？”

　　周欣瑜夫妻没法回答。

　　但眼前继续发生的情况，似乎完美的解答了大宝外婆的担忧和疑虑。

　　小绿头在大宝进入游泳池后，也纵身一跳，进入泳池里。

　　“大宝，我们一起来游泳吧！你看，这是一只红色的鱼，它很漂亮。”小绿头覆盖住全身的根须，随着水流摆动，外形飘逸。

　　而拖着大宝的根须并未离开，而是继续保护着他。

　　婴儿天性爱水。

　　他们在母亲的子宫里，羊水中，漂浮了十个月，水里的环境，对他们来说，是来源于本能的熟悉与安心。

　　“你发现了没有，这个小绿头与孩子交流的时候，语言非常清晰，引导孩子观察，没有用诸如‘饭饭’、‘吃吃’、‘车车’这样的娃娃语，也不是居高临下的管理者，而是将孩子当成与自己平等的对象，来进行交谈。”周欣瑜拍了拍妈妈的背，安抚母亲紧张的心情，想了想，干脆拉着她盘膝坐在地上，说道。

　　“嗯嗯，我明白，你以前查的资料，不是就是这样说的，与孩子交谈，不要用卖萌的娃娃语，不利于他们语言发育吗？”大宝外婆想到这点，虽然视线不离水中游来游去的外孙，但情绪也略微放松了一点。

　　大宝早就忘记了哭泣。

　　水里实在太好玩了。

　　他在水中，自由地睁开眼睛，看着游动的小鱼，听着小伙伴的语言，咿呀地配合着。

　　间隔一段时间，托住他的根须，会把他抬出水面，换气呼吸，然后再次进入水中。

　　无需其他人的教导，他从母体里，自带着天然的本能，呼气，吸气，玩得可开心了。


第0972章 游泳，按摩和粑粑

　　“之前，我收到完整的事项注意清单，里面有提到，每一个宝宝，一天都会有四十分钟的游泳时间。”詹明把这一点向妻子和岳母解释。

　　“真是，太贴心了！”周欣瑜忍不住感慨道。

　　大宝外婆略显放松后，看着外孙在水里愉快的表情，也点点头，承认道：“如果真能做到这点，真的很不错。就是不知道水质怎么样？”

　　游泳对婴幼儿的生长发育，有很大帮助，这一点许多父母都是知道的。但能像兰妮植物宝宝园这样，保证孩子每天固定的游泳时间，却不是大多数父母能够做到的。

　　周欣瑜和詹明也曾带孩子去专业的婴儿游泳馆里游泳，收费价格并不低，一次游泳的费用，都要上百元。

　　一个不大的浴池，给孩子带上游泳圈，让他们在水里闹腾。孩子也很喜欢，在水中玩得开心。

　　不过，他们只带孩子去了一两次，就没有后续了。

　　原因多方面，距离家近的游泳馆看起来不专业，泳圈套在孩子脖子上，周欣瑜怕伤到孩子。

　　距离家远的，又太浪费时间，每次出门都花费掉一个半天，不如带孩子去户外散步。

　　如果在家里，用大浴桶给孩子游泳，每次换水装水，都是一项大工程，对于两个上班族来说，真是很难每日坚持。

　　此时，看到大宝乐呵呵在水里起起伏伏，却始终被那团根须细心保护着，三位旁观家长也放心许多，他们干脆都盘膝坐在白线之外，做好了当个一整天围观的吃瓜群众。

　　“刚才应该买点吃的过来，瓜子麻花什么的，等下中午我问问这只小榕树精，能不能让我出去打个饭菜。”詹明看到儿子怡然自得的小模样，心里有些谱了，然后不自觉思路转到别的方向。

　　“哎呀，再过半小时，大宝要喝奶了啊！要不要抱出来喂奶？”大宝外婆突然想起这件事，一拍大腿说道，“还有，这纸尿裤被脱了，怎么办？我不知道今天出门一天，就带了一张纸尿裤备用。”

　　“等会儿看看，如果需要，让老詹回去一趟，反正距离家也不远。”周欣瑜说道。

　　他们说话间，大宝已经在对他来说很大的泳池里，游了将近二十分钟，虽然这个小家伙意犹未尽，却依然被小绿头的根须托出泳池。

　　离开了水，还有有趣的小鱼，小家伙开始不高兴了，他满脸不满意，蹬着胖出褶子的小肉腿，嘴里咿咿呀呀叫唤着，还指着泳池，脑袋往泳池方向探去，一幅很不情愿的模样。

　　小婴儿是一种奇妙的难缠生物。

　　乖巧卖萌的时候，可爱融化人心，撒泼闹脾气的时候，令人头疼难忍，恨不得将他扔到天边去。

　　每个孩子的脾气不同。如果碰到温和需求低的天使宝宝，作为照料者就少操心，能过得相对舒坦一点。

　　但如果遇到一位有着很高需求的恶魔宝宝，在照料的过程中，简直能让人奔溃。

　　周欣瑜和詹明的儿子大宝，就一直是一位需求很高的小朋友。

　　别人家的宝宝，是喝饱了就睡几个小时，他们家的大宝必须抱在怀里，还要走来走去，才肯安静，倘若一放在床上，不到二十分钟，必然哭得惊天动地。

　　这小子现在这幅模样，明显是被从水里捞出来，分外不乐意。

　　周欣瑜一看就知道要遭。

　　他一不满意，除了哭到地老天荒，可没别的手段了。

　　果不其然，只见这胖小子“哇”的一声，浑身上下湿哒哒，眼里的泪泡晶莹，明显快要涌出来。

　　小绿头这时候，也从泳池爬出来，随意地甩了甩头绿叶上的水花，仰头喊了一声：“按摩泡泡！”

　　转眼之间，一群不知道从那儿冒出来的鸡蛋大的气泡，飘荡到大宝身边，目视估算，大约有二三十个。

　　这些轻盈漂浮在半空的气泡，环绕在大宝身边，轻撞小宝宝柔嫩的皮肤。

　　这小娃子最终还是没彻底来一场激动人心的大嚎。

　　他又被这些有趣的泡泡球，吸引了注意力，不屈不挠地挥动胖爪子，去抓这些按摩泡泡。

　　“这些气泡干什么用？”大宝外婆从最初的难以置信，到现在主动询问，心态变化巨大。

　　詹明从记忆中搜寻，很快找到答案。

　　“它是帮助宝宝身体干爽的气泡球，能将皮肤上的多余水分适当吸收一些，同时，通过轻微准确的撞击，促进身体血液循环，起到非常舒服的按摩作用，作用类似于小儿抚触，但更彻底。”詹明组织了一下语言，将按摩气泡的作用说出。

　　这些灵活的小气泡，让大宝非常高兴，他手舞足蹈，咯咯直笑，在柔软的地面，滚来滚去，觉得有趣极了。

　　不到两分钟时间，三位家长就发现，大宝湿漉漉的细发和身体皮肤，变得非常干爽。

　　大宝蓬松的头发，清清爽爽，小家伙精神十足。

　　“注意事项有介绍，这些按摩气泡，在按摩和吸收多余水珠的同时，对婴儿娇嫩的皮肤，有很好的保护作用，让他们避免受到湿疹的困扰。”

　　“冬天的时候，湿疹倒是严重，现在夏天，情况好多了。”周欣瑜有些遗憾地嘀咕，然后指着儿子光屁股问道，“不知道对红屁股有没有效果，夏天闷热，容易红屁股。”

　　詹明还没回答周欣瑜的问题，忽然，围绕在儿子周围的透明小气泡，飞快散开，往墙角的一处裂开的小圆洞里钻了进去。

　　大宝小朋友严肃地抿着嘴巴，小脸一憋，微微发红，然后又自然放松，乐呵呵地左顾右盼。

　　詹明和周欣瑜瞬间忘记刚才的话题，一脸惨不忍睹的表情。

　　大宝外婆瞪大眼睛，看着地面上一坨造型标准的黄色便便，脱口说道：“大宝拉大便了！这怎么办？”

　　她还想知道，那个头上长绿叶的古怪小家伙，还会用什么办法来处理眼下的情况。

　　詹明则是回想起自己第一次单独给这小子更换大便时的郁闷，画面简直不敢想象。

　　一坨坨粑粑，那熏天的气味先别提，为了了解这小子的消化情况，他还得被迫捏着鼻子，仔细观察，确认没有问题，才能卷起来丢掉。

　　有段时间，这小子吸收不好，他和周欣瑜还得每次给这小子的粑粑拍照，提供医生检查。

　　詹明盯着那坨大便，鼻尖仿佛就冒出了那熟悉的味道。

　　大宝小朋友对自己屁屁拉出来的粑粑，可没有老爹那纠结的情绪，他好奇的扭身，然后咧开嘴，一巴掌把它拍扁了。

　　“……”

　　他爹，他娘，他外婆，不忍直视，转眼看向榕树精小绿头，看这小家伙如何处理。


第0973章 吃饱喝足睡大觉

　　作为一株专门负责照料小屁孩的智慧植物，小绿头的知识储备里，有着非常丰富的育儿内容，如果单从这点来看，他应该是一个大师级的育儿专家。细致，耐心，知道什么情况下，如何与孩子交流，即便只是一个咿呀学语的婴孩。

　　这些知识和信息，当然不可能完全来自林曾这位正处于恋爱期的宅男育种师。其中大部分内容，都是来自于植物托儿所附带的资料，更确切的说，是植物托儿所智慧植物必须学习的内容的简化版。

　　简化版？

　　很遗憾，确实是简化版。

　　应该说，暂时只能是简化版。

　　这是因为，异度世界人类的婴儿在身体素质上，与地球人类的婴儿存在着相当大的差异。

　　地球上的科学研究曾经显示，祖父祖母和外祖父外祖母的身体素质，对孙辈有影响，而父母的身体情况，更与孩子的身体素质密切相关。

　　异度世界人类婴孩的身体素质，是一代又一代人类，在育种师的帮助下，强化自身体魄，孕育出的优秀体质。除此之外，他们从在母亲子宫里成长时开始，就借助外界各类专门针对孕妇研究的特殊植物，不断得到强化。

　　而地球上的人类，因为环境恶化，工种改变，晚婚晚育，保胎医疗水平的提升等多个因素的影响，孩子的整体素质，从长远上来看，是令人忧虑的。

　　这样一来，林曾可不敢将植物托儿所里对婴儿的照料模式，完全照搬到华国来。

　　异度世界六个月的婴儿，能够连续超过一个小时，在水中自在游泳，还能活力充沛跑去大吃一顿，但若是套在地球人类的婴儿身上，那植物托儿所估计要被家长的唾沫星淹死，然后面临虐婴控告了。

　　所以，林曾就研究了大量本土育儿知识，对育儿的方式进行了符合地球人类具体情况的调整。

　　周欣瑜三人正在纠结这个小绿头如何处理孩子大便时，这个小家伙依然笑得非常可爱，利落地唤出粉穗尾巴草和长绒尾巴花，不到两分钟时间，将大宝小朋友收拾得白白嫩嫩，干干净净，就连那一坨被他拍扁的粑粑，也消失不见了。

　　周欣瑜和大宝外婆两眼同时放光，指着那两团不同大小，不同颜色，但作用相似的毛茸茸小玩意，几乎异口同声地喊道：“这个东西太好了！”

　　果然，清洁植物深受各阶段当妈的一致喜爱。

　　拉了一坨粑粑，还进行了二十分钟的游泳运动，大宝小朋友明显饿了。

　　他转着小脑袋，哼哼唧唧开始寻找熟悉的喂养者。

　　大概是经历了一波又一波的神奇照料法的冲击，等小绿头托着一个奶白色鹅蛋大的球体，出现在大宝周围时，连情绪一直大惊小怪的大宝外婆，也变得非常镇定。

　　他们看着大宝抱着奶汁小球，圆嘟嘟粉嫩嫩的嘴巴凑近，咕噜咕噜喝的不亦乐乎。

　　“他在喝什么？”大宝外婆问道。

　　“奶果果汁。一种营养非常全面的奇怪植物果汁，听说在异度农庄可以高价买到。”詹明在不断回答各种问题的压力下，对那份《兰妮植物宝宝园注意事项》越发熟知，“因为我们今天没有准备，所以它准备了一份奶果汁水。以后，我们需要将每天挤好的母乳，交给小绿头，他会定时喂给孩子。”

　　“这样就好，这样就好。”大宝外婆放心地说道。

　　等儿子喝完果汁，打了一个饱嗝，巴砸巴砸小嘴，心满意足地趴在地板上睡着了。

　　詹明看了看时间，发现这么一通折腾下来，时间已经过去一个小时了。

　　这一个小时，他觉得实在非常漫长。

　　他有一种预感，将来如果把儿子交给那个笑眯眯小绿头手里，这娃儿的小日子，肯定过的非常丰富多彩，眼花缭乱。

　　短短一个小时时间，大宝外婆的心态，从最初怀疑，到现在发生巨大转变。

　　她喜笑颜开地转头对女儿说道：“啊呀，这小子最近可是第一次喝了这么多奶，真是太好了。”

　　大宝外婆这么高兴是有原因的。大宝小朋友从四个月时，妈妈上班，照料人变动频繁，又到了厌奶期，胃口一直不好。

　　这几天，大宝外婆到清河市照顾他，发现这小子厌奶严重，每天奶量不到之前的三分之一，可着急了，愁眉苦脸，用尽办法，哄着骗着，想让他多喝点，多吃点。

　　对老一辈的照料者来说，再也没有什么比穿不暖，吃不饱更大的事情。

　　没想到，这小子在这里，倒是胃口大开，看那水球的分量，至少两百五十毫升的奶量。

　　在大宝外婆看来，能让自家娃吃多多，长壮壮的照料者，甭管是啥植物动物，都是好家伙。

　　等到两个半小时之后，外孙醒来，又呼噜呼噜吃了一碗丝瓜土豆肉米糊之后，大宝外婆坚定不移的决定，必须把外孙留在这里，这个顶着绿油油脑袋的小家伙，可比两个爹娘的照料靠谱多了。

　　“哎呀，大宝衣服还没穿呢！”周欣瑜有些纠结地指着睡得非常奔放的儿子。

　　“别担心，”这回，反倒是大宝小朋友的外婆，一脸笃定，认真地劝说女儿，“这个小家伙，肯定有什么好办法。”

　　“……”

　　一个小时前，那个满脸质疑的外婆，去哪了？

　　好吧，她说的没错。

　　在大宝外婆类似预言似的回答后，小绿头又碾了一根根须，将大宝搬到右侧的墙壁旁。

　　这堵墙壁，像窗帘似从中间裂开，往旁边移动。

　　一个像被对半切开咸鸭蛋的东西，出现在他们眼前，奶白色的外观，润泽的质地，还有两枚挂在外壁的小果实。

　　詹明对照记忆，马上指出道：“这就是奶果，刚才大宝所喝的果汁，就是来源于此，我想，小绿头是想把大宝放在上面睡觉。”

　　詹明话音刚落，睡得正香的大宝，毫无知觉地被小绿头的根须，转移到了奶果床上。

　　被子呢？

　　不等问出疑惑，小绿头一甩脑袋，蹬蹬蹬跑到奶果小圆床后，拖出一朵硕大的橙色单瓣大花，轻轻地覆盖在大宝身上。

　　周欣瑜和大宝外婆刷地看向詹明。

　　詹明冷不丁吓了一跳，然后马上非常自觉对照资料，解说道：“这是甜暖花，花瓣在保持人体恒定温度的同时，还有一定安抚的作用，帮助人很快进入自然熟睡。”


第0974章 甜暖花和詹明下树

　　这朵大花被子，在三位家长看来，只不过是植物宝宝园一个神奇之处，却不知道它是林曾前一阵子的得意之作。

　　甜暖花是最近他炼制植物时，出现的属性超出他预料的三星上品植物。

　　甜暖花，花如其名，真是让人睡得又甜又暖，一点儿也不想起床了。

　　它的植物原料，是普通的单瓣太阳花。林曾在炼制时，尝试加入了巨化育种师的学习心得，最终成品令他非常满意。

　　“甜暖花，三星上品植物种子，多年生草本植物，花盘硕大，直径在50-80厘米之间。每棵甜暖花可同时开放5-12朵大花，花色五彩，花柄长而柔软，富有韧性，花期在50天左右，花朵凋谢，而花色不变，轻柔细软，可制作被褥衣物的面料。覆盖之处，可为生物提供舒适的温度，花中安睡，睡眠质量极高，快速恢复精神，一觉醒来，神清气爽。”

　　真是一种好植物。

　　寒冷冬天里，蜷缩在甜暖花花丛间，拿着手机，也会在五分钟之内睡着，从此远离失眠的影响，带来一生好睡眠。

　　难得遇到能提升睡眠幸福感的植物，林曾不仅用在植物托儿所里，还马上将其投入秘境空间，进入良性的兑换循环中。

　　大宝小朋友窝甜暖花中，酣然大睡，无比香甜幸福，周欣瑜和詹明看他小模样，都快感动哭了。

　　原来他们的儿子，也不用整天抱着走来走去哄睡，也不会一放到床上就醒来，也不会睡着还要人陪着。

　　如果在家也能这样，那该多好啊！

　　“我要去给大宝准备午餐了。”照料完熟睡的大宝，小绿头才转头，用嫩嫩的声音，对三位家长说道：“有什么事情，随时可以喊我。”

　　三位旁观的家长，看着这只榕树精，一骨碌钻进天花板中，不知所踪。

　　大宝躲在甜暖花下酣然大睡，他们倏然觉得好像无事可做了？

　　“额，要不然我去买点午餐，今天是个持久战。按照之前的约定，兰妮植物宝宝园，从每天七点半开始，会一直照顾大宝到晚上六点钟。今天的体验安排，也会一直到晚上六点。”詹明清了清嗓子，提出了一个建议。

　　“行，”周欣瑜点头同意，“我们就不下去了，你买一些水，还有吃得吧！”

　　詹明接到老婆的指令，与垂须森林老榕沟通，搭乘大吊篮，下树离开。

　　可他刚刚降下树冠空间，瞥到树下，差点吓得腿脚一软，倒地不起。

　　这才过了一个多小时，树下怎么突然多了这么多人？

　　黑压压，全是人头，仰着脑袋，目光热切地盯着他。

　　貌似还有记者，拿着长枪短炮，跟随他移动。

　　詹明事后，后悔极了，他当时就应该立刻反应，让吊篮停止下降，再把他送回树冠空间，说不定能躲过这一波人潮。

　　当时詹明头脑愣是没有反应过来，就这么随着大吊篮降落在地上，迎接蜂拥而至的询问者。

　　“你是这棵植物空间树的第一位体验者，能告诉我们，这棵植物空间树的用途吗？”

　　“听说你的妻子母亲孩子一起进入这棵名为‘兰妮植物宝宝园’的植物空间树，能不能告诉我们具体的情形呢？他们为什么没有跟你一起下来？”

　　“这棵植物空间树的内部构造是什么样的？你有拍摄相关的视频和照片吗？我们报社花高价购买！”

　　“……”

　　各种七嘴八舌的询问，在詹明脑袋旁“嗡嗡嗡”乱叫，他完全不知如何应对，甚至不能迈出吊篮一步。

　　此时，两位体格健壮的高大青年，推开热切的记者，将詹明脱离包围之中。

　　“谢谢谢谢！”

　　詹明跟随这两位热心青年，摆脱人群的围困，下意识地表示感谢。

　　“你好，我们是东南军部特殊部门的相关人员，这是我们的证件，有一项调查，希望你能主动配合！”国字脸的青年，和蔼一笑，将一份证件出示在詹明面前，笑容可掬地说道。

　　“……”

　　这啥情况？

　　他难道摊上大事了？

　　詹明的脸，顿时变得快和小绿头的脑袋一样银绿银绿。

　　所幸，经过这两位青年军官的耐心解释，詹明总算明白了他目前的情况。

　　这两人来自一个公众并不知道的特殊部门，隶属于东南军部，是专门负责植物空间树记录和研究的机构。

　　他们半个小时前，从网络上得知了一株新的植物空间树在河岸公园诞生，接到上级命令，便立刻赶到现场，调查这棵植物空间树的情况。

　　这棵植物名为“兰妮植物宝宝园”的空间树，目前只有詹明一家能够进入，所以他一出来，就备受关注。

　　作为一名普通小民，詹明听到这两人所说的不明觉厉的什么特殊部门，还是军部管辖，不禁有些慌张。

　　等知道只是了解情况，才松了口气。

　　他也没有隐瞒，将发生在兰妮植物宝宝园里的事情，一五一十地告诉这两人。

　　期间，这两位青年军官，还提出了许多问题。

　　诸如，收到这份邀请函的具体细节？是否碰触过榕树精外形的植物智慧？

　　詹明按照自己知道的内容，给予解答。

　　他没有想要隐瞒什么，因为他们不可能是兰妮植物宝宝园的唯一使用者。必然会有更多的宝宝，进入这里，接受照料。

　　詹明知道的内容确实很多，只要把《兰妮植物宝宝园注意事项》拿出来交差，就够这些人研究老长一段时间了。

　　询问进行到一半，詹明看了看时间，发现他出来半个多小时了，赶紧对这两名年轻军官说道：“这两位同志，我孩子和妻子还在树上等我呢！能不能让我先回去一趟，不知道孩子什么时候醒来，我是临时下来买水。等完成了今天的免费体验，我一定主动配合你们的调查。”

　　两位青年军官对视一眼，然后那名国字脸的军官点点头，说道：“詹先生，你可以先上去，但我希望你能协助我们，向那个植物宝宝园的植物智慧，询问一些问题。”

　　“好的，好的。”詹明也只能点头答应，然后又补充了一句，“我也只能问问，能不能得到答案，这也没保证。”

　　“我们了解。”另一名青年军官点点头，说道。

　　“那……额，我先去买点东西，行吧？”詹明很少同军部打交道，小心谨慎的问道。

　　“可以，我们在这里等你。”国字脸军官笑着说道。

　　詹明紧张地避开那边的人群，找了一间便利店，买了点水和糕点。

　　他心里暗暗忐忑，颇有一种被上门查水表的感觉。

　　等他拎着东西回去，国字脸青年军官将一台大屏幕手机摆在他面前，说道：“就是这些问题，为了安全起见，你可以在这里记下。”

　　手机里的问题大约有十几个，詹明纠结地站在河岸公园的一个角落，仿佛回到了学生时代，背诵课文功课没完成，被老师抓到办公室罚站背课文的时光。


第0975章 玩手机？叉掉！

　　詹明背诵完课文，在两位青年军官的帮助下，重新越过树下的人群，回到了兰妮植物宝宝园的空间里。

　　看着大吊篮下不屈不挠守候的记者们，詹明心想，幸好他刚才机智，与这两位军部军官约好，等晚上六点多时，帮忙他们一家从人群中撤离。

　　要不然带着大宝小朋友，越过这些重重障碍，实在难度很高。

　　曾经植物母婴室，健身房，回收站这三个植物空间的第一个使用者，并没有出现詹明这种情况。最主要的原因是，这三种植物空间，是相对开放的。只要使用者排队，基本上都能轮到。

　　而植物宝宝园，目前只有詹明一家能够进入，这就增加了这个植物宝宝园的神秘感。

　　同时，还有一个原因，随着秘境植物和植物空间广泛的出现，社会上，对这些特殊植物和植物空间的关注程度密切上升。

　　一种新出现的植物空间，在新闻报道中，足以抓住大众的眼球。

　　东南军部能在一个小时时间内赶到河岸公园的榕树下，询问詹明植物空间内部情况，也是因为在暗处，已经有一个完整的流程，针对新出现的植物空间，记录建档。

　　如果是在一年多前，还未有专门的管理部门，那反应速度就要慢上不少。

　　詹明拎着食物，回到植物宝宝园里，看到大宝小朋友还在睡觉，而妻子和岳母正坐着闲聊。

　　“咦？老詹，怎么去了那么久？还满头大汗的。”周欣瑜看到詹明回到这个房间，却表情不对，关切地问道。

　　“唉，别提了。”詹明苦恼地摇了摇头，把自己下树后发生的事情，悉数告知。

　　“啊？那怎么办？”周欣瑜有些傻眼，真没想到，他们送大宝到植物宝宝园，还会受到这么多关注。

　　到底姜还是老的辣，周欣瑜的妈妈却镇定自若地，拿起一瓶矿泉水和一包绿豆饼，说道：“没事，肯定没事，估计就是向我们打听打听情况。你不是说他们现在进不来吗？等他们能够进来自己研究的时候，就不搭理咱们了。”

　　“是的，是的，我也觉得是这样。”詹明忙不迭的点头。

　　“哦！”周欣瑜放心地舒了一口气，然后想到了另一件事情，兴奋地说道，“老詹，你刚才下树的时候，我和妈妈都收到小绿头发送给我们的注意事项，天哪，好神奇的感觉，好像一瞬间，我们一下子把那么多资料的内容，全部拍摄到脑子里，我现在还能一字不差的背诵下来呢！你说如果我们以前上学的时候，都能这样学习，那有多好啊！”

　　周欣瑜噼里啪啦说了一通，詹明忍不住狂点头赞同。

　　尼玛，这样想来，还是植物智慧比较可爱友好，不像那两个看似和蔼的军官，不到四百字的内容，让他从头到尾背了三次，务必做到丝毫不差。

　　真是见了鬼了！

　　人老背书伤不起啊！

　　那个国字脸军官，还一边严格要求，一边用同情的眼神看着自己，沉痛地拍着他的肩膀说道：“哥们，对不起，我们也是有任务在身，这些问题是上面研究专家发给我们的，基于保密协议，我们不能外泄，也不能让你把小抄带进去。”

　　“呵呵……”

　　詹明甩了甩脑袋，试图忘记刚才公园背书的苦逼一幕，说道：“这些注意事项，觉得有什么问题吗？”

　　“我刚才和妈妈研究了一遍，发现规定的太详细了。”周欣瑜感慨说道，“这么复杂的规定，还有非常棒的早教模式，我想目前在华国所有的机构，都没办法做到，也只有这个神奇植物空间能够提供吧？”

　　“我觉得这个小绿头比你们俩靠谱。”大宝小朋友的外婆坚定地说道。

　　周欣瑜和詹明想到小家伙刚刚出生的时候，他们两人手忙脚乱，状况频出的遭遇，有些尴尬地笑着。

　　“还有，这个机会，你们可别放弃了。”大宝外婆啃了一口绿豆饼，喝了口水，继续说道，“我觉得这个植物宝宝园，目前现阶段，就算开放，数量肯定也不会很多。要发展，也需要一个阶段，并不是所有的家庭都能得到邀请函，千万要珍惜。大宝白天的时候，能待在这里，不仅可以得到周到的照顾，还能有特别系统的早期教育，你们能省心不少。”

　　周欣瑜的母亲，在宣传部门工作了几十年，说起话来，一套一套，听得周欣瑜小夫妻两人直点头。

　　“唉，说实话，生孩子的前三年，对一个家庭来说，真是最难的时候，当时我和你爸也是面临这种情况。”周欣瑜妈妈想起自己曾经经历，感触说道，“工作不能放弃，白天没法照顾你，找不到合适的照料者，只能将你送到乡下奶奶家里。你奶奶家住得远，当时交通也不方便，只能两三周才回去一次，看你看我们警惕生疏的模样，我心里那个难受！没有一天不惦记着你。”

　　说着说着，周欣瑜妈妈眼泪浮出来，又勉强笑了笑，擦掉泪花。

　　“妈！”周欣瑜抱住妈妈的肩膀，眼眶发红。

　　“好了，别哭了，当妈的人了，还小孩子一样。”周欣瑜妈妈笑起来，眼角有皱纹，“你们要珍惜当下，还有，我可要提醒你们一句，别因为有这植物宝宝园，就忽略了陪伴孩子的时间。无论小绿头这个照料者是如何全能，也无法成为父母的替代者，你们就算工作繁忙，也不能忘记专心陪伴孩子。”

　　“我觉得这里面有一条，规定的特别好。就是第五十七条，将孩子送到兰妮植物宝宝园的家长，在接孩子回家的时候，必须留在宝宝园里，专注与孩子玩耍四十分钟以上，才能接走孩子。玩耍期间，手机等电子通讯工具只能接听电话。如分心他事，计时重新开始。当天有急事，无法履行，需在七天之内，补偿双倍时间。”

　　“呵呵呵……”

　　都有过一边玩手机一边陪孩子的经历，周欣瑜和詹明干笑着点头。


第0976章 家长们的收获

　　周欣瑜一家，在兰妮植物宝宝园待了一天的时间。

　　对大宝的爸爸妈妈和外婆来说，这一天，有着非常奇妙的体验。

　　他们一直身处照料者的角色，很少这样专心致志的观察孩子的行为语言。

　　他们会被孩子的麻烦事，弄得焦头烂额，大发脾气，却不知道，原来仅仅六个月大的小家伙，也有自己的想法，自己的主意。

　　他们看到，小绿头在房间中，制造出七拐八弯，角度倾斜的小隧道，小家伙趴在隧道里，乐得咯咯大笑，滑来滑去。

　　他们看到，小绿头为孩子准备的食材，营养丰富，种类齐全，还特意提醒他们，暂时不要在家里给大宝小朋友添加蛋类食材，会引发过敏的风险。

　　他们看到，在喂养辅食的时候，大宝坐着，一边抓，一边玩，一边吃，既锻炼了手指精细动作，又感受到不同食材的不同质地，还吃下了比平时更多是食物。

　　他们看到，小绿头与大宝开心互动，让他趴着锻炼爬行，翻身，运动量比平时大多了。

　　一天时间过去了，他们身为一位局外人，旁观了植物宝宝园对孩子的照料，深有感触，将自己平日的照顾，与小绿头的照料方式一一对比，觉得有些不足和羞愧。

　　对植物宝宝园的能力，就连最严苛的大宝外婆，也实在挑不出毛病了。

　　免费体验的时间，在六点准时结束。

　　大宝小朋友吃过晚餐辅食，米果糊加入绿叶菜泥，还有碎米草剁碎的颗粒，以及一小碟软软的手指食物。

　　小南瓜，胡萝卜，土豆，切成手指长的段，让大宝自由抓握，随意品尝。

　　晚餐结束，可爱毛绒的粉穗尾巴草将大宝身上沾满的食物清洁干净，小绿头将大宝早上穿的衣服给光溜溜一整天的大宝穿上，然后清爽宝宝无比开心地迎接一整天没见面的爸爸妈妈到来。

　　按照约定，他们必须留在房间里，专注陪伴孩子玩耍四十分钟时间，才能离开。

　　大宝外婆让女儿和女婿进去，自己笑眯眯地看着这一家三口其乐融融的氛围，这段时间一直牵挂的心，总算放下来。

　　陪儿子玩得好开心的詹明，准备离开的时候，才忽然想起自己早上背过的问题。

　　糟了，之前一直没机会问，后来看儿子玩得开心，直接给忘记了。

　　我擦！

　　不会被请去喝茶吧？

　　詹明一紧张，顿时很杯具的发现，好像早上背了三遍的问题集，自己已经忘记了三分之一。

　　我去，临时背诵就是这么不靠谱。

　　詹明欲哭无泪，只能将他能记下的问题，向小绿头询问。

　　“额，那个小绿头，我能不能问你几个问题？”詹明小心翼翼地问道。

　　小绿头歪着脑袋，垂着长长的胡须，认真地点点头。

　　“你知不知道，植物空间树与秘境什么关系？”詹明一板一眼的复述题目。

　　“权限不足，无法提供回答。”小绿头笑呵呵地回答。

　　詹明嘴巴一咧，突然很想知道那两位逼他背课文的年轻军官，听到这个答案的表情，突然有点小高兴。

　　“这个兰妮小姐是谁，与植物空间有什么关系吗？”詹明再次发问。

　　“权限不足，无法提供回答。”小绿头非常耐心地解答。

　　詹明事不关己，听到这个回答，暗自开心。

　　哈哈，这答案真好。

　　“还有没有更多种类的植物空间树呢？”

　　“权限不足，无法提供回答。”小绿头回答问题的表情都没有变过。

　　接下来，詹明把记得的问题，全部问出来，得到统一回复，顿时乐不可支。

　　他可没觉得这个答案有啥不好，可给他省了不少功夫和麻烦。他忘记问题的破事，也可以忽略不计了，反正答案都一样，他也只要这样回复就成。

　　詹明他们抱着大宝，离开植物宝宝园的时候，还收到了一份小礼物。

　　这份小礼物，是每一个植物宝宝园的家长每天都会收到的东西。

　　一朵影像花，记录着孩子从进入宝宝园，到离开宝宝园之后，发生的每一个画面。

　　一份分量很少的食物样品，是大宝吃的辅食样品，家长可以随时拿去检测。

　　还有一份工整的文字，记录了孩子这一天里进行的早教运动训练，以及家长需要如何配合宝宝园，与孩子互动的方式。

　　非常细致详尽，让周欣瑜和詹明两个当爹妈的深受启发。

　　他们坐着大吊篮，离开树冠，发现树底下的人群减少了一些。

　　大概是因为正值饭点，很多围观群众看不出所以然，之后失望离去。

　　但还是有人不放弃，蹲守树底，想要拿到一手的资料。

　　詹明有了上一回的教训，站在大吊篮上，扫视四周，发现两个端着盒饭在狼吞虎咽的男子，看到他下树，两眼顿时发亮，盒饭往旁边一放，撒腿朝他们跑过来。

　　这么拥有职业精神，除了专业记者，也是没谁了。

　　“你好，我是清河日报的记者，能不能给我们一点采访时间，我们真的很想了解这棵植物空间树的作用？”

　　周欣瑜抱着大宝，詹明和大宝外婆护在她身边，等大吊篮降下，警惕地想要推开这些靠近的采访记者，同时大声喊道：“先让孩子出去，我来和你们说话。”

　　那两名来自清河日报的记者，似乎等了好几个小时，变得有些急切。个头稍壮的那名记者，攀住大吊篮的边缘，想干脆跳上大吊篮。

　　谁料，他刚刚抬脚，两条三指宽的麻花长鞭，凌厉朝他小腿肚抽打而去，他避闪不及，疼得嗷叫一声，歪身摔倒在地上。

　　旁边的同事一呆，赶紧去扶他。

　　倒在地上的记者，顾不得小腿肚火辣辣的疼痛，呆愣地发现，自己竟然接收到一条信息。

　　“启动兰妮植物宝宝园保护机制，警告擅闯者，第二次将擅闯者列为植物空间黑名单。”

　　他倒是不敢多动了。

　　植物空间黑名单，最初人们并不了解，后来有人曝光在网络上，其他人才略知一二。

　　身为记者，他可是深刻知道，被加入植物空间树黑名单，那就意味着与植物空间绝缘了。


第0977章 流浪儿

　　被加入植物空间黑名单的人，不能进入任何一棵植物空间树，不能享受植物空间树的各项便利。

　　最初被列入黑名单的人还没当一回事，但随着植物空间的种类和数量越来越多，谁也不知道，世界上还会产生什么样的空间树，一旦被列入黑名单，对个人来说，都不是好事。

　　那两根麻花长鞭，抽打完擅闯者后，又收了回去，隐藏在大吊篮里，仿佛从未出现过。

　　这会儿功夫，先前的那两位年轻军官，也及时出现，帮这一家四口人，脱离记者的纠缠，送回家中。

　　詹明在离开植物宝宝站之前，与妻子商量好了，明天就将大宝送到这里，如果没有意外，大宝在上幼儿园之前，爸爸妈妈上班的时间，他都会与小绿头作伴。

　　为了谨慎起见，至少这一周时间，他们三人轮流在宝宝园里，陪伴孩子。

　　詹明将小绿头的回答，一字不差地告诉这两名年轻军官，然后试着解释道：“我觉得，好像询问它与育儿无关的事情，它的答案都是这样。”

　　“我明白了，谢谢你！还有，你说的《兰妮植物宝宝园注意事项》，是否能给我们一份？”

　　詹明一家，到底只是普通人，无论是被请去喝茶，还是他们要来喝茶，都只能顺从。詹明和周欣瑜立刻坐到自己的笔记本电脑前，两人分工合作，手指飞快，不到两个小时的时间，就将这份一万两千字的注意事项书打成电子版，交给这两个端正坐在沙发上，等待取走资料的年轻军官。

　　詹明离开河岸公园之后，榕树下依然有人留恋不去，用各种方式，试图进入植物空间，却一无所获。

　　詹明一家，其实只是一个普通的植物空间使用者。

　　从他们口中，除了那份万字的注意事项，再多也了解不到更深入，更详细的内容。

　　詹明使了一个小心眼，将植物托儿所里，在离开前，就与妻子商议好了，将关于影像花的资料隐瞒。

　　目前为止，植物托儿所的使用者只有他们一家，因此不免受到干扰。

　　但是，随着其他植物托儿所的成长，以及兰妮小姐不断发出的邀请函，越来越多小朋友进入植物托儿所，他们的经历，也不再稀奇，生活复归平静。

　　白天，孩子寄托在兰妮植物宝宝园中，他们不需要提心吊胆，操心非常，晚上，接走孩子，回家享受天伦，身上的压力顿时小了。

　　当然，世界上没有免费的午餐。

　　就算身居幕后的林曾，没打算依靠植物托儿所赚钱，但却不会让植物宝宝园免费开放。

　　他给植物宝宝园的收费定价并不昂贵。

　　清河市的育儿嫂一个月工资在4000-5000之间，林曾将植物宝宝园的价格微微下调，暂时定在每个月孩子养育费用三千元，或者五十个单位的晶源体。

　　目前普通教育资源尚不能做到公平分配，更不说处于稀缺状态的植物托儿所了。

　　除非，等地球上的育种师文明，发展到异度世界的阶段，才能做到基础的植物资源，普通人可以享受。

　　即便是异度世界，总会有珍贵而稀少的植物资源，也不是所有阶层都能获得。

　　公平大同，才是阻碍着文明进步的障碍。

　　异度世界，也仅仅是为所有人提供公平的基础教育，温饱保障，而不可能共享所有资源。

　　在清河市里，大宝的父母，为他能得到良好的照料，绞尽脑汁，倾尽所能，但在普通人不曾注意的角落，许多面孔还很稚嫩的孩子，衣不遮体，食不果腹，因为各种原因，流浪在这个城市隐蔽的角落。

　　他们有些人是逃避家庭暴力，有些人是父母双亡无人照例，有些人是父母离婚无人愿管，有些人是愤而离家出走，还有些人是从人贩子手中逃出，却找不到回家的路。

　　每一个城市，都有这些流浪儿的身影。

　　现在许多人目之所及之处，无法看到，并非因为他们消失，而是随着城市的发展，他们的容身之地越来越少，躲藏在更不为人知的地方。

　　白天，他们依靠捡拾垃圾箱里的食物为生，夜晚，桥洞里，公园里，废弃的楼房内，都有可能成为他们停留休息的场所。

　　他们的每一天，朝不保夕，又缺乏足够的教育，前途不知何方。

　　同样的年龄，普通人的孩子也许正为不合心的食物，与父母怄气吵闹，他们却可能要为一垃圾桶旁一块发霉的面包，与野猫恶狗争夺。

　　红仔就曾经是他们的一份子。

　　不过，红仔在他们之中，生活属于比较稳定，至少他偷偷在大榕树上，有一个较为安全的小窝，提供夜晚睡觉。白天时候，如果没有捡到足够的食物，晚上还有白毛小猴，会为他送来一些填饱肚子的食物。

　　他的人生，更是因为在大榕树上遇见林曾，发生了天翻地覆的转折，有了稳定的生活，还能够自由学习知识。

　　红仔能在很短的时间内，学习大量的知识，赶上同龄人的进度，甚至如今，更有超越，不得不说与这段经历息息相关。

　　经历过黑暗，才愈加珍惜光明。

　　但不是所有的流浪儿，都像红仔这样幸运。

　　他们不仅仅要在这座庞大的城市生存，还要躲避许多恶意的犯罪分子的暴力手段。

　　白天，阳光洒满城市，他们还算安全，虽然现在在城市立足越发困难。力求展现干净整洁面目的城市管理者，怀着和蔼的面孔，将他们强硬送回原籍，或者送到某些机构。

　　但是黑夜，对他们来说更为危险。稍有不慎，也许悄无声息地消失在落脚处，永远也没有人会发现他们曾经存在。

　　阿飘是一个在清河市流浪了三年的少年。他的名字是自己取的，至于户口本上的名字，他一点也不想提起。

　　他今年十三岁，十岁时，不堪养父母凌辱，从家里逃跑，一路流浪，最后在距离家千里之远的清河市安定下来。

　　所谓安定，其实不过是安定的在一个城市流浪。


第0978章 夜晚居住权

　　说是安定，其实不过是安定的在一个城市流浪。

　　阿飘住过很多地方，公园的灌木丛中，施工工地的水泥管里，商场旁边的小挡风地……

　　他有些小聪明，知道自己不能穿着破烂肮脏，要是被这个城市的管理者，重新送回老家，那就是生不如死的下场。

　　在每天出去寻觅食物前，他往往会将自己收拾的干净利落一些。

　　冬天逐渐过去，天气逐渐回暖，阿飘的日子也好过了许多。

　　这个冬天，清河市的冬天特别寒冷，阿飘就发现，同在这一片混迹的孩子，有几个人人失踪了。不知道是没熬过去，惨遭毒手。

　　相比起前两年，这一年，他的生活，有了很大的改善。

　　因为城市的街边，有一种奇妙的路边树木，人能够走到这些树木里面去。

　　阿飘偷偷听公园锻炼的老大爷太太议论，这是叫植物空间树，有些能提供母婴喂养，有些能锻炼身体，还有一些回收垃圾。

　　在夜深人静的时候，阿飘好奇地路过这些植物空间树，也尝试了一番。

　　他惊喜的发现，除了那种名叫植物母婴室的树，其他品种的植物空间树，对他没有任何歧视。他能像白天那些普通人那样，拥有进入植物健身房的资格，也能收集垃圾，与植物回收站交换。

　　可惜，植物健身房的价格对他这样的流浪儿而言，实在太贵了。

　　他办理了身份，却没有进去。

　　但他最喜欢的就是植物回收站了，正是在植物回收站的帮助下，他现在有赚钱的生计，同时，有了自己的目标和方向。

　　他白天，通常在清河市的垃圾处理点，收集大量的废弃塑料袋，等到晚上人不多的时候，与植物回收站进行交易。

　　虽然比不上专业的拾荒者，但他身上，算是小有余钱，贴身藏着三张红票子，比以前身无分文时候，心里踏实多了。正是靠着这份余钱，他熬过了这个艰难的冬天。

　　阿飘啃着半个卤蛋，吸了吸手边半罐牛奶，考虑今天自己去哪儿落脚休息。

　　这是他从一所学校附近捡来的食物。许多带着父母准备好的早餐的学生，遇到不喜欢的食物，啃掉一半，就扔进垃圾桶。

　　鸡蛋，馒头，没喝完的牛奶，豆浆，甚至有卤鸡腿，都是他的目标。

　　流浪三年，他很少有吃饱肚子的时候。就算运气好，捡到充足的食物，他也会仅仅满足基本的需求，免得下一餐不知何处。

　　就算还未成年，这辈子没享受到什么好日子的阿飘，也拥有自己独特的生活智慧。

　　他将手上的食物吃完，看了看河岸公园的路灯，老成的叹了一口气，决定将自己的落脚点，定在河岸公园的公共厕所里。

　　别看听起来难听，这却是一处好去处。据公园里锻炼的人议论，这是政府花了几十万建造的城市工程，自动冲水，还有消毒设备，早上醒来的时候，阿飘还能在洗漱台清理自己的卫生。

　　还有就是公厕管理的老头子耳朵不好，到了晚上，躲在管理间看电视，他猫腰躲进去，不会有人发现。

　　阿飘正准备起身，突然听到身边传来一点轻微的响动。

　　他下意识转头，看到一只灰褐色的小麻雀小爪子抓在公园的椅背上，叼着一片奇怪的东西，歪着脑袋，圆溜溜的眼睛盯着自己。

　　这只还不到他的拳头大，阿飘本能地咽了咽口水，第一个念头是，好像肉不是很多。

　　大概阿飘的眼神有些发绿，这只灰麻雀不高兴地将嘴里的东西扔到他的推上，一拍翅膀，飞走了。

　　这是什么？

　　阿飘捡起这张看起来像一片大叶子的玩意，借着公园路灯的灯光，细细查看。

　　这是一封信！

　　流浪儿阿飘惊呆了！

　　一封写给他的信？

　　阿飘是识字的。

　　阿飘在老家的时候，念过四年小学，比起充满暴力谩骂的养父母家，他更喜欢学校。虽然他是老师眼中的顽劣学生，同学心里避之不及的坏分子，但早有离家出走决心的阿飘，却是将老师的教授的汉字和数学，尽可能的记下来。

　　流浪三年，这些文字他并没有忘记，还会时不时念着街边的招牌，路边的传单，温故复习。

　　“亲爱的阿飘，恭喜你获得植物宝宝园夜晚居住权，请在每天晚上七点之后，到河岸公园大榕树下报道。署名：最最亲爱的兰妮小姐。”

　　这些字，都不是很复杂，阿飘很认真地看了三遍，总算明白了这句话的意思。

　　这什么意思？

　　一直麻雀送来的信？

　　让他到公园门口的大榕树？

　　是不是有什么陷阱和阴谋？

　　阿飘警惕地左顾右盼，这个年龄的孩子，有着丰富的想象力，更况且独自流浪在城市里的阿飘，如果没有足够的警戒心，他不可能在清河市生存三年。

　　大榕树……

　　大榕树？

　　咦？不是今天一整天围了一圈人的大榕树吗？

　　植物空间树？

　　阿飘最近在河岸公园一带活动，中午的时候，也被一圈围观者吸引，到附近溜达一会儿，听议论的人说，是新的一棵植物空间树，好像只进去了一个使用者，其他人想了各种办法，都无法进去。

　　因为聚集的人多，阿飘还在附近捡到了一袋子的点心袋。

　　是植物空间树啊？

　　阿飘充满怀疑的内心，忍不住动摇。

　　他对植物空间树充满了好感。

　　正是依靠着植物回收站，他的日子才舒坦不少。

　　要不要过去看一看呢？

　　阿飘犹豫地想到。

　　他此时就身在河岸公园中，距离那棵大榕树并不愿，快走五六分钟就能达到，要不，过去看一看？

　　阿飘拿着那封灰麻雀拿来的古怪的信，朝着大榕树方向眺望了几下，最终还是买开脚步，往大榕树的方向走去。

　　将那封树叶组成的信，塞进兜里，他在距离大榕树大约三十米左右的地方，停下脚步，像一只觅食的小兽，谨慎地观察着大榕树周围的环境。

　　阿飘没有手表，不知道现在的时间，但从入夜的天色来看，应该已经超过信上说的七点。

　　大榕树周围还站着一些旁观群众，但比白天的时候，少了多了。

　　阿飘咽了咽口水，想了半天，绕到一个人少的方向，自认为偷偷摸摸的接近这棵大榕树。


第0979章 植物托儿所的变化

　　周行飞是清河日报的记者，报社接到群众的热线电话，说河岸公园有新品种的植物空间树，便被报社派到这里蹲守最新新闻。

　　守了一天时间，他们见过了那名植物空间的使用者，却并没有从他们口中获得太多用的消息。

　　老陈还因为行为冒失，被这棵脾气不小的植物空间树抽打了几下，嗷嗷叫疼，说要去医院检查身体，留下他一人蹲守。

　　看了看时间，已经晚上八点了，很多同行大概等烦了，撤离这里。

　　他也盘算着，自己也差不多到了离开的时间，正准备给主编汇报一下，回家休息。

　　此时，他发现一个个子瘦小，皮肤黝黑，看起来并不健康的男孩，正面色犹豫地朝着这棵大榕树走去，他手上拖着一个大蛇皮袋子，里面似乎装着不少东西。

　　周行飞跟踪过一些社会新闻。敏锐地从这个男孩的行为举止，和衣物穿着上，看出他不像普通人家的小孩，至少他的生活一定过得有些坎坷。

　　正感到奇怪，忽然，这个男孩加快脚步，一路小跑，冲到榕树边，取出一片东西，大声喊道：“我来了，是你让我来的吗？”

　　周行飞目光一亮，隐约觉得这里面有内情。

　　这个黑瘦男孩，刚刚喊完，榕树上立刻有了动静。

　　那个让周行飞印象深刻的大吊篮，竟然再次徐徐降下。

　　周行飞顾不上其他，趁着大吊篮还没落地，撒腿向这名黑瘦男孩跑去。

　　“你好，这位小弟弟，你是要进入这棵植物空间树吗？你知道这棵植物空间树能提供什么样的服务吗？能不能告诉我，你怎么获得进入这棵植物空间树的资格呢？”周行飞一口气问了几个问题，把阿飘问得有些不知所措。

　　他平日看到这些衣冠楚楚的人，都是避而远之，哪里愿意与他们多说。

　　他紧张地藏起邀请函，抿着嘴巴，有些倔强地盯着周行飞，一声不吭。

　　看到大吊篮落在地上，阿飘忽然抓着大吊篮的边缘，朝里一跃，大吊篮马上缓缓上升。

　　周行飞看到这孩子充满警觉，不合作的态度，只好苦笑抬头，冲着不断升高的阿飘地喊道：“小弟弟，你别怕，我真的不是坏人，我是清河日报的记者，专门报道清河市的新闻，不会伤害你的，我在这里等你，你等会儿出来的时候，能不能告诉我里面的情况呢？”

　　阿飘没有回答，只是随着大吊篮，没入树冠中。

　　周行飞无奈地摇了摇头，重新回到花坛旁边的椅子上做好，拿起手机，想了想，还是没有给领导打电话，而是深吸一口气，拎上器材，去河岸公园最近的便利店里，买了两瓶水，决定继续等待。

　　他有一种直觉，他能从这个孩子身上，得到一些非常特别的信息。

　　阿飘不知道，那个自称清河日报记者的男子，在树下等了他一整宿，他被大吊篮送进大榕树树冠中时，并没有特别紧张。

　　他有过进入植物健身房的经验。

　　可惜，当时身上没有钱，办理了一张特别的卡片之后，并没有使用健身房。

　　大吊篮停下，阿飘试着走出来，在他面前，是一条只能容纳两人并行的短廊。通道两侧，是六扇房门，房门似乎是什么棕色的根须编程，却很结实美观。

　　“你好，阿飘，我是垂须森林老榕，欢迎来到兰妮植物宝宝园过夜。”

　　正在阿飘犹豫时，一个细细嫩嫩的声音响起。

　　阿飘猛然朝着声源处望去，顿时被吓了一跳。

　　垂须森林老榕的形象，正常人第一眼看到，都会吓一跳。

　　不过，对于独自流浪在清河市的阿飘来说，垂须森林老榕这种小妖精的模样，反而比起普通人，更能让他放下戒心。

　　他忽然想到，以前自己在学校图书角里，看到的童话书，里面似乎也有这种可爱的小精灵。

　　他难得露出笑脸，试探朝垂须森林老榕走近一步，问道：“是你邀请我来这里吗？”

　　“不，我是这里的管理者小绿头，邀请你的人，是兰妮小姐。”垂须森林老榕点了点头，回答道。

　　垂须森林老榕，能告诉植物空间使用者的信息，最多就是兰妮小姐在邀请函里透露出来的内容，再多询问，也只能得到詹明之前的那种类似于“无可奉告”的答案。

　　垂须森林老榕的主要工作是照料小朋友。

　　但是，它在夜晚，还有另外一项工作。

　　这项工作内容并不复杂，也不需要太多育儿经验，是在构建植物宝宝园时，考虑到空间利用的最大化，而加入的一项简单功能。

　　那就是为城市里的流浪儿，提供夜晚住处。

　　阿飘是第一个进入植物托儿所的流浪儿。

　　此时，植物托儿所内的构造，已经与白天时大相径庭，区别极大。

　　地面上柔软到极致的草毯不见了踪影，抵达树冠就能看到的二十平方米的大房间，不知哪儿去了。

　　墙壁和地板，被一种细小的麻花状的编织藤条覆盖，整整齐齐，模样美观。

　　这正是垂须森林老榕的能力体现。

　　它没有其他太多的技能，但垂须的灵活利用，却能让它照料起孩子，游刃有余。而植物空间内部的构造，也能在它铺天盖地的垂须森林里，发生巨大改变。

　　白天的植物宝宝园，婴幼儿玩耍的空间。是植物托儿所最基本的状态。

　　到了晚上，这里会被海量的垂须，变成流浪儿过夜的单人宿舍间的模式。

　　垂须森林老榕小绿头，一蹦一跳，从阿飘身边走过，阿飘呆呆地跟随着他，看着这只身高还不到他腰部的胖乎乎小精灵，小短手推开一扇门，做了一个邀请他进入的手势。

　　不知道为什么，阿飘就觉得自己对这个模样的小精灵的信任，超过了任何一个人。

　　他紧随小绿头身后，走进了门后的房间。

　　房间很小，大约只有四五平方米大小，里面有一张单人床，还有一张书桌，一张椅子，不知哪儿来的光线，均匀洒落在房间里，显得非常明亮。

　　阿飘咽了咽嘴里的口水，吃惊的瞪大眼睛，盯着身边的小精灵。

　　“这是你的房间。每天晚上，七点半之后，你可以在这里居住，一直到第二天清晨六点半。”比起照料小婴儿，服务已经懂事的孩子，工作内容更为简单，他只要教导他们学会使用植物空间里的东西，这些混迹在城市里的流浪儿，有足够的能力照顾自己。

　　“你是说……我……我晚上能一直住在这里？！”阿飘难以置信，结结巴巴地问道。他觉得自己被幸福的大馅饼砸中脑袋，久久无法回神。

　　“额，不是一直，按照华国法律，是十八岁之前。十八岁之后，你应该能有独立生活的能力，去寻找自己的住处。”小绿头耐心的解释道。


第0980章 阿飘的植物空间生活（一）

　　阿飘的父母，是脾气极差的人，爱享受，爱喝酒，爱赌钱，他原本是养父父亲老家不知是谁的小孩，被他们捡来，扔给养父的娘养，直到三岁，阿婆去世，他们两人才把他拎回住处抚养。

　　说是抚养，也不过让他睡个墙角，吃个剩饭，一点用心也没有。

　　可以说，阿飘的记忆中，除了三岁之前，与阿婆同住的隐约温情，几乎没有任何幸福时光。离家出走之前能少挨酒鬼老爹两个拳头，少被麻将打输的老娘踢几脚，就觉得今天不错了。

　　以前身上伤口多的时候，邻居也有报警。不过，看似威严的警察，其实帮不了阿飘很多，每次批评教育之后，他最终还是要落在他们手里，迎接更凶狠粗暴的谩骂和攻击。

　　所以他从来不相信外人能够帮助他，不过，这只小精灵似乎不一样。

　　听到小绿头的介绍，似乎在他长大成年之前，这个小小的，有床铺，有书桌的房间，就是属于他了？

　　这对四处为家，居无定所的阿飘来说，简直比做梦还要美好。

　　他听着小绿头为他介绍这里的生活方式。

　　“晚上有一顿晚餐，早上有一顿早餐，有蔬菜，主粮，高蛋白的肉，还有奶果。”

　　“这一间，是公用卫生间，可以洗澡，上厕所，有热水。”小绿头指着最靠外面的一个房间说道。

　　如果詹明三人看到小绿头现在所指的位置，会发现他们三人今天一整天跑厕所的位置，就在这个方向。实际上，这里也是植物托儿所处理各类垃圾回收物的位置。

　　植物托儿所自身产生的绝大多数回收物，都能被这里种植的植物根系分解，如果类似纸尿裤这样的不可分解物，会由带来者一起带走，不留在植物空间内。

　　阿飘暂时还不懂这些空间内的隐藏手段，他只觉得宛如梦幻，十三年的人生，仿佛在一瞬间发生了巨大的变化。

　　“这……这要不要钱？”阿飘还是觉得难以相信地问道。

　　“不需要。”小绿头笑眯眯的回答道，“接受到邀请函的孩子，你们不需要任何费用，就拥有这里的定居权。不过，你的私人物品，只有晚上才能放置在房间里。这里只有晚上才对你们开放。”

　　阿飘平日很少与人交流，不过他最爱躲在人群里，不动声色地听人交谈，了解到很多信息，此时理解小绿头的话，并没有问题。

　　“不仅不用收费，植物托儿所还会有一些简单的任务发布，你可以完成这些任务，获得金钱奖励。”小绿头将林曾设计的一个植物托儿所小功能，告诉阿飘。

　　获得金钱？

　　对如同浮萍，无根漂泊在城市的阿飘而言，他深知金钱的好处。

　　只有有钱，才能活下去。

　　只有有钱，他才能改变自己的命运。

　　虽然小男孩阿飘心里痒痒的，但这只仿佛从童话故事里出来的小精灵，并没有对此多说，而是带他走进了植物空间的公共浴室。

　　“首先，你需要进行全身清洁，请脱下衣服，粉穗尾巴草会帮助你进行全面的身体清洁。”小绿头乐呵呵地将一团粉红色的小球，放在阿飘的脚边。别看它每天傻乐的憨厚模样，但它是非常认真负责的植物管理智慧。

　　阿飘有一些小小的羞耻感，但看着这只小精灵特别漂亮透明一般的碧绿大眼睛，咬了咬，脱下身上从垃圾站里捡来的运动服，然后紧张地看着粉红色小球，在他皮肤上滚来滚去。

　　刚开始，他缩着脖子，感觉这个毛茸茸的东西，会挠到他的痒痒肉。

　　不过，很快，这个小男孩就发现，毛绒粉红毛扫过他的皮肤，没有挠痒痒的感觉，轻轻的，柔柔的，很舒服，让他紧绷的肌肉和精神，都明显放松，宽厚的嘴唇，也下意识弯起来，学着小绿头，“呵呵”笑着。

　　在阿飘的记忆中，洗热水澡是非常舒服的事情。

　　除了三岁之前模糊的记忆，他洗得最畅快的澡，是今年冬天一个冷极了的夜晚，他没找到晚上落脚的地方，正好身上有从植物回收站那儿兑换垃圾而卖得的钱，一咬牙，花了五十块钱，在一个最便宜的小旅馆，住了一个晚上，借小旅馆的公共浴室，冲了一个热水澡。

　　热乎乎的水，撒在皮肤上，水雾腾起，冰冷的身体都暖和起来，阿飘都不想走了。

　　不过，等到这个神奇的粉红小球，在他身上滚来滚去时，当初热水淋身的惬意，仿佛又变得微不足道了。

　　阿飘的语言并不丰富，很难用具体的语言，描述自己现在感受，只觉得飘飘欲仙，身上的毛孔都舒展开，再也没有如此快活。

　　小绿头默默退开，将这私密时光，留给这个身世坎坷的小男孩。

　　它的工作还没有结束，作为一棵优秀的育儿植物，它能够敏锐的发现被照料者身体的基本情况。

　　早上的大宝小朋友，虽然有一些对食物过敏的小症状，但总体而言，身体健康，发育良好，保证正常饮食，无需担心。

　　但植物托儿所入住的第一位流浪儿阿飘，身上的问题却非常多。营养不良，贫血，肠胃问题，寄生虫……

　　面对这些问题，就需要垂须森林老榕运用自己本能传承的植物智慧知识，帮助他补充营养，调理身体。

　　在阿飘享受清洁植物带来的洗澡乐趣的时候，尽职尽责的小绿头，已经在植物托儿所外人看不见植物种植地和食品料理区，为阿飘准备一顿恰到好处的晚餐。

　　易于消化，营养全面，分量不过多，适合调理这个男孩的身体。

　　植物母婴室，植物健身房和植物回收站，从本质上来说，是一株智慧植物的功能应用。而植物托儿所，就是一株智慧植物管理一座特殊植物园的综合应用。

　　清洁植物，食用植物，药用植物，家具生活植物，无论黑夜与白天，全面地为植物托儿所里生活的孩子们，提供生活上的服务。

　　垂须森林老榕的大量工作，就是对这些植物进行综合利用。它的自身技能，反而显得不太起眼。

　　经过粉穗尾巴草的一番清洁，阿飘黝黑的脸上皮肤，明显白净，油腻的头发蓬松，整个人都精神了许多。

　　阿飘并不是一个漂亮的孩子。厚嘴唇，咪咪小眼睛，又黑又瘦，鼻子还有点扁，但被粉穗尾巴草这么一收拾，从外表上看，让人觉得顺眼多了。

　　不过粉色小绒球的工作结束后，阿飘并没有结束清洁。

　　小绿头的声音，从天花板上传出来。

　　“阿飘，马上会有草药水洒下来，你站好。”

　　话音落下，头顶上的天花板，喷出细细的水雾，在他周身缭绕。

　　水雾有淡淡的草木香味，闻着沁人，放松精神。

　　小绿头没有细说，不过，这是融血婆婆丁叶子压榨成的汁水，是一种温和但极有效果的消毒草药水。

　　阿飘在水雾中站了大约五分钟，然后才结束清洁的过程。


第0981章 阿飘的植物空间生活（二）

　　阿飘在清洁植物的帮助下，大约用了二十分钟完成全身清洁。

　　通常情况下，无需这么久。但是常年流浪在城市街道里的男孩，就算平日注意，也很难有足够的条件清洁到位，所以，粉穗尾巴草用比平常更多的时间，才把他身上的污垢清理干净。

　　等他洗完澡后，发现自己脱掉的衣服，已经被折叠整齐，摆放在浴室角落的小架子上。

　　这是一件浅蓝色的运动衣，黄色的运动裤。是他从垃圾站里捡来的，他平时也只能在公共厕所的洗漱台上，过过水，随便洗一洗，晚上找一个风大的地方晾干，白天再挂在偏僻的角落晒一晒，能每个月洗一次，已经是很勤劳了。

　　所以，在气候潮湿的清河市，难免有些酸溜溜的味道。

　　不过，此时，这两件衣服，显然经过非常细致的打理，衣服上常年脏污之处消失，常年有异味的衣服上，透出淡淡芬芳。

　　阿飘忍不住凑近鼻子闻了闻，心里暖烘烘的，像吃了蜜一般甜滋滋。

　　他飞快把衣服穿好，推开公共浴室的门，左右看了看，向着小绿头带领他去过的房间走去。

　　门若无锁，推门即开，但如果换个人，拿起斧头狠狠砸，也破不开这扇看似根须编织成的房门。

　　小间房里，比先前他进来时，发生不同变化。

　　最吸引阿飘的单人床上，铺着一层嫩绿嫩绿的小草，柔柔软软，而床尾的位置上，盛开着三朵硕大如脸盆的巨大花朵。

　　目光往书桌上看去，发现原本空荡的桌面上摆放着几份食物，器皿是质地同墙面相同的根须编织成，食物色彩新鲜，摆盘角度漂亮，让人一眼，食欲大开。

　　阿飘摸了摸习惯了空荡荡的肚子，猛然吞咽一口口水，他的肚子，很少有饱的感觉，就是捡到的食物丰富，他会克制地吃到四五成饱，剩下的食物，必须留着后面吃。

　　但是，阿飘想到刚才那位植物空间小精灵说的话。

　　如果住在这里，会为他提供晚上和早上两顿饭菜。

　　阿飘充满希望地想到，自己岂不是只要去寻觅中午一顿食物？那样来说，自己岂不是日子轻松许多？

　　“我……我真的可以吃吗？”就算小绿头不在面前，阿飘还是大声问道。

　　“是的，这是一份米果蒸饭，一份清炒时蔬，一份蒸南瓜，一份蒸肉泥，还有一份草莓果。”小绿头是植物空间的管理者，它对植物空间里的一切了如指掌。

　　这些食物，正是阿飘清洗身体时，小绿头在植物空间的食物处理区处理完成的。食物的分量并不多，但主粮，水果，蔬菜，蛋白质的营养都很全面。非常适合阿飘目前的身体情况。

　　饭菜的食材来自早上大宝制作辅食所剩，品质新鲜，营养全面，是非常健康生态的食材。

　　白天照料的那些小宝宝们，食量不大，正好留下来，给晚上居住的这些流浪儿补充营养。

　　小绿头料理食物，采用最朴素的方式，没有加入太多的佐料，放在向日葵上，清蒸或者加热烤制，最能激发出食物天然的味道。

　　阿飘得到小绿头的回答，拿过桌面上的食物，坐在地上，心满意足地小口小口品尝起来。

　　习惯了垃圾桶捡来的食物，阿飘对面前新鲜、干净、热乎还很美味的食物，实在是满意极了。

　　不过，他下意识还没有习惯坐椅子上，等把绵软的清蒸南瓜吃掉了，才倏然想起，好像这间房间现在属于自己，这些桌子椅子也能给自己使用。

　　这种心情真美好。

　　阿飘独自偷着乐，嘿嘿笑了两声，抱着食物，坐回椅子上。

　　他一边吃，一边仰着脑袋，看着天花板，不生疏地喊道：“小绿头吗？你在哪里？能和我说说话吗？”

　　“我在照顾植物呢！”小绿头从天花板上升出一个脑袋，笑眯眯地解释道，“很多植物，还没有完全成型，还有，我也要继续长大，这里才能接纳更多的人。”

　　“这里，还有其他人吗？”阿飘嘴里没有停止咀嚼，瞪大眼睛问道，“是的，虽然目前白天只能照料一个宝宝，但晚上可以同时入住五个人。等到我成长起来，我能同时照顾五十位小宝宝，晚上还能接纳上百个人居住。不过，那还要挺久时间。”

　　“那其他人呢？”阿飘小心地咬了一口新鲜饱满的草莓，奇怪的问道。

　　“其他人还没有接到兰妮小姐的邀请函。”小绿头说道，他倒挂在天花板上，指了指走廊尽头的位置，说道，“你吃完之后，可以看一看兰妮小姐的任务墙，那里你可以接到一些赚钱的任务。”

　　阿飘心中意动，不过，他虽然非常好奇，可是还是舍不得加快吃饭的速度。对他们这些吃一顿不知下顿饭的流浪儿来说，饿肚子是常有的事情，能在这样安全的环境下，慢慢享受一顿饭菜，简直是梦幻时光。

　　虽然很想知道有什么任务，如何赚钱，但怎么样也不舍得草草结束这顿饭菜。

　　反正时间挺多，他还是慢慢吃吧！

　　食物的分量不多，阿飘吃完之后，肚子大约九成饱。

　　食物没有浪费一点儿，连菜汁都被他吃干净，完全光盘。

　　等他吃完之后，那些盛装食物的器皿倏然消失，桌面又恢复空荡。阿飘坐在高度正好的书桌前，恍惚想起了自己在学校的课桌。

　　呆呆愣愣地坐了半晌，阿飘才咧嘴一笑，习惯性地用袖子一抹嘴巴，然后又想起这个动作不太好，用手拍了拍袖子，才离开椅子，向屋外走去。

　　他暗暗有些危机感。

　　从小绿头口中，他知道这里并不是单独属于他一个人的住处。以后，还会有像他这样的流浪儿接到邀请函，住进这里，那时候，想要完成任务，赚取金钱，是不是就不太容易了？

　　阿飘走到房间外小通道的尽头，果然看到一面雪白的墙壁，墙壁最上方，写着几个大字，“兰妮植物宝宝园任务墙”，下面上列着一条一条的任务说明。

　　阿飘凑近一数，发现一共有七个任务。


第0982章 流浪儿的任务

　　任务一：邀请函的解释者。

　　任务说明：许多受到邀请的流浪儿，无法读懂兰妮小姐的邀请函，无法找到植物宝宝园的所在地，请帮助兰妮小姐的使者，在投递邀请函时，向受邀者解释植物宝宝园夜晚居住权的详细内容，并将他们带到植物宝宝园。

　　任务奖励：50元。

　　未完成惩罚：取消三天接受任务资格。

　　任务二：植物宝宝园的采购者。

　　任务说明：植物宝宝园里，缺少一些物品，需要对外采购，请从植物宝宝园管理者小绿头手中，获得采购清单和采购款，采购相应商品。

　　任务奖励：100元。

　　未完成惩罚：默写三字经两遍。

　　任务三：寻找植物宝宝园的基础老师。

　　任务说明：临时住在植物宝宝园里的孩子们，有一部分尚未得到基础的教育，请帮植物宝宝园找到一位适合的基础教育教师，利用晚上时间，每天为居住在植物宝宝园里的孩子，授课一小时。

　　任务奖励：100元。

　　未完成惩罚：完成一千道数学口算题目。

　　任务四：植物宝宝园的清洁者。

　　任务说明：植物宝宝园外围观者多，对周边造成环境污染，帮助植物宝宝园管理智慧，维护榕树周边环境卫生。

　　任务奖励：每个月200元。

　　未完成惩罚，完成两个小时的书写练习。

　　任务五：获得植物空间守护者称号。

　　任务说明：与植物宝宝园管理智慧签订合约，成为植物宝宝园守护者。帮助植物空间各类植物空间，解决难题。

　　任务奖励：获得守护植物气囊果。（能保护守护者一次免受剧烈伤害）

　　任务六：守护者的成长。（长期阶段任务）

　　任务说明：

　　（第一阶段）完成植物空间守护者任务后，可接受此任务。通过自己努力，在白天尽快获得普通基础教育的权利。

　　（第二阶段）根据在学期间的学业成绩，判断任务完成情况。

　　任务奖励：

　　（第一阶段）获得学业奖励金。

　　（第二阶段）获得1-6次一万字灌输学习机会。

　　任务七：植物健身房金钱提取者。

　　任务说明：完成植物空间守护者任务后，接受小绿头的委托，从最近的一株植物健身房中，提取两千元钱，安全交还小绿头。

　　任务奖励：植物健身房优先试用资格一小时。

　　阿飘从头到尾，一字不漏，把这些任务说明读了好几遍。

　　虽然这些任务说明写的详细，但有些意思阿飘不算太懂，有一些就算看懂了，他也觉得非常难，难以做到。

　　比如说第五个任务守护者的成长，读起来好像是让他去上学。可是他是从家里逃出来的，身份证户籍都没有，躲躲藏藏，不能见光，怎么还有办法再次去学校呢？

　　还有任务三的寻找老师，他在清河市知道的都是一些居无定所的流浪儿，哪里能找到什么老师呀！

　　不过，还有一些任务，看起来比较简单，阿飘决定试一试。

　　“我要怎么接受任务？”阿飘朝着天花板大声喊道。他觉得小绿头的家，好像住在他们头顶上，所以每次都从天花板上钻出来。

　　“每个人每次可以领取三个任务。”小绿头果然是一如既往的倒立式出场，笑嘻嘻地从天花板钻出脑袋。如果换成一个人，估计比较像恐怖片了，但这小家伙钻出脑袋，只让人觉得挺可爱。

　　“我……”阿飘舔了舔嘴唇，犹豫一下，再看了一遍墙上密密麻麻的字，终于下决定说道，“我选择第一个任务，第二个任务和第五个任务。”

　　其实，阿飘很想选第三个清洁任务的。

　　只要帮助小绿头清洁周围环境，每个月都能获得两百元钱，对他来说真是不小的数字。要知道，对于已经有了稳定住处和早晚伙食的他来说，两百块钱就意味着他三餐都要保证了。

　　但是，在不知道为什么，在看到第五个任务的奖励时，阿飘虽然不懂得气囊果是什么东西，但有一种非常想得到直觉。

　　他总觉得，这种似乎与这个神秘植物空间沾上边的东西，一定比金钱更好。

　　阿飘在回答完毕后，在任务墙上，他所选的任务内容文字消失不见，而他微微有两秒钟的晕眩感，随即脑海里，出现了原本呈现在墙壁上的文字信息。

　　小绿头的绿色菜花式脑袋，又钻回去，大约过了半分钟，小胖手里取出一片由榕树叶子黏成的东西，递给阿飘。

　　这封信看起来与阿飘接受的邀请函质地很相似，但是，上面书写的内容不一样。

　　阿飘读完，看起来更像一份约定。

　　阿飘应该感谢他在十岁之前三年的认真学习，以及就算流浪，也没有放弃认字的执着。

　　他不知道，他能被螳螂小姐选为第一个入住植物宝宝园的流浪儿，正是因为他能流畅的阅读基本文书。而其他许多流浪儿，基本是上目不识丁，没有受到过基础的教育，无法读懂兰妮小姐的邀请函，只能等待阿飘成为邀请函解释者之后，才能逐一受到邀请。

　　正如那句心灵鸡汤，人在逆境中，不要放弃成长，指不定什么时候，就被兰妮小姐发现了呢？

　　阿飘看完这份守护者的约定，内容很简单，就是不得作出有损植物空间的行为，在将来的生活中，接受植物空间的委托，帮助植物空间树处理一些外界的冗杂事务。

　　阿飘现在还不知道一个词，那叫做代言人。

　　实际上，植物空间守护者，正是植物空间树们在人类社会代言人的角色。他们将来的成就，与植物空间树的发展息息相关。

　　签订合约的方式不是用笔，而是用血液。

　　阿飘自有一股狠劲，什么话都没说，呲牙在食指上重重的咬了一口，直接将涌出的血液，压在这份守护者合约上。

　　小绿头手里尴尬地举着一根细针，难得笑眯眯的表情，出现一丝无奈之色，细细的声音说道：

　　“用针就好了。”

　　“嘿嘿！没事！”阿飘从小到大受到的伤害，可比这小屁点的流血重多了。他记得最严重的一次，他被他养母踢断了两根肋骨，还是附近的邻居报警，将他送到医院。

　　这点小疼痛，在他看来，小事一桩，眼皮子都不会眨一下。

　　血液融入守护者合约中，这张叶子信就被小绿头收走了。

　　阿飘从小绿头的手中，接过一个模样奇怪的东西。

　　样如其名，大约是拇指大的白色气囊，很像他以前看到养父母杀鱼时扔掉的鱼肚。旁边两根长长的绿须。

　　在小绿头的指点下，阿飘将两根绿色长须绑在一起，戴在脖子上。

　　让阿飘感到非常惊喜的是，守护者的任务完成之后，他又可以接第三个任务了。

　　真是太棒了，一个月两百块钱，没跑了。


第0983章 记者周行飞

　　温暖。

　　放松。

　　安全。

　　还有萦绕在鼻尖的淡淡植物芬芳，伴他入眠。

　　阿飘这一夜，睡得很沉，不像平日，蜷缩在城市不知哪个角落，还要警惕着随时可能降临的危险。

　　等他醒来，从几朵大花中钻出来，惬意地伸了一个懒腰，想起以往的日子，老成叹了一口气，然后马上被桌上热腾腾的早餐吸引。

　　白天的植物宝宝园不属于他。

　　他需要尽快洗漱之后，吃完早餐，然后离开这里。

　　睡了一个整觉的阿飘精神不错，干瘦的脸颊，气色也显得好了。

　　他推门离开，跑到公共卫生间，领了一个只有黄豆大小的白色小绒球，扔进嘴里。

　　听小绿头介绍，这是一种特殊的刷牙植物，名叫软毛清香苍耳。

　　含在嘴里一分钟，能有效清洁口腔里的细菌，食物残渣，还有口臭，无论是牙缝还是牙面都能得到有效清洁。

　　他昨天晚上就是用这个刷牙的，不需要准备牙刷和牙膏，刷完之后，呵一口气，还觉得嘴里有清香味。

　　不过，早上的清洁，并没有使用昨晚帮他洗澡的粉色小绒球，而是用公共浴室提供的清水。

　　根据宝宝园夜间居住守则，他每三天可以领到一个粉穗尾巴草，其他时间，则需要自己用公共浴室的清水清洁。

　　阿飘也没在意，在他看来，能有一处专门给他洗澡、洗脸刷牙的地方，已经特别满足了。

　　含着软毛清香苍耳，阿飘用小绿头给他的一盆水，抹了抹脸，洗完脸，他吐掉软毛清香苍耳，直接跑回住处，品尝起小绿头为他准备的早餐。

　　一杯热乎乎的白色牛奶，是阿飘最喜欢的奶油味。

　　一个有肉和蔬菜的米果饭团，圆溜溜的饭粒，比普通米饭好吃多了。

　　还有一叠切好的水果，红色的，阿飘尝了尝，发现是好吃的西瓜。

　　幸福地吃完这顿营养全面的早餐，阿飘开始盘算起如何完成自己领取的三个任务。

　　三个任务中，目前自己能够完成的，就是榕树周边的清洁工作。而前两个任务，第一个要等小麻雀找他，第二个小绿头则告知要从明天开始。

　　阿飘心里暗暗想好自己今天的安排，然后带着依依不舍的心情，坐着大吊篮，离开了植物宝宝园。

　　在他离开时，他的房间开始发生巨变，墙壁，床铺，书桌等等都化为无数细小的根须，消失无踪。

　　除了公共卫生间的位置，其他地方再次变成了大宝昨天来时的模样。

　　如果大宝爸爸和妈妈更敏锐一点，会发现空间似乎比昨天大了许多。

　　垂须森林老榕正是生长最迅速的时候，不需要几天，新的一间育儿室空间就可以形成，又一位新的宝宝即将接到兰妮小姐的邀请函，成为宝宝园里生活的小朋友。

　　伴随着空间增长，晚上接纳的流浪儿数量也在增加。

　　阿飘拎着他的蛇皮袋，被大吊篮送到地上，他正想着从哪儿弄一把扫帚，去完成小绿头给他的清洁任务，还有他拿到的采购清单，去哪个超市能买到合心的东西。

　　此时，刚刚清晨六点半，河岸公园里，大多数是早锻炼的人，周行飞在榕树旁的公园靠背椅上，枯坐一宿，满身潮湿，哈欠连连。

　　他的辛苦，没有白费，正当他揉去哈欠溢出的泪花时，忽然等了一夜的植物空间树，那个熟悉的吊篮里站着昨晚那名少年，平稳落在地上。

　　周行飞一跳而起，直奔大吊篮。

　　有鉴于昨日同事的经历，他可不敢贸然碰触这个能变出鞭子的吊篮，而是非常诚恳地说道：“这位小朋友，我是清河日报的记者，我在这里等了一个晚上，就是特别想知道这棵植物空间树的作用，能不能给我一点时间，我请你吃早餐，我们聊一聊。”

　　阿飘原本警惕地想要拒绝，但看到周行飞说了自己的职业，猛然想起任务墙上的几个很难完成的任务，忽然眼珠子一转，用并不标准的普通话，飞快地说道：“你要知道东西可以，但你要帮我一个忙！我不要你请我吃早饭。”

　　在他并不长的学习生涯中，隐约知道记者是一个挺不错的工作，好像能认识不少人。

　　周行飞听到阿飘的话，大喜过望，连忙点头，说道：“好，只要我能力范围之内，我力所能及的事情，一定竭尽全力。”

　　阿飘瞄了周行飞一眼，拎着自己的蛇皮袋子，跟他一起走向公园外的一家西式快餐店。

　　阿飘走后大约四十分钟，詹明和周欣瑜抱着儿子大宝，带着三千元的托管费，兴冲冲走到大榕树下，准备开始新的一天。

　　阿飘与周行飞走进麦叔叔家的汉堡店。

　　周行飞蹲守一夜，也是饥肠辘辘，他点了一份早餐，准备一边吃早饭，一边与这个进入这棵新类型植物空间树一个晚上的男孩聊一聊。

　　不知道为什么，他觉得这个男孩与昨晚一瞥相比，似乎有了一些不同。

　　阿飘没有拒绝周行飞的请客，而是不客气的点了一个鸡腿肉大汉堡，没有拆开，揣在怀里，准备当今天的午餐。

　　午餐有了着落，阿飘话也多了起来。

　　“我叫周行飞，你可以叫我周哥。”周行飞喝了一口早餐豆浆，笑着问道，“你叫什么名字？”

　　“阿飘。”

　　……

　　“能告诉我你在这棵植物空间树里面的一个晚上，发生了什么吗？”周行飞将录音笔放在旁边，问道。

　　“一个房间，我晚上能在里面睡觉。”阿飘想了想，简单的回答道。

　　他其实并不太想与人接触，但是，他觉得以自己能力，是无法完成守护者成长的任务，需要借助其他人的帮助，所以只能克服内心的恐惧，试着与人交谈。

　　周行飞问了几个问题，很快弄清楚这个男孩的身份。

　　他昨晚的预感没有错，这个名叫阿飘的男孩，是一个流浪儿。昨天晚上，阿飘收到一份特殊的邀请函，便拥有了进入这棵植物空间树的资格，在这棵植物空间树里，便拥有了晚上的居所。

　　听到阿飘讲述他在这棵植物空间树里，洗澡，吃晚餐，舒服的睡觉，早上离开前还有一顿丰盛的早餐，周行飞越听越觉得惊讶极了。

　　原来，这棵植物空间树到了晚上，竟然成为一个临时的收容所，给这些流浪儿提供住处，而且按照阿飘所说，这种帮助，会一直提供到他十八岁成年，可以自己独立生活为止？

　　周行飞更细致地询问阿飘，植物空间树里发生的细节，恨不得自己取代其钻进入，一一拍照记录。

　　阿飘没有光听这位记者的询问，他大致回答了一下周行飞的问题，然后开始希望周行飞能给他提供帮助。


第0984章 同行的记者

　　周行飞曾记得，当年刚刚进入报社，报社曾做过一份关于城市流浪儿的调查报告，了解他们的生存情况。

　　当年经过调查，他们粗略统计，华国城市里的流浪儿，数量超过十五万，而这只是纸面上的数据，真实数据往往更多。

　　他当时并非主要负责的记者，而是作为一位资深记者的助手，参与这场并不深入的调查中。当时，初出校园，刚到那些孩子生活，心中不免悲凉。

　　当时的报道，引发了一定的社会关注，有人为这些流浪儿捐助衣物，有人帮助他们寻找亲人，还有人帮他们联系救助站。

　　可是，说到底，世界上的新闻那么多，一个地方报社的一条报道，能激起的水花实在有限。时间流逝，清河市的隐秘角落中，挣扎求生的孩子，数量并不见少。

　　周行飞记得，当年有一个才十一岁的孩子，接受他们采访的时候，拍着胸脯，自豪地说道：“他已经是清河市的老油条，在清河市生活了五年。他才不想去救助站，也不要回家，就想靠着自己活下去，等以后成年，他还能去工地打工。”

　　面对瘦小的阿飘，周行飞仿佛看到几年前那个小男孩。他记得当时，在社会人士的帮助下，这个孩子被送到救助站，让政府帮忙寻找亲人，不知他现在身处何处。

　　“你说吧！有什么我能够帮忙的地方，我一定尽力而为。”周行飞放下手里的食物，看着阿飘并不大的小眼睛，认真地说道。

　　“额，我想问问，你能不能帮我找到一个学校读书？”阿飘摸了摸塞到衣服里的汉堡盒子，挠了挠头，直接问道。

　　“读书？”周行飞倒是没想到，阿飘会让他帮这个忙。

　　之前阿飘只与他介绍了在那植物空间里的生活，没有提到墙面上的任务。所以，周行飞有些意外。

　　通常情况下，流浪儿对学习知识的渴望，并不强烈。对于伸出的援手，他们往往会选择接受衣食住行方面的基本生存保障的帮助，他们首先想要的是活下去。

　　不过，周行飞想到，阿飘眼下晚上可以住在树上，那如果白天能帮他找到一所学校，他就不用在街边流浪了。他的命运之路，也会由此改变。

　　深入细思，周行飞越发觉得，这挂着“兰妮植物宝宝园”招牌的植物空间，如果像其他植物空间那样，数量越来越多的话，一定可以改变流浪而这一群体的命运。

　　经过几年时间，周行飞从初出茅庐的记者，成家立业，碌碌奔波，如今坐在这个衣着干净，周身清爽的流浪儿面前，仿佛重新回到当时参与调查的心情。

　　“我去试试看。”周行飞想到以前采访过的几所清河市民办私立小学，决定尽可能努力帮助阿飘。

　　周行飞答应帮助阿飘，让他高兴极了。“守护者成长”这个任务奖励的内容，他看得不太明白，但他本能意识到，来自任务的奖励，都是好东西。

　　虽然心中激动，但独自生活多年的阿飘，性格老成，并未将喜悦之色溢于言表，而是斟酌一下，继续说道：“还有一件事情，兰妮植物宝宝园，要聘请一位基础教师。”

　　周行飞愣了一下，还没有完全理解阿飘这句话表达的含义。

　　植物空间，也能对外招聘老师？

　　等等，招聘老师？

　　周记者一夜没睡，反应稍显迟钝，但他琢磨了一阵，马上发现机会。

　　“能告诉我这基础老师，主要的工作吗？”周行飞试探问道。

　　阿飘并不太懂，只是将任务墙的任务说明，背诵给周行飞听。

　　“啊呀！”周行飞下意识地直了直背，露齿一笑，自信拍胸说道，“不用找了，我可是一位很好的人选。我毕业自清河大学中文系，大学期间，曾经考过语文教师证书，后来进入报社工作，我想你所说的基础教育，我应该能胜任这份工作。”

　　周行飞倒不是看中这份岗位的每月一千元收入，他就是特别想去这棵神秘极了的植物空间里看看。

　　不自觉，周行飞报出自己的简历，一副应聘的模样。

　　阿飘听着这位记者的介绍，又是大学，又是中文，似乎很高深，想了想，目前他也不认识什么其他人选，也就点点头。

　　“我决定不算数，我要带给你小绿头看看，他同意了才可以。”阿飘想到自己还没接到任务，打算今天先把身上的三个任务完成，晚上再接下“寻找基础教师”的任务，把这个记者带去给小绿头看看。

　　周行飞吃过早餐，在麦叔叔家的汉堡店，迅速写了一份报道稿，简要介绍了“兰妮植物宝宝园”的夜晚收留流浪儿的功能，发送给主编。

　　他一夜没睡，却没打算休息，想跟着阿飘，研究他今天的活动。

　　阿飘也没赶他，大概觉得，直奔自己的目的地。

　　上午的时间，阿飘跑了几个去处。

　　去文具店，买了圆珠笔和纸张。

　　去杂货店，买了水桶，抹布和扫把。

　　去超市，买了盐，糖调料。

　　……

　　一番采购，别说是阿飘，就连周行飞手上都帮忙端了不少东西。

　　周行飞在知道这是阿飘从植物空间里领到的任务时，对这个与众不同的空间，好奇更重。

　　作为一名专业记者，没有什么比未知事物，更吸引他。

　　刨根究底，已经成了他的本能。

　　阿飘最后从超市走出来，默默核对了任务里发给他的采购清单，确认无误，买完东西，重新回到大榕树边，取出一片黄绿色的叶子，在榕树树干上轻轻碰触一下。

　　周行飞仰头，看到把他同事抽得嗷嗷直叫的大吊篮，从榕树叶完全遮挡的树冠上降落。

　　“你现在还可以进去？”周行飞疑惑。早上，他从主编那儿得到消息，这棵新出现的植物空间树，白天的使用功能是照料婴儿，那么，这个时间点阿飘还能进去吗？

　　兰妮植物宝宝园的功能曝光之后，榕树附近记者少了很多，反倒是多了一些来探查情况的宝宝家长，有年迈的爷爷奶奶，有年轻妈妈爸爸，他们徘徊树下，希望能有好运气，获得进入植物空间树的邀请函。

　　阿飘和周行飞的动静，显然引起了附近人的关注。

　　阿飘很不习惯被众人关注，他咬着牙，后悔自己没考虑周详，应该下午再采购清单，然后等到规定时间，直接带着东西，进入里面。可是，现在东西已经买了，他随身带着，怎么想都不放心，还有早上小绿头给他的采购经费，也有剩余，所以只能硬着头皮，将东西交给小绿头。

　　听到周行飞的问话，阿飘摇摇头，说道：“不行，我只能将东西放在吊篮上。”

　　吊篮落下，阿飘和周行飞合力将采购的商品，和剩余的现金放入吊篮内，吊篮徐徐升起。

　　期间，其他围观者并不敢打扰。

　　等吊篮消失在树冠里，才有人上前。

　　“这位小哥，我儿子说河岸公园这棵大榕树现在能照顾小孩，你怎么能让这个吊篮下来？”一个年龄在六十岁左右的大妈走过来探听消息。

　　阿飘摇摇头，没有回答，抱着自己新买的一个干净的蛇皮袋，滑溜像一条鲶鱼一般，从人群缝隙中钻走，一眨眼就没有了踪影。

　　倒是周行飞因为与阿飘同行，被一群人围了许久，好半天才脱身，却找不到阿飘的踪影，只能先回家里小睡几个小时，快到傍晚时，再到河岸公园榕树下蹲守。

　　他还没应聘上基础教师呢！可不能放弃。


第0985章 黄毛小子

　　阿飘自己跑远了，却没有像以往，寻找捡拾垃圾，赚取生活费。

　　他跑到昨天接到邀请函时的地方，东张西望，只要看到一只扑腾的灰褐色麻雀，就两眼发光，可惜瞪了半天眼睛，也没看到叼着叶子邀请函的特殊麻雀。

　　没有麻雀，好像他的第一个任务没有着落啊！

　　有些失落的阿飘，掏出早上周行飞请他吃的汉堡。汉堡发凉发硬，却不影响他吃得津津有味。有面包，有油炸鸡腿，还有甜甜的酱，以前只在垃圾桶里捡到半个汉堡的阿飘，享受了一顿美好午餐。

　　原本按照他的生活计划，他只会在中午吃一半，剩下一半，留到晚上。

　　不过，想到晚上回到植物宝宝园，不用担心晚餐问题，他忍不住奢侈一把，将整个汉堡都吃了。

　　吃完的汉堡盒子，他也没扔。这些都是植物回收站需要的原料，累积到一定程度，就能换出有价值的材料。那些垃圾站里，经过植物回收站处理的材料，普通垃圾赚钱。

　　他巴砸巴砸着嘴巴，正在回味鸡腿汉堡的味道，忽然身边再次传来熟悉的翅膀扑打声。

　　“啊！”阿飘惊喜跳起，看着歪着脑袋，叼着叶子邀请函的灰褐色小麻雀，激动地叫起来。

　　小麻雀圆溜溜小眼睛，淡定地看着阿飘，并未被他的动作惊到。

　　“我……我……那个……”阿飘不知道这只小鸟，是不是昨天为他送来邀请函的小家伙，但经过一晚香甜和幸福的生活，阿飘内心对这些小家伙充满感激。

　　总算看到它们的第一个念头，不是肉太少了。

　　灰褐色的小麻雀，似乎很通人性，朝着阿飘点点头，然后轻盈飞起，而非昨晚那样，将邀请函交给他。

　　阿飘顿时明白，这就是第一个任务里说的兰妮小姐的使者，带他去找其他的流浪儿。

　　这封邀请函不是他的，是另外一个人的。

　　虽然心里有点小小的遗憾，植物空间并不是专属他一人的地方，但阿飘对此早有准备，昨晚还有几个房间空着呢！

　　同为流浪儿，他知道没有父母亲人，居无定所的同类，生活有多么艰难。

　　如果能在晚上得到一处安身之地，是多么幸福的事情。

　　阿飘拎起自己的东西，跟上小麻雀。小麻雀在他前方，不远不近的飞行，有时落在枝头，有时停在垃圾箱上，等待片刻，让阿飘能轻松跟上它飞行的路线。

　　阿飘跟着麻雀，一直跑出河岸公园，穿过一条老巷子。

　　整天在大街小巷里晃荡的阿飘很熟悉路，这老巷子好像是通往一个学校的小道。

　　跑到巷尾，一转弯，果然看到一排铁栅栏，栅栏后是一所学校的操场。

　　每天上学放学时间，这里能捡到许多好吃的。

　　辣条，卤蛋，饼干，面包，饭团，棒棒糖，还有牛奶。

　　阿飘顺着麻雀飞行的方向看去，果然看到一个比他更瘦小的身影，坐在铁栅栏不容易被发现的死角处，啃着手里的东西。

　　阿飘的脚步声，一下子把他惊动，那浑身脏兮兮的小子，猛然抬头，飞快地将手里的食物，使劲塞进嘴里，一股脑猛嚼，全身摆出防御和戒备的姿态。

　　“喂！黄毛。”阿飘还真认得这个比他更小的男孩。

　　他好像比他还小三四岁，最醒目的是头上杂草一般黄褐色的头发，看起来像染得。平常捡食物的时候，他们还打过交道。

　　独自在街头流浪的孩子，早已明白弱肉强食的道理。野猫夺食，多抢一口，也许就能多活一天。

　　这小子别看个头小，但天生有一股狠劲，阿飘看到，他与另一个流浪儿枪食物的时候，手脚狠辣，把那个个头更大的男孩，抓打的浑身血痕，狼狈逃跑。

　　听说，这小子厉害，靠着自己，爬车捡垃圾，一路从华国东北流浪到清河市。

　　“你干嘛？”黄毛横着脸，眼皮上还有不知怎么弄的脏污，他对阿飘的到来并不欢迎，耷拉着眼皮，冷漠地说道。

　　他的观察力很敏锐，在看到阿飘第一眼，就发现这个以往打过几次照面的家伙，身上有了一些不同。

　　人看起来更精神了，还有，身上很干净。

　　阿飘没有多说什么，指着落在铁栏杆上的小麻雀，说道：“不是我找你，是这只小麻雀找你。”

　　黄毛一抬眼皮，干瘦的脸上闪过一抹怀疑，看着叼着一个不知名玩意的小鸟，舔了舔嘴巴，有些凶狠地说道：“小鸟，没肉。”

　　阿飘翻了一个白眼，不过想到自己当时也是这想法，也不好意思多说什么。

　　小麻雀站了片刻，才扑翅飞下，从黄毛头顶掠过，灵活地躲开黄毛骤然伸出的手掌。

　　黄毛的手掌没有抓空，榕树树叶黏成的叶子邀请函，正好掉落在黄毛手里。

　　完成投递邀请函任务的麻雀，径自飞走。

　　“这是什么？”黄毛不识字，皱着每天想把手里的东西扔掉。

　　“哎哎，你别扔，我是负责给你读信的，这是兰妮小姐发给你的邀请函。”阿飘招了招手，急忙说道。

　　“什么破东西。”黄毛听不懂阿飘的话，站起来，把手里的东西扔在地上。他看到阿飘没什么恶意，也不想与他多说，准备离开。

　　阿飘挠了挠头，跑过去捡起地上的叶子邀请函，朝着黄毛大声朗读道。

　　“亲爱的刘明道，咦？你有名字？你叫刘明道？”阿飘念了一句，惊讶地说道。

　　这句话，让准备走开的黄毛小子停住脚步，他瞪大眼睛，握紧拳头，怒视阿飘，压低声音吼道：“你怎么知道我的名字？”

　　只有黄毛自己知道，他从老家偷跑出来后，就没跟别人说过自己的名字。

　　“信上说的呗！”阿飘扬了扬手里的信，识趣没有多问，而是将信上的内容逐字读给黄毛刘明道听，并向他解释了昨晚自己的经历。

　　生活的磨砺，早让黄毛藏起孩童的天真，他撇了撇嘴，显然不相信阿飘的话。

　　什么能住到十八岁，什么免费提供早晚餐，什么还能洗澡刷牙，什么有自己的房间，三岁小孩骗不着。

　　阿飘欲哭无泪，他才发现，原来看似容易的第一个任务，才是难题。


第0986章 第二个流浪儿

　　阿飘没想到，比他矮了一个头的黄毛小子如此难搞，任他嘴皮子都要磨破了，还是没完成任务，还差点被这小子甩掉，如果不是自己对象这一带地形熟悉，还真被他溜了。

　　阿飘跟了黄毛大半天，发现他还在捡拾饮料罐，纸张这种垃圾，对垃圾桶里的其他曾经不可回收的垃圾，无视丢弃。

　　阿飘猜测，这小子不像自己喜欢听人群的闲碎谈话，而且浑身脏污，很少清洁，靠近别人，容易引起别人关注，平日孤僻，很少与人交流，所以并不知道像塑料袋这样的垃圾，已经能够换钱了。

　　阿飘小眼睛眯了眯，想到一个好主意。

　　“喂！小黄毛，你不知道吗？这些垃圾，都可以换钱的。”

　　阿飘的策略很正确，他的话，马上吸引了黄毛的注意力。

　　后来，黄毛将信将疑，跟着阿飘，亲眼看到阿飘把他们一个下午捡拾来的垃圾，在一棵古怪的树下，排了很久长队，将这些垃圾，放到树上垂下的巨大囊袋里。

　　正巧，这次放入一批垃圾以后，植物回收站提示他，可以提取之前储存在植物回收站里的收回物。

　　“这是塑料袋转化成的回收物，好像能直接加工成品质很好的塑料制品，现在垃圾站收购量很大，不过，我知道另外一个地方，是工厂刚开的直接收购点，价格比垃圾站高。”

　　阿飘从蛇皮袋里拿出一个透明的圆球，像一脸迷茫的黄毛解释说道。

　　“这样一个，大概有一斤重，能卖十五块钱。”阿飘老江湖地说道。

　　如果是以前，他可不会告诉别人，自己赚钱的途径，生怕财路被人抢了。不过，进入植物宝宝园之后，阿飘内心中的不安全感消失许多，倒是不介意与黄毛分享这种赚钱法。

　　黄毛跟着阿飘，惊奇地看着他拿着那些从未见过的回收物，跑了几个收购点，一下子换了将近三百块钱，顿时看这位流浪儿老大哥的眼神发生了很大的变化。

　　阿飘将钱分了二十块给黄毛，当做他下午帮忙一起收集垃圾的劳务报酬。

　　等他们将一种纸张产生的回收物纸胶，兑换给一个专门经营植物回收站回收物的回收点之后，已经是晚上八点钟了。

　　阿飘带他赚了钱，黄毛与他亲近许多，更况且跟着阿飘，见识了神奇的植物回收站，又听他说手里这封看不懂的信邀请他晚上住的地方，与这垃圾回收站是同一类事物，于是不再排斥，老老实实跟着阿飘前往河岸公园的大榕树下。

　　周行飞吃完晚饭，已经在树下守了两个多小时。

　　他等待阿飘的过程，倒并非一无所获。

　　他还采访了白天将宝宝送到这棵树里，交给植物智慧照顾的年轻夫妻。从他们口中，了解到植物宝宝园的布局结构，竟然与晚上截然不同。

　　周行飞对这棵宛如被仙女施放了魔法的植物空间树，充满好奇，想到早上阿飘所说，恨不得马上应聘成为这里的基础教师。

　　他打了一个哈欠，正想刷个手机，忽然看到正对面的公园路上，走来两道矮小瘦弱的身影。

　　走在前头，可不正是早上偷溜不知去哪儿的阿飘吗？

　　等他们走近，周行飞飞快扫了一眼跟在阿飘身后的黄毛。脏兮兮的脸蛋，不知多久没有修理打结成块的头发，又脏又破的衣服，不用多猜，这个黄头发的小子，就是流浪在街上无人照料的孩子。

　　“阿飘……”周行飞刚开口，就发现阿飘心思完全不在自己身上。

　　阿飘一脸兴奋，敷衍地朝周行飞点了点头，拖着那个黄毛小子，跑到树底下。

　　他掏出一片叶子，而那个黄毛小子，从裤兜里取出一个皱巴巴的东西。

　　周行飞眼尖，马上发现，这个东西，与阿飘昨天晚上拿出来的邀请函一模一样。

　　大吊篮在他们的召唤下，徐徐降落，连个小子灵活地翻身跳进大吊篮中，让吊篮把他们送入树冠空间。

　　周行飞无奈苦笑，只能退回老位置，嘀咕着阿飘这小子，不会把自己忘记了吧？要是这小子在植物宝宝园里，一睡到天亮，自己岂不是又要在公园露天度过一个不眠夜？

　　周行飞刚刚坐下，突然，肩膀被人轻轻敲了一下，吓得跳了起来。

　　两位身高比他略高的高大青年，身形笔直，站在面前，有一股压力感。其中一人，拿出一张证件，正色说道：“清河日报周记者，你好，我们是东南军部特殊部门，有几个问题想向你了解一下。”

　　此时，进入植物宝宝园的两位自由的流浪儿，可不知道外面发生的事情。

　　黄毛进入植物空间之后，就完全傻眼，比昨天阿飘更呆滞。等笑眯眯的小绿头，把他引进阿飘隔壁的房间时，看着有床有桌有椅的房间，黄毛久久无法回神。

　　这么好的房间，他从来没有住过。

　　作为黄毛的领路者，不用小绿头多说，阿飘主动帮黄毛引导进公共浴池，教他怎么使用这里与外界完全不同的洗漱用品。

　　比昨天阿飘脏多了的黄毛，整整用了两个粉穗尾巴草的清洁球，才把浑身上下洗干净。

　　而阿飘这回没有用粉穗尾巴草的清洁球，而是用公共浴室提供的清洁用水，把浑身上下洗了一遍，然后两个人站在融血婆婆丁叶子汁水喷洒的水雾中，简单消毒。

　　“哇，没想到，你小子长得比我好看多了！”阿飘和黄毛没有躲在自己房间各自吃饭。阿飘将椅子和餐盘搬到黄毛的房间，两个人一边吃一边聊。

　　阿飘看到焕然一新的黄毛小子，很有自知之明地说道。

　　黄毛小朋友对此完全没有感觉，他都多少年没有照过镜子里，鬼知道自己长什么模样。

　　“嗯。”他没有多说，用近乎虔诚的神情，笨拙地拿着筷子，小心扒拉饭菜，好像面前的这盘营养丰富的饭菜，是他最神圣的信仰。

　　“今天这个好像是香瓜，昨天晚上是草莓，可好吃了……”阿飘话多，嘀嘀咕咕絮叨不停。

　　等两人将自己的饭菜吃完，满足的小脸蛋上，满是开心。

　　黄毛到现在还不相信，他以后真能在这里过夜，等小绿头取走餐盘，在房间里走来走去，这里摸摸，那里看看，生怕这是虚假的东西。

　　而阿飘则想起自己早上接到的三个任务，跑去任务墙看看任务完成结果。


第0987章 兰妮小姐汇报工作

　　“阿飘完成邀请函解释者任务，获得三十元现金。”

　　“阿飘完成宝宝园采购者任务，获得一百元现金。”

　　小绿头出现在任务墙前的天花板上，将阿飘完成任务的结果告诉他，并准备给他任务奖励。

　　“小绿头，”阿飘听到自己的任务奖励，眼珠子一转，摸了摸身上不少的现金，想到植物回收站的收集垃圾方式，试着问道，“任务的奖励金，我能暂时存放在这里吗？”

　　“一万元内，可暂存。”小绿头点点头，同意说道。

　　“那我暂存吧！”阿飘没有身份证明，不能将现金存在银行里，如果把所有钱放在自己身上，他可不放心。

　　交还完两个任务，阿飘发现，第一个邀请函解释者任务，还能重复接取。

　　后续应该还会有新的流浪儿获得植物宝宝园的夜晚入住资格。

　　在植物宝宝园住了一夜阿飘，行事老练许多，他向小绿头借了早上去杂货店买的扫帚，对黄毛说道：“你回房间去吧，我把植物空间周围清扫一下。”

　　“我也去。”黄毛摸着特别满足的肚子，赶紧说道。

　　“不用，就一把扫帚。”阿飘直接拒绝，他不想让别人帮他完成任务。

　　阿飘刚刚从吊篮离开，拎着扫帚，准备把榕树附近打扫干净，一转身，看到早上那名记者，带着两个人朝他走来。

　　周行飞与来自军部的两个工作人员聊了许久，把早上从阿飘打听到的消息，告诉这两名身上有明显军人气质的青年。

　　大致说完，这两名青年并未离开，而是与他一同等待进入植物空间的阿飘。

　　……

　　……

　　寄植完毕的垂须森林老榕，在清河市茁壮成长，数量越来越多的婴儿宝宝家庭收到兰妮植物宝宝园的邀请函，数量更多的流浪儿收到夜晚居住权的邀请。

　　在江画的薰衣草农场，林曾和江画依然过着平静充实的生活。

　　兰妮小姐带着她的两只大刀螳螂小跟班，从二楼的窗户，咻地飞进林曾的卧室。卧室的奶果床上，林曾闭目平躺，宛若沉睡。

　　兰妮小姐想停在林曾肩头，却如触虚空，只好喊了两声，林曾才缓缓睁开眼睛，坐起来，伸个懒腰，笑着说道：“回来了？这几天玩得开心吗？”

　　“好玩，”兰妮小姐满意地飞到林曾肩头，转动脑袋，笑嘻嘻地说道，“人类的大崽子小崽子都很好玩，真是有趣极了，林曾先生，你还有垂须森林老榕的种子吗？我还要种更多植物宝宝园。”

　　不管是螳螂宝宝，还是人类小孩，兰妮小姐一律喜欢以崽子称呼。

　　这段时间，兰妮小姐畅快发了好多的邀请函，在清河市市区玩得不亦乐乎，都不愿意回农场了。

　　随着兰妮植物宝宝园声名大噪，兰妮小姐这位神秘的邀请人，也进入许多人的视线中。尤其是专门从事植物空间研究的学者，非常希望能弄清楚这位兰妮小姐何方神圣，与植物空间有何关系。

　　也许，找到兰妮，就能找到这些在各个城市相继出现的植物空间是什么来历。

　　不过，也许，找到兰妮小姐的任务，也绝不比弄清楚植物空间出现的原因容易。

　　谁也不会猜到，这位植物宝宝园的邀请者，是躲在树梢上，用后足写花体字的兰花螳螂小姐。

　　因为植物托儿所功能的特殊性，很难像其他植物空间那样，不限制使用者。所以，在植物托儿所无法广泛普及前，林曾最终决定，筛选植物空间使用者的任务，就交给兰妮小姐来执行。

　　而那些送信的小麻雀，则是林曾用学习精魄训练，听从螳螂小姐的指令。

　　植物托儿所的夜晚功能，是林曾在植物托儿所原有功能上的综合利用。

　　在异度世界，普通植物托儿所并没有这种功能，因为异度世界并没有流浪在街上无人照料的孩子。无论是孤儿，还是受到父母虐待的儿童，都可以申请公共福利植物空间居所，受到植物智慧的照顾。

　　但是，在地球世界，想要凭借林曾这样一位三星育种学徒的能力，建立一套完整的儿童福利系统，所耗费的精力太大，任务艰难。

　　所以，林曾在炼制植物托儿所的时候，就在考虑怎么利用晚上无需照料幼儿的空闲时间，综合利用植物托儿所。

　　在林曾的设想中，这种白天黑夜两种功能模式，有许多便利之处。

　　第一，给流浪孩子提供住处，甚至能给予他们有效的基础教育。

　　第二，植物托儿所种植的食品植物，对白天照料的幼小宝宝来说，供过于求，正好可以提供给夜晚居住的孩子们，避免植物产品的浪费。

　　第三，白天的植物托儿功能，不可能做到免费。现在的收费植物空间，那些现金费用，暂时都是由兰妮小姐收取。这些钱因为现金钞票的特殊号码，林曾从未直接使用。

　　有些通过匿名渠道捐给慈善机构，但大部分都是囤积在专用的秘境空间。

　　但植物空间树数量越来越多，林曾并不希望兰妮小姐的时间，全用在收钱上。所以，通过收留流浪儿，发放简单的任务，消耗一部分植物空间树收取的费用。

　　最后，林曾还有一点心思。

　　他希望培养这些被收留的孩子，在植物空间里长大，经过长期的培养，能作为植物智慧的助手，管理城市的植物空间。

　　目前从实施的情况来看，效果还是蛮不错。

　　那些流浪在街道上的孩子，对兰妮植物宝宝园有着非常强的亲近感，居住几天，就将夜晚的宝宝园当成自己的家，不像他们进入社会救助站那么排斥。

　　如此一来，植物空间赚取的金钱，就会在内部产生循环，无需林曾费心思考如何处理。

　　兰妮小姐停在林曾肩头，叽叽喳喳向林曾汇报这段时间植物托儿所的使用情况，另外两只大刀螳螂却没有这种待遇，它们憨头憨脑，振翅飞林曾身后。

　　这两只大刀螳螂的体型，比当初兰妮小姐在南海省找到它们时大了许多。从外表看，举着镰刀足的小家伙，一点也看不出前阵子，夜袭监狱，往人贩子嘴里塞噩梦花的凶残。

　　有兰妮小姐的辅助，林曾能对城市植物空间树的发展了如指掌。

　　有多少枚延寿果成熟，有多少名婴幼儿进入植物空间日托，有多少流浪儿在空间内定居。

　　林曾听着兰妮的讲述，刚走到小别墅的小厅，奇怪地看到，江画有些烦闷地拿着手机，正在沉思。

　　“怎么了？”江画平日性格爱吃喝，乐生活，心境豁达，倒是很少见到这幅模样，林曾不由问道。


第0988章 江画的烦恼

　　“还记得上次预定奶锅百花千工拔步的那位吗？”江画放下手机，有些纠结地解释了烦恼原因。她看到林曾身边的兰花螳螂，站起来，轻轻抬起手指。

　　兰妮小姐也很给江画面子，抬起自己漂亮大刀足，与江画的食指碰触一下，一人一螳螂，看起来就像击掌打招呼。

　　江画是兰妮小姐除了林曾之外，唯一愿意搭理的人类。

　　江画曾经的马尾辫，如今一直保持着利落不逊于任何知名造型师的短发，可都是兰妮小姐每月一手负责修剪。

　　“她不是取走了吗？前阵子新闻还铺天盖地的报道她大婚。”林曾在小厅的柔软元气草地毯上坐下，奇怪地问道。

　　“额，是呀，她是预定婚床，那张奶果千工拔步床已经成长起来，在她京城市的别墅里，专门安排了一个房间放置。”江画揉眼，摇摇头说道，“本来以为卖出去了，就和我没关系了，现在想来，还是太简单了。”

　　“怎么？”林曾有些没想通。

　　人的生活环境，决定着他们的思维方式。

　　林曾原本很早独立养活自己，为人处世还算通透，人情练达，但这一两年来，无需他过多察言观色，一心扑在育种师研究上，生活简单安逸，因此这方面的能力，明显退化许多。

　　江画从事教师行业多年，天天与熊孩子斗智斗勇，自然也心思敏锐，不过辞职一年，成日专注绘画雕刻，要么种田养蜂，不免习惯了逍遥日子，思考方式也日趋直接简单。

　　所以，世间万物难周全，选择了半隐居的生活，难免也有不利影响。像潘若明的通达干练，何尝不是她在一次一次管理，谈判中历练而得。

　　“大概是明星要经营而持续热度，前阵子这位星姐婚礼铺天盖地，这段时间热度刚刚放下，又有她的新闻，正是与那张奶果千工拔步床床相关。”江画打开手机，给林曾看今天的热搜词汇。

　　这位名为舒雅风的大花女星，又成热搜头条。

　　“舒雅风奢华婚床，惊艳世界”

　　“舒雅风天价婚床曝光！”

　　“一房一世界，舒雅风仿古百花千工拔步床。”

　　新闻报道说辞百样，总而言之，这位成名已久的女星，继上次结婚热点新闻之后，再次成为公众关注焦点。

　　这张百花奶果千工拔步床的首次曝光，是在一个华国热门综艺节目中，知名女星舒雅风接受邀请，成为这个综艺节目的特邀嘉宾。节目组到舒雅风家拍摄生活视频，看到年近四十，却依然身形婀娜，皮肤细腻，状态如少女的舒雅风，步伐款款，身穿飘逸长裙，从雕刻百花，色泽白玉的拔步床中含笑走出，录制现场的工作人员，都当场呆滞。

　　这张白玉色的千工拔步床，与美人互相映衬，美好画面，超出了众人的想象。

　　千工拔步床并不罕见。

　　在全国各地，都有做工精湛的千工拔步床在博物馆展出，而现代家居厂商，也投人所好，不乏用现代技术，加工订制仿古千工拔步床。

　　不过，舒雅风这张精致至极的白玉雕花床，外观之美，远远比那些仿古的床品，更符合现代人的审美色彩。

　　百花灵动，白玉无暇，还有完美的设计布局，这张宛如一间小屋的白玉床，成为镜头的焦点。

　　摄影师经过舒雅风的同意，步入其中，将这张百花奶果千工拔步床的构造雕花，细细录制。

　　节目播出时，观看这档热门节目的观众，看到的第一个画面，就是舒雅风脚步轻盈，如古典仕女，推开拔步床第一层小花门，笑脸盈盈，朝镜头走来。

　　所有人看到这一幕，顿然目不转瞬，眼也不眨，惊叹地盯着镜头。

　　许多人认真听完舒雅风介绍自己定制的百花千工拔步床，犹不过瘾，忍不住去网络上，一遍一遍地回放镜头，欣赏百花白玉床的艺术之美。

　　舒雅风是当红明星。

　　她的这张比房车还贵的“房床”也成为网红。

　　两者相加，更是红上加红，成了最近几天热议的新闻。

　　作为一名明星，舒雅风当然不介意这种聚焦。这种爆炸式的话题影响下，作为这张百花千工拔步床的制作者，江画的名字，也被透露出来。

　　江画也难免接到一些想要采访的电话，还有一眼相中这种奶果雕花拔步床的客户托江画在海西省艺术圈内的朋友，恳请购买。

　　与整日被镁光灯聚焦的明星不同，江画完全没因为这些纷至沓来的联系者而兴奋，反而觉得生活受到了一些影响和困扰。

　　林曾这两天都在育种空间里炼制种子，研究符纹，此时听完江画讲述，才知道她的手机，已经接了不知道多少人的电话。

　　无论是访谈请求，拜访参观申请，还是客户订单，江画都非常干脆的拒绝了。

　　仅以客户订单而言，在舒雅风的那张拔步床尚未公开时，江画的订单已经排到明年，在完工之前，暂时不打算再接受新的订单。

　　她的雕刻速度，根据自己的想法好灵感，完成一张中意的奶果千工拔步床，时间大约在三个月到五个月之间，所以，一年也只能接二到四个订单。

　　这个时间段，倒不是雕刻时间，而是她用来构思新设计方案的时间。

　　“要不要我让人帮忙挡一挡？”林曾了解江画，知道她宁可在土地里挥舞锄头一整天，也不愿与这些麻烦事大交道，于是想了想，问道。

　　林曾目前的能够派上用场的人脉，解决这些问题并不是难事。说起来，无论是东南军部还是北方军部，实际上都欠着他好几个人情，帮忙解决这些小事，想必无论是叶空还是雷海，都很乐意通过这样的方式，与林曾这位资深秘境进入者，保持良好关系。

　　江画细想片刻，最终还是摇摇头说道：“再等一段时间看看吧，到时候热度过去了，大家就都忘了。如果还是很麻烦，到时候再说吧。”

　　江画和林曾说话时，兰妮小姐安静听着，她可喜欢江画雕刻的奶果千工拔步床了。

　　当初江画帮她雕刻的兰花居袖珍奶果家具，兰妮小姐就喜欢得不得了。

　　后来看了完成品的拔步床，兰妮小姐更是被深深吸引，很想将它们搬老巢。

　　兰妮小姐并没有借着林曾之口，直接找江画讨要，而是一直在盘算着，用什么样等价值的礼物，与江画进行交换。

　　这阵子，她倒是找到了一点头绪，打算过阵子通过林曾，与江画交换。


第0989章 废弃石矿场

　　林曾可不知道自己这只种植精灵心里的小算盘，他看到江画情绪还未完全好转，忽然想起半个多月前的一件事情，心里马上有了主意，侧身靠近江画，说道：“像你说的，没有久不散去的新闻，先把烦恼放在一边，我带你去看一个好地方。”

　　林曾说得神秘，引起江画好奇，她立马将手机关机，放在矮桌上，问道：“什么好地方？”

　　“就在不远处，我们骑电动车过去。”林曾拉起江画，直奔屋外。

　　“诶，等等，我换件衣服。”江画还穿着休闲家居服，看林曾立马行动的架势，赶紧说道。

　　“行，我去拿一些袋子，正好弄回来做晚餐。我们今晚来一场丰盛晚餐，庆祝……额，庆祝一下兰妮小姐回来。”

　　正在梦游状态的兰妮小姐听到林曾的话，不屑地一歪倒三角脑袋，很不给面子的扑打翅膀，往自己老巢笔架峰飞去。

　　“讨厌，我要去训练我的小崽子们了。”

　　江画换了一套宽松的运动服出来的时候，林曾已经坐在自己那台很久不用的小电驴上，在小农场铁门外等候，脚踏的位置，还放了几个环保购物袋。

　　江画把单手一撑电动车并不算太宽的后座，自然贴着林曾后背，脑袋往他肩膀上一搁。

　　林曾的电动车外形小破，从头到脚的零件没一个原装，但当时林曾换了一个不错的电瓶，开动的速度不慢。农场附近的山野道路，行人不多，清风拂面，心情悠闲。

　　不过，大约五分钟后，平坦的水泥路结束，进入地面凹凸起伏的石子路，电动车上顿时颠簸起来。

　　“咦？”江画以前常在农场山林附近跑动，对道路很熟悉，她看到林曾驶上这条路，就猜到他的目的地，“你是去采石矿场吗？”

　　这是一条环山路，沿着山，蜿蜒而上，路面是黄泥土撒了细碎的花岗岩石子。

　　江画以前徒步走过这条路，道路的目的地，是一座废弃的采石矿场。

　　采石曾经是一个充满暴利的领域。

　　大约二十年前，海西清河一带，依靠采石矿发家致富的商人数不甚数。伴随着石矿采集而产生的加工，经销等行业，养活了一大批人。

　　他们将山上的各样石头，用炸药轰炸，采集采集成块，加工打磨成各类石料，运往各大城市，有些铺设人行道，有些成为花坛护栏，有成为家庭装修的地板，洗漱台，厨房料理台。

　　但这种涸泽而渔的行业，却有着极大的弊端。

　　石矿是不可再生资源，当年的疯狂采集，山林的矿石资源，造成了极大的破坏。同时，石料加工是污染极大的产业，当年请核实下属县城乡镇，石料开采越繁荣的地方，附近溪流都遭到严重污染，清水溪成“牛奶溪”。

　　同时，当石料资料被采集一空之后，那些废弃的矿山，植被早已被彻底破坏，成为绿色山林中一块没有植物覆盖难看伤疤，还会造成严重的水土流失。

　　后来，情况恶劣，政府开始严格管理采石业的发展，大量私人采石矿场关闭，石矿加工厂纷纷关停，才一定程度上遏制了这个行业对自然环境造成的巨大伤害。

　　但已经造成的伤害，却需要漫长的时间修复。

　　“我刚到这里的时候，大概是五六年前吧，这座矿山听说废弃一两年了。”等到电动车无法继续前进，他们找了一块相对平坦的地方，停好电动车，步行上山，江画看着依然没有多少植物生长的土地上，感慨说道，“这么多年过去，这块被挖掉三分之一的山，依然没有恢复。”

　　开采石矿，除了爆破山中石料，必然彻底破坏山林中千百年形成的富有营养的腐殖质土壤。而林曾江画此时脚下所踩的红色土壤，露天风干后，质地坚硬如石，除了一些顽强的野草，湿滑的苔藓，其他植物很难存活。

　　“所以，这块地的使用费实在便宜极了。”林曾迎着猛烈的山风，牵着江画的手往前继续走。

　　“到底是什么东西，感觉会很有趣。”江画更为好奇，这片几乎没有任何利用价值的土地，林曾到底用来做什么？

　　“确实很有趣。”林曾带着江画，转过一个弯，就看到一片开阔的平地，尽头是布满了挖掘机巨大沟壑的红壤山壁垂直陡峭，寸草不生，迎面一股荒凉壮观的景色。

　　这就是原本采石矿场的位置。

　　江画当年行到此处，站在这块人工挖掘出的广阔半山平地上，眺望远处，有河流玉带，有苍翠山林，别有一番感慨。

　　不过，眼下，这片平地多了一些不同的风景。

　　当年空空荡荡，一望到底的场地，被一排很长很长，大约两米高的植物围墙，将这块废弃矿场围起来。翠绿的植物围墙，成为这片红色硬土地上一抹新鲜明快的风景。

　　这堵多刺植物形成的围墙，可不正是林曾的风格。

　　农场的种植田，四周都包围着这种种植墙，在一定程度上，防止宵小偷窃。

　　林曾领着江画，来到一处红艳胜火的圆拱形植物门前。火焰门是异度城市农庄中很常见的防护门，目前，它已经普及到了异度公司旗下各个种植农场，就连异度公司的员工，都喜欢买一棵火焰门三角梅，为自己住处提供安全保护。

　　走进火焰门，围墙后的世界，终于展现在江画面前。

　　“哇！”江画看到围墙里的变化，顿时惊叹出声，“真没想到，这里能布置成这样。”

　　“你看，像不像植物园里的多肉花园？”林曾指着距离他们最近的一人高的仙人掌，笑着说道。

　　“比清河市植物园里精心设计的多肉世界，一点也不逊色。”江画目不暇接，看着一株一株生长在红色硬土上的多肉植物，赞叹说道。

　　这是与周围东南丘陵差异极大的景观。荒凉的土地上，不同品种的肉质植物，茁壮生长，它们分布稀疏，肉叶肥厚，呈现沙漠绿洲般的风景。

　　但脚下土地坚硬，土色亮红，展现出的风情，与普通的多肉景观园又别有不同。

　　林曾在播种的时候，可没有有意识地设计布局，而是找兰妮小姐请来了两个大刀螳螂小跟班，让它们随意挖坑，随意填埋这些肉食植物的种子。

　　但整体景观并没有因为这份随意，而显得凌乱不堪，反倒错落有致，令人百看不厌。

　　能够给人塞噩梦花的大刀螳螂，种植种子时，也颇有效率。

　　为了促进这片肉食植物植物的成长，林曾喷洒了大量的肥水微子，所以在很短时间内，这片特殊的多肉世界接近成型。


第0990章 多肉花园

　　林曾这段时间，发现炼制新的肉食植物，是一件很有趣的事情。

　　多肉植物种类繁多，通过控制炼制符纹，所产生的肉食植物，从肉质，外形，口感等多个方面，能衍生出不同的肉食植物。

　　这种炼制过程，对林曾而言，比那些电脑手机游戏有趣多了。

　　在炼制植物空间之余，林曾就当做放松，顺手炼制出不同的肉食植物品种。

　　原本他一口气炼制的十种肉食植物，现在已经发展到二十多种，这些种子，全都种在这块废弃的采石矿场里。

　　多肉植物对养分物质的需求本就不高，经过林曾的炼制改良，在硬如石板的土地上，也能扎根生长。

　　这些肉食植物，大部分喜爱阳光，位于山腰之上的采石矿场，四周毫无遮挡，一年四季的光照条件极好，能种植出口感极佳的“植物肉肉”

　　走进刺藤植物围墙内，猛烈的山风被阻挡，让采石矿场的环境比围墙外平静安宁。

　　林曾拉住江画的手，另一只手拿着从农场带上来的环保购物袋，指着那些形态各异的肉食植物，一边采摘，一边介绍。

　　“你看，这个已经快两米高的大个子，名叫骨头肉火掌树，它生长速度非常快，普通的骨头肉火掌一两年内，可以长到六至十米。”林曾指着一棵看起来粉嫩粉嫩绿色的高大仙人掌说道。

　　“我以前都叫它仙人杆，觉得这一根一根长棍子的植物，怎么看也不像手掌，肯定是取错名字了。我老家小镇那位肉松叔记得吗？他隔壁家的小院里，就种着一棵高高的仙人杆，我的手掌还被刺扎过。”江画指着这些还能继续长高的仙人掌，笑着说道。

　　“这里种植的肉食植物，大部分都没有刺。或者只有不能伤人的软刺。”林曾说着，拿出一把镰刀，量了量位置，从肉骨头火掌大约离地面一米左右的位置，横劈两刀，大约一米，如同长棍一样肥厚的肉叶拦腰截断。

　　江画与林曾配合默契，迅速伸手，接住了掉下的骨头肉火掌的断叶。

　　江画拿起那节断叶，好奇研究了一会儿接缝之处，发现其切口处有淡淡的粉红色汁水渗透而出，一股浅淡的奶香，萦绕鼻尖。

　　“它的肉叶，剁成块，很适合烹饪红烧骨头，肉质肥美，却不腻人，特别是中间那根有髓汁的空心硬杆，据说这种髓汁流到肉块里，肉块变得香气扑鼻，极为美味。”林曾又劈了两根，江画将它们放入一个环保袋里，心里已经在盘算着如何烹饪。

　　砍完骨头肉火掌，林曾继续带着江画寻觅食材。

　　“你看这个大巴掌，像不像熊掌？它名字就叫肥掌，可以试一试红烧、干锅和清炖的煮饭，应该都很不错。它营养很丰富，华国那道名菜熊掌，都不一定能赶得上它的味道。”林曾徒手从只要他腰部高的肥掌植株上采摘大小合适的柔叶。

　　一个一个肉呼呼巴掌的叶子，丰盈肥美，看着就让人觉得食欲顿开。

　　“实际上，熊掌虽然列为满汉全席八珍之一，不过它其实是腥臊味很重的一种食材，而且皮厚肉粗很难熟，我觉得还不如吃红烧猪蹄子呢！”江画也帮忙摘肥掌肉叶，肥肥厚厚如熊爪子的肉食植物，比江画的巴掌小一点，普通人烹调一块食用，就足以满足一天的蛋白质营养需求。

　　“我也不喜欢吃这种奇奇怪怪的东西。”林曾赞同点头。

　　他们继续往前。

　　并非所有肉食植物，都适合全日日照，有一些喜欢阴凉，林曾则种植在山壁被挖出的小型浅洞里。

　　“这个做肉馅很棒，这个可以炒肉片，这个肉质略微粗糙，但是可以用来喂养宠物猫狗，甚至是大型食肉动物，它们会很喜欢。”林曾喜欢与江画分享这些他炼制的成果，江画不会过多打听它们的由来，而是兴致勃勃地与林曾讨论，回到农场后的菜谱。

　　“这个名叫雪花肉，它的叶子，看起来像不像肥牛？更特殊的地方，是它叶片虽然厚度在1-2厘米之间，但是有天然的隔膜，能将其撕成一片一片的薄肉。”

　　“还有，你看，这是多色肉球，应该是目前所有植物肉里，口味与牛肉最接近的肉类品种。”

　　在这些丰富多彩的植物肉面前，江画冒出了许多奇思妙想，她的创意，可比林曾有趣多了。

　　“你看，这棵肉食植物，单叶快八十厘米，如果切薄，可以弄个肉片包饭，肯定比紫菜包饭更为美味。”

　　“这个直接串在竹签上，烧烤试一试。”

　　“这个做糖醋里脊肉，应该是不错的选择。”

　　等他们每一种植物前溜达一圈，带来的环保购物袋里，已经装满。

　　林曾将这些植物肉，放入储存物品的秘境二号空间，给这些肉食植物，再浇了一遍肥水微子的溶液。

　　有了这片植物肉肉种植园，江画和林曾平日的饮食品种又丰富了。

　　以前，他们只能依靠刘山从老家将用神仙草饲养的猪牛羊肉，放在肉鲜气泡里寄过来，现在，他们想吃，随时可以开车去废弃石矿场采摘。

　　他们每一种肉食植物的食材，都采集了一些，准备尝试，如何加工烹饪会更加美味。

　　“我给三刀婆婆那儿也种了几棵，这样她就不用找人帮忙买肉了。”林曾驱动颠簸的小电动，转头对江画说道。

　　其实，除了三刀婆婆之外，林曾还送了一些肉食植物的种子，给潘若明曾经所在的清河市福利院。

　　林曾一直记得自己对潘若明的承诺，如果有能够提升福利院孩子生活品质的植物，都会送一份过去。

　　如今，福利院孩子们的生活，早已有了巨大的改变。新鲜蔬菜，奶制品，家禽蛋类，还有海鲜食材，自己种植养殖，能做到很大程度上自给自足。

　　再过一阵子，送给他们的肉食植物长成，他们的一日三餐，基本能做到顿顿有肉了。

　　“走喽，走喽，回家喽！回家吃肉了！”江画坐在林曾身后，揽住他的腰，兴奋地欢呼道。


第0991章 阿宝鉴定完毕

　　“阿宝，来，尝尝看，新口味的肉，尝一口，你说不定会爱上它，以后也许就改吃素了。”

　　江画和林曾在设施完善的厨房里处理今天采摘回来的肉食植物。

　　阿宝从后院的小门跑进来，好奇地看着他们忙碌，金毛犬姑娘似乎被肉叶的味道吸引，前爪搭着料理台，鼻子嗅来嗅去。

　　林曾看到这老实姑娘馋嘴模样，捡了一块多色肉球，放到阿宝姑娘的御用盘子里。

　　阿宝从来没吃过这个食物。

　　最初有些小心翼翼，湿漉漉的鼻尖，在虾红色的肉球上蹭了蹭，似乎感觉还不错，又吐出粉红舌头，轻轻舔了舔这块挺香的食物。

　　“吃吧吃吧，”江画正在剁骨头肉火掌，颇为沉重的斩骨刀，有节奏地一下一下斩落在圆木桩案板上，一块块平均三厘米长的骨头肉滚出来，她看到阿宝小心尝试的模样，笑着说道，“阿宝，你来先尝一尝，看看你爹说的植物肉，和动物肉到底有没有区别。如果吸引不了咱们阿宝，那可不是一块合格的肉。”

　　植物肉与动物肉还有一个明显的区别。

　　动物肉血腥味重，并且养殖过程中，有可能出现寄生虫细菌等问题，基本上不建议生食。

　　但是肉食植物的肉叶，虽然有肉类的口感，但生长方式还属于植物的范围，熟吃生吃皆可，各有风味。

　　阿宝试探了一会儿，听到江画说话，才把前爪往多色肉球上一盖，把这块食物往嘴里扒拉去。

　　锋利的牙齿，一口咬在很有嚼劲的肉质上，撕扯下一块，飞快咀嚼，尝着这新鲜味道，阿宝顿时忘记了其他，一心一意吃得欢快。

　　显然，这块虾粉色的肉球，很合这位食肉姑娘的心意。

　　“哈哈，怎么样，经过阿宝检验的肉，合格了吧？”林曾顺手从墙上挂钩上取出一把剪刀，对着手中莲花形状的肉叶根部“咔嚓”一刀，把叶蒂剪掉，这朵近乎浅绿色的莲状肉叶上的小薄叶，就散落在食材盘里。

　　“真是太方便了。”江画剁完一根骨头肉火掌，看到林曾处理肉片的步骤，感叹道，“切肉片切肉丝的功夫都省掉了。”

　　“是不是觉得自己的刀工再无用武之地了？”林曾笑着问道。

　　“好吧，那我们就开始准备一顿大餐吧！”江画斗志昂扬，将案板上的肉骨头，全部放入一个不锈钢盆子中，加入黄酒，胡椒粉，糖，盐等调料，腌制入味。

　　林曾收拾完肉片，正打算把肉丝弄出来，身上的手机，突然响起来。

　　“喂，潘姐？”林曾最近的日子过得逍遥自在，把自己名下的公司，都抛之脑后，现在突然接到这位彪悍女管家的电话，冷不丁有些发怂。

　　“林总，你现在有空吗？”潘若明语调千年不变的声音，从听筒传出来。

　　“额，还挺忙的。”林曾瞥了一眼料理台上的一堆一堆各种各样的肉叶，一本正经地说道。

　　“如果你有时间，我想带潘姨拜访你。”潘若明完全没有被林曾的话欺骗，直接说出了目的。

　　咦？居然不是公司那些麻烦的业务？

　　林曾一愣，然后顿时放心，乐呵呵地改口说道：“行呀，行呀，没事没事，我有时间，你正好带潘姨过来吃顿饭，把你家开艾灸馆的也带来，我和小画正在准备大餐呢！”

　　真是前言不搭后语，好在潘若明也习惯了自家不靠谱的老板，继续说道：“柳涵的爸妈已经到清河市了，等一会儿会和我们一起过来，他们想当面感谢你。”

　　柳涵的父母，在被儿子寻找到后，终于办理好了回国手续，赶到清河市，并决定定居于此。

　　他们落脚之后，除了拜访感谢这些年照料孩子的福利院工作者，最重要的事情，是一定要当面谢谢林曾的帮助。

　　林曾听到柳涵父母同来，想到之前赵爱军父母来拜访时的激动感谢，有些头皮发麻，不过也不便拒绝，只能硬着头皮答应。

　　挂掉电话，林曾还没开口，江画便主动又拿了一根肉骨头火掌，说道：“潘姐他们要过来？那我多煮点菜。”

　　“大概，额，再加七个人的饭菜吧！多做点，别少了。”林曾估算了一下，说道。

　　“你就放一百个心吧，保证只多不少。”江画打包票说道。

　　别说只有六七个人，就算来十几二十个人，农场里储备的食材，也绰绰有余。江画是一个囤货王，自带松鼠属性，农场的老地窖都嫌不够用了，打算再弄个新房间存放食物。

　　“你先处理肉，我去弄些笋干，摘些蔬菜。”江画火速剁完一根大约一米长的肉骨头，洗了个手，决定去弄些配菜。

　　“行，对了，小江好像很喜欢吃肉，等下也给他端一盆。”林曾突然想到什么，补充了一句。

　　江画小小翻了一个白眼，说道：“指望你想起他的时候，他早就气得在秘境里发狂了。我每天都有抽空进去，不过，现在他的秘境里，陪他玩的人很多，这小子都玩得忘了时间。”

　　在特殊秘境里成长的林小江，无论是智慧还是身体形态，都比普通婴儿快多了。

　　与他差不多时间出生的赵果德娃儿小长生，话都还没会说好，而林小江已经开始把特殊秘境，设计成一个充满各类关卡的小世界。

　　他的乐趣，就是看进进出出的人，不断挑战关卡，然后不断设计新的关卡。

　　大约半小时后，江画搬了一箩筐的食材回厨房。

　　炖肉炒肉皆宜的紫花土豆，是林曾目前炼制出最好吃的土豆品种，缺点是产量不高，种植时间长，但其口味，能让最彻底的肉食主义者，也欣赏它美味。

　　蔬菜是种植在小菜地里的露天品种。林曾和江画最近基本不吃室内蔬菜了，居室方炼制的室内蔬菜，虽然健康环保，营养也很不错，但口感只比市面上种植的有机生态绿色蔬菜稍好。

　　对居住面积小，没有土地的城市人来说，是很好的选择。但对林曾和江画这样拥有充足种植土地的人来说，种植室内植物，倒不是最好的选择。

　　所以，他们开辟的小菜园里，都是口感上佳，种植周期略长的露天蔬菜品种。

　　这些品种，也是朵瑙山种植基地员工食用，以及异度城市农庄提供给顾客食用的品种。

　　这种区别，在异度世界也是存在的。

　　普通人，在平日食用自家家种植的普通室内蔬菜水果，保证健康的食材，如果想要食用口感更胜的蔬菜，则需要去市场购买，或者到高档餐厅，满足口欲的需求。


第0992章 肉肉如此多香

　　肉类食物，在人类饮食中，处于非常重要的地位。

　　各种烹饪方法制作成的肉类食物，除了少数信念坚定的素食者，通常都会给食用者的内心，带来很大的满足感。

　　这种满足感，在过去物质条件缺乏的时代，简直是生活里最幸福的事。

　　也就是几十年前的华国，能吃一碗红烧肉，那可是能让人回忆半辈子的满足。

　　对烹饪者来说，肉制品能够玩出更多的花样和美味。

　　因为肉食植物的叶子，处理起来比普通鲜肉更简单，他们下厨房的时间，比平日缩短很多。

　　江画的农场，锅灶齐全。

　　老式的柴火灶上，架着三层竹篾大蒸笼，第一层雪花肉蒸米果饭团，第二层是一大盆芋头蒸水晶掌，至于第三层，是一大盆清蒸肥掌。

　　雪花肉包裹着米果，米果里还拌入了碎米草这种微甜的细碎肉食植物，以及白玉香葱，红雪姜等多种露天植物佐料，还没蒸熟，就已经香飘扑鼻。

　　水晶掌是用掌型仙人掌炼制的肉食植物。

　　这是一种肉质晶莹的肉食植物，口感近似肥肉，有令人愉快的油脂感，味道香美，但却不腻人，根据植物说明，水晶掌中含有丰富的胶状，常食美肌肤，补筋骨，是可以替代肥肉存在的植物肉。

　　水晶掌蒸煮之后，能渗透出类似油脂的液体，却没有油脂类危害，是三高肥胖但又喜爱吃肉的人群的福音。

　　与林曾炼制的霞光红芋一起蒸煮，单单从菜肴外形来看，就已经让人食指大动，垂涎欲滴。

　　霞光红芋的植物原料，是海西省特殊的红芋，炼制成型后，叶片绯红，种植周期需要五个月，芋头外皮赤红，对半切开，粉红的肉质上，能看到宛如霞光流动的红晕，非常漂亮。

　　这些漂亮的霞光，并非完全静止不动，随着高温烹饪蒸煮，霞光流转，如晚霞明艳。

　　它的口感，远超过地球上原生植物芋头。

　　霞光红芋最佳的食用方式，是切片摆盘蒸煮，无需任何盐糖调料，上锅清蒸十分钟，口感粉糯，给舌尖带来非常强烈的愉悦感。

　　霞光红芋，就是放弃了植物生长速度，而将育种方向放在口感上的例子。

　　林曾和江画当时种下一亩地的霞光红芋，亩产与普通槟榔芋相当，在三千公斤左右。五个月前种下，正好前阵子刚刚收获。

　　林曾和江画就算胃口再好，也不能光吃芋头过日子。所以自己留了几百斤，其余直接留给异度城市农庄，成为农庄这几天住客们疯抢的美食。

　　第二批的霞光红芋，已经在异度城市农庄的种植基地生长了两个月，种植面积超过五十亩。

　　老式的柴火灶在使用，厨房里的其他工具，也没有闲着。

　　大烤箱里，用蘸料腌制过的骨头肉火掌，在两百度的高温烘烤下，发出滋滋滋的声音。

　　植物肉吸收酱料的速度，比普通动物肉快。普通的排骨，至少要腌制数小时，才能入味，而骨头肉火掌，只用了不到半个小时，就已经腌透了。

　　调料的香气和骨头肉的香味混合着冒出烤箱，给江画和林曾的厨房，有增加了一道美妙香气。

　　林曾和江画忙于烹饪，趴在厨房角落的阿宝，已经意犹未尽地啃完餐盘里的多色肉球。显然，这种与牛肉口感颇为相近的肉食植物，很得姑娘欢心，吃完之后，特意晃着大脑袋，到林曾裤腿边蹭了蹭，表示感谢。

　　林曾笑眯眯地摸了摸阿宝姑娘的脑袋，阿宝的毛发蓬松柔软，自从有粉穗喇叭花帮忙打理，阿宝姑娘更漂亮了，浑身松软的金毛，让它撵鸡赶鹅的姿态，也潇洒起来。

　　原本江画每天早晚都要花五分钟时间给阿宝梳毛，现在这活，完全被粉穗尾巴草承包了。比起梳子，阿宝姑娘显然更稀罕舒服的粉穗尾巴草的清洁，每天都会主动要求。

　　林曾每次看到金毛犬姑娘懒洋洋躺在地垫上，眯着眼睛，任由小粉球在淡金色的毛发下滚来滚去，惬意非常，满脸享受的模样，都有这姑娘去SPA馆美容养生的错觉。

　　阿宝爱吃的多色肉球，同样也是一道让人喜爱的美味菜。

　　简单剁成肉块，加入西红柿，老姜，蒜，胡椒等调料，在高压锅里焖煮，一份味道相当棒的番茄肉汤就完成了。

　　如果不告诉别人，直接说它是番茄牛肉汤也可以。

　　多色肉球是肉食植物中体型较小的，生长速度快，基本上有阳台空间，都能种植，是林曾炼制的肉食植物中，较为适合城市家庭种植的品种。

　　林曾炼制出一批多色肉球的种子，交给异度种子公司，少量出售给有需求的老客户尝试种植。

　　除了原本的烹调工具之外，植物火灶灵火向日葵林曾也种植了一排，在厨房外的窗户边，盆栽的灵火向日葵，可以随时搬动，相当于给他们增加了十多个灶台。

　　灵火向日葵的大花上，有煎煮，有烧烤，料理方便。

　　江画将一份肉丝炒竹笋装进大锅盘里，然后想了想，给红仔打了一个电话，让他们一起过来吃饭。

　　这两个小子，独立能力越来越强，不过节假日的时候，还是会跑到农场这边，与江画林曾他们吃顿饭，聊一聊天，讲一讲自己的生活。

　　他们两人的生意越来越好，在BOOK平台上的代购业务，吸引了大量国外消费者，商品已经从硬叶莲花的餐盘，逐渐扩大到一些植物的衍生物品。

　　比如，烘烤过的植物花茶，可口的草莓干，能驱蚊的串珠等等。

　　售价昂贵，基本都是以拍卖模式出售，但重来不乏出手阔绰的顾客。

　　红仔年前的时候，听从林曾的建议，用自己赚来的钱，在清河市市区买了一套一室一厅的二手老房，算是自己第一笔投资。

　　当然，由于红仔是未成年，这些手续，都经由林曾这位监护人之手办理。

　　艾萨克也铁了心准备在清河市定居。不过，通常情况下，他要取得华国国籍比较困难，也尚未成年，他也想在清河市买房子居住，却并不是太顺利。

　　这两个小家伙，接到江画的电话，就带着白毛猴子小爷和黑背犬赛克，找了一位熟悉的专车师傅，直奔农场。


第0993章 农场来客

　　热热闹闹的两个少年，带着两只小家伙，比潘若明他们更早抵达农场。

　　红仔和艾萨克熟门熟路，将林曾江画视为哥姐，完全不生疏地挽起袖子，进入厨房帮忙。

　　白毛小爷淡定地跳到野外，不知去哪儿溜达。从林曾在大榕树上，看到红仔和这只奇特的白毛小猴子，它的外形就没有任何变化，除了因为红仔照料更周到，毛色亮白一些，其他地方还是那小小巧巧，机灵可爱的样子。

　　与之相反，快两岁的黑背犬赛克变化很大，黑背犬属于巨型犬，成年的直立起来，能超过一个成年人。这个精神的帅小子，早已经不是当初软萌警惕的小模样，它体型矫健，肌肉发达，威猛大气，步伐自信。

　　它现在完全将照料者红仔当成主人，与艾萨克和江画的关系也很好，唯有看见林曾的时候，态度冷淡，爱理不理。

　　不知道是不是林曾当初喂养时，忽略过多，疏于照料的缘故。

　　它的体型逐渐长大，普通的的士和网约车司机很多不愿运载他们。艾萨克和红仔还未成年，又不能开车，所以只能出两倍的价格，找指定的专车司机。

　　到了农场，红仔松开狗绳，放赛克自由行动。

　　江画的农场有围墙，不用担心赛克的安全，以及路人的安全。它能够快活地到处溜达。

　　其实城市之中，并不适合饲养大型犬。许多城市，已经禁止在城市中心饲养大型犬类。不过，清河市暂未实施这项规定。

　　红仔和艾萨克住在林曾在清河市的复式住宅里，住宅面积很大，还有露天天台，比普通的商品住宅给赛克，能给赛克提供一定的活动空间。

　　还有小区的配套花园，面积也不小。

　　饲养一只聪明的大型犬，付出的心血很多。

　　林曾当时一时心血来潮，买下赛克，却因为忙碌，无法提供足够的照料，所幸有红仔帮忙接手照顾。

　　不过自此之后，林曾很有自知之明，绝不轻易养猫养狗养宠物。

　　养狗一时兴起，却要为它十多年的生命负责。

　　相比林曾，红仔却是一位非常称职的主人。

　　大约是因为一个人孤苦伶仃，红仔对赛克极好。除了一日三餐，还会每日帮他打理毛发。黑背是需要大量活动的犬类，红仔每天要带它进行两个小时的户外活动，风雨无阻。

　　“画画姐，哇喔，我最喜欢吃你炸的酥肉了，今天炸了好多啊！满满一整盆！”艾萨克跑进厨房，看到料理台上满满一桌子的菜肴，幸福地高呼喊道。

　　这个外国小帅哥在清河市生活了快两年，别说是普通话，连清河市的地方方言也说的有模有样。

　　而且，这小子还有一个小女朋友，是江画的熟人，来自江画老家江凤镇的肉松叔的闺女。

　　当时艾萨克跟随林曾两人，到江凤镇过年，认识了肉松叔的闺女，那个外表甜美，誓言不当肉松妹的小姑娘。

　　有着一头飘逸长发，漂亮眼眸，以及西方人深邃脸部轮廓的小帅哥艾萨克，立刻让那位肉松妹心花绽放，两人一来二去，手机联系，就这么成了一对小情侣。

　　据说，对手工肉松毫无兴趣的肉松妹，找到的这位小男朋友，却对如何制作肉松感兴趣极了。

　　当时，林曾从江画口中得知这个消息的时候，只能无语望天。

　　红仔和艾萨克到来大约一小时之后，林曾也接到潘若明的电话，告诉他自己一行人已在门口。

　　林曾立刻走出别墅，为其开门。

　　铁门外，除了潘若明，潘老院长还有一脸傻笑的封颜明，还有拄着拐杖的柳涵，和他旁边皮肤黝黑发亮的中年夫妇。

　　他们应该就是柳涵，现在已经改名为柳晗的亲生父母。他们手里拎着好几个袋子，神色感激看着林曾。

　　“快进来吧！”林曾笑着招呼他们进来，“潘姨，最近身体怎么样了？”

　　“托福，年前刚做完体检，医生说身体状态越来越好了。”潘老院长看起来比林曾初见时，年轻许多，消瘦的脸颊丰满，面色更为红润。

　　林曾引几人进入待客厅落座。

　　江画别墅设计之初，占地面积不大，许多储物功能室都在室外，主体房间不多，但设计精巧，居住舒适。待客厅也就是林曾和江画平日的饭厅。

　　小厅内原本铺着地毯，后背林曾换成培元草，围绕桌子，摆放着几张没有椅子腿的竹编坐垫椅，可盘膝靠背而坐。

　　这种待客风格的小厅，还是比较罕见，更稀罕的是，桌面上待客的点心，不是水果果脯，零食糖果，而是一个青花陶瓷大盆，盆里放着八成满的食物，色泽金黄，肉香飘逸，外皮酥脆，显然是艾萨克垂涎欲滴的美味酥肉。

　　“我给你们泡一壶茶，这是小画刚炸出来的酥肉，味道很不错，你们尝一尝。”林曾走到旁边的茶柜小吧台，拿出一套茶具，准备烹茶待客。

　　“林曾，咳咳咳，我们潘姐不喝茶。”一直贴着潘姐坐的封颜明急切地说道。

　　“不是吧？”林曾疑惑，转头问道，“潘姐来我这里，不是一向都很喜欢小画制作的绿玫瑰花茶吗？怎么口味发生了改变？”

　　潘若明与江画关系不错，平时联系比林曾还要频繁，江画农场别墅围墙外，种植着林曾当初随手炼制的一种翠绿玫瑰花，除了花色好看，四季开花之外，花香意外能与荔枝香完美融合，放入植物烘干室制作成花茶，味道悠远。

　　“林哥，这不是孕妇饮食要谨慎嘛！”封颜明笑得合不拢嘴，脸上开花，开心的爆料。

　　潘姐？怀孕？

　　林曾险些手滑，把手中茶具打破，他下意识一瞥潘姐的肚子，觉得脑子怪异感。

　　额，大概是潘若明平日给他的印象，是强悍到与女性色彩近乎隔绝的关系，尽管参加了潘若明和封颜明的婚礼，但是他还是觉得，潘姐怀孕这件事情，实在是太妖异了。

　　“那啥，几个月了？”林曾下意识地问道。

　　“三个月了，所以可以告诉大家。”封颜明乐颠颠地跑到林曾身边，散发着父爱的光芒，鞍前马后帮潘若明倒清水。

　　“清河市有古习俗，三个月前胎儿不安稳，尽量不要传扬，所以现在才告诉大家。”潘老院长也是眉开眼笑的接话。


第0994章 孕妇爱吃的肉

　　潘若明怀孕的消息，让林曾震惊无比，等到柳晗父母递上礼物，感谢他帮助他们的孩子，找到自己时，林曾倒是没像上次接受张大军父母感谢那样表情尴尬。

　　柳晗的父母柳青明和欧晓佳，曾经是医科大学的研究员，尽管满腹感激，却铭记心中，并没有一直倾述让林曾觉得脸红尴尬的感谢词。

　　所以，林曾对他们印象很好，招呼着他们吃酥肉，配茶饮。

　　潘若明淡定地往自己桌面上的陶瓷小盘里，舀了一勺酥肉，一粒一粒取用，配着前面清水，一边吃一边同林曾交谈。

　　“林总，潘姨有一件事情，想问问你的意见。”

　　林曾身为主人，给大家斟茶，虽然已经从封颜明所说的消息中恢复过来，但是林曾看自己公司这位掌舵人潘总的表情，还是有点奇怪。

　　“潘姨想加入你们异度寻人公司，帮忙负责后勤工作。”潘若明说道。

　　潘若明说完，潘老院长表情殷切地看着林曾，连连点头，说道：“我有非常丰富的照料孩子的经验，并不需要任何酬劳，来帮助你们进行一些简单的后勤工作。”

　　林曾倒是没想到，已经退休的潘姨会有这样想法。

　　转念一想，这位老人做出如此决定，也是很有理由。

　　潘老院长本是爱心丰沛之人，天性热爱孩子，在福利院工作多年，所见太多寻不到父母的孤儿，看到从福利院出去的孩子，在鬼寻兰花的帮助下，找到亲生父母，弥补一个家庭的遗憾，定然有所触动。

　　同时，潘老院长之前身体很差，但年龄不大，如今身体调养得当，逐渐健康，六十多岁的年龄，闲居家中，必然有空虚感，愿意找一些事情忙碌。

　　不过，林曾并未一口应下，他想了想，回答道：“异度寻人公司这件事情，我是交给张大庄负责，具体事务如何安排，我还是希望由他这位负责人决定。潘姐你有空和张大庄谈一谈，看看是什么章程。”

　　潘若明点头，表示了解林曾的意思。

　　这段时间，异度寻人公司的业务越来越多。

　　一个商业经营的公司，能够通过特殊的方式，帮助人寻找亲人，这一条消息，一传十，十传百，很快在全国各地的寻亲寻子群里传播开。

　　据说，张大庄目前忙得团团直转，手边积攒的业务单子，已经快排到明年了。

　　异度寻人公司势必要扩充人手。

　　目前，除了异度寻人公司之外，林曾名下的种植基地和公司业务，都发展平稳。

　　第二个城市异度农庄大楼，异度绿化公司已经与苏杭市的市领导谈妥，以优惠的价格，准备开工兴建。

　　植物围绕这异度城市农庄兴建的配套种植基地，基本进入种植循环，能稳定的保证城市异度农庄里，居住客户的饮食和购买需求。

　　异度种子公司和异度绿化公司的业务量，永远处于饱和状态，只有供不应求，不愁客户减少。

　　正是因此，林曾才对潘若明怀孕的事情如此惊讶。

　　不是说女性怀孕身体状态会有一定影响吗？怎么从业务上来看，潘姐的办事效率，反而还上升了呢？

　　只能归结于，这位职场女强人实在很彪悍。

　　“林哥，你这炸肉是什么做的？”封颜明看老婆大人转眼间吃下一小碟酥肉，顿时眼睛发亮，说道，“我们家潘姐已经两个月没吃过荤了，一吃荤腥，就浑身难受，连城市农庄里的肉都吃不下，鱼虾螃蟹都不吃，连喝大碗花汤也没用，顿顿只能吃米饭蔬菜水果，我可担心她营养不良了。这段时间是第一次居然吃了这么多肉，大哥，分我一点吧！”

　　林曾吃惊的看着潘若明淡然吃肉的模样，没想到这位大姐并不是没有所谓的妊娠反应，而估计是心理素质太强大，硬生生扛过去了。

　　他听到封颜明的恳求，一口应下，说道：“行，等下回去的时候，我带你去弄一点。然后你拿一些种子回去，一个月之后，就不用找我要了，自己种着吃。”

　　“等等，”封颜明的脑子一时没转过来，疑惑地问道，“我说的是肉，肉呀，不是植物，是富含蛋白质的肉。”

　　肉食植物的种子，只少量在异度公司的客户内部出售，显然最近忙着照顾老婆的封颜明，还不知道这种植物的存在，没弄懂林曾的话意。

　　“原来，你这段时间出售的肉食植物，是这种味道。”潘若明若有所思地说道。

　　“是的，这是新品种的特殊植物，有着不同口味肉香的植物，在饮食里而已替代动物肉制品，成为每天蛋白质以及部分矿物质的来源，你吃起来，口感更为清香，却没有肉的血腥味。”林曾解释道。

　　“真有营养？”封颜明实在很难将自己的固有观念扭转。在他看来，从土里种植出来的植物性食物，天生带着一股寡淡的口味，怎么会与肉扯上关系呢？

　　“不相信就算了。”林曾可没工夫跟他过多解释，他身为主人，在客人到来时，势必要花费点工夫，陪他们一会儿，不过，人情尽到，他就打算去厨房帮江画料理食物了。

　　“你们可以在农场里逛一逛，我去准备午餐，等会儿都留下吃饭。”

　　林曾拍了拍柳涵的肩膀，看这小子圆了一圈的小脸，深感有爹娘的孩子，就是幸福。

　　林曾走到厨房的时候，看到江画并不在室内，而厨房后门似乎有些不一样的动静。

　　灶台上的烹饪电器都在工作，预定好了结束的时间，林曾扫视一圈，发现无需插手，便走向后院，想看看在干什么，有哪些地方需要自己帮助。

　　等到后院，看到江画从仓库中搬出一个烧烤架，是他原来摆摊卖烧烤使用的那个，长度约一米二左右，架起来放入木炭，就能够直接烧烤食材。

　　看到这个老伙计，林曾就忍不住想起当年夜市摆摊卖烧烤的情景。

　　似乎也是因为无意赠送的烧烤，他才获得育种师的传承空间。

　　不知那位老太太如今生活如何？

　　林曾经济宽裕之后，委托过专业公司，寻找这位老太太，看她当时生活困境，林曾想为其颐养天年，可惜，一直都没有任何消息。


第0995章 护齿茶和二胎

　　这个订做的烧烤架质量不错，林曾不愿丢弃，当时从出租房搬到苗圃，又从苗圃搬到江画农场。

　　虽然他并不再经营烧烤摊子，但是这个烧烤架，平日用来做露天BBQ，挺方便。

　　“嗨，客人们怎么样？”午餐时间快到了，江画就没有出面招待，而是继续忙碌处理食物。

　　“他们自己逛逛，这是骨头肉火掌？整个烧烤？”林曾看到烧烤架上摆放着两根长棍，立刻明白了江画的烹饪方式。

　　“试试看，整根烧烤，吃起来很过瘾。”江画走到烧烤架侧边，轻轻转动一根穿进骨头肉空心部位里长竹片。

　　“我来刷酱，这个我拿手。”林曾跃跃欲试，仿佛回到老本行，“对了，红仔和艾萨克呢？”

　　“他们跟着阿宝和赛克去捡鸡蛋了。”调整着骨头肉火掌接触烧烤架的位置，让受热面更均匀，虽然灵火太阳花可以一定程度上，代替明火烧烤，但是却无法烤出火炭烧烤特有的焦香熏味。

　　“对了，饭菜我给小家伙送进去了，他抱了就跑，说是里面来了一个很好玩的人，没顾得上理我。”

　　中午十一点半，农场午餐准时开动。

　　因为人数多，饭菜也多，林曾和江画并未将饭厅摆在室内小厅，而是从储物室里，扛了一张可坐十二人的红漆大圆桌，摆在小别墅侧别纳凉的葡萄藤架子下。

　　这桌脚能折叠收纳的红漆圆桌，是江画从老家宅子里搬出来。以前是老家举办喜宴，请客吃饭时使用，用榉木制作，非常沉重结实。

　　晚春初夏之间的时节，气候并不炎热，徐徐有风轻袭，送来阵阵肉香。

　　众人走近，发现饭菜已经摆好。

　　林曾和江画请客，风格势必别具一格。霸道地使用大盆装菜，一连六个大盆，红烧清蒸煎炸一应俱全，满满堆成六个小山峰，将大圆桌摆得满满当当。

　　乍一看，还以为是军队食堂。

　　“这……这也太多了。”柳晗的父亲柳青明忍不住说道。

　　他们在国外援助的医院里工作多年，日子清贫，这一桌活色生香的菜肴，一下子让这对夫妻不太习惯。

　　倒是红仔和艾萨克，对画画姐和林哥的作风极为了解。他们只要往这里跑，肚子里不吃进三个人份以上的饭菜，是完全不可能的事情。

　　“我们去拿碗筷！”红仔和艾萨克主动说道。

　　“来来来，大家尽情享用，不饱不撑，绝对不能下桌。”江画把烤制完成的两根骨头肉火掌连着熄灭明火的烧烤架，摆放在红漆大圆桌旁，顺手放下一把切肉刀。

　　“厨房里还有菜，等会儿吃完这波，我们再去端！”林曾热情招呼他们坐下。

　　柳晗父母苦笑，他们只认为，普通人就算撑破肚皮，也没法把这些分量十足的肉菜全部塞进肚子。

　　不过，他们可不了解，到了林曾这儿，就算你是一个普通人，他也能把人同化成大胃王。

　　“来来来，先来喝一碗饭前茶。”

　　饭前茶的惯例，就是护齿茶。

　　大碗花其实就是低配版的护齿茶。

　　但是护齿茶虽然效果极好，但饮用护齿茶的人，仅仅一日三餐，对食物资源的消耗非常大，在国内无法提供充足的食物储备的时候，林曾暂时未有将护齿茶开放兑换的打算。

　　不过，在朋友之间，小范围饮用，强身健体，却不是难事。

　　茶水下肚，胃口大开，饥肠辘辘，艾萨克和红仔给大家分发完碗筷，也家喝茶吃菜塞饭的队伍中。

　　饭桌在这一刻顿时陷入安静，只有众人筷子不停的动作。

　　转眼之间，六盆分量充足的菜肴，就着喷香的米果饭，以肉眼可见的速度，飞快减少。

　　等到全部光盆，烧烤架上的两个接近一米长的骨头肉也早被削掉外层肉，露出了中心空骨。

　　正如林曾所料，这六盆大菜，还真不够桌上之人敞开肚皮大吃，江画又从厨房里端出三盆刚刚烤好的肉排，让大家继续战斗。

　　等到所有食物都被清空，除了红仔艾萨克和潘若明，其他从未尝试过护齿茶效果的人，回想自己刚才所吃食物分量，震惊，甚至惊恐。

　　他们不会把肚皮撑破吧？

　　“额，额啊。”潘老院长因为身体原因，大约有几十年时间都没这么畅快大吃一通，真有点被自己吓得说不出话来了。

　　可是，肚子并不是那种撑到要爆炸的感觉，好像也只有八九分饱，怎么办？

　　难道是吃得实在过多，导致肠胃都失去判断能力了？

　　倒是封颜明脸色最是古怪，一会儿喜悦，一会儿蹙眉，一会儿发红，一会儿发白，不知脑袋里在想些什么。

　　他摸了摸肚子，看潘若明平淡地与林曾聊起公司业务，最终咬了咬牙，插话问道：“林哥，我们这么能吃，是因为刚才你给我们喝的茶水吧？它应该与大碗花作用相同，只不过效果更强是吗？”

　　封颜明到底是一位有别于普通人的秘境进入者，他直接问道。

　　“是的。”

　　“那，你说潘姐这样适不适合饮用这种茶水？我想她多吃点补充营养，又怕吃太多，胎儿太大，对潘姐身体不好。”封颜明一脸郑重的咨询，俨然把林曾当成被他咨询的妇产科医生。

　　还真别说，这个问题，护齿茶的植物说明中，还真有介绍。

　　护齿茶对肠胃食物的特殊分解能力，能帮助饮用者吸收食物中的精华养分。

　　孕妇食用护齿茶，对怀孕的胎儿来说，不仅无害，反而能够缓解孕妇孕期的营养流失，保障胎儿先天养分供给，强壮筋骨，却不似普通食物，食用过度反而增长体重，造成生产困难，这些食物养分，充分吸收，渗入骨骼身体，却能够将胎儿体重维持在正常状态。

　　你看江画父母，如今饭量是曾经四五倍，体态却更轻盈结实，比健身状态的年轻人更好。

　　护齿草之功效，目前暂时只有培元草能与之相比。

　　两者皆是林曾炼制意外获得的隐藏属性，是运气的产物，如果特意强求，反而并非他目前等级能够做到。

　　不过，林曾并未将这些原理，细细说出，只是瞥了急切的封颜明一眼，笑着说道：“这点你放心，给我们潘姐的食物，绝对不会害她，你每隔三天，来这里采摘一次新鲜茶叶，三餐饮食前，泡给她喝，绝对有益无害。”

　　其实，林曾说的笃定，若是旁人，封颜明未必轻信，只是对秘境进入者而言，他们本能的对林曾有一种天然的信任感。

　　他听完林曾所言，大喜过望，连连点头，喜不自胜地握住潘若明的手，俊脸激动，说道：“这下好了，潘姐，每天看你胃口不开，我实在太难受了，恨不得帮你怀这个孩子，现在能让你吃得香一些，真是太好了。”

　　林曾听到封颜明的话，顿然面色古怪，闪过资料库中一份内容简单的资料，诡异地盯了一眼封颜明的俊俏脸蛋，内心隐秘的吐槽。

　　小子，这可是你说的，说不定等你们准备要二胎的时候，你就能帮潘姐怀上一个，感受一番孕夫滋味。

　　你就安心吧，到时候我一定给潘姐放一个月产假，帮你好好坐月子。

　　林曾心灾乐祸地想到。


第0996章 植物改变生活

　　江画农场里，在举行着吃肉很过瘾的聚会，而在河岸公园旁，有一位背着相机的男子，表情哀怨，唉声叹气，感叹命运不济，他就此与大好机缘失之交臂。

　　他是清河日报的记者周行飞，最近蹲守在河岸公园的大榕树下，已经好几天时间。

　　从工作成绩上来看，他苦苦守候换来的新闻，让主编深感满意，按理他应该愉快地等待这个月颇为丰厚的奖金。

　　但是，一想到曾经有一个岗位，距离他那么接近，他却与之错过，每每想起，都觉得懊悔不已。

　　那就是植物宝宝园目前唯一对外招聘的兼职——基础教师岗位。

　　原本他以为，他能够帮住在植物宝宝园里的流浪儿找到民办幼儿园，并面试这棵神秘植物空间的基础教师岗位。

　　但是，随着东南军部特殊部门的插足，他的想法顿时破灭。

　　他只是一位普通的小记者，人脉怎能比得上国家部门。

　　他们一纸文书，阿飘等几个这段时间陆陆续续在植物宝宝园定居的流浪儿，直接进入河岸公园附近一所普通公立小学就读。

　　而原本周行飞心心念念的基础教师岗位，也被一名笑容可亲，眉目英气的小学职业女教师所替代。

　　好吧，周行飞承认，他这记者若是当老师也只是一个野路子，肯定比不上从事教学工作多年专业人员经验丰富。

　　失去能进入植物宝宝园空间的资格，他只能无比遗憾。

　　还好，这两天，他让流浪儿阿飘拍了许多植物宝宝园里的环境和生活照片，一部分在报纸上发表，引起了市民极大的反响和热议。

　　流浪儿在成年之前，有了稳定的住处，还能通过完成任务，赚取生活补贴，如普通孩子一般求学上进，这不仅仅是他们人生的转折改变，同样解决了一些不良的社会隐患。

　　当然，数量稀少的植物宝宝树，目前来看，很难从根本上，全面解决问题。

　　但让人欣喜的是，在第一棵河岸公园的植物宝宝树出现大约七天左右，第二棵植物宝宝园空间树也在距离清河市一个住宅小区里的一株大榕树上成型。

　　植物空间树的形成原因，至今还没有

　　名为兰亭小院的社区，是十年前建造，小区绿化覆盖面积大，绿树茵茵，还有假山小亭造景。

　　成为植物宝宝园的那棵大榕树，是当年设计小区绿化时，高价移植，十年前已经是超过五十年树龄的大树，如今枝繁叶茂，绿荫遮日，夏日步行走过，也有一片阴凉。

　　也有小区居民抱怨，这树过于高大，遮挡阳光，令环境稍显阴森，少了几分明媚，应该砍伐，换成阳光大气的欧式绿化风格。

　　不过，这种言论，在这棵大榕树成为清河市第二棵植物宝宝树时，完全消失无踪。

　　这棵植物宝宝树的第一个受邀者，是小区一位七个月的女宝宝。她的爸爸妈妈，与之前的受邀者有极为相似的一面。

　　他们喜爱在家里种植特殊植物，是秘境植物的忠实拥护者。

　　因为植物宝宝园限定了固定使用人群，所以这些使用者的信息，都被秘境植物特别研究中心，记录在案，保持着密切关注。

　　随着植物宝宝树受邀者数量越来越多，无论是外界媒体，还专业从事研究的机构，都隐约找到一些受邀条件的规律。

　　面临照顾孩子的难题，同时也是秘境植物的种植者，家庭住址距离植物宝宝树较近。

　　这些条件，随着网络报纸对植物宝宝树的热议深入，逐渐被人所知，在华国境内，再一次掀起种植秘境植物的热潮。

　　网络信息发达的时代，这些特殊植物空间的信息资料，不可能封闭在国内。

　　境外媒体网民，对此深感兴趣，各种言论纷纷涌出，质疑者，羡慕者，分析者，各种言辞，百般说话。

　　不仅是公共网络上的议论，围绕着华国这两年不断冒出的特殊植物，在不为人知的政府和某些机关，针对华国的渗入调查，暗地里，明面上，更是层出不穷，难以细数。

　　暗潮涌动，风浪渐起，所幸如今华国国力逐步平稳强悍，拥有足够的力量，对抗和抵御这些波浪。

　　暗面的风起云涌，极少会让公众深知。

　　没有人知道，在看不见的角落，多少风波悄无声息的被平定。与绝大多数普通人息息相关的事情，还是一日三餐里的衣食住行。

　　林曾最初获得育种空间传承时心中隐约的遥远心愿，此时正随着他掌控秘境空间的扩大，育种师等级的提升，逐渐有了清晰的可能性和方向。

　　育种空间的特殊植物，改变普通人的生活方式，正如他当初希望的那样，一点一滴，潜移默化，转变着这个工业社会的发展形态。

　　可以预见的将来，植物社会的雏形，正在形成。

　　就像十年之前，极少有人预料到，网络购物会彻底改变普通人的消费和购物模式，也许十年之后回顾如今，又有人在感慨，植物改变生活。

　　他们会说：原本我都是上菜市场买菜，天天担忧污染农药，现在好了，青菜就种在客厅，安心吃青菜，省心又省力。

　　他们会说：原本我们家阳台朝北，以为就没有阳光入户了，没想到还有日光小草，坐在阳台喝茶晒太阳太惬意了。

　　他们会说：原本我孩子挑食又爱闹，交给保姆，无人管家，现在交给植物宝宝园，不仅吃喝不愁，胃口上佳，还相当于多了各种类型的早教活动班。

　　……

　　……

　　……

　　潘姐一行，离开江画薰衣草农庄时，顺路去了一趟半山腰废弃石矿场上的“多肉花园”。

　　那里大量肉食植物，欣欣向荣，他们砍肉骨头，采肉片，剪肉丸子，拔肉块……

　　每人满载而归，弄了一大堆的肉回去。

　　封颜明更拜托林曾，在自己尚未给潘姐种出可口肉食植物之前，请让他过来采摘一些植物肉食，给潘若明加餐。

　　这点要求，就是小事。

　　凭着潘若明与林曾的关系，将这片多肉花园送给她都没问题。

　　不过，既然她的迷弟如此积极，林曾也不多话，让他自行行事便可。

　　肉食植物的研究，是林曾生活里的小乐趣，并不占用他太多时间。

　　他如今精力，除了继续完善植物宝宝园的构建之外，将更多的精力，放在他晋升三星之后选择的育种师分支研究上。

　　巨化育种师，在育种师历史上有着非凡地位的分支体系。


第0997章 大富豪林曾

　　选择植物原料，对育种师来说，是前期准备工作中，非常重要的一部分。

　　越是顶尖的育种师，对炼制植物时选择的原生植物越是精细谨慎。微毫之间的差别，所得到的新植物属性，也许就有很大区别。

　　林曾在尚未入门前，炼制的那些植物品种，只能算是登不上台面的胡乱之作。

　　随着他育种师等级提高，林曾在培育新植物品种之前，对原生植物的选择，也越发慎重。

　　同时，他更注重地球原生植物的收集和保护工作。

　　鬼寻兰花的原生植物，不正是稀少珍贵的幽灵兰花吗？

　　每一种植物，在育种师眼中，都是无价之宝。

　　也许它曾经只是生长在路边不起眼的小草，在使用特殊符纹炼制之后，会成为有些重要属性的新植物。

　　高级的育种师，往往有属于自己的原生植物园。那些闻名星际的高级育种师，他们拥有大量的专属种植空间，甚至封闭的种植星球，为他们炼制培育新植物种子，源源不断地提供植物原料。

　　同时，异度世界的普通探险者，也乐于寻找珍稀罕见的原生植物。它们不仅能给探险者带来丰厚的回报，还能获得高级育种师的关照。

　　当然，异度世界并非每一个育种师都有自己专属的原生植物培育基地。对大部分低级育种学徒而言，让他们去收集原生植物，没有任何意义。

　　如果需要某种难寻的珍稀植物，他们只需要花费晶源体到专门的材料商店采购。这些植物原料商店，有些是属于育种师协会，还有一些属于某位高级育种师。

　　对一个人在地球单打独斗的林曾而言，并没有这些便利的途径。所以，他只能选择笨办法，从无到有，慢慢收集，最终形成自己的原料植物园。

　　身为三星育种学徒的林曾，并没有太多渠道和能力获得种植面积惊人空间，偶尔从学徒试炼境里获得的种植炉，也不过是普通的小空间，想要像异度世界育种师那样，身上携带十几个种植农庄的潇洒，对他还是遥不可及的奢望。

　　所以，他只将一部分珍贵的地球原生植物，种植在种植炉中，并保存于秘境，其他普通植物，则是让异度公司旗的多个种植基地，花费人力财力，尽心收集。

　　反正他不惜钱财。

　　异度公司的各项业务，都处于高盈利的状态下。

　　即便目前有其他秘境进入者，经营方向与异度公司有重叠之处，但依然无法撼动异度公司在特殊种子市场的龙头地位。

　　更况且，林曾的金钱来源，可不仅仅只有异度公司一处。

　　一些异度公司并不涉及的特殊植物，所经营的公司，林曾一直拥有足够的原始股份。

　　比如，首都武警总医院正在进行的培元草和苦凉草茶的治疗研究，天音喇叭花的种植和销售……

　　这些异度公司不涉及的特殊植物的经营，在合作方的努力下，这一年已经的发展形势极为良好，虽然林曾暂未收到红利，但他已经接到合作者的消息，无需两三年，就会惊人的分红。

　　按照这种势头，林曾所拥有的身家，足以让他成为华国顶尖的富豪。

　　这只是计算金钱的富豪。

　　还没有统计各个秘境为他带来的源源不断的晶源体收入。

　　等到钱多的时候，他已经懒得去计算存款有多少了。

　　只知道，按照这种赚钱速度，普通意义上的个人生活享受，已经很难啃动银行里数字惊人的存款，只有投资建设，才能让这些存款，重新进入流通领域。

　　所以，林曾不吝啬在保护地球原生植物方面的投入。

　　不仅仅是私人植物园的建立，国内外许多保护植物生存环境的组织和研究者，也或多或少的收到来自异度公司的捐助。

　　林曾不仅通过异度公司收集各种各类的奇珍花草，同时，育种师的另一个交易场秘境空间也发布了相关的任务，通过特殊种子以及一些特殊种子的种植资料，向所有秘境进入者交换珍稀难寻的地球原生植物。

　　秘境空间发布这些任务，不但解释了异度公司大力度收集地球原生植物的原因，还给林曾收集植物带来了更多渠道。

　　尤其是隶属于华国官方的秘境进入者们，他们带来的特殊植物，很多都是有资金也难寻到珍贵植物品种。

　　林曾根据自己所拥有的种植炉数量，适当的发布任务。秘境进入者可以通过完成这些任务，获得许多用晶源体无法兑换到的特殊植物种子。

　　这些投入的价值，几乎马上有了立竿见影的作用。

　　林曾的植物种子库一直在不断丰富。

　　身家丰厚，并不意味着生活改变。

　　普通人看富豪，自带金光滤镜，仿佛他们生活奢侈，所要所求，无不拥有。

　　实际上，真正站在财富金字塔顶尖位置的人，他们的生活方式有着普通人意想不到的简单和自律。

　　衣柜里，是同一款颜色的衣服，每天不用花费时间想如何搭配。

　　一日三餐简单，甚至不及普通中产家庭。

　　林曾的生活，也逐步走向外人看来无趣至极，枯燥乏味的自律。

　　避世隐居在江画农场的林曾，在各路秘境进入者不断发展的欣荣大环境下，逐渐淡出某些人的视线。

　　大量的特殊植物种植、发展，占领秘境资源，成为如今华国许多集团，势力最重要主题，那些探究者的精力，大部分集中在这发展秘境植物上，无暇去过多研究林曾这位先行者的生活。

　　只要有足够的资源，秘境进入者初期的发展速度是很快的。

　　稍有眼光者，都不愿意被别人落下。譬如，军部南北两大特殊植物管理中心的负责人，心里有了基本的共识，认为凭着军部的资源和势力，想要追赶林曾，并非遥不可及，指日可待。

　　林曾身上聚焦的视线也越来越少，他沉浸在异度传承的浩瀚知识里，唯有他自己，才知道这里的世界多么丰富。

　　近日，他研究了大量巨化育种师的资料，眼前逐渐有一条隐约的道路出现。

　　这条道路，如果不出差错，是通往晋级育种者的方向。


第0998章 身轻如燕

　　废弃石矿场的肉食植物种植园的园中小路，林曾悠然漫步，穿行其中，将可食用的成熟肉叶，采摘放入袋中。

　　碰上生长过度掉落在地上的肉叶，林曾也没有放过，捡拾放入另一个口袋里。

　　富含高蛋白质的植物肉叶，是农场鸡鸭鹅喜爱的食物，放在它们的食槽里，比肥美的虫子，更受欢迎。

　　因其富含营养，食用肉食植物的母鸡母鸭母鹅，产蛋量明显提升。

　　植物肉叶的味道，比动物肉类更为变化多端。

　　有奶油般的浓香，有水果般的清甜，也有脆爽多汁，还有劲道耐嚼。

　　林曾还从中找到酷似牛肉，猪排和羊肉的替代性肉食植物。

　　这一段时间，农场的肉类饮食，几乎被肉食植物替代。只有刘山寄来的羊肉，才让林曾和江画换个口味。

　　肉食植物虽然味道不差，但是与刘山这小子用神仙草精心饲养的美味羊肉，还有一些差距。

　　肉食植物的口感，与育种师的能力息息相关。越高等级的育种师，炼制出的肉食植物越美味。

　　采摘了足够分量的植物肉叶，林曾放下手中满满当当的袋子。

　　他瞥了一眼废弃石矿场尽头那露出红黄色土壤的山壁，挽起袖子，从秘境空间中取出一小袋大约半斤重的植物种子。

　　这面近乎笔直的山壁，并非天然形成。

　　而是在开采石矿的过程中，炸药爆破，巨型铲车挖掘，最终留下的破坏性山壁。

　　这种山壁，没有植被保护，只有外露的土壤和岩石，没有经过长年风化，有几分狰狞和丑陋。

　　这种地势，是山体滑坡的危险区域。

　　海西省的梅雨季节即将来临。

　　一旦多日大雨，山壁土石松动，很容易产生山体滑坡，滚石滑落等自然灾害。

　　林曾在废弃石矿场设计了一片多肉花园，提供自己和江画的每日肉食需求，以及炼制肉食植物的材料来源，他自然不会让这种破坏性灾害发生。

　　所以，林曾要早做准备。

　　近乎笔直的山壁，对普通人来说，就像一道难以逾越的天堑。就算是专业的攀岩爱好者，也不愿意在这种土石混合的山壁上，打钉攀登，容易松动的土石山壁，可不像岩石山壁那么坚固。

　　林曾走到山壁之下，普通的运动鞋轻轻一蹬，纵身跃上一个并不起眼的山壁凸起处，他稳稳站立，在山壁的黄土上戳了一个小洞，放入一颗被肥水微子溶液浸润过的特殊种子。

　　山壁上的红黄色黏土，在太阳的爆嗮后，硬度很高，就像烘干的陶制品。林曾手指戳入小洞，却如刀入豆腐，不见一丝费力。

　　轻轻抹了抹旁边的黄土，搓出粉状，洒进小洞中，把这粒植物种子覆盖住，他才继续往上攀爬，循环播种。

　　若有旁人在此，定然会对林曾的身手充满震惊。

　　陡峭几乎无落脚之地的山崖，林曾轻盈如羚羊，行走在垂直山壁上，面色轻松，宛如平地。

　　这份能力，在晋升三星育种学徒之前，他还不能轻松做到。

　　但育种师真正身体素质的改变，是从三星育种学徒开始。

　　多人植物游戏场，为他源源不断提供改良身体素质的地脉果实，他坚持每周一次的浸泡，让全身上下的肌肉骨骼，在发生这翻天覆地的蜕变。

　　打个比喻，如果普通人的骨骼如松软蛋糕，那么，经过地狱试炼境惩罚的林曾，骨骼就像被挤压拍扁的馒头。

　　但是，经过地脉果实原液不断改造的身体，正发生质的变化。

　　一次一次的浸泡，让骨骼的硬度不断提升，与钢筋和岩石相撞，林曾也不会感觉疼痛，反而是铁石受到冲击，留下痕迹。

　　与普通人在多人游戏场里获得的单一属性奖励品果实不同，林曾每次浸泡原液，都是全面的提取液进行浸泡，所以林曾身体素质的增长，是完善而全面。

　　这也是林曾，能身轻如燕，行走在几近垂直的山崖上的根本原因。

　　他播种的速度很快。

　　不到半个小时时间，这面高达二三十米的山崖侧面，便被他种下半袋植物种子。

　　他所种植物，是前些天实验巨化育种师材料时，炼制的一种体型巨大的植物。

　　植物原料是铁线莲。被称为“藤本皇后”是非常受庭院绿化喜爱的藤本植物，它花型美丽，气质如莲，盛开却是一片绚烂花墙，令人心生欢喜。

　　这个品种，林曾并未完全走巨化极端，而是加入其他复合型的符纹，让植物具有极为强韧的藤蔓，以及优良的固化水土的作用。

　　种植在山壁上，等枝繁叶茂，繁花盛开，远望似一片醉人的巨大垂直花墙。

　　不过，装饰性和巩固山壁，并非林曾种植这种植物的真正原因。这棵名为巨花铁线莲的特殊植物，有一种特别的属性，才是林曾爬山壁种植的真正原因。

　　它的藤叶宽大，花朵如篮球，花芯有粗大的花蕊，却是鸟类生物最喜欢的食物，又因为藤蔓结实如铁，完全能够支撑鸟类筑巢。

　　林曾知道兰妮小姐最近找他要了许多学习精魄，训练了一批小麻雀，帮她传递消息。

　　这片山壁，算是林曾给这些小家伙们种植出的后花园。

　　巨花铁线莲的花芯，有极为适合禽鸟类生长的物质。

　　种植完巨花铁线莲，林曾脚尖如长了眼睛，平稳轻快地落在山壁不易觉察的落脚点，姿态轻盈，迅速回到地面。

　　俗话说上山容易下山难，可林曾在如此险峻陡峭的山壁上，上下自如，行走毫无狼狈。

　　想他当初初见红仔时，攀爬那棵千年老榕树，用了绳索，手脚并用，不过数米高度，还身手笨拙，颇为费力，走在高高榕树枝干上，生怕一不留神，摔下树去，连红仔都不如。

　　如果让他现在去攀爬那棵老榕树，林曾压根不用绳索，只要垫脚跳跃，几个纵身，就可以跃至树梢，在树干上行走如飞。

　　这就是他的身体经过地脉果实不断强化之后，力量敏捷等多个因素，大幅度提升出现的结果。

　　并且，这种强化过程尚未停止。

　　在育种学徒后期，强化身体是育种师修炼的重心，这种强化过程，会一直持续到进入育种学徒的巅峰阶段，也就是五星育种学徒。

　　林曾此时身手，虽在普通人看来，宛如一位绝世武林高手，但实际也只停留在淬炼体魄的初级阶段，距离大成，还有很长距离。

　　育种师在这一阶段，需要大量源源不断的强化果实供给自身。稍有间断，就会影响到最终体质。

　　林曾的幸运之处，在于比起异度世界的平民育种学徒，他拥有庞大的植物空间树以及使用人口，作为凝结强化果实的基础。


第0999章 巨型土堡树

　　巨花铁线莲种植完成，林曾带着采摘的各类植物肉叶，离开这处废弃石矿场。

　　巨花铁线莲的生长速度在特殊植物中，并不算很快。但因为藤本植物，又被林曾浸泡过肥水微子的原因，大约两三周之后，这面看起来黄秃秃的山壁，大约三分之一的位置，会被巨化铁线莲占据。

　　巨化铁线莲的炼制，只是林曾利用巨化类符纹的简单尝试，但它因为有其他的多种功能，巨化纹在植株改良上的作用，实际上并不突出。

　　林曾这段时间，用晶源体兑换了很多巨化育种师的基础资料，夜以继日的深入研究，对巨化育种师，以及他们所培育的巨化植物，有了更彻底和全面的认识。

　　他在选择巨化育种师方向时，曾经粗浅地认为，巨化育种师的培育植物方向，是对植株体型的改变。

　　比如说，培育巨型水果，巨型蔬菜等可食用植物。

　　更具体一点，比如说对乔木的巨化，培育出真正堪比山高的参天大树，为植物建筑的发展形成基础。

　　直到他越多越来越多关于巨化育种师的史学文献，他才真正理解到，巨化育种师在这个育种师体系里，所起到的作用。

　　巨化育种师，在育种师体系中，又被称之为支撑者。

　　他们培育的巨化植物，是荒星荒漠等恶劣极端环境下的开拓先锋。为育种师的开荒工作，提供稳定和安全的环境支撑。

　　比如，在异度世界，就有一种非常普及的开荒植物，就是一位优秀的三星育种师培育出的典型巨化植物。这位三星巨化育种师，同时也是一名优秀的地穴育种师。

　　他结合了两种研究方向的符文图纹，研究出巨化土堡树这一植物。

　　被称为巨型土堡树的植物，如果单纯从地面植株看，低矮肥大，一不留神，还会被认为是一块丑陋的大岩石。最高也不过只有两三米左右。但是，它的巨化之处，在于它庞大的根系。

　　堪称恐怖的庞大根系，能在恶劣的星球土地上，不断扩张，不断扎根，在粗大巨型根系内，形成宽阔如洞穴空间，这些根系内的空间，就是前期荒星探索者和荒野育种师居住地。

　　巨型土堡树形成的地下空间，稳定安全，外界的高温，地壳运动，磁暴等灾害，无法对树根内部的环境造成过多影响。

　　育种师可以在巨型土堡树内，种植各类生活必须植物，形成庞大的地下树根城市。

　　一棵成年的巨型土堡树，能够覆盖超过二十到三十平方公里的面积，相当于一个小型城镇的面积。

　　树根城市，是早期荒星开拓的据点。在生长过程中，有专门的育种师与巨型土堡树的植物智慧进行沟通，让其按照规划好的路线和大小生长，最终形成一个设施全面的地下城镇。

　　荒者定居在安全的树根空间里，分析荒星或荒野的具体环境，定制种植方案，源源不断炼制植物种子，将恶劣糟糕的环境，改造成适宜普通植物和生物生存的环境。

　　异度世界闪耀在宇宙中，数不清的绿色星球，皆是在无数代育种师不屈不挠的意志中，从毫无生命气息的星球，被改造成绿树成荫，植物遍地的宜居星球。

　　林曾当时阅读此处，不禁感到热血沸腾。

　　这才是异度世界育种师最重要的使命。

　　在异度世界，育种师受人尊敬，地位崇高，令人向往，可不仅仅因为他们掌握着衣食住行的方方面面，而是因为，无论在异度世界哪一个时期，育种师永远都是站在为人类开拓新环境最前端。

　　可惜，林曾目前虽然拥有育种师传承，但却没有太多途径获得异度世界那些经过无数育种师改良的特殊植物种子。

　　林曾其实心中有猜测。

　　育种空间是能够提供给他一定数量的异度世界植物品种。

　　但应该会消耗它庞大的能量。

　　比如说，三星晋级时的抽奖奖励，植物捕捞网，是获得一位育种师种子库品种的途径，但是每次使用耗费的晶源体数量非常大。

　　而林曾从育种空间中兑换资料而使用的晶源体，应该是被育种空间的传承吸收，提升各项功能。

　　传承空间的扩大，一定是需要大量晶源体能量。

　　林曾判断，当初系统接连给他发布一系列的任务，并给出了地狱试炼境的惩罚，正是因为在发展初期，他获得的晶源体能量过少，育种师传承的系统，只能通过这种方式，催促他奋进努力，获得更多的晶源体能量。

　　而现在，随着大量秘境进入者的发展，传承空间获得了较为充足的晶源体能量，所以林曾已经很久没有听到系统发布特殊任务了。

　　随着对育种师体系的深入了解，林曾一直在猜测，育种空间的系统，应该是一种特殊的智慧植物。

　　但到底是什么植物呢？

　　林曾无法从系统的口中得到具体信息，资料库中也没有相关内容。

　　不过，林曾猜想，育种空间的炼制者，一定是一位大师级人物。

　　不知道随着自己的等级提升，能不能接触到育种空间的真正面目。

　　林曾回到农场，将采集的肉类放到厨房。

　　江画正将新鲜采摘的一篮筐草莓，清洗晾干，准备放入那株荔枝老树的植物烘干室。

　　“咦？我有一个想法！”江画看到林曾手里的肉叶，忽然灵光一动，目光一亮，说道：“你说，植物肉叶，能不能制作成美味的肉干，肉脯？”

　　“应该是没有问题。”林曾觉得江画这个主意很好。烘干的肉脯，是保质期很长的食物，进行包装，还能随身携带，方便食用。

　　植物肉叶的蛋白质含量很高，制作肉脯肉干一点问题也没有。

　　“那我动手试一试。”江画想到做到，斗志昂然，立马决定开工，“加孜然烧烤酱腌制，然后在植物烘干室烘干成型。还可以尝试一下奥尔良口味，还有黑椒口味。”

　　江画制作食物的热情高涨。

　　林曾笑着摇了摇头，没去打扰她自由发挥。

　　她沉浸在自己个人小世界的时候，其实并不太喜欢旁人过多干涉，就算他是她的男友也一样。

　　林曾直接回到自己房间，进入育种空间，准备开始炼制一种真正的巨化植物。


第1000章 植物群落

　　虽然巨型土堡树的植物属性，让林曾颇为羡慕。但他并不身处异度世界，自然无法获得这种能拓展出一个地下城镇的巨型地穴植物种子，所以，他只能依靠自己的努力，尝试炼制有相同功能的植物。

　　相同功能，并不是完全按照巨型土堡树的属性，原样照搬，单纯模仿。

　　因为，当初那位育种师的炼制方法，是根据巨型土堡树的原生植物而设计打造的。他能成功炼制，但身处地球，找不到那种植物的林曾，却未必有成功的可能。

　　林曾需要综合他所看过的资料，以及尚未兑换的资料目录，选择适合的种植地，然后具有针对性地研究炼制出符合要求的植物品种。

　　与随手炼制肉食植物当游戏放松的心态不同，当他想正式炼制一种植物种子时，林曾已经不像早期那般随心所欲，漫无目的。

　　他现在习惯了在炼制前，做好充分的准备工作。准备好最佳的植物原料，分析最优的炼制方案，将难度大的绘制符纹练习娴熟，并学会不吝啬晶源体，在炼制前，进入学徒试炼境，模拟整个炼制过程的符纹绘制。

　　显然，充足的准备工作之后，林曾对炼制植物种子的把握也就越来越精确。

　　如果以前用符文方时期，状态是听天由命，材料扔进炼制炉，会得到什么品质的种子，他完全无法预测，那么，这段时间，他已经能够在一定程度上，每次炼制都能得到预想中的植物属性。

　　不一定品质特别优秀，但是却不是缺陷很大，无法利用的废物品种。

　　其实，这也是磨刀不误砍柴工的道理。

　　在前期，林曾知识量少，无法控制炼制过程，只能依靠公式化的符文方，用大量植物原料套用公式炼制，碰运气的成分很大。

　　也许会炼制出培元草这样意外优良的植物种子，却也会炼制出毫无利用价值的植物品种。

　　这样漫无头绪炼制的最大不利之处，在于林曾将大量时间，浪费在没有太多价值的废品植物上。

　　运气好，可能一次炼制出不错属性的植物。

　　运气糟糕的话，也许尝试十几天也一无所得。

　　所以，在有了一定程度的育种师知识储备之后，林曾宁愿选择踏踏实实的方法，将时间用在前期准备和练习上，而不愿像以前那样，随机碰运气。

　　这样不仅更节约时间，节省植物原料，而且在前期研究，通过不断思考和研究，那些兑换而来的资料，不再是死板的记忆信息，而真正为他所用。

　　林曾在育种空间的植物材料池边，细致地整理着这次炼制所要用到的植物原料。

　　他目前植物材料来源渠道很多。

　　自己收集，秘境发布任务，异度公司的名义进行收集……

　　而这次这批材料，主要还是朵瑙山种植基地给他寄过来。

　　因为靠近华国南段，又与华国南海军部的在海洋种植领域，有密切的合作，朵瑙山种植基地这半年来，收集植物的数量和质量都有很大提升。

　　特别是热带植物的数量上，许多国内很难见到的热带雨林植物，朵瑙山种植基地都帮林曾收集到了许多植物种子，再不济，也有植物样本。

　　林曾详细地分析了这些植物品种和资料，最终决定，结合自己的海洋育种师知识体系，与巨化育种师知识体系，完成一个特殊环境下植物群落的炼制。

　　植物群落，是指一些不同种类的植物，在同一个环境下生长，形成特殊的植物环境。植物群的培育，是育种师在炼制植物过程中，必须要考虑的问题，它的内容会比普通植物的炼制更为复杂和艰深。

　　林曾在三星育种师之前，尚未系统地涉及到这方面的内容。

　　但是，在异度城市农庄的种植布局中，实际上有粗浅碰到这方面的联系。

　　比如，在一个城市农庄小院中，各种植物相互补充，为住户提供阳光，食物，水源等多种供给，实际上就是一个简单的植物群落。

　　而现在，有一些家庭，作为异度公司秘境植物的忠实拥护者，在家庭中种植各类特殊植物，也相当于形成了一个简陋的城市植物群落。

　　但是，这样的植物群落，彼此之间的影响相对较小，无论是单独生长，还是集中种植，影响变化不大，所以，并不能称之为真正的植物群落。

　　而实际上，植物群的炼制研究，是高级育种师一项非常重要的课题方向。

　　如何在一处荒芜的土地上，通过多种植物的生长，形成良性的生态环境，是许多育种师的必修课。

　　林曾在晋升入三星育种师之后，资料库里也更新了相关资料信息。

　　这种综合性的资料，无论是哪个专精方向的育种师，都会用到，实用性强。

　　林曾将一份经过材料池淬炼过的桐花树原液，放入炼制炉的一个炉位中。

　　桐花树是组成红树林重要树种之一。在华国南部沿海多有产出，海西省许多沿海滩涂外缘生长数量很大。普通的桐花树花朵多蜜，是很好的花蜜来源。作为一种喜盐植物，其叶片表面有盐类结晶析出。

　　此时，炼制炉的八个炉位，都处于空置状态。

　　林曾凝神，一口气用绘纹笔在路门上绘制出五十六个符文图纹。

　　每一个符纹图纹完成之后，快速渗入厚实炉门中，缩小成指甲盖大小的图案。

　　普通人看起来不同色彩的小指甲盖般的图案，实际上是由难以数清楚的复杂线条组成。

　　所以，能进入三星育种学徒的育种师，体质必然比普通人强悍。

　　没有坚韧的肌肉和骨骼，超越寻常的力量和敏捷，高度专注的精神，要想在短时间内，完成五十六符文图纹，是不可能的任务。

　　五十六个符文图纹完成。

　　桐花树的植物原液，在鼎炉内流动，符纹逐次闪动光亮。

　　放入桐花树植物原液后，林曾没有停止，又从材料池中取出一份白骨壤的植物原液，继续炼制下一种植物。

　　他这次要一次性炼制八种新植物种子。


第1001章 月光金星蕨

　　八种植物种子的符文设计，都已经提前完成，他还在学徒试炼境中实验多次，心中把握挺大。

　　白骨壤同样是红树林中常见的植物品种。适合生长在贫瘠的潮海沙滩上，与桐花树、秋茄等组成红树林的混生植物群落。

　　普通的白骨壤，为灌木或小乔木，叶片有盐分析出，能结出富含淀粉类物质的果实，在华国六十年代的困难时期，曾给海边人民带来渡过难关的救命果实，如今，白骨壤的果实不仅能作为猪饲料，叶片还是牛羊鸡鸭鹅等喜欢吃的青饲料。

　　白骨壤的炼制符纹，与桐花树的炼制符纹不同，一共六十四个符文图纹，包含巨化类，海洋类，促生类等多种符文类型，是林曾根据白骨壤的特性，专门设计。

　　林曾现在很少用现成的基础符文方，更多则是通过自己的理解和设计，在基础符文方上，增减符文图纹，完成植物种子的炼制工作。

　　白骨壤原料入炉，开始炼制，林曾依然没有停手。

　　第三个炉门开启，秋茄树的植物原料，继续投入。

　　他这次炼制的所有植物原料，都是从近海红树林采集，皆是组成红树林的重要树种。

　　除了这三种植物之外，林曾还会同时炼制五种红树林的伴生藤本和草本植物。

　　这八种植物，炼制过程中，林曾加入育种师炼制植物群时所需要的近生纹，在鼎炉的作用下，一炉而出的八种植物，种植在临近区域，会起到互相促进生长的作用。

　　这只是植物群较为简单的一种应用模式，更复杂的组合，以林曾的能力，暂时无法做到。

　　八种植物的炼制符纹，达到六百多个，他需要以最快的速度，迅速完成绘纹工作。

　　八种植物，一旦第一种植物的炼制工作结束，而最后一种植物的绘纹还未画完，近生纹的效果就完全失败，也没有八种植物组成的强大的群生效果，只能算是八种独立的植物。

　　而这八种植物同时炼制的时间越长，植物群聚生效果也就越好。

　　林曾手腕微微颤动，绘纹笔笔尖疾如闪电，全身心专注投入到绘纹中，令人望则目眩的复杂图纹，在短时间内迅速成型。同时，没有任何间隔，下一个符文图纹的线条又出现的在炉门上。

　　在这八种植物中，以桐花树为原料的特殊植物，虽然符纹数量不算最多，却是炼制时间最长的。

　　所以，林曾将其放在首位炼制。

　　等最后一份植物原料的最后一个符文图纹结束，林曾持笔后退一步，在扶手椅上坐下，额头上热汗流下，精神紧绷的炼制过程，让林曾脸色通红，不过，看到观察鼎炉内的情况，他心里终于暗暗松了一口气。

　　在学徒试炼境中，消耗的晶源体没有白费。

　　第一个放入的桐花树材料还在炼制，最后一个放入的红藻绘纹结束。

　　他曾经在学徒试炼境中，演练了数十次这个过程，从最初彻底失败，到最后三次顺利成功，林曾才开始实际操作。

　　这才是他能一次成功的根本原因。

　　八个鼎炉炉位内，植物原料在符纹的淬炼中，逐渐凝实，林曾坐在扶手椅上，计算着八种植物同时炼制的时间。

　　目前，已经持续了五分钟。

　　第一个成型的植物种子，却不是第一个开始炼制的桐花树，反而是第六个开始炼制的以金星蕨为植物原料的特殊植物种子。

　　八种植物的群生炼制停止了。

　　林曾最后统计的时间，是十一分钟。

　　在十一分钟里，这八种植物处于共同炼制状态。

　　听起来不长的时间，是林曾目前能力极限。

　　等第一种植物种子成型，林曾没有急着取走，而是继续等待，直到八种植物完全炼制完成，他才开始查看这一次性炼制的八种植物种子的属性。

　　“月光金星蕨，三星下品植物种子，叶型如骨龙，可寄生乔木或灌木类植物上生存，白日处于休眠状态，夜晚生长，生长速度缓慢，叶片肥厚，呈月白玉石质地，黑暗中有浅淡光晕，在红树林岛系植物中，能够帮助其他植物固化枝叶根系的韧性。叶下结晶，名为星月石，质地坚硬，色泽透亮，拥有多种色彩变化，高温煅烧而形态不变，光晕内藏，越发温润，更胜绿翠红翡，田黄白玉，它数量稀少，可作为珍贵的饰品宝石使用……”

　　这是以金星蕨为原生植物炼制而成的月光金星蕨，林曾觉得有些惊讶，因为这算是他炼制过的植物中，第一次遇到可作为饰品宝石使用的植物产品。

　　先前只有一种七彩艾蒿，其果实多色可爱，可驱蚊，制作手链，作为装饰。

　　但那种七彩艾蒿的果实，可爱有余，却算不上稀少，随着秘境进入者兑换的数量越来越多，七彩艾蒿的果实，已经成为一款十分受人欢迎的小饰品。

　　虽然价格目前还算颇高，但是随着七彩艾蒿种植数量越来越多，这种非常实用的驱虫小物件，必然会成为一种日常用品。

　　但月光金星蕨产生的星月石则不同。

　　按照系统给出的资料信息来看，月光金星蕨出现星月石的概率并不算高，所以才能有稀少珍贵的形容。

　　看完月光金星蕨的介绍，林曾找到这八种植物中，最重要的一种植物，它在这八种植物中，处于核心地位。

　　“巨化桐花树，三星中品植物种子，巨型乔木植物，拥有可深入海底两百至三百米距离的强壮呼吸根系，一株巨化桐花树的占地面积，可达两千平方米到四千平方米之间，百株成林，可形成一片红树林海岛。巨化桐花树，是红树林岛系植物的骨架和支撑。

　　巨化桐花树树叶表面，可出现淡金色结晶的植物盐，是混合着巨化桐花树树叶汁水的奇妙海盐，拥有令人沉迷的美妙味道，适合烹饪制作食物时撒入。桐花树花朵小巧淡白，外形不起眼，但花蜜丰富，是蜂类喜欢采集的优良蜜源花朵，所形成的桐花香蜜，是一种甜味与淡淡咸味完美融合在一起的特殊口味香蜜。”

　　看到巨化桐花树的属性，林曾才能确定这次炼制不算失败。


第1002章 红树林岛系植物

　　林曾这次的计划，是希望利用红树林植物，炼制出一批适合华国近海海域的特殊植物。

　　普通的红树林，通常生长在海陆交界的滩涂浅滩地区。红树林的分布，随着纬度降低，日均温升高，生长情况逐步良好。

　　这些红树林植物在高盐分的环境中，又被誉为海洋篱笆，海洋卫士。

　　历年来，许多次海洋带来的自然灾害中，被红树林保护的村庄，通常保存最好，人员损失最低。无论是海啸还是飓风，有红树林地带为当地居民抵挡了最猛烈的袭击，就算处在风浪袭击最猛烈的地带，依然保持安全。

　　林曾选择红树林植物，作为第一次试手炼制的巨化植物，是经过慎重考虑的。

　　首先，经过炼制的巨化红树林植物，能在华国近海海域，形成大面积的天然植物群岛，不仅能为大量海洋生物和鸟类提供物质丰富的栖息地，也成为华国海洋的第一道保护栏。

　　这些巨大的植物岛屿，拥有比普通岛礁更稳定的结构，配合其他特殊植物，人类能在植物岛屿上正常生活居住，进行日常活动，建立军事基地，小型村镇，完全没有问题。

　　华国近海海域的海洋深度不高。

　　渤海平均深度18米，有百分之九十五的面积不超过30米。

　　黄海平均深度44米，最大深度位于济州岛北面，为140米。

　　东海深度在70-200米。

　　南海平均水深在1212米左右，近海大陆架上的海域深度更浅。

　　目前林曾炼制的这批红树林植物群种子，能够在两三百米左右的海洋生长，足以在华国周边一带形成数量众多的植物岛屿。

　　这些植物岛屿，不仅能够让华国的海洋势力对外扩张，提高近海海域的利用率，同时还能缓减富营养化的近海海水，保护海洋生物的生存空间。

　　林曾打算第一批红树林岛系植物，就在朵瑙山基地附近种植，为朵瑙山附近的海洋农田，提供海面稳定的岛屿基地。

　　这也是林曾选择将第一种巨化植物种植在海洋上的原因。

　　华国城市中，可供巨化植物生长的空间十分有限，而若是选在偏僻地区，巨化植物的利用价值未必能得到体现。

　　因此，不如将巨化植物种植在近海附近，通过更迅速的海洋交通，反而能够帮助近海城市，拓展出新的岛屿空间。

　　海面宽阔，一棵桐花树几千平方米的占地面积，并不起眼，成片生长，形成大型岛屿，也不过是空旷海面上的一个小小位置。

　　林曾将八种红树林岛系植物，取出一半，准备交给朵瑙山种植基地。

　　除了形成植物岛屿骨架的桐花树，还有其他植物，丰满红树林植物海岛的结构。

　　比如，以白骨壤为原生植物炼制的巨化白沙藤，拥有与巨化桐花树相似的巨大根系，但海面植株却藤枝细长，叶片细碎如白沙，海绵生长高度只有三到五米，盘绕在巨型桐花树根部上方，只要稍加平整，就能形成夯实的白沙藤地面。

　　还有一种名为圆茄巨木的植物，原生植物是普通的秋茄树。它没有炼制出发达的根系，而是依附在巨化桐花树上生存。

　　巨化桐花树的根系能延伸到两三百米的海底，而它的海上枝干，高度在三十米到四十米之间。

　　而圆茄巨木可以种植在巨化桐花树的粗壮枝干上，牢牢的吸附着树干。

　　而它的巨化方向，则是它的果实。

　　它的果实体型庞大，外壳浑圆坚硬，普通果实直径在三到七米之间，有些甚至能长大直径十米。

　　圆茄巨木的果实，是最佳的植物海岛居所。

　　果实内心空洞，果壁大约有二十公分厚度，坚硬如铁，有着良好的隔音效果，成熟的圆茄巨木果实，外皮呈现漂亮的苹果红，凿开门窗，放出果实内浓稠的果汁，稍微通风，就能直接居住。

　　圆茄巨木还有一个特点。

　　它果实内的汁水，是非常受其他红树林岛系植物欢迎的营养剂，能促进其他红树林岛系植物的生长。

　　红树林的生长，受到温度的影响很大。

　　华国境内的红树林生长并不高大，南海省有10-15米的红树林存在，而世界上，只有赤道地区的红树林，才能高达二三十米。

　　而林曾所炼制的这批红树林岛系植物，经过符纹的炼制，能够适应零下十五到四十度的气温生存。

　　基本上覆盖了华国东部沿海地区。

　　林曾离开育种空间。

　　这次毫无间歇提顿连续炼制八种植物，让他感到久违的疲劳。

　　他需要离开育种空间，给自己留出一点放松的空间。

　　离开育种空间时，林曾给潘若明打了一个电话，让她派人来取走红树林岛系植物种子。

　　潘若明正吃着封颜明眼巴巴送来的下午加餐，处理刚刚送达的文件，看到手机里林曾的号码闪动，微微意外，一挑眉梢，接听起电话。

　　“潘姐……”林曾和潘若明说话，很少有客套，通常，都是直接干脆的把目的说清楚。

　　难得很久没有发挥作用的老板，有工作任务，潘若明几乎一字不漏地将林曾介绍红树林岛系植物的话，记在脑中，手中的签字笔，用只有她自己看得懂的速记方式，将所有内容记下来。

　　林曾讲完关于红树林岛系植物的描述，潘若明眼眸微眯，似乎有了很多盘算。

　　她没有满足林曾三言两语的解释，而是花了整整一个小时的时间，不断提问，把八种红树林岛系植物的特征和属性，透彻了解，然后才发话，让林曾放心，这件事情，她能够妥善安排。

　　挂掉潘姐电话的时候，林曾额头冒出冷汗。

　　他觉得在育种空间里，一口气炼制八种植物，还没有面对潘姐密不透风的盘问压力大。

　　真是怪了出奇了。

　　一孕傻三年这种事情，怎么好像与彪悍的潘姐一点儿关系都没有。

　　她询问的许多问题，林曾很多都没有考虑到，问着问着，林曾还要临时跑去查询系统，才能应付。

　　不知道将红树林岛系植物交给潘姐，她会利用这些植物，发挥出什么花样。


第1003章 植物肉干肉脯

　　潘若明吩咐的人，来的很快。

　　异度公司，经过两年的发展，拥有足够的资金支撑，早就不是林曾当初管理混乱的小公司。

　　拥有数量众多的种植基地，还有多个正在建设的异度城市农庄，以及管理完善的下属公司，工程队。

　　这个以植物为核心的公司，正以腾飞之势，成为耀眼的明星。

　　而潘若明所派到农场来这取走林曾种子的员工，是去年异度公司最新建立的一个分公司，异度保全公司。

　　这是潘若明在得知朵瑙山基地的员工来源之后，通过这些员工，面向退伍军人，招募的保卫人员，他们经过相对严格的选择，有着一定武装力量，为异度公司的城市农庄，种植基地，以及公司办公点提供外围保护工作。

　　今年年初，异度保全公司开始投入公司各领域的安全防护工作中。

　　不过，虽然异度保全公司的员工能力出色，但实际上，异度公司真正的核心领域的保护者，却不是他们。

　　而是林曾从系统中兑换防御系和攻击系植物种子。

　　异度保全公司的安保人员，是外围的网，而真正的保护罩，则是那些不引人注目的植物种子。

　　比如，身为目前异度公司的领头羊，潘若明身上所带的保护性植物产品，就足以让她在任何猛烈的攻击下，保护自身安全，并给攻击者凌厉反击。

　　“林总，”一个身高至少有一米九以上的粗壮汉子，立正朝林曾敬礼，最大号码的保安服，在他身上穿着依然显得紧绷，露出健硕肌肉轮廓。“潘总让我来取东西！”

　　林曾看他有点眼熟，多看了两眼。

　　“咦，你不是以前在老办公室那边值班的？”林曾想起当初，在异度公司老办公室那边，一边值班，一边举哑铃的保安，让他印象很深。

　　“嘿嘿，潘总说我还不错，让我跳槽到异度保安公司这边来，工资高了三成，最重要的是，异度公司的员工，逢年过节都会发放特殊种子福利。”这位大块头憨笑地挠了挠头皮，声音洪亮地回答道。

　　原来如此。

　　林曾为这位同志曾经的公司掬一把辛酸泪，被潘姐盯上的人，肯定留不住。

　　红树林岛系植物的种子，被林曾用钢化气泡保护着，放在盒子里，交给这位壮实的员工。

　　钢化气泡，是林曾晋级三星育种学徒之后，从气泡种子库里，每棵一千两百个单位晶源体兑换出的气泡植物。

　　它拥有强悍的保护能力。

　　林曾曾经让雷海和叶空帮忙找工具试着打开，但这两位能够接触到华国最尖端科技的南北特殊植物管理者，用尽各种办法，对这个薄如蝉翼的透明气泡，没有造成一点儿伤害。

　　想要打开钢化气泡，取出气泡里的东西，只能使用同株钢化气泡上分泌的一种特殊结晶，才能破开它比钻石还要坚硬的气泡膜。

　　换一株钢化气泡植株，也是不可能打开另一株钢化气泡产生的气泡膜。

　　目前，只有少数人手上，才有这种融化钢化气泡的结晶。

　　叶空和雷海帮林曾检测完钢化气泡的强硬程度，恨不得将林曾这株钢化气泡占为己有。

　　不过，林曾还是很大方的。

　　他告诉他们，这气泡植物，是他完成一次秘境任务获得的奖励，数量有限，所以每株八千个晶源体的价格，分别卖给雷海和叶空一棵钢化气泡植株。

　　这位大块头，带着有些发沉的包裹离开。

　　钢化气泡，别看外表就像普通小娃儿吹出的透明肥皂泡，实际上，它的分量可不轻。

　　这些气泡，就算交给潘若明的途中，出现什么意外，旁人也只能得到一个破不开的透明球体，如果没有特别的融化钢化气泡的结晶，它成千数万年之后，依然还会保持着原貌。

　　将红树林岛系植物的种植工作，交给潘若明之后，林曾躺在农场小别墅一楼的矮桌旁，放空大脑，连吃什么都不想。

　　对他来说，研究，放松，找到灵感，继续研究……

　　这样的生活，已经处于非常完美的状态了。

　　江画拎着一个大竹篮，脚步轻盈，推门而入，换鞋赤脚踩在舒服的培元草地毯上，看到林曾闭着眼，四仰八叉地躺在地上，忍不住笑出来。

　　“哎呀，你回来了？”林曾早就听到动静，睁开眼，这么躺着看着江画。

　　她脸颊通红，手中的竹篮里，飘出令吸引人的肉香。

　　“刚出烘干室出来？”林曾一骨碌爬起来，他看江画的脸色猜测。植物烘干室里的温度，比普通室温高了许多，进去一趟，难免受到影响。

　　江画将装着满满肉干肉脯的竹篮，往实木矮桌上一放，笑得开心无比，拿出一块能透光的红色肉片说道：“快来尝一尝，我用你之前采回来的植物肉叶制作的肉脯和肉干，肉质适中，不硬，但很有嚼劲，我用灵香蜜刷了几遍，味道真是很不错。”

　　肉干和肉脯在制作过程中，需要烘干脱水。

　　按照正常情况，一斤新鲜的牛肉，大约只能做出三两牛肉干，成本很高。

　　所以，市面上许多价格低廉的牛肉干和猪肉干，是很需要警惕的存在。

　　林曾接过江画递给她的肉脯片，塞进嘴里，细细咀嚼。

　　“唔，好吃，太好吃了！”林曾眼中一亮，非常喜欢这种味道。

　　比起他以前尝过的猪肉脯，用植物肉叶搅碎后的肉糜，制作成的植物肉脯，有一股天然的馨香味道。正如江画所说，烘干肉脯并不过分硬实，咀嚼时，有微微的弹牙感，还混合着农场这棵荔枝植物烘干室特有的荔枝甜香。

　　而且，植物肉叶的肉质较为细嫩，有特殊的胶质在肉叶中，烘烤的过程，不需要加入油脂，只刷了几层清甜的灵香蜜，非常健康天然。

　　林曾可以肯定的说，这款植物肉脯，可以秒杀市面上任何一款肉脯零食，什么网红食物，都不及它的味道。

　　“哈哈，看来很成功。”江画也拿起竹篮里的肉干，当小零食吃，“我多弄点出来，给朋友们寄一点。”

　　农场的食物实在是太过丰富，就算以江画和林曾这两位超级大胃王的实力，也无法全部包揽。所以，他们经常会准备一些，寄给朋友们。

　　远在山里养猪牛羊的刘山，林曾的死党赵果德，江画的父母家乡亲戚，秦川省烟花种植基地的那些老人，还有林曾在京城市认识的朋友，心灵舞者康复中心的员工，都收到过林曾和江画寄出的美味食物。

　　当然，潘姐绝对从来没有拉下过。

　　“先别急，我们先存着一批，每天当零食吃。”林曾继续从竹篮里拿肉干，一块指头大小的肉干，软硬恰到好处，林曾非常喜欢，觉得在育种空间里储存一批，随时随地食用，可方便了。


第1004章 林曾和江画的礼物

　　两个人，两天的时间里，能制作出多少分量的肉干肉脯呢？

　　江画和林曾，都是效率很高的人。

　　从采摘到烘干，最后分装，他们最后制作了将近两百斤的肉干肉脯。

　　按照肉食植物肉叶制作肉干的比例，他们足足用了六百多斤的植物肉叶。

　　可以说，半山腰上废弃石矿场里的多肉肉食植物可食用的部分，基本被他们给摘光了，还加了一些普通的动物，才制作这么多的美味肉干。

　　林曾和江画，都很喜欢这样无需要多费脑子的工作，重复机械，然后看着一份一份美味的食物，被制作出来，准备寄给熟悉的朋友，内心有一种非常充盈的满足感。

　　无论是江画的雕刻和绘画工作，还是林曾的炼制研究，实际上都是需要高度专注的工作。

　　如果不给大脑足够的放松，就算是超人附身，也很难长期负担这种状态。

　　林曾和江画，他们很懂得安排自己的生活。

　　紧绷的弦，总会找到恰当的时机，用这种返璞归真的方式，找到放松的时间，才有足够的力气，去迎接下一次的演奏。

　　他们最幸运之处，在于能够完全的支配自己的时间，在任何时间，都能独立清醒的调整自己。

　　和他们熟识的快递员，接到他们的电话，过来取件。

　　他们列了一份赠送清单，把地址给这位快递小哥，然后把打包好的肉干肉脯交给他。

　　每一份肉干肉脯，都有十斤左右，分量十足，沉甸甸。

　　里面包含着不同口味的肉干。

　　因为多肉肉食植物的种类很多，制作出来的肉干在口感上有很大差异。而且江画还调制了麻辣，微辣，五香不同的腌制酱料，让肉干的口味更加丰富。

　　可以想象，收到林曾和江画送出的肉干肉脯的时候，他们的朋友，抱着十斤各种口味的肉，该有多么幸福和欢喜。

　　快递员小张把一箱又一箱纸箱放到车上，然后将林曾这次快递费用统计完毕。

　　等他准备离开的时候，江画手上拎了一个购物袋，递给他。

　　“画画姐，你这还要寄给谁呀？”小张年龄比江画和林曾都小，刚刚成年，高中毕业后就开始工作。

　　快递员的工作，并不轻松，他略显稚嫩的脸上，已经因为整天奔波，而多了些与年龄违和的风霜。

　　他经常帮林曾和江画送快递，寄包裹，与他们非常熟悉。有次来农场的时候，听到红仔他们对江画和林曾的称呼，也跟着叫。

　　他看到江画递给他的环保购物袋，赶紧接过来，说道：“画画姐，你们没有包装盒了吗？我等会儿帮你找一个。”

　　“这个不是寄给别人的，是我们送给你的。”江画笑着说道，“你经常大老远骑车过来帮我们送货发货，这是我们小小的心意，请一定要收下。”

　　快递员小张顿时呆愣，完全没有想到，会有自己的礼物。涉世未深，每天埋头送货赚钱的小伙子，突然手足无措，不知如何是好，结结巴巴地说道：“画画姐，林哥，这……这这我我不能收，谢谢，太谢谢你们，谢谢，我不能收。”

　　“小张，你别跟我们客气。”林曾直接拿过购物袋，将它塞进小张车里，摆摆手，说道，“这是我们自己做的，味道还不错，你帮我们试吃一下，下次来给我个评价。”

　　小张红着脸推辞了很久，却没坚持过林曾，只能有些忐忑地带着他快递员生涯收到的顾客第一份礼物，回到快递公司中转站。

　　等他帮林曾他们处理好需要邮寄的包裹，他找了一个没人的角落，解开环保袋系起来的绑带，看到里面放的全都是肉干肉脯。

　　不知道为什么，小张看到那些被透明包裹严实的肉干，眼眶立刻就红了，眼泪刷地流下来。

　　这份沉甸甸快有十斤重的肉，让他不自觉想起了老家的妈妈，每逢过年的时候，挂在灶台上的那只熏鸭。

　　他抬手用袖子抹掉眼角的泪水。

　　为了赚些钱，他已经不记得自己有多长时间没有休假了，无论是春节，还是中秋节，他每天的工作，都是在派件取件的路上。

　　小张，本名张然，老家在海西省西部山区，父母务农，家境并不宽裕。

　　他前年高中毕业，一个人到清河市闯荡，因为身无长处，很难找到其他工作，只能选择门槛相对较低的快递送货员。

　　因为肯干，肯跑，张然的收入还算不错。但是因为父母身体并不好，医药开销大，所以他平日生活非常节俭，能一下子看到真么多的肉，已经是很小时候的事情了。

　　那时候，父母身体还不差，家境还算小康。

　　抿着嘴，张然拿出一块叠得整整齐齐的肉脯，撕开肉脯外的透明保护膜，拿出一片，小心放入口中。

　　肉脯是并不腻人的甜香味，还有特别的果香味，张然尝了一片，就完全被这个味道吸引了。

　　他忍不住发自内心地感慨，画画姐和林哥送给他的肉脯，实在太好吃了！

　　他下意识地对比一下市面上猪肉脯和牛肉干的价格，这么一估算，吓了一大跳。

　　有一定知名度，用料相对清楚的肉脯，每斤售价最少在五十元以上，而牛肉干则更贵，他们送给他的这些肉干肉脯，味道更胜，口感更佳，重量少说十斤，对自己来说，可是一份不轻的礼物。

　　张然拿着它，内心那种收到礼物的欢喜，一直没从胸腔中散去，反而越发强烈，让他忍不住咧嘴自顾自的笑着。

　　张然抱着这袋礼物，独自乐呵了好半天，又吃了两块肉干，才强忍住嘴馋，回到快递站，将袋子里的肉干和肉脯分出三分之二，填好老家地址，打包寄回去。

　　这么好吃的肉，要给自己爹娘尝一尝。

　　张然因为这份意外的礼物，高兴了很久，每天工作也觉得干劲十足。

　　为了感谢林曾和江画送他的礼物，他每次送快递的时候，总会先送林曾这边。

　　而从他手里寄出去的林曾和江画的包裹，也逐一抵达收件人手上。

　　距离近的赵果德，当天就收到。

　　距离远的刘山，六七天之后，才拿到这些美味肉干。


第1005章 肉的影响力

　　清河市，老巷小院子里，赵果德拎着一块硬币大小淡红色肉脯，圆团脸上，乐呵呵地笑着，他将那块散发着诱人香味的肉脯，在儿子面前晃来晃去，诱惑说道：“乖儿子，来，说一声‘要吃肉肉’，爸爸把你林叔叔送的好吃肉肉给你吃！”

　　眨着眼睛的小长生，圆乎乎的脑袋，顺着赵果德指尖上的肉块，摇来摇去，嘴巴里哼哼唧唧，小手扒拉着赵果德的裤腿，口水都从嘴角流下来，但就是不肯学赵果德说话。

　　“来，说，要吃肉肉！”赵果德往自己嘴里塞了一片肉干，继续用肉诱惑这还不肯说话的小家伙开口，“哇，你看，林叔叔送来的肉实在是太好吃了，要不要尝一口。”

　　小长生晃了半天的脑袋，可一口肉也吃不上，可把他急坏了。

　　小家伙小嘴一憋，哇呜一声哭出来，眼泪鼻涕使劲往自己老爹的裤子上抹。

　　“哎呀，你这臭小子，又逗我的乖孙子了，还不快把肉给他。”赵果德他爹听到孙子的哭声，急吼吼从房间里跑出来，指着赵果德大喊。

　　赵果德摸了摸鼻子，只能默默将肉脯递给自己儿子。

　　真是隔代宠溺，完全不讲道理，自己这明明是训练小娃儿说话，还被一通乱骂。

　　小长生听到爷爷的大吼，顿时破涕为笑，小爪子抓过垂涎已久的肉脯，放进嘴巴里，巴砸巴砸，开开心心咀嚼起来。

　　普通商店里售卖的肉脯，是不太适合这个年龄的孩子食用。

　　但是，林曾给来的东西，赵果德是一百个放心。

　　……

　　……

　　A国，一处风光秀美的田园小别墅里，身披着至少有七种颜色薄披风的刘华梅音，笑着接过快递员手里的包裹，道谢关门。

　　这是从华国远洋而来的快递，来自林曾和江画的农庄。

　　从上次参与异度公司的获奖实地评审，刘华梅音与异度公司的关系日渐亲近。她目前是异度公司特聘的名誉顾问，时常指点异度公司设计组年轻的成员设计作品。

　　虽然因为其他事务，未曾参加异度城市农庄的开业，但腾出空闲后，还接受林曾邀请，在清河市那栋特别极了的异度城市农庄住上一段时间，并成为异度城市农庄的特殊会员，享有许多普通会员没有的特权。

　　虽然见面次数不多，但刘华梅音倒是不时与林曾在网络上联系，讨论关于国内特殊植物的种植和设计问题，还帮江画找了许多国内无法买到的雕刻类专著作品，所以她与林曾江画两人的关系都很不错，多次收到他们寄过来的礼物。

　　刘华梅音取出裁纸刀，拆开严实的包裹。

　　她收到的第一份来自林曾与江画的礼物，是他们农场出品的薰衣草蜂蜜，饮用过后，刘华梅音感觉自己偶尔的小失眠都消失了，皮肤似乎也更光润细腻，皱纹都少了几条。

　　后来，还有烘干的草莓干，荔枝干，笋干，都是用钱难买的好东西。

　　刘华梅音，撕下一小片肉脯，放入口中，目光骤然亮起，沉浸咀嚼品尝，回味半晌。

　　风干的肉，比起正常烹饪的鲜肉，别有风味，刘华梅音年轻时，对这些小零嘴也颇为喜爱，特别想起，父亲当年从华国北方托人买来的牛肉干，哥哥姐姐都让着她吃。

　　可惜，现在年岁大了，牙齿逐渐衰老，这些零嘴，似乎已经距离她生活很远了。

　　这次林曾寄给他的肉脯干，口感非常特别，肉质细腻，有弹性，却很容易咀嚼，刘华梅音吃起来，一点也不吃力。

　　她坐在宽大客厅的粉色碎花沙发上，笑眯眯着眼，慢慢品尝着肉脯的风味。

　　“叮咚，叮咚！”

　　门铃响起，打断了刘华梅音幸福的小时光，她一愣，似乎想起了什么，放下手中的肉脯，留恋地扫视了一眼少女风布置的客厅，然后拢了拢身上五颜六色的披风，起身开门。

　　门外，是一位金发碧眼的中年男子，他恭敬同她打招呼。

　　“刘华梅音女士，你好！”

　　“马丁先生，欢迎到来，请进！”刘华梅音笑着侧身，让门外的人进来。

　　这位金发碧眼的中年男子，身后还站着一对大约四十岁上下的夫妻，是典型的亚洲人面孔。

　　“刘华梅音女士，我介绍一下，这位是来自华国的张子强先生和郑玉华女士，他们对您的花园别墅非常喜爱，这次听说您有意出售，诚恳来此商谈。”金发碧眼的男子介绍说道。

　　“请坐吧！”

　　大约一个小时之后，这对来自华国的夫妻，笑容满面与刘华梅音握手，感谢她出售设计经典的花园别墅。

　　刘华梅音是享誉国际的知名设计大师，她所居住的别墅，是她自己亲手设计，非常满意的作品，居住二十多年，不断完善，早已成为被许多设计师引用的经典案例。

　　前段时间，刘华梅音决定出售的消息传出之后，风闻想要购买的人，络绎不绝，这对来自华国的富豪夫妻，则是最有诚意，出价最高之人。

　　当然，他们付出的并非只有金钱。

　　“刘华梅音女士，我们在华国清河市的湖畔花园别墅，也会马上转到你的名下。”张子强在最终确认买下这栋花园别墅之后，心花怒放地说道。

　　刘华梅音含笑点头。

　　等这三人走后，刘华梅音又接到了几个友人的电话。

　　他们都是询问她卖掉A国资产，准备在华国定居养老的事情。

　　刘华梅音没有解释太多，只是简单的解释，自己更为喜欢华国清河市的环境，并怀念祖国，准备落叶归根的想法。

　　看着桌面上的肉脯肉干，刘华梅音的心情很不错。

　　再过两个月，她就要搬到华国清河市。

　　她接受了清河市两所大学园林艺术系的聘请，同时，也接受了异度绿化公司潘若明的邀请，接管异度公司设计组的专业设计师培养。

　　刘华梅音哼着婉转的小曲儿，表情愉快，自言自语地说道：“嗯，这下子，小林和小画给我寄好吃的东西，就不用等两周才能收到，或者以后我多到他们那儿溜达溜达，额，会不会影响到他们小情侣交流感情呢？或者干脆在他们旁边买一块地，建个秘境植物花园！”


第1006章 异度公司专属植物岛

　　刘华梅音回国的决定，是这一两年才萌生。

　　因为父母经历，她原本是打算终老他国。但上次在清河市居住的经历，让她的想法发生了改变。

　　与她有相似想法的人很多，比如说她的好朋友，世界著名的室内垂直绿化设计师阿伦，那个总喜欢将头发染成五颜六色的老头子，原本喜欢全世界乱跑的家伙，已经在清河市住了好几个月，乐不思蜀，完全没有离开的打算。

　　他还经常找她抱怨，他想要加入华国国籍，成为清河市市民，但是手续太麻烦了，比其他国家都困难。

　　刘华梅音想到这点，顿时油然而生一股优越感。

　　比起身为西方人的阿伦，她虽然是外国国籍，但已经获得清河市市政府的特别批准，重新获得华国国籍。

　　目前，除了少数植物可以在其他国家种植，大部分的秘境植物，都只能在华国境内种植，一旦出国，很快死亡。

　　这种现象，一方面让华国成为众矢之的，另一方面，对特殊植物充满兴趣的人，则纷纷华国，特别是秘境进入者数量最多的清河市和京城市。

　　处在这场风暴中心的华国政府，在承受外界压力的同时，同时也受惠颇丰。

　　刘华梅音将林曾寄来的肉干肉脯在储物柜藏好，然后拿起粉紫色的卡通少女风电话机，给潘若明打了一个电话。

　　“小潘，我大概两个月后回华国，请你在清河市市郊帮我留意一个块土地。”刘华梅音口气亲近地说道。潘若明与她相交甚笃，她们都是将大部分精力投身在事业上的女性，共同的话题很多，虽然两人站在一起，画风截然不同，可却是难得的忘年之交。

　　潘若明伸手可及的地方，有清茶和肉脯作为点心，她接到刘华梅音的电话时，正在阅读一份合约书，听到刘华梅音的请求，嘴角微微上扬，语气平稳地说道：“梅姐，你先别急，如果你打算在清河市定居，先不急着在郊区购买土地，我这里有更好的建议，等确定下来，再与梅姐讨论。”

　　刘华梅音在为回国做准备，而潘若明挂掉电话之后，指尖点了点厚厚的签约文件，沉思片刻，继续拿起手机拨打号码。

　　“老齐，谭海县政府提出的要求可以答应，但是必须保证我们岛屿的长期使用权限，无其他干涉的使用权限。还有，周边海域的使用权限。”潘若明先简短的说了一句，然后逐一针对合约，将一些与合约有异地方，详细说明。

　　接听潘若明电话的那人，在另一头表示明白。

　　潘若明口中的老齐，是异度公司目前的法律部的负责人，是潘若明从国内一家知名律师事务所挖过来的精干律师，是相关领域的强人，如今专门负责异度公司各项法律问题。

　　在通话中，与老齐确定了相关事宜之后，潘若明没有放下手机，而是继续找到林曾的号码，拨打出去。

　　“潘姐~”办公室的门被悄悄推开，此时已经到了午间休息时间，封颜明手里拎着一个精致的保温壶，探进脑袋。

　　潘若明轻轻一抬手指，封颜明见机闭嘴，抱着保温壶，坐到墙角盛开的一朵半开的大莲花上，等待潘若明打完电话。

　　“林总，目前还需要你上次提供的红树林岛系植物种子，数量很多。”潘若明与林曾说话的方式也很直接。

　　“啊？”林曾反应就比她差多了，声音有些含糊，好像还没睡醒，愣了一会儿，才有些迷茫地说道，“上次那些有几百颗，不够吗？”

　　“完全不够。”

　　潘若明声调微微扬起，听得那一头刚刚炼制完一炉种子的林曾，顿时回神，集中注意力听这位大姐说话。

　　“一株桐花树可延伸出两千到三千平方米的海上植物岛屿面积，那么，一平方公里等于一百万平方米，这就需要四百到五百粒桐花树的种子，普通的城镇面积都在几十平方公里，你第一次提供的植物种子数量远远不足。”

　　“按照目前规划，第一块土地面积在三十平方公里，至少需要一万多粒种子。”

　　林曾倒是没有计算过一平方公里，需要多少桐花树种子数量。

　　他的炼制能力，达不到更高等级育种师的水平，无法炼制一种植物，便可覆盖几十平方公里，甚至上百平方公里的面积。

　　一棵桐花树在海面上，形成一片两三千平方米面积的岛屿，已经是他目前能力的极限了。

　　他刚炼制完成的时候，还觉得面积挺大，相当于两三亩的土地面积呢！

　　对于寸土寸金的城市人来说，一亩地价格，都足以让人疯狂了。

　　但被潘若明这么一计算，好像还真的不够？

　　林曾忽然想起，前几天潘若明发了一份计划书在他邮箱里，好像是关于一份异度公司专属岛屿的建设方案。

　　他当时正在专心炼制地脉根藤和植和垂须森林老榕的种子，也没细看，只看了大概，好像是潘若明打算在清河市下属的谭海县周边购买一座无人礁石荒岛，以荒岛为中心，以红树林岛系植物为拓展，建立一座植物岛屿，成为异度公司的总部基地。

　　这个想法林曾当时觉得不错，同意通过。

　　现在想来，想要完成设想中的异度公司基地岛屿，关是桐花树的种植数量，就需要他花一段时间炼制。

　　“这样吧，”林曾挠了挠头，“我先提供两千粒岛系植物的种子，不过，获得这些植物种子，需要大量原料，等第一批植物成长之后，你让人及时送来。”

　　封颜明修长白皙的手，托着秀气的下巴，定定地看着潘若明，嘴角毫无自觉地泛起笑容。

　　出入异度公司，封颜明很有自觉，他绝不会将这里听到的任何消息，透露出去。

　　结束与潘若明的通话，林曾摸着额头，考虑半晌，还是把一枚珍藏许久的蓝色幻果果实，取出来。

　　秘境之中，不同品质的幻果藤，产生的幻果果实数量不太相同，但都是有一个极限值。

　　红色幻果果实数量最多，而能够形成植物源的蓝色幻果果实则更为稀少珍贵。

　　一个秘境中，第一个蓝色幻果果实的产生，相对容易，而第二第三颗蓝色幻果果实的产生，就困难许多。

　　按照林曾的计算，一个幻果藤形成的秘境，能够容纳最大的植物源数量，不超过五个。

　　所以，他每次使用，都非常谨慎。不是价值较高，并需求量大的植物，林曾轻易不使用蓝色幻果果实。

　　蓝色幻果果实，一旦制作成某种植物的植物源，就无法改变。

　　现在林曾还有些后悔，早期在使用蓝色幻果果实时，太过随意。幸好，地球上的树木数量多，他的后备秘境还较为充裕。


第1007章 植物之岛

　　林曾经由潘若明的提醒，才想起再次打开邮箱，阅读这份关于异度公司植物岛的计划书。

　　细读之后，林曾被潘若明大胆的设想所惊服。

　　海西省东部临海，拥有长达三千多公里的漫长海岸线。潘若明选择购买的礁石岛屿，是属于海西省谭海县的一座无人居住的礁石小岛。

　　这座小岛在地图上标准的面积，不过一千两百平方米，岛屿上大部分是礁石地貌，植被稀少，并无淡水。

　　除了距离清河市较近，并周边海面宽阔这个特点，其他并无太多可取之处，所以售价并不高，以异度公司的财力，可以轻松获得这座岛屿的使用权。

　　当然，按照华国海岛法的规定，目前私人并没有购买岛屿的权限，只能获得使用权。

　　目前，华国无人荒岛的开发并不火热，原因有多方面，其一，开发无人荒岛投资惊人，需要极大的财力物力，才能办到，大多岛屿上，什么东西都没有，淡水，电缆，建筑耗材，都要从陆地运过去。

　　其二，华国相关政策对无人荒岛的开发限制非常严格，开发程度需要在政府的限定下进行，减少对脆弱的岛屿生态系统的破坏，更是禁止开发成房地产产业。

　　其三，许多沿海岛屿，在台风季来临时，还要预防台风造成的破坏。

　　这些因素，都是造成华国无人岛开发形势冷淡的原因所在。

　　但是，这些难题，在林曾看来，还真不是难题，异度公司的岛屿开发方式，与普通人不同。

　　在计划书中，几乎不对荒岛本身，进行大范围的改动和建设，而是从周边海域入手，以这座无人荒岛为核心，利用红树林岛系植物，建设一块可以与普通城镇面积相当的植物岛屿。

　　这样，这座海岛这一千多平方米的面积，对整个植物岛来说，就算不得什么。还不到一棵巨化桐花树开辟出来一半面积。

　　政府说，不可以在岛屿上进行大规模的基建。

　　好，他们只在海里种树。

　　政府说，不可以开发房地产行业。

　　好，他们只住在树上。

　　政府说，不可以破坏鸟类栖息地。

　　好，他们的植物海岛会成为鸟类天堂，岛上拥有丰富的物种。

　　……

　　虽然这是一种走偏锋的办法，但确实是在法律法规的要求下，所进行的变通。

　　想要在华国沿海，获得一块完整的、占地而三十平方公里的平坦土地，就算富可敌国，也基本不可能做到。

　　但若是放在海里，所要进行的操作实在是简单太多。

　　五十年的使用权？

　　真不是问题。

　　五十年的开发利用，足够回本了。

　　巨化桐花树生长寿命并不算长，大约在八十年左右，在五十六十年时，就需要逐步淘汰，更换新株。

　　被淘汰的巨化桐花树，是上等的木料，尤其是海底根系部分，极为坚韧，甚至比金属更耐盐碱腐蚀。

　　如果五十年后，当地政府打算回收岛屿的使用权，异度公司完全可以逐步将植物岛移到别的地方，相信以异度公司的纳税能力，对许多城市来说，恨不得举双手双脚夹道欢迎。

　　清河市政府目前的态度也是如此。

　　异度公司为城市的发展，带来了许多良性因素。

　　不说税收因素，仅仅是这两年，异度公司所承接的大楼外墙改造工作的订单，就让清河市超过星岛国，成为世界知名的花园城市，大量旅客风闻来此，感受这座越来越接近植物之城的美丽风光。

　　整个城市因此受益匪浅，各种指标数值上升，既能发展经济，又能保护环境，傻子才会把这样的美事往外赶呢！

　　至少林曾就听封颜明谈起，不仅仅是海西省，还有华国其他城市的政府管理者，都希望异度公司到他们当地建设异度城市农庄，建立分公司，各种优惠政策都已经准备好了。

　　许多普通秘境进入者，都被这些政策吸引，除了秘境进入者本身因为距离限制，留在清河市周边，都有派人在其他城市发展。

　　如果不是国外目前无法种植秘境植物，只怕国外对异度公司抛出的橄榄枝也会如潮水涌来。

　　在潘若明的计划书中，这座植物之岛，将会成为异度公司未来五十年的本部基地，许多核心植物，将会在这里种植。异度公司的员工在植物之岛中，都可以分配到空间宽大的植物住宅。

　　同时，学校，超市，医院等公共设施也会同时建设。

　　来往植物之岛和大陆之间，有船只，有飞机，还可以通过改良桐花树的形态，搭建宽阔的植物之桥，来往海岛和陆地城市，非常方便。

　　植物之岛的位置，距离清河市市区不算特别远。

　　按照规划设计的距离，等植物海岛完成规划之后，距离清河市市区不到二十公里，驱车不到二十分钟，就能抵达清河市市区。

　　当然，这并不是计划书的唯一方案。

　　还有另外旁人看起来更佳的建设植物之岛的位置，比如，靠近海市的沿海地区，靠近津京地区的沿海地区，从土地价值和经济发展程度上，都要优越于清河市。

　　不过，林曾没有选择其他地方。

　　他更喜欢清河市的生活和环境，这种与商业利益并不吻合的思想，让他更喜欢距离清河市更近的地方，建设植物之岛。

　　而且，从秘境植物的发展来说，清河市的植物发展情况，显然比华国其他城市更完善。

　　而其他地方，可以作为第二，第三选择。

　　林曾仔细阅读完这份早期计划书，突然意识到，如果这座植物之岛建成，自己会成为这座岛屿的实际岛主。

　　异度总公司，是他私人独资公司，没有上市，也没有其他人合股参与，只有潘若明和其他员工，会获得一部分分红红利，公司的所有资产，都是自己独有。

　　想一想，还有一点小激动。

　　难怪异度世界的高级育种师，能拥有一两个星球作为自己的种植基地。

　　初看这份资料，林曾还咂舌不已。一个人拥有整个星球种植植物，是什么样的体验？更况且，还不止一个。

　　不过现在看来，对有所成就的育种师来说，这种发展，是必然的趋势。


第1008章 桐花树种植竞赛

　　林曾考虑之后，最终决定给巨化桐花树一个蓝色幻果果实，建立巨化桐花树的植物源。

　　不过，对于其他七种红树林岛系植物，林曾就没舍得。

　　巨化桐花树的属性很不错，林曾后来再次尝试以红树林原生植物为原料，炼制红树林岛系植物，但各类植物属性，反倒都不及第一次出色。

　　巨化桐花树，是构建植物之岛的基础。

　　也就是海洋上植物之岛的基石。

　　它叶片能分泌出具有特殊味道的高级盐类，花朵能够产生桐花蜜，粗大的根系，还是非常上佳的耐腐蚀材料，所以种植价值很高。

　　建立巨化桐花树的植物源，不仅仅是异度公司建立属于自身植物岛的需求，同样，也能够帮助华国扩张海洋权益。

　　巨化桐花树一步一步生长，相当于华国的陆地国土面积，在逐步扩大，而与植物岛隔岸相望的城市，又是华国非常繁荣的沿海城市，植物岛的潜力令人不可小觑。

　　林曾将一枚蓝色幻果果实，进行处理，成为巨化桐花树的植物源。

　　这个植物源，是以京城市的老槐树所在翡翠秘境产生的蓝色幻果果实形成。

　　林曾在翡翠秘境中，放入一百粒巨化桐花树的种子，提供秘境进入者兑换。

　　种植巨化桐花树的秘境进入者，可以用十斤巨化桐花树的枝干和树叶，附加三百个单位晶源体，兑换一枚巨化桐花树种子。

　　无材料的附加的巨化桐花树种子，出售价格则达到五百个单位晶源体。

　　但实际上，十斤巨化桐花树的种子，在植物源中可形成200-300枚巨化桐花树的种子。

　　除了林曾，没有人知道这其中的内情。

　　秘境进入者们，看到这个价格，只会觉得相当便宜。

　　一星番茄的种植者越来越多，秘境进入者手中晶源体的数量也积攒起来。

　　而两百个单位的晶源体，差不多也就是不到一百棵一星番茄的收获。

　　这一点代价，能换来海洋上两千到三千平方米的陆地使用面积，简直不要太划算。

　　林曾巨化桐花树的植物种子，一放入翡翠秘境空间，马上被一位来自北方军部的秘境进入者发现。

　　他按照军部的规定，迅速兑换五粒巨化桐花树的种子，然后离开秘境空间。

　　一旦出现新种子，隶属军部的秘境进入者，拥有不经汇报，直接兑换种子的权限。

　　这位供职于军部的秘境进入者，马上将兑换获得的巨化桐花树交给特殊植物研究中心的相关部门，并将这种植物种子的属性汇报给上级。

　　“什么？”雷海接到汇报，立刻意识到这种植物的珍贵之处，马上急红了眼，说道，“让所有可以进入翡翠秘境的进入者，全部进去兑换，不惜价格，将这种植物种子马上兑换出来。”

　　经过这一两年的积累，雷海负责的特殊植物研究中心，在这些秘境植物的帮助下，取得了非凡的成就。

　　一星番茄种植园的数量，也是全国数一数二，紧紧追赶着东南军部植物工厂的脚步，积蓄了大量的晶源体。

　　一粒种子五百个单位晶源体，他还是拿得出手的。

　　至于他为什么调动尽肯能多的秘境进入者，则是因为，秘境兑换种子的规律是无迹可寻的。

　　有些种子并不限制兑换数量。

　　而有些种子，一位秘境进入者，只能兑换一定数量。

　　还有一些种子，一旦兑换消失，就再也不会出现。

　　身为军人，他听到巨化桐花树的属性，就深深意识到，它在海防领域的将会造成惊天动地的影响。

　　一旦形成规模，国际上某些国家苦心经营的锁链，想要遏制华国海洋发展的封锁，将会不攻自破，千疮百孔。

　　军部必须第一时间拿到这种名为巨花桐花树的种子。

　　雷海的反应速度还是很快。

　　可惜，他还是步伐稍迟。

　　等特殊植物管理中心的其他秘境进入者，带着晶源体迅速再次进入翡翠秘境之后，这一百粒巨化桐花树的种子，只剩下不到一半了。

　　在他们之前，隶属矿业协会的秘境进入者兑换了五粒。

　　隶属西北军部的秘境进入者兑换了五粒。

　　隶属中央财团的秘境进入者兑换了五粒。

　　隶属能源集团的秘境进入者兑换了五粒。

　　隶属高科网络的秘境进入者兑换了五粒。

　　……

　　这还是林曾限制了每位秘境进入者兑换巨化桐花树的数量。

　　要不然，仅仅是矿业集团，就能将一百粒巨化桐花树种子全部包圆了。

　　稍一计算就知道，如果按照传统方式，填海造陆的成本，与兑换巨化桐花树的成本相比较而言，实在是天上地下。

　　北方军部最后，只抢到了三十粒巨化桐花树的种子。

　　他们获得这些种子之后，马上开始按照秘境中提供的种植方式，找到一块海深两百米左右的海域，开始种植。

　　根据秘境进入者提供的资料，巨化桐花树的种子，还有另外一种途径可以兑换。

　　那就是使用巨化桐花树的原料加上三百个单位的晶源体，兑换一粒巨化桐花树的种子。

　　所有获得巨化桐花树种子的势力，如同进行军备竞赛一般，将大量资源投入到巨化桐花树的种植和发展上。

　　同时，与华国最核心政治力量联系最紧密的北方军部，在种植过程中，将巨化桐花树的植物特性，提交高层。

　　很快，关于严格控制海洋使用权转让的相关规定出台，但不知为何，却没有关于限制巨化桐花树种植的相关禁令。

　　严格限制，并非完全限制。

　　这种微妙的态度下，巨化桐花树的种植和发展并未受到太大的影响。

　　不提林曾借此又发了一笔晶源体的横财，腰包丰厚，就说高层下达的这项文件，却无法影响到异度公司植物岛屿的发展。

　　因为，在林曾将巨化桐花树种子放入翡翠秘境之时，潘若明已经和谭海县政府敲定了五十平方公里海域的使用权，使用期限长达六十年，具有法律效应。

　　等到其他势力，刚刚开始种下巨化桐花树时，异度公司第一批种植的巨化桐花树，已经深深扎根在海底土壤里。


第1009章 流浪儿的新生活

　　异度公司领先一步的微妙之差，既不夺目抢眼，也半点儿不吃亏。

　　植物之岛的生长过程，需要一定时间。短时间内，不可能数千棵巨化桐花树同时拔海而起，所以从表面看起来，异度公司建岛的进度，只比其他人稍快。

　　这座植物岛，会在两三年的时间里，逐渐延伸成型。

　　植物之岛有潘若明把关，林曾也不用操心。

　　不过，倒是潘若明向林曾提出的一个行政任命，让他多注意了几分钟。

　　关于潘总产假时期，异度公司总裁人选。

　　异度公司如今发展迅猛，潘若明功不可没。

　　林曾也没亏待她，按照当初诺言，如今的清河市儿童福利院，堪称世界上条件最好的儿童福利院，也不为过。

　　同时，每年潘若明获得的红利分红，远远超出曾经高薪聘请她的那些公司。

　　对潘若明这位精悍的女强人来说，在异度公司工作，基本上拥有最大限度的自由。顶头老板甩手掌柜，给予她充分信任，让她随心所欲施展自己的想法，所以她也没有离开的打算。

　　但是，潘若明再怎么热爱工作，碰到生娃这个问题，还是向林曾申请了半年的产假。

　　半年？

　　还真是半年。

　　林曾一想到半年时间，异度公司缺了潘若明，顿时觉得头大。

　　大概每一个老板，在面对一位能力超级强悍的员工时，都会有这种纠结心情吧！

　　他们工作的时候，老板笑得合不拢嘴。

　　但一旦他们出现什么状态，简直要抓瞎。

　　幸好，潘若明并非一己之力，单挑公司所有事务，苦心累肺，一把抓的性格。

　　她在这两三年时间里，为异度公司调教了不少能够独当一面的人才。

　　比如设计部的负责人米兰，当初生涩的新人，已经是一位年薪超过五十万的彪悍女主管，设计部在她的管理下，蒸蒸日上，享誉国际。

　　还有一个人选，则是潘若明自己提出来，即将在她生产期间，成为异度公司行政管理负责人的龚文瀚。

　　身为新兴的植物公司，想要单凭自己培养人才，在短时间内跟上异度公司的扩张脚步，是非常不实际的想法。

　　所以，这一两年时间里，潘若明通过各家猎头，以及自己的关系人脉，从其他公司挖角了一批富有经验的管理者。

　　这位龚文瀚原本在华国最大的化工集团维新化工担任子公司的管理者。

　　林曾对商业上的发展，了解很少，对潘若明这方面的决定，基本上就是一个太上皇的角色，微笑表示无条件支持。

　　但是，业内许多知情者，当初对龚文瀚的能力并不看好。

　　林曾不知道，当初潘若明这次挖角，还引来许多高端职业猎头的暗自哂笑，以看笑话的姿态，等待潘若明看走眼。

　　谁层想到，这位原本默默无闻的龚文瀚，进入异度公司之后，短短三个月时间，一鸣惊人，整合异度公司为异度集团，并对多个子公司的管理体系，进行深度梳理，让其整个运行更为顺畅，效率大幅度提升。

　　如今，他配合潘若明管理整个异度集团的运行，帮助潘姐解脱了许多繁重的工作，令当初看笑话的人大跌眼镜。

　　这位龚文瀚是否能够在潘姐离开之后，承担起异度集团掌舵手的工作呢？

　　林曾想到潘姐给他承诺，就算在产假期间，也会腾出时间，在家里处理异度集团的工作。

　　那就试试看吧！

　　应该相信潘姐的眼光。

　　林曾最终在任命文件上签字。

　　……

　　……

　　世界上的变化，有影响格局的大事，但是更多却是普通人的小生活。

　　一杯水，一碗饭，一条鱼，一盘菜，一块肉……

　　碎小的生活细节，却是一人一生里最深的痕迹。

　　对阿飘来说，他的生活细节，在很短的时间内，发生了翻天覆地的变化。

　　这份变化，最初是来自一份叶子粘成的奇怪邀请函，来自一只歪着脑袋的小麻雀。

　　如今，清河市这座逐步拥有自己特殊风格的城市，许多流浪儿也发生了与他相似的变化。

　　阿飘现在改名了。

　　他以前只给自己找了一个名字，现在给自己找了一个姓氏。

　　他现在姓兰，名叫兰飘。

　　在为他办理入学手续的时候，他非常坚定的坚持，自己叫兰飘，兰妮小姐的兰，阿飘的飘，兰飘就是他的名字。

　　这个少年，经历过坎坷艰难的生活之后，终于迎来让人心中安定的平稳与宁静的日子。

　　早起，吃过早餐，洗漱完毕，离开兰妮植物宝宝园，带着课本上学。

　　晚上，回到兰妮植物宝宝园，完成小绿头布置的任务，写完课堂作业，然后放松心情，躺在甜暖花中，像一只无忧无虑的毛毛虫，安睡一个晚上。

　　这种简单的生活，在华国普通同龄孩子身上，随处可见，但对兰飘来说，却曾经是脑中幻想无数遍，却无法实现的梦想。

　　如今，却因为兰妮植物宝宝园，他在十八岁成年之前，都能过上这样的日子。

　　大概是除了有相同境遇的孩子，没有人能理解他对兰妮小姐深深的感谢之情。

　　兰飘知道，不是只有像他这样街边的流浪儿，接到兰妮小姐的邀请函。

　　还有一些孩子，幼年失怙，身居一栋破房子里，靠着国家微薄补贴，艰难度日，或者被送至条件并不好的福利院中，也有人接到了兰妮小姐的夜晚居住邀请函。

　　在兰飘居住的河岸花园这株垂须森林老榕中，就有一位年仅六岁的男孩，他很早失去双亲，四岁时爷爷过世，又身处较为偏僻的山区乡村，只能靠邻居的照料，勉强活着。

　　他在接到兰妮小姐的邀请函之后，根本无法看懂。

　　还是兰飘接到小绿头的任务，坐了快三个小时的车，在记者周行飞的帮助下，将他从山区里接到清河市。

　　现在，这个名叫丁黎的男孩，也进入一所私人幼儿园，学费是兰妮植物宝宝园提供的。

　　而兰飘每天又多了一个任务，早晚接送丁黎来回学校和幼儿园之间，这个任务，能让他每天多获得一份非常美味的红烧肉片。

　　兰飘背着书包，离开学校之后，到丁黎所在的幼儿园接走他。

　　黄毛小子刘明道背着书包，一脸不高兴地跟在他的身边，嘀嘀咕咕说道：“明明是我先看到这个任务的，为什么说我年龄不够，不能完成，太不公平了。”

　　兰飘翻白眼回答道：“可是你连小绿头布置的书写任务都没有好好完成，五个百个生字抄的好爽吧？嘿嘿，今天你还没完成，别说接其他任务，估计明天的罚抄字数又要加倍。”

　　他们不仅在学校中有功课作业，垂须森林老榕小绿头布置给他们的功课更加严格。

　　因为常年流浪，接受的教育不足，像黄毛刘明道这样，压根就没有任何基础，落后同龄人许多，所以看似和蔼的垂须森林老榕小绿头，布置起学习任务，一点情面也不留。


第1010章 大榕树上的集体生活

　　黄毛小子一听兰飘的话，嘴角耷拉的角度更大了，他眼睛咕噜咕噜直转悠，想像以前就流浪在街头那样，自由自在，什么学习都不用。

　　并不是每个孩子，都是学习的材料。

　　不过，想到晚上回去吃到的美味饭菜，黄毛小子摸了摸肚子，决定还是屈服，老实回去把小绿头布置下来的练字作业尽快完成。

　　他们这些孩子上学之后，中餐无需自己折腾，在同一个植物宝宝园中居住的孩子中，年级稍长的孩子，会接到许多关照更小孩子的任务。

　　比如，拿着小绿头提供的凭证，到一棵植物健身房，去领取给他们交学费和午餐的金钱。

　　这样，他们的三餐温饱这些基本的生活保证，便无需担忧。

　　兰飘牵着丁黎瘦小却粗糙的手，瞥了一眼刘明道，就像一个哥哥般提醒说道：“你不要以为现在有吃有喝有地方睡觉，就什么都不管不顾了。我们这些人，无依无靠，只能靠自己拼命努力，才能摆脱以前的苦日子。宝宝园只会管我们到十八岁，在这段时间里，你不识字，不读书，难道想十八岁之后，再去街上流浪捡垃圾吗？”

　　“捡垃圾也挺赚钱的。”刘明道脾气执拗，虽然心里早已认同兰飘的说法，但还是嘴硬。

　　“飘哥，我要好好念书。”反而是年龄小的丁黎，仰着黑黑瘦瘦的小脸，迫不及待地说道。

　　这个六岁的男孩，住进植物托儿所还不到一周，虽然每日有营养充沛的食物，但还未从以往饥饿造成的营养缺乏中摆脱。

　　而兰飘和黄毛小子刘明道，虽然只在植物托儿所中住了一个多月的时间，但在小绿头科学合理美味的饮食调理下，两人面颊的肉长起来，终于多了几分他们这个年龄孩子本该拥有的稚气。

　　小丁黎虽然还在幼儿园，但已经跟着植物宝宝园特聘的基础教育老师，一起学习最简单的汉语和数学知识。

　　如今，城市与乡村之间，教育资源差异甚大。

　　许多城市中同龄孩子，在幼儿园阶段，已经参与了语言，音乐，美术等多个领域的兴趣爱好培养，而在教育资源缺乏的地区，甚至连扎实的基础教育也无法得到落实保证。

　　他们一行三人，边说边聊，大约花了十来分钟，走到已经被他们视为家的兰妮植物宝宝园。

　　正对面，有三个年龄与他们相似的女孩子，穿着统一的短袖校服，背着书包，也走到了大榕树下。

　　这三个人女孩，也是兰妮小姐植物宝宝园的住户。

　　她们陆陆续续住进来，被安排在另外一所学校学习，与兰飘、刘明道和丁黎三人相似，一同上学放学。

　　“嘿，阿飘！”个头最高的女孩，剪着蘑菇头，齐刘海，面容平凡，体型清瘦，看到兰飘三人，挥手打招呼。

　　这个女孩名叫弓小月，是刘明道之后住进来的第三个孩子，兰飘第一眼看到她，原本以为是一个同龄男孩，没想到，这个比他当初还肮脏的小子，被粉穗尾巴草清洗之后，竟然是一个女孩子。

　　听她讲述，比兰飘还大一岁，双亲皆不在，寄养的亲戚，恶毒凌虐，她逃出来，流浪到清河市。

　　这些孩子，生活在垂须森林老榕中，不自觉形成一个集体。垂须森林老榕安排任务时，通常将一些照料其他孩子的任务，交给大孩子，让他们充当照料者的角色。

　　弓小月就是另外两个年龄较小的孩子的照料者，就像兰飘是刘明道和丁黎的照料者一样。

　　“小弓，快上树吧，抓紧时间吃晚饭，等一会儿老师就过来了。”阿飘不知道是不是任务接多了，性格也发生了一些转变，与以前对其他事情漠然视之，束手旁观的态度不同，学会主动关照别人。

　　他们这些孩子，通常是晚上七点半之后，再回到垂须森林老榕。

　　因为在那之前，垂须森林老榕白天负责照料的孩子们，尚未离开。小学的放学时间早，他们通常会在学校的开放阅览室里，完成作业，然后结伴回来。

　　白天托管的宝宝被接走的最迟时间，与兰飘他们进入的最早时间，有半个小时的时间差。

　　半个小时时间，垂须森林老榕的内部结构，就变成适合这些孩子居住的单间。

　　“今晚吃什么？”

　　“我喜欢肉排骨，好大一块肉，红烧肉排骨，太好吃了！”

　　“我想要草莓，我希望今天的餐后水果是草莓。”

　　“不是前天刚吃过草莓的吗？”

　　“我就喜欢，不行吗？”

　　他们分成两批，坐着垂须森林老榕的大吊篮，互相闲聊着话题，回到他们的老榕之家。

　　迎接他们的是顶着菜花头，又长高了一点儿的小绿头。

　　“洗手开饭啦，亲爱的小宝贝们！”

　　小绿头嫩嫩地声音，喊出这句话的时候，特别有意思，让这六个孩子，都不自觉咧嘴笑出声。

　　原本他们可以回到自己房间吃饭。

　　但是，自从基础教育老师到岗之后，垂须森林老榕里多出了一间公共教室，他们不约而同将这件教室，作为进餐时光的食堂。

　　每到吃饭时间，打打闹闹，热热闹闹地吃饭，还会互相交换爱吃的食物，然后被小绿头以挑食的名义罚抄书。

　　但他们就是开心。

　　吃过晚餐，就算是年龄最小的丁黎，也是主动拿着光盘的餐盘，去洗漱室清洗碗盘……

　　晚上八点二十五分，穿着简单黄色连衣裙的基础教师欧佳晴，取出随身携带的绿叶吊坠，轻轻在垂须森林老榕树干上一碰，不到五秒钟，大吊篮放下，她走进吊篮，被送到树冠上。

　　欧佳晴看起来三十多岁，眼神明亮，眉毛浓黑，背脊笔直，手臂肌肉结实，看起来特别精神，微微一笑，有一种特殊的亲和力。

　　欧佳晴父母皆军人，自己也从军多年，退伍后深造，考入教师岗位。一个多月前，接到这份任务，欣然应诺，利用晚上时间，到大榕树上兼职，成为兰妮植物宝宝园中的基础教育老师。

　　至于一些不为外人所知的任务，欧佳晴并没有同这些孩子说，只是细致地观察着这个收容流浪儿的植物空间树每一个细节。

　　“欧老师好！”

　　“欧老师，晚上好！”

　　欧佳晴走进公用大教室，孩子们纷纷同她招手打招呼。

　　这是她在这里除了洗漱间，唯一能进入的房间。

　　而孩子们的私人领域卧室，她是无法进入的。

　　她会在这里工作一个小时的时间，帮助孩子辅导和解决学业上的难题，尤其是像刘明道这样，错过好几年基础教育的孩子，更是重点辅导对象。


第1011章 大家长来视察

　　河岸公园的大榕树内，欧佳晴正在辅导几个孩子的课业，没有人注意到，一只漂亮的粉紫色螳螂，振翅落在这棵大榕树的树梢最高处，然后脑袋一扎，没入树冠中。

　　“兰妮小姐！”胖乎乎的小绿头，就像见到亲人，笑弯了眼，跑到粉紫色螳螂旁边，细细软软的声音，欢喜地唤道。

　　“乖！”兰妮小姐落在小绿头的菜花脑袋上，抬了抬后足，挥着大刀足，装模作样地拍了拍垂须森林老榕的脑袋，就像一位大家长。

　　身为智慧植物的小绿头，是能够听得懂种植精灵的语言。

　　这位小姐，现在还真是一位孩儿众多的大家长。

　　不提她孜孜不倦地从各地偷来各种品种的螳螂卵，孵化出的螳螂小崽子们，还有清河市一株一株垂须森林老榕，以及垂须森林老榕里生活的小家伙们，似乎都被她纳入羽翼之下。

　　兰妮小姐似乎找到了自己的伟大目标，比成为一个发型设计师，更激动的目标。

　　谁说她的国度，只能管着螳螂呢？

　　这些人类小崽子们，也很可爱呢！

　　兰妮小姐两只大刀足互相磨了磨，跃跃欲试地吩咐小绿头说道：“刚来的那个小男孩，发型实在是太寒碜了，等下蒙上眼睛，让我来设计一下啊！”

　　“好，知道了！”小绿头欢快的回答道。

　　其实，这些孩子，一直以为自己的发型是小绿头动手帮他们修剪。

　　实际上，这只是兰妮小姐手痒而已。

　　有这么多小家伙们，轮流给兰妮小姐练手，总算不用只在江画和林曾头上折腾，兰妮小姐实在是太开心了。

　　兰妮小姐每天需要睡眠和休息的时间非常少。

　　除了每天会在兰花居里打滚一个小时，兰妮小姐其他时间，都在天上飞呀飞呀！大把的时间，都在巡视着清河市的点点滴滴。

　　虽然兰妮小姐在林曾的安排下，到其他城市出公差，种植了许多植物空间，但是对于具有一定领域意识的兰妮小姐来说，清河市才是她的大本营。

　　兰妮小姐这双雷达似的复眼，观察着这个城市许多不为人知的地方，甚至包括周边的偏僻山区，都曾经是兰妮小姐关顾的地方。

　　她对清河市的生长植物了如指掌，已经找到好些棵能构建秘境的基树，让林曾继续发展新的秘境空间。

　　小丁黎就是兰妮小姐到山区游荡时，发现的孤儿孩子。

　　所以，他才能在远离清河市的山区，接到小麻雀送达的入住邀请函。

　　树冠空间里的辅导课还在进行。

　　兰妮小姐趴在小绿头的脑袋上，跟着小绿头进入一个花繁叶茂全是植物的房间。

　　这个房间，位于大榕树顶层，是树上种植园。

　　植物托儿所白天小宝宝们，还有晚上居住的这些孩子们，他们所吃的食物基本上都来自于此。

　　这里就像一个迷宫，高度有四米，一面一面的植物墙占据着这个空间大部分的位置，每一面墙壁之间的距离，不到三十厘米，也就是刚刚好让小绿头通过。

　　这里是植物托儿所不对外开放的空间，除了小绿头，只有兰妮小姐能够进入。

　　当然，林曾如果非要进来的话，侧着身子，也能勉强挤进来。

　　这里有爬藤生长的各种蔬菜，种类多达十余种。

　　这里有新鲜的爬藤水果，垂直生长，结果丰硕，新鲜的草莓，水灵灵的葡萄，外形小巧的香瓜西瓜，还有林曾最新炼制出的藤本类木本水果。藤本的荔枝，龙眼，苹果……

　　还有茁壮的多肉植物，提供这些孩子们丰富的蛋白质，口感比市场上的商品肉优胜许多，是孩子们最喜欢的食物。

　　这个空间的每一种植物，种植面积都不算很大。目前规模，每次采摘，大约可以供应十个孩子的分量，但是品种特别丰富。所以植物托儿所的菜色种类齐全，吃惯了植物空间准备的早晚餐，这些孩子每次中午在学校吃午餐，都觉得有些难以下咽。

　　如果不是都经历过饥饿和苦难，午餐与早晚餐的巨大差异，险些让他们剩下饭菜。

　　在这个树上种植园，不仅仅只有食用类植物，许多生活化的植物，比如水珠莲，粉穗尾巴花，大碗花等等常用的植物，也在这里种植了足够的数量。

　　小绿头带着兰妮小姐走在这个植物园深深的小道里，突然对面走来一个圆圆滚滚的家伙。

　　“哦，会下蛋的小母鸡。”兰妮小姐坐在小绿头脑袋上嘀咕，小绿头身形圆胖，但在树冠空间里，行动轻盈，纵身一跃，跳过这只被透明气泡包裹的红褐色小母鸡。

　　为什么住在植物托儿所的孩子们，每天都能吃到蛋黄香喷喷的鸡蛋？可不就是那株家禽养殖气泡植物的功劳。

　　这些养在这里的小母鸡，是产蛋很高的蛋鸡品种，一年三百六十五天，有三百二十多天都在生蛋。

　　所以，养在植物园里这二十多只小母鸡，在树冠空间适宜的环境中，享受着充沛的食物，每天都能生至少二十个鸡蛋。

　　晚上居住在这里的孩子们，每人每天早上，都会分到一个白煮蛋，而其他的鸡蛋，则会作为其他菜肴的食材使用。

　　当然，当初这株垂须森林老榕刚刚开始接纳这些小娃儿的时候，其他地方暂时没弄到现成能生蛋的母鸡，是林曾将农场里的一批初长成的小母鸡，挪到这里，应急使用。

　　以后就不用林曾操心了。

　　垂须森林老榕，会饲养新生的小鸡养殖球，这些小鸡成长之后，会调配给其他新生的垂须森林老榕。

　　至于沟通垂须森林老榕之间的帮手，居住在这里的孩子们，都是现成的人选。

　　垂须森林老榕，是目前林曾炼制过的所有植物中，智慧程度最高的植物。也许在初期，还需要林曾提供一些物质上的支持，但是随着垂须森林老榕继续成长，植物托儿所空间里，会形成一个良性的生活方式，无需林曾过多插手。

　　小绿头在植物墙组成的迷宫中穿行，兰妮小姐用挑剔的眼光，检查着每一株植物的生长情况，等到小绿头走出迷宫，兰妮小姐才满意地点了点倒三角脑袋，表扬地说道：“小绿头不错，走，带我去看看你的小榕花吧！”

　　小绿头表情有些害羞地点了点头，在迷宫的尽头，往地下一钻，一个大约只有一平方大小的空间里，一朵只有一毛钱硬币大小的花苞，在这个空间最中心的位置，悬空漂浮。

　　这朵花是淡淡的粉黄色，花瓣还未盛开，紧紧团在一起，有几分粉嫩可爱，却并不算特别漂亮。

　　与植物健身房产生延寿果，植物多人游戏场产出地脉果一样，垂须森林老榕的植物托儿所里，有着最核心的植物产物，垂须森林老榕的榕花。


第1012章 越来越小的榕花

　　垂须森林老榕的榕花，是它们最珍贵的宝贝，藏在最隐秘的地方，除了炼制它们的育种师和育种师的种植精灵，其他任何人都无法用普通的途径得到它。

　　榕树是南方非常常见的绿化树种，它四季常绿，提起榕树的树型，树叶，许多人都深有印象，但是说到榕树的花，估计许多人都一脸懵然，想不出榕树的花到底是什么模样？

　　总之很不起眼，难以引人注目。

　　垂须森林老榕的小榕花，却不是普通意义上用来繁殖的花朵。

　　用更准确的语言描述，它是垂须森林老榕吸收植物空间中的特殊物质，所形成的花型精华。

　　多人游戏场的地脉果实，所吸收的是体力旺盛的战斗者在互相搏斗中，散溢出的特殊能量，所以能凝结出提升人体的地脉果。

　　植物健身房所产的延寿果，也是同理。只不过二者吸收的能量物质不相同。

　　植物空间的产物，在异度世界千奇百怪。所谓延寿，增加身体属性，特殊珍贵材料，都是很正常。

　　在异度世界，植物空间是最常见的人类与植物共生的形态。

　　两者缺一不可，没有人类的活动，植物空间管理智慧无法产生这些果实。

　　垂须森林老榕的空间产物，并非果实形态，而是一朵外观普通平凡的小花苞。

　　而且，如果将时间倒回去，会发现，这朵花苞并非像其他植物空间产物那样，越生长，体积越大。

　　十天之前，垂须森林老榕的这朵小榕花，还是现在两倍大，而今，花苞体积缩小了一半。

　　兰妮小姐扇动着比蝉翼还轻薄的粉紫色翅膀，在这个小空间的中心小榕花周围上上下下飞了几圈，然后有些不太满意的摇摇头，自言自语地说道：“小榕花还是太肥了，太肥了，赶紧变小吧，变小吧！”

　　小榕花的生长，与延寿果和地脉果不同，它不断成长的过程中，花苞形态是越变越小。

　　兰妮小姐有些失望地落在小绿头面前，抬了抬大刀足，在半空中画了一个非常小非常小的圆圈，对瞪圆眼睛的小绿头说：“记住了，等小榕花变成这么小的时候，记得要告诉我啊！”

　　她画的圆圈比绿豆还小一点。

　　小绿头听明白了，它忙不迭地点点头，头上绿葱葱的花脑袋，一晃一晃，非常可爱。

　　兰妮小姐满意地用大刀足拍了拍小绿头的脑袋，然后躲进它头顶茂密的叶子里。垂须森林老榕踩着圆墩墩的胖腿，慢慢离开这处无人知道的空间，走向那群正在学习基础知识的孩子们。

　　授课时间结束的时候，欧佳晴收好教案，还有孩子们交给她的作业，与孩子们告别，准备离开兰妮植物宝宝园。

　　她收好东西，习惯性地打量了一遍周围，内心暗暗失望。

　　她从孩子们口中，得知兰妮植物宝宝园有一位外形像一棵小榕树一般的管理者，管理着他们吃喝拉撒，衣食住行，人身安全。

　　可是，她在这里工作了半个多月时间，却始终没有看到那位像一棵卡通小榕树的植物空间管理者。

　　不知是否是这棵植物空间的管理智慧，所出现的时间与她的工作时间正好错开。

　　欧佳晴回头看了一眼还在公共空间里写作业的孩子们，目光柔和，深吸了口气，准备像往常一样，乘坐大吊篮离开。

　　“欧老师，”运载人上树下树的大吊篮微微一震，却没有离开，反而从欧佳晴头顶上，出现细细嫩嫩的声音，“请你等一等。”

　　欧佳晴抱着资料，霍然抬头，就看到一个倒挂在天花板上的小圆脸，瞪着大得出奇的碧绿圆眼睛看着自己。

　　“你是小绿头？”欧佳晴脱口而出，仰头目光发亮，眼皮不眨地盯着这个好似从儿童卡通片里钻出来的小精灵。

　　小绿头肥肥的手臂，拨开组成天花板的翠绿榕树小叶，有着小漩涡的圆乎乎小手掌抓着一个不知哪儿弄来的超市大购物袋。

　　购物袋里，似乎装了不少东西。

　　小绿头一松手，白色的塑料购物袋准确掉落在大吊篮里，欧佳晴的脚边。

　　“欧老师，这是我们宝宝园自己种的，送给你吃的，谢谢你的授课。”小绿头笑眯眯地说道。

　　“额，非常谢谢，”欧佳晴一愣，下意识地回答，“我……”

　　“每个月的三十号，是教师与宝宝园结算薪水的时候，等到那天，欧老师请迟一点离开。”小绿头说完，跟欧佳晴挥了挥手，脖子一缩，消失在有着漂亮纹理的黄绿色天花板后。

　　这时候，欧佳晴才发现，她觉得图案很不错的天花板，原来根本就是由树叶组成，而不是定势印象里用墙漆或者墙纸装饰出来。

　　蹲下身，将简单打结的塑料袋打开，里面放着满满的食材。

　　水灵灵的新鲜瓜果，嫩绿嫩绿的绿叶菜芽尖，饱满的浆果，漂亮的颜色搭配在一起，让人看了就充满食欲。

　　原来，在植物宝宝园里，担任基础教育老师，还有这种福利。

　　欧佳晴抿嘴一笑，拎起塑料袋，让大吊篮将她送下去。

　　她这福利，若是被与这个职位意外失之交臂的记者周行飞知道，怕是又要哭天哭地哭泣自己被人截胡。

　　晚上九点半，欧佳晴拎着大约有近十斤重的塑料袋，没有马上回家，而是沿着还算热闹的河岸栈道，一路快走，一直走了大约二十五分钟，拐进一条石头铺成的老巷子路。

　　清河市有着非常完整的明清民居坊巷，林曾的老朋友赵果德所居住的宅子，就是典型的民间小院。这些坊巷早些年还破旧不堪，但经过一番整修，这些民居坊巷更具有观赏性。

　　赵果德所居住的那片坊巷，开发力度不算很大，依然有人居住，所以烟火气更重。

　　欧佳晴走到一栋被修缮一新的青瓦白墙古民居建筑，对着红漆大门轻轻扣了扣门上的铜环。

　　大约半分钟后，红漆大木门上的小门缓缓开启，一个穿着便装，没有太多表情的青年开门，侧身让欧佳晴进来。


第1013章 空间树的管理处

　　年轻的男子，站立步行的体态与普通人略有不同，背脊笔直，身姿如松，步伐有力，显然经过长期的训练。

　　在欧佳晴走进门口，厚重的小门立刻被关上，开门的男子在前方领路，欧佳晴尾随他身后。

　　两人一前一后，无甚语言，只有轻微脚步声回响在这栋略显空荡的老宅子里。

　　老宅有新漆味，古老的建筑格局下，又有难以掩盖的现代痕迹。

　　穿过前院的花廊，迈入主屋。

　　主屋里，有几个人在忙碌，他们进屋，屋内一位正在书桌旁整理材料的三十几岁男子抬起头，笑着停下手中动作，朝欧佳晴招了招手。

　　“小欧，你来了，我们坐，喝口茶，我们刚刚搬到这里，有点乱，别介意。”

　　“叶空，别跟我客气，我们同一个院子出来，还跟我来这一套。”欧佳晴也不客气，接过叶空倒的茶水，正觉得口渴，一口抿下大半杯。

　　“唔，你这水不好，”欧佳晴不太满意地摇摇头，半开玩笑地说道，“植物宝宝园里的茶水好，茶好，水也好。”

　　“你这才当了半个月的兼职，说起话来，就一套一套的了？”叶空无奈的摇摇头说道，“刚种的水珠莲，被省政府那群人要走了，换了这个地方给我们当办公室。”

　　这一片古民居，已经被清河市政府开发成旅游景点，隔着街，就有名人故居，民俗博物馆，还有特色商店，地方小吃。

　　原住市民早已迁走，搬到政府提供的拆迁安置房里居住。

　　除了面向游客开放的古建筑，还有一些在巷子深处，被征收，但还未开发利用的老宅，尚未有其他用途。

　　欧佳晴此时所处的这栋老宅，就是这样的存在。

　　“这里距离市区内的植物空间树距离都比较近，便于维护和管理。”叶空坐在欧佳晴对面，解释说道。

　　“真没想到，那些街边的行道树，会突然变成这么神奇的空间。”欧佳晴想到今晚看到的小绿头的样子，心有感慨地说道。

　　“你所在的植物宝宝园里居住的孩子资料，已经全部整理记录在案，今晚有什么发现吗？”叶空指了指那边正在整理的文件夹，顺口问道。

　　“我今晚看到传说中小绿头的真正模样了，真是像一只特别的小精灵，好像童话故事里走出来似得。”欧佳晴把杯中茶水一饮而尽，把自己今晚的所见所闻，详细描述。

　　她放下茶杯，还顺手从自己背包里取出一扎彩色铅笔，以飞快的速度，在自己本子空白页上，把垂须森林老榕的模样逼真的勾勒出来。

　　她的绘画水平不俗，小绿头的模样在她笔下灵动可爱，就像写生一般。

　　植物宝宝园这位神秘的管理者，并不喜欢别人拍照，所以叶空这里只有别人口述的描述，并不知道它到底是什么模样。

　　大致画完，欧佳晴收好彩铅，将这张纸从本子上撕下来，递给叶空。

　　叶空接过纸张，点点头，对那边一位正在整理材料的年轻人喊了一句，说道：“小郑，把这张纸放进河岸公园一号兰妮植物宝宝园的专用文件夹里。”

　　“还有，今天能见到它，是有福利的。”欧佳晴将手里的新鲜蔬菜水果递给叶空，然后将小绿头的话，复述一遍。

　　叶空一看里面的水果和蔬菜，立刻笑了。

　　这些东西，他可算最熟悉。

　　每天植物工厂与这些秘境植物打交道，他看一眼，就能说出这些植物的品种。

　　“你拿回去给儿子吃吧，”叶空将塑料袋里的食材过了一遍，确认没有遗漏，才说，“都是些好食材，我们军部现在正在将这些品种的种子优先供应给偏远的，条件恶劣的边防哨所和地方部队，我们植物工厂自己都排后面，还没吃上呢！”

　　“真没想到，退伍这么多年了，居然又成了队伍的编外人员。”欧佳晴也不跟叶空客气，她知道这位老朋友并不计较这些食材。

　　“锦绣坊六十三号，之后这里就是清河市植物空间的管理办事处，处理城市里关于植物空间的事宜。不过，我平时不在这里办公，你有什么事直接找这里的负责人小郑。”叶空说道。

　　秘境植物的种植，与植物空间的管理区分开，是它们发展之后必然趋势。

　　虽然，他们能够从植物空间的许多蛛丝马迹中，发现其与秘境植物的联系，但这两者的管理方式，却又很大不同。

　　随着植物空间树在清河市的数量不断增多，叶空接到上级指令，将植物空间的管理分离出来，成立新的部门。

　　因为植物空间树大部分分布在城市，原本距离城市中心较远的植物工厂位置就不太合适，几番周旋，最后从省政府的手里，借到这一处空置的老宅子。

　　目前，这个不为外人所知的部门，暂时名为植物空间管理处，主要工作是登记清河市植物空间树的数量，品种。同时，还协同安排多人植物游戏场的使用时间安排，还有就是像欧佳晴这样编外人员的管理，植物宝宝园那些流浪儿的登记和日常事务处理等事情。

　　欧佳晴离开之后，锦绣坊六十三号里忙碌的工作人员并没有停止加班。

　　这栋老宅子里，刚整理好的档案室里，有每一株清河市植物空间树的详细记录。

　　从它们被发现的时间，生长的位置，树木信息都记录在测，并保持定期的复查。尤其是目前完全被军部使用的多人植物游戏场，在游戏场中不断获得提升身体属性的果实之后，是军部最为看中的植物空间树。

　　清河市市区里，植物空间树的数量一直都在增加。

　　除了最早出现的植物母婴室，在达到一定数量之后，增加的速度在下降之外，植物健身房和植物回收站的总数，在叶空这边的记录数据，也以每天十几棵或者二十棵的数量，不断增加。

　　多人游戏场和植物宝宝园数量增加的速度不如健身房和回收站的植物空间，但在数据上，也是每天都能找到新的植株。


第1014章 植物空间与生活

　　周欣瑜一整天的时间，心无旁骛，将手里所有工作以最快的效率，在下班之前完成。

　　这是她这段时间工作的常态。

　　无论是她的老公詹明，还是她自己，白天总是能够将更多的专注力投入到工作中去，再也不用忧心忡忡，担心家里的大宝，能不能得到安全的照料。

　　虽然与孩子分开一整个白天，依然让这位刚刚结束产假的妈妈感到有些难过，但至少想到儿子，她总会告诉自己，孩子在此时此刻，能获得比家中更完备和可靠的照顾，这样一来，她内心的分离焦虑症也缓解许多。

　　慢慢的，难过和思念的情绪逐渐减少了，每到下班的时候，她则怀着满腔的爱和幸福，到河岸公园的兰妮植物宝宝园里，接儿子大宝回家。

　　从大宝的精神状态，能明显看出来，孩子在垂须森林老榕的照料下，过得很惬意自在。

　　晚上，等孩子睡着了，周欣瑜还会拿出孩子在兰妮植物宝宝园的影像树叶，夫妻俩人偷偷坐在沙发上，乐呵呵地看自家的憨娃在植物空间树里吃喝拉撒睡的小模样。

　　对于爹娘来说，看自家娃儿都是自带滤镜。电脑里的视频游戏，手机里的小说漫画，都比不上自己家小娃儿白天摸爬滚打，无意卖萌来得有趣。

　　周欣瑜和詹明觉得将孩子白天交给宝宝园的小绿头，反倒是比交给一个陌生人更为放心。

　　而大宝的爷爷奶奶和外公外婆，也不用为了帮他们照顾孩子，牺牲难得清闲的晚年生活。

　　他们可以无拘无束的去旅游，去跳舞，去发展自己的业余爱好，而不是被迫与精力旺盛的小家伙每天斗争。

　　周欣瑜和詹明这对夫妻，无疑是非常幸运的。

　　在植物宝宝园数量不多，尚未向大众普及的时候，他们能无意过得兰妮小姐的邀请函，解决了带娃的难题，生活质量显著提高。

　　……

　　……

　　在清河市的另一个小区，一位退休的老太太郑宝善，她的生活也过得有滋有味。

　　郑宝善年过六十五，并没有像普通老人家那样，帮儿子女儿带孩子，也没有去老年大学发展兴趣爱好，更不爱学别人到处跳广场舞。

　　老太太早年离婚，后来没有再婚，孩子去外地工作，一年也没回来几次，她一个人独居，领着不高不低的退休金，过着与普通老太太没有太大差别的日子，直到她发现了垃圾回收这个有趣的工作。

　　其实，三个月以前，老太太的日子过得乏味极了，一天到晚买菜洗衣服做饭，一点儿滋味也没有，天天盼着孩子打个问安的电话，才觉得心情好点儿。

　　她原本并不喜欢回收垃圾这项工作。

　　在郑老太太眼中，回收垃圾的工作，就是在垃圾箱旁边转来转去，等收集完一整批之后，还要累得气喘吁吁，将垃圾运到偏远的回收站，才能换一点钱。

　　对于有着稳定退休金的郑老太太来说，这样的工作并没有太大的吸引力。

　　直到她所住的小区门口，多了一棵能够回收垃圾的树木，她才突然发现回收垃圾的乐趣。

　　她试着将家里囤积的旧报纸，交给植物回收站，然后意外获得了一叠可以书写，纸张质地柔软富有韧劲的米色空白纸之后，她才对垃圾回收这项工作有了更多的兴趣。

　　她的垃圾回收工作，与曾经记忆里的垃圾回收不太一样。

　　她喜欢将那些丢弃无用的纸张，塑料罐，食品塑料包装袋都收集起来，然后交给植物回收站，经过数个小时的等待，获得回收站分解处理后的产物。

　　老太太收集的垃圾，大多是从邻居手里获得的。她跟周围的邻居说好了，纸张，塑料袋，易拉罐这样的垃圾放在门口，她每天早上都会将他们收走。

　　一个城市家庭，每天产生的垃圾如果仔细统计，多得让人吃惊。

　　这两年，随着外卖业务的兴起，各种各样的塑料袋，打包盒数量狂增，在使用者不知道的角落，这些难以处理的垃圾，实际上已经成为令人头疼的难题。

　　郑老太太喜欢回收垃圾，把收集来的纸张塑料等垃圾放入植物回收站这一行为，不得不说，是非常有效地帮助附近的住户减少所生产的垃圾。

　　不过，她喜欢回收垃圾的原因，与植物回收站有着很大的关系。

　　郑老太太利用闲暇的时间回收垃圾，这短短几个月的时间里，也弄懂了周围附近植物回收站的不同特点。

　　她发现，虽然树身上都印着“植物回收站”这几个大字，但不同的植物回收站的工作方式却并不相同。

　　隔壁街也有一棵植物回收站，原本是一棵高大的羊蹄甲，大约在一年前，不知怎么，就变成了一处可以回收垃圾的空间。

　　那个植物回收站最受专业垃圾回收者的喜欢。

　　因为它工作效率特别高。

　　它每次可以处理两百斤的垃圾。

　　比如说两百斤的废纸，放入植物回收站的回收囊袋中，不到半个小时时间，就被分解、过滤、净化成洁白品质极高的纸浆。

　　郑老太太听一位专门蹲守那棵植物回收站的拾荒老头说，那些纸浆非常受欢迎，都不用自己运输，就有专门的二道贩子，直接以高价在树底下收购。

　　不过，郑老太太收集来的垃圾回收物，却一直都是交给自己小区门口这棵长出来不到三个月的那棵植物回收站。

　　郑宝善老太太一直记得，那里原本是一棵高大的白玉兰。小区门前的街道，种植的都是这种花香悠远的白玉兰树。

　　她还记得年轻的时候，白玉兰花就是天然的香水。每到开花季节，树上摘几朵尚未绽放的白玉兰花苞，别在耳朵后，放在衣柜里，藏在枕头下面，白玉兰的幽香浸润着头发衣物，别有情怀。

　　当然，郑宝善老太太喜欢光顾这棵植物回收站，却不是因为年轻时的那份花香浪漫，而是因为这棵植物回收站获得的回收物，是不是半成品，却是已经能够再次使用的成品。

　　同样是植物回收站，这棵原本是白玉兰的树，处理垃圾的时间比羊蹄甲那棵更长。

　　五十公斤的垃圾，按照这株植物空间树的处理方式，需要两个小时的时间。

　　但是，它的产物，不是纸浆，或者需要二次加工的塑料品原料，而是真正的成品。

　　五十公斤的废纸垃圾，郑宝善老太太放入这棵植物回收站之后，能获得直接用于书写的白纸达到四十公斤以上。

　　这白纸很有韧性，吸水性好。

　　如果是塑料袋，可以直接加工成崭新的包装袋。

　　还有每家每户的厨余垃圾，郑宝善老太太能够用它们换到颗粒状的有机绿色化肥，这种特别好用的化肥，模样就像黑漆漆的中药丸子，但种花种菜，可好用的。


第1015章 林曾的困扰

　　郑宝善老太太与植物回收站的缘分，让她的生活里多了很多乐趣。

　　小区里的居民，每天都能看到老太太拖着一辆四轮子的小推车，将收来的垃圾，运到植物回收站里处理，然后搬回来一批比较有价值的材料。

　　比如说，老太太放入回收站的塑料制品，她没有直接卖给别人，而是让回收站加工成大花盆的样子，然后用回收站制作成的花盆弄些土，撒上植物回收站里弄来的肥料，到市场买了种子，种了漂亮的花花草草。

　　她听说，现在有卖那些能在室内生长的瓜果蔬菜，不过郑宝善老太太对种菜没什么追求，她还觉得邻居那些攀在墙壁上生长的花藤实在是太贵了，她可不花冤枉钱。

　　她自己种的都是一些能开出漂亮花朵的植物。

　　月季、杜鹃，薰衣草，向日葵，大理菊，一品红，六月雪，石榴花，君子兰……

　　不仅她家的阳台上，摆满了花苗，连家门口的小走道，也摆了不少。

　　自此，老太太的日子，过得是有滋有味。

　　老太太将自己不需要的材料，转手卖给专业从事回收工作的二道贩子，还有一些东西，会送给小区里的邻居们。

　　比如，有一户年轻的夫妻，住在郑宝善老太太家楼上，那些懒得处理的纸张，快递箱报纸，还有塑料袋等等东西，都放在门口，让老太太回收走。

　　老太太为了感谢他们，隔三岔五的拿着一叠纸张，给他们闺女画画，这对夫妻，都不用买打印纸了。

　　郑老太太送给他们的纸张，比普通的打印纸还厚实好用。

　　除了纸，老太太还喜欢送花。

　　种出来的花开了，给左邻右舍送一盆，愉人悦己，开心极了。

　　像郑宝善老太太这样的小市民，别看不起眼，却对家附近的植物空间树了如指掌。

　　植物空间树，在许多不了解的人看起来，似乎只有简单的几种分类，但实际上，真正对它们进行透彻的研究之后，才会发现，每一株植物空间树都是不一样，就像那句老话，世界上没有两片一模一样的叶子。

　　世界上也没有两棵一模一样的植物空间树。

　　同样是植物回收站，有些处理原料时，只进行粗分解加工，但速度比较快，有一些却能直接生产出可以马上利用的回收物，但加工的速度较慢。

　　没有人能弄懂为什么这些植物空间树的属性会有如此之大的区别。

　　好吧，除了它们的制作者林曾。

　　对林曾来说，在炼制的过程中，不断精进圆满，是一种本能。

　　总不能让晋升为三星育种学徒之后，炼制出来的植物母婴室还与一星育种学徒时，相差不远吧？

　　那也太浪费自己花费大量晶源体兑换资料，刻苦研读所花费的时间了。

　　还有植物空间树的使用者，有了新的发现。

　　他们发现，植物空间树还是有成长的空间，虽然这个过程非常缓慢，不易觉察。

　　最明显的变化，还是要数植物回收站了。

　　因为它的成长，从回收垃圾的数量就能够看出来。

　　有一些植物回收站，处理垃圾能力，经过一年的时间，每个囊袋提升了两三斤，变化明显的，甚至达到了上十斤。

　　有些早期的植物母婴室，仔细观察，能明显发现使用面积增大。

　　而植物健身房的变化，更多的体现在能容纳健身者的数量上。

　　至于多人植物游戏场和植物托儿所，因为这两种植物空间出现的时间尚短，使用者数据积累较少，所以还在研究和观察中。

　　目前，对植物空间树的研究可以确定，植物空间是能在一定程度上，随着寄生的大树的成长，而不断发生变化。

　　数不清楚，现在有多少组织、机构和个人在对清河市街边的植物空间树进行研究。不提植物空间树自身带来的便利，就说研究植物空间树，可养活了不少专业的研究员。

　　……

　　……

　　林曾每天花费在炼制和构建各类植物空间树上的精力，占据了极大的时间。可是除此之外，林曾实际上对清河市植物空间的发展现状，却没有花费太多注意力去关注。

　　有兰妮小姐的每日巡视，林曾自觉不用太过操心。

　　寄植工作，交给兰妮小姐，他只要把自己炼制构建好的智慧植物种子交给她就可以了。

　　唯一有些遗憾的是，兰妮小姐里脊肉的肉片花已经吃了不知多少斤，到底还是没有突破屏障，学会如何构建植物健身房，只能继续大吃，期待奇迹发生。

　　实际上，自从完成了巨化红树林岛系植物的炼制，林曾的学习和研究方向，已经转移到其他地方去了。

　　炼制各类植物种子，以及植物空间树种子，从性质来说，是他的工作。

　　而研究新的种子，才是他的兴趣爱好。

　　他现在在研究什么呢？

　　他没有告诉任何人。

　　就算兰妮小姐，也觉得他神神秘秘，不知道在忙些什么。

　　只有林曾自己知道，他现在的研究，对自己可有着特殊的意义。

　　午餐时，江画从厨房端出菜盆子，还有刚蒸出的白面馒头，她看到林曾坐在矮桌前，双目发直，眼神空洞，虚浮缥缈，不知看向何处。

　　林某人已经持续这种状态好几天时间了，江画不禁觉得有些奇怪。

　　等她开口询问他时，林曾通常是恍然惊起，然后支支吾吾，神神秘秘，一脸诡异地看着自己，一副欲言又止的模样。

　　他们的农场生活几乎没有什么波澜，平静，平淡，平和，就像退休老夫妻的状态。

　　所以，林曾不知道有什么难言之隐，吞吐了这么久，还没说出来。

　　江画摆好饭菜，给金毛犬和两只寄养的山谷小猴准备了食物，又给特殊秘境里的林小江小朋友送了一份，然后坐在林曾对面，有些好笑地看着林曾满脸纠结的模样。

　　“你到底遇到了什么千古难题，确定不说出来，让我帮忙一起研究一下。”江画咬掉一块雪白大馒头，夹了一口辣椒炒植物肉叶，耿直地问道。

　　“唉！”林曾沉痛地摇了摇头，有气无力地拿了一个馒头，说道，“你帮不了我，这个问题，得我自己想明白。而且现在也不能告诉你。”

　　林曾这最后一句话补充的太没有水平，换一个好奇心重的女生，估计就要被猫爪挠心，开始十八般武艺全上，就为了弄懂男朋友卖的关子。

　　不过，江画却不是一个会被好奇心驱使和驾驭的人。

　　她挑了挑眉，没继续顺着林曾的话追问，而是把手里的馒头三下咬光，笑着说道：“那行，你自己慢慢想吧，下午我去后山修整水塔，会迟点回来，你负责收拾晚餐呢！”


第1016章 探听消息

　　赵果德围着围裙，哼着小调，给自家小娃儿制作辅食。妻子工作加班忙碌，老人年长，这些工作都是他来完成。

　　忽然，放在围裙兜里的手机响起来，赵果德赶紧把火关小，拿出手机一看，惊讶地“咦”了一声。

　　“怎么是这小子，无事不登三宝殿，肯定有什么事情找我。”赵果德一看号码，可不就是林曾这个家伙。这小子日子过得闭塞，和女朋友在市郊的小农场里悠悠哉哉，几百年也难得联系一次。

　　上一次，还是给他寄了一堆味道不错的肉片。

　　“喂，老林，你啥事情呢？”赵果德扯开嗓子问道。

　　“问你一件事，”林曾温温吞吞地声音，从听筒那头传过来，“有空没？”

　　“得了，你小子大驾打来的电话，我没空也得腾出时间候着，这可是稀罕事。”赵果德笑嘻嘻地开玩笑说道。

　　“嘿嘿，其实也没什么，就是，请教你，你当年怎么让你家那位答应结婚的事？”林曾磕巴了几句，然后有些不自在地将自己的目的问出来。

　　“咳咳咳！”赵果德一听，乐了，连锅里都顾不上，一跺脚，咧开嘴巴大笑说道，“什么答应结婚的事，你直接问，我当时怎么求婚不就得了！”

　　“额，这么说也没错。”林曾拿着手机，在小别墅前的空地走来走去，听到赵果德的说明，正儿八经地回答道。

　　“你小子和江老师在一起有一两年了吧？终于想把手续办了吧？”赵果德听到林曾的话，恨不得立刻蹦跶到他面前，把一肚子主意全抖给这个好友，“我前两天还在和小慧琢磨着，你啥时候能开窍呢！原来你不是木头疙瘩，还是想得明白的啊？！”

　　“你这什么话，这是水到渠成的事情，急不来。”林曾为自己辩驳解释道。

　　“哪能不急啊？我说你赶紧转正，要不然你们家的画画姐，气场两米八，有男人和没男人都没啥区别，指不定哪天想开了，抛下你，自己去过悠闲自在的独身生活去了，看你到时候哭不哭。”赵果德难得能毒舌一下，越说越开心。

　　“我怎么觉得找你问这事这么不靠谱，”林曾有些恼了，大声地说道，“你到底说不说啊，不说我挂了。”

　　“诶诶诶额！别别别！”赵果德一激动，差点把手里的锅铲子扔了，“我当时啊，可细心了，为了求婚，准备了好久好久，订了一大束的花，特意买了亮晶晶的戒指，还有订了烛光晚餐，可浪漫了，我跟你细细说道说道。”

　　赵果德红光满面的想起自己的光辉历史，正打算跟林曾好好讲讲。

　　“我明白了，说白了，就是鲜花，戒指，吃这老三样，也没啥新鲜的。”林曾压根就没有让他好好发挥的打算，直截了当的帮他总结说道。

　　赵果德刚想畅所欲言，就被好友一口噎住，他羞恼地拿着锅铲子敲了敲灶台，不高兴地说道：“什么老三样，我告诉你老林，人家女孩子就吃这套，这是身为一位男士的诚意，才不是什么老三样。还有，你能不能别说那么俗啊！吃吃吃！我那是烛光晚餐，你试试带女孩去拉面馆，去大排档求婚看看，能一样吗？！”

　　“行了行了，我明白了，谢谢你牺牲你的光辉历史借我参考，”林曾听完赵果德所说，对比一下自己的计划，心里稳了稳，定神说道，“放心吧，我一定会站在巨人的肩膀上，绝对比你有新意。”

　　“你啥人！”赵果德瞪着眼，恨不得把这个过河拆桥的家伙拆了，什么叫站在巨人的肩膀上，比他有新意。

　　可惜，他还没来得及与林曾好好扯掰扯掰，林曾已经迅速挂掉电话。

　　听着手机里的嘟嘟声，赵果德不忿地嘀咕道：“我才不信你能比我有新意呢！你这榆木疙瘩，怎么可能比得上我。”

　　林曾和赵果德说完，原本还显得犹豫不决的表情，顿时坚定。

　　他这几天，正是在盘算着向江画求婚。

　　他心里有些求婚的计划，但一直怕不成功，不满意，所以犹豫不决。

　　不过，赵果德刚才说的一句话，触动了他。

　　他提到了诚意。

　　只要他有足够的诚意，林曾相信，求婚的形式，并不重要。

　　秉承着真正愿意与之携手一生的心，才是求婚最重要的条件。

　　林曾下了决定，马上进入育种空间，像不要钱一样，把晶源体如流水一般兑换出去，换了好几份昂贵的资料。

　　林曾求婚的想法，大约从参加潘若明和封颜明的婚礼开始，就有计划。

　　但是，后来他专注与晋升三星育种学徒，而江画也将许多精力放在千工拔步床的设计和雕刻上，所以这个想法，只是在脑海里打了一个转，还没有形成清晰的想法。

　　后来，他和江画的生活逐渐清闲下来，很多繁杂的事务，从日子里剔除，林曾的这个想法，又冒出尖来。

　　他不可否认，虽然与江画一起在农场生活，日出而作，日落而息，已经宛如夫妻，但还缺了一份正式的仪式感。

　　只有这份仪式举行之后，他们才能真正形成自己的家庭。

　　这个想法，在看到封颜明护着怀孕的潘若明到农场时，达到最强烈的程度。

　　那个时候，他承认自己心里有点儿酸溜溜的感觉，他也想结婚了。

　　林曾曾经不动声色地询问过江画的想法。

　　让他并不觉得意外的是，江画对结婚这一件事，并没有特别热情、积极，主动的念头。

　　许多女孩，在她这个年龄，大多开始焦急于自己的婚姻大事。

　　她们会将大量的时间，花费在寻找另一半上。或是参加相亲，或是接受曾经拒绝的追求者，亦或是主动出击，寻找可以交付终生的对象。

　　而江画，似乎对此事态度平淡。

　　林曾觉得，大概江画自己的内心世界太过丰富，对生活的安排太过充实，所以结婚生子不知不觉就成了一件小事，不放在心上。

　　换一种说法，江画的内心自身很强大，她不需要依托谁，不需要向别人交付自己的人生，也从来没有通过与另外一个人结合，改变自己人生，她的内心原本就保持着圆满通达的状态，无需急切地去充当别人的肋骨。

　　对她来说，结婚是女人第二次投胎这种说辞，是不存在的。

　　她的命运，从来都是握在自己手心。

　　对于这样的江画，林曾最初有些迷惑，不过，他很快弄明白了，自己该以怎样的态度，去进行对她的求婚。

　　因此，林曾私下考虑了许多，他在想，用怎样的仪式求婚，才符合他们两人的心意和风格。


第1017章 一套首饰

　　我养你吧！

　　让我来照顾你一生一世。

　　将你的后半生放心交给我。

　　这些听起来绵绵动人的情话，或许对很多女孩充满了致命的魔力。

　　她们听到爱人在求婚那一刻的誓言，想到后半生有一个坚实的臂弯，永远充满爱意的保护自己，大脑就完全不受控制，毫不犹豫的答应男士的求婚。

　　但以林曾对自家画画姐的了解，如果他敢在求婚时说出这种风格的话，说不定原本还顺顺利利的求婚过程，马上就变成灾难现场。

　　这种话，只会让从思想到生活习惯都十分独立的江画，惊诧莫名，然后沉痛地开始思考自己看人的眼光，以及如果真按这些美好说辞那般，把自己的人生交给对方，后半辈子会过得如何不爽快。

　　所以，林曾绝对不会在求婚时，用这种风格的语言，表达自己的想法。

　　身为一名育种学徒，即使等级不高，他也可以用育种师特有的方式，表达自己的心意。

　　求婚结婚，不同的地区有不同的习俗，十里八乡不同俗。

　　林曾对江画老家江凤镇的婚嫁习俗所知不多，所以，他打算求婚时，按照自己老家的风俗，为新娘准备一套首饰，作为求婚之物。

　　在林曾的家乡，给新娘准备一套完整的饰物，是男方一项非常重要的任务和心意。

　　大部分家庭，都选择具有保值价值的黄金作为这套首饰材质。还有人选择翡翠、白玉、宝石等其他贵重品作为首饰的一部分。

　　这些首饰，有些是攒钱现买，还有一些则是一代一代传承下来。

　　在林曾的记忆中，就曾经在他妈妈手里见过这样一套首饰。一套纯金的首饰，金色的桃心项链，打造精致的手镯和戒指，小巧的耳钉，是他父母结婚时候，林曾父亲送给他母亲的。

　　只可惜，后来他家遭逢变故，他自己朝夕不保，这套首饰怎么也找不到了。

　　林曾想为江画打造一套佩戴的首饰。

　　不是用金银的贵金属打造，也不用镶嵌价值连城的宝石钻石，更不是千金难买的翡翠玉石，而是一套真正属于育种师的礼物。

　　林曾当初在浏览到那些资料的时候，心里就有模糊的想法。只不过那时候能力不足，晶源体的储备也不足，没有适用的材料，所以才一直没有动手制作。

　　如今，林曾计算着制作的材料，应该能在短时间内凑齐，所以才兑换资料，开始研究。

　　等江画背着工具箱，检修完后山的水塔回到农场，却没看到林曾的踪迹。

　　锅里有饭菜微微温热，但林曾却将自己锁在房间里，不知道在研究一些什么有趣的东西。

　　江画也没介意，开始一个人的晚餐。

　　林曾在夜以继日的研究，他需要一种极为重要的载体，作为制作这套首饰的主要材料。

　　林曾设想中的这套首饰，可不是只有简单的装饰作用。

　　如果仅仅如此，那可真白费了他身为三星育种学徒的能力。

　　这份主材料，其实是一种植物，一种能够承载他能力发挥的植物。

　　选择材料是一项难关。

　　林曾在这里花费了很多时间。

　　因为将大部分的精力放在这方面，兰妮小姐从林曾手里获得的植物空间树的种子也越来越少。让清河市许多研究植物空间树的专家学者，都觉得非常困惑。

　　因为植物空间树增长速度明显放缓了。

　　有些甚至停止了增长。

　　许多人深入研究，是不是气候等其他外界因素，影响了植物空间树的发展。任谁也不会料到，这其中的原因，是某个人把自己的心思都放在如何向未来的老婆求婚上。

　　春天在逐渐过去，时间已经逼近夏天。

　　这一年，这个世界上，有许多不一样的事物，在直接或者间接的改变着生活。

　　这些变化的最根本因素，都起源于植物。

　　一系列特殊的装备，在野外探险者和野外工作者之间流传出来。

　　一种植物的坚硬果实制作的手链，能够驱散周身的蚊虫，深入热带雨林的人，对此最为喜爱。他们戴着这种手链，能避开最恶心的毒虫。

　　一种能涂抹全身的凝胶，让长期在野外和高温环境下工作的人，避免阳光的伤害，保护皮肤的健康。

　　一种非常非常保暖的轻薄棉服，价格昂贵，但身穿这种棉服，犹如身在暖炉之中，就算是身处南北两极这样极其低温寒冷的环境中，也能将严寒阻挡在薄薄的面料之外，给人体带来温暖环境的加工棉絮。

　　这些材料，都来源于秘境植物。

　　对没有种植这些植物的人来说，这些特殊的材料几经转手，售价非常昂贵。但是它们的作用实在非常非常优秀，因此就算售价不菲，但在市场上都是极为抢手的商品。

　　这种价格，对于一些种植者来说几乎可以当做主要经济来源了。

　　比如说一位七彩艾蒿的种植者，原本只是种植这种植物来防止蚊虫叮咬，但是他所种植的七彩艾蒿，所产生的驱蚊小果实，出售给某些收购者，就能获得几乎等于一个普通白领的收入。

　　对国内种植者来说，种植秘境植物所带来的长期红利，绝不仅仅只有这些。

　　说到这里，不得不提到林曾当初的小小私心。

　　他给大多数秘境植物，都加上了植物锁，让非常漫长的一段时间内，秘境植物都只限于国内种植，无法在国外落地生根。

　　这一点虽然局限了他炼制植物的种植区域，给华国的政治掌权人带来非常激烈的外部矛盾，但却给国内的种植者们，带来了丰厚的利润。

　　秘境植物的功能，在世界上都具有不可替代性。

　　即便某些国家对华国几乎垄断了所有秘境植物的生产和种植这一点深恶痛绝，但是在某些领域，却不得不依赖华国出口的这些高价的秘境植物产物的作用。某些植物材料，在研究中，被发现有着任何其他材料都无法代替的作用。

　　原本，秘境植物的出现，势必要对某些传统行业造成很强的冲击。

　　这些行业的从业人员，失去自己的工作岗位，甚至整个行业面临消失。

　　但是，失去的同时，新兴的种植业，也塑造了大量的就业岗位，许多华国人从种植业中，找到新的生存手段。

　　网络购物的兴起，让一批商铺不得不面临顾客流失的危害，但与此同时，网络商铺也养活了不知多少的网络店主以及大量围绕网络购物而出现的新岗位。

　　新媒体的发展，让传统纸质媒体面临衰败，但也塑造了一批以文字养家糊口的文字从业者。


第1018章 微空间核桃

　　林曾沉浸在制作一套目前能力所能达到的完美首饰，为了向江画求婚。

　　实际上，虽然这些研究资料价格很昂贵，但实际上只要投入足够的时间，想要完成这项工作并不算难。

　　但是，在选择首饰主要植物材料的工作上，林曾改变了几十次方案，才是造成一直到进入夏天，这项研究才略有眉目的主要原因。

　　经过精细的挑选，以及反复的实验，林曾最终选择了一种高大长寿的木本植物，作为炼制这种首饰的主要植物材料。

　　这种植物的树木，在南方城市清河市几乎看不到。但是，它的果核，却是老少皆宜，众人喜爱的零食。

　　核桃，因为内仁酷似一个微型的大脑，在以形补形的华国人口中，就成为健脑的佳品，小儿食用聪明，老人食用延寿，还防止痴呆。

　　林曾选择的核桃品种，却不是适合食用的核桃。果仁肥厚，外壳皮薄的食用核桃，与他炼制的目的相去甚远。

　　他选择炼制的植物原料，是华国西南原始森林里出产的铁核桃品种。这种野生铁核桃尖刺明显，棱角突出，外壳坚硬，通常作为文玩核桃出售，在文玩核桃的市场，并不是特别高端的品种。

　　不过，林曾将各种品种对比之后，却决定它是最适合炼制的植物。

　　林曾的炼制实验告诉他，自己的判断没有出错。

　　这种核桃品种，确实是最适合的植物。

　　选定原料之后，后续的炼制过程就简单多了。

　　大量的符文学习，专注的炼制过程，林曾最终获得了想法里的植物种子。

　　“微空间核桃种子。”

　　当然，林曾炼制成的这种植物，只是制作首饰的第一个条件。

　　这种核桃种子，并不能直接从树上长出项链，手镯，戒指等等首饰，它的产物，只是一种宛如黄豆大小的核桃。

　　因为袖珍符纹的加入，微空间核桃最高只能生长到三十里面高度，果实大小也从绿豆到黄豆不等。它的生长速度缓慢，如果按照它本能的长速，没有使用任何肥水微子催化，林曾想要收获它的核桃果核，最早需要五年的时间。

　　林曾可等不了五年时间，再实施自己的求婚大计，等到那时候，黄花菜都凉了。

　　所以，他将一粒微空间核桃种子种植在花盆中，摆放在自己工作台上，每天不遗余力，毫不吝啬地浇灌肥水微子溶液，以一种揠苗助长的心态，促进它的生长。

　　江画只将林曾这些日子的行为，当成与之前的研究没有区别。

　　她最近对开发后山的土地充满了兴趣，忙于奔波附近的村委中，租用土地，还上网买了单人手持的耕地机，除草机，一副准备热火朝天大开发的架势。

　　微空间核桃种植后，等待它结果的时间，林曾也没有闲着。

　　他需要准备其他的原料，为制作最终首饰做好充足的准备。

　　这样的日子，谁都不易觉察，转眼间飞快流逝。

　　直到林曾接到一位老太太的电话，他才发现，距离他开始研究求婚首饰的时间，已经过去快两个月了。

　　清河市的热闹夏天，也展现了它全国火炉城市的威力。

　　林曾接到的是刘华梅音老太太的电话。

　　这位定居在大洋彼岸的著名设计师，在晚年落叶归根，回到清河市定居。

　　额，虽然对于父母都是北方京城人士的刘华梅音来说，清河市实际上也不算落叶归根。但是，她对这个植物之城的偏爱，还是让她将定居地落在清河。

　　关于植物，这两年清河市在全国，乃至世界都广为人知。

　　越来越多的植物空间，随处可以看见的社区农夫集市，花色与叶色并存的建筑外墙，都让这个城市越来越像一座庞大的森林城市。

　　不得不说，如此具有特点的城市，有着令人着迷的魅力。

　　就说一栋一栋大楼不同外墙的植物装饰，已经成为清河市非常著名的景点。

　　清河市政府当初当机立断，把传统瓷砖外墙翻新的经费，用于新颖的植物装饰中，这一决定明智至极。时至今日，在这里尝到甜头的清河市政府，依然是林曾异度绿化公司的大客户之一。

　　被绿植覆盖的城市大楼，数量不断增加。

　　特别是进行过外墙绿化的大楼，植物枝叶成型，叶片茂密，花朵繁盛。

　　在清河市的旅游论坛里，还有针对不同大楼的别称。

　　比如，原本位于将军巷的医疗公司宿舍，是九十年代的钢筋结构的房子，建筑结实，但是外形却不太美观。

　　原本为了市容市貌，政府是打算进行瓷砖贴墙装潢，但后来调查了清河市一部分学校的外墙绿植建设之后，马上改变了方案，从瓷砖贴墙转为外墙绿化。

　　它是清河市第一批进行绿植翻新工程的建筑之一。

　　在做这个决定时，小区内的居民还颇有意见。

　　他们见过天桥上的爬山虎，他们认为，如果叶片繁盛，会给住宅招来虫子，如果叶片枯黄，那些干枯的藤蔓攀爬在墙体上，显得更为丑陋。

　　但是，在绿植覆盖的第一个夏天，这种抗议声就完全消失了。

　　异度公司为医疗公司宿舍选择的外墙植物，是一种花型很大，香味悠然的粉花蔷薇。它爬藤效果良好，枝蔓上有纤细的粘绒毛，能够不伤害墙体而稳固地附着在墙面上生长。

　　等到叶片茂盛，粉花盛开，这几栋原本外观看起来破破旧旧的建筑，顿时旧貌换新颜，成了一座开满粉红色蔷薇花的大花园。

　　花朵藏在翠绿的叶片中，四季常开，并不像普通爬藤植物那样，凋零之后，反而显得墙壁更为狰狞，而是无论盛夏寒冬，皆翠绿喜人，繁花可爱。

　　特别是到了夏天，居住在医疗公司宿舍的居民们发现，外墙被绿植覆盖之后，在酷热的清河市，室内温度降低了好几度。

　　以前回到家里，室内室外一样闷热，到家要迅速把空调打开。

　　而如今，室内室外，有着明显的温差。外墙那些茂密的花和叶子，帮墙壁挡住了炎热的阳光，为居住者提供了清凉的室内环境。

　　因为医疗公司宿舍外墙种植的是粉花蔷薇，在清河市旅游论坛上，这一处被称为“粉蔷薇花园”。


第1019章 刘华梅音来访

　　这些政府进行的外墙绿化工程，给城市带来新的活力。

　　随着时间过去，植物外墙的优点也逐渐被人熟知。异度公司选择的高楼外墙植物，是林曾当初专门炼制研究的。

　　它们具有花型美观，不易落叶，花香清幽不腻人，四季常绿，不易招惹蚊虫等特别的属性。

　　所以，除了靠近街边的楼房，政府出资进行了绿植美化之外，许多政府没有进行绿植美化的小区，许多居民在了解到绿化外墙的优点之后，或是业委会出面，或是自己集资，对社区进行绿化改建。

　　正是因此，今年的异度公司在城市外墙绿化方面的业务，呈爆发性的增长趋势。

　　异度公司今年的业绩额，想必非常乐观。

　　按照林曾的脾气，定然会给公司的职员们，年末一个丰厚的红包，还有林总派送的特殊植物大礼包。

　　不过，在此之前，林曾要在农场迎接一位特别的员工。

　　刘华梅音女士，最初到异度公司现场检验室内绿化参赛作品时，估计怎么也不会想到，自己将来会成为这家小公司的一员，并因此离开居住大半辈子的A国，落户在清河市。

　　这几个月的时间，刘华梅音老太太已经处理好了A国的所有产业，来到清河市，准备接手潘若明交给她的工作。

　　因为与林曾关系不错，刘华梅音老太太处理好定居清河市的杂事之后，第一个想要拜访的人，就是林曾。

　　毕竟，她可是收到不少林曾和江画寄来的各类美食。

　　得知这位老太太即将来此拜访，林曾和江画为她准备了充足的美食，以及特别的礼物。

　　事实上，异度公司早期的发展，得益于这位老太太许多帮助。

　　就说当时设计组的一批新嫩设计师们，能如此迅速高效的承担起异度公司的大量工程，并都给客户完美的作品，与这位老太太倾心帮助有着密切关系。

　　她当时不仅在私人时间，帮助设计组的成员们研究设计图纸，指点错误，还为他们介绍一些世界闻名的室内绿化设计大师，让他们请教学习。

　　所以，林曾得知潘若明请到这位老太太来异度公司工作，发自内心感到高兴。

　　不过，林曾潘若明口中得知，这位老太太进入异度公司，实际上是负责一个大工程的设计和建设工作。

　　一旦完成，这个作品，足以成为刘华梅音毕生设计的代表作。

　　对于热爱设计的人来说，还有什么比这更让人激动的事情呢！

　　刘华梅音老太太是在一个阳光灿烂的早晨，开着她千辛万苦从A国托人运到清河市的特别定制版心爱的粉红色两座SMART，高高兴兴地敲响江画农场的铁门。

　　林曾开门的时候，差点眼睛一花，以为自己看到一个彩虹色的大苹果。

　　哦，很长时间不见，圆圆胖胖的刘华梅音女士看起来更加圆润了。

　　好吧，她的审美风格似乎依然没有太大的改变。

　　林曾嘴角一抽，看着身高不到自己肩膀的刘华梅音老太太，穿着一件色彩迷眩的大花夏装旗袍，脚下踩着一双彩虹色的高跟鞋，头顶带着一个宽沿蕾丝帽，帽子上还装饰着盛开的向日葵和月季花。

　　是鲜花！

　　当然，她的装饰绝不仅仅于此。

　　习惯了江画整日素面朝天的林曾，看到这位圆乎乎老太太胖胖的手指上，带着好几个亮色的大戒指，还有脖子上长长的花俏的项链，以及架在鼻梁上紫粉色的爱心形状的太阳镜，总觉得很想把眼睛遮住。

　　“梅姐，快进来吧。”林曾总算忍住了想吐槽的冲动，让刘华梅音老太太进屋。

　　梅姐是刘华梅音老太太让人喊她的称呼，无论是未成年的小童，还是年近七十的老伙计，都必须这么喊她。

　　作为一名依然保持着少女心的老太太，不接受任何阿姨奶奶之类的称呼。

　　“我把车开进来。”能够直接在世界最时尚的街区被拍照，也不会怂的老太太，非常HAPPY地走回自己粉红色小车里，把车开进农场的小空地。

　　“哇哦！梅姐，你的车太棒了！”江画手里抱着一堆准备料理的食物，看到刘华梅音老太太的粉红小车，忍不住直夸奖。

　　显然，虽然她自己买的是一台男子汉般的皮卡车，但也不妨碍她对这种迷你小车的喜爱之情。

　　“哦，姑娘，你太有眼光了，你知道为了将我的小心肝从A国运过来，运费都够买两辆了。”刘华梅音老太太取下爱心形状的眼睛，笑弯了眼眉，蹬蹬蹬踩着彩虹色高跟鞋，一把抱住江画。

　　她比江画矮了很多，体型大约有江画两个大，圆乎乎的身体抱住江画，表达着自己的高兴心情。

　　“梅姐，要进屋坐吗？”林曾笑着问道。

　　“哦，不不不，你们的薰衣草农庄看起来太美了，能让我参观一下吗？”刘华梅音老太太抬头远眺薰衣草花海，充满喜爱的感慨说道。

　　“当然，让阿曾带你去吧，我要去厨房准备今天的午餐。一只美味的烤鸡，正等我料理呢！”江画摆摆手，笑着说道。

　　“我爱烤鸡，就像你们送给我的熏干肉一样，美味极了。”刘华梅音老太太激动地喊道。

　　江画走进厨房，林曾陪着刘华梅音走在农场的草地小路上。

　　农场的培元草不仅种植在室内，就连分布在薰衣草田地里的小路，也是它们的踪影。这些柔软的小草，踩着非常舒服。

　　经过这两年的种植，它们蔓延的长度，足够让林曾和江画光着脚在上面晨跑。

　　“天哪，这片薰衣草田真是太美了。”粉红少女心的刘华梅音老太太，真是无法抵御江画农场的美景，她陶醉地举手，闭上眼睛，感受鼻尖蜜灵香薰衣草散发出令人放松的花香，深深吸了一口气，大声地说道。

　　“如果不是知道这是你和江画的家，我一定倾尽家财，也要将它买下来。”刘华梅音老太太毫不犹豫地说道。

　　“哈哈。”林曾被刘华梅音老太太耿直的感想逗笑了。

　　当然了，这可是他和江画的家，他们在这座小农场花费的精力，可是多少钱都换不来。


第1020章 老太太的内心

　　原本江画除了宅基地是买下来，其他的土地都是租用。

　　林曾为了更安稳的建设这块小农场，特意找了清河市政府，走了一点小关系，将这附近土地的使用权买下来。

　　至少在这九十年的时间里，林曾和江画是能够稳定地使用这块土地。

　　“好吧，这是你们的天地，”刘华梅音一脸笑意地看着林曾的表情，仿佛知道他在想什么，“到处都是你们爱的证明，所以，别人是羡慕不来的。”

　　这位老太太说话太直接了，林曾听着都有一些脸红。

　　“不过，我也有自己的小庄园。”刘华梅音似乎想到了什么，骄傲地抬头，说道，“能亲手设计出世界上第一块植物岛屿，我太荣幸了。”

　　刘华梅音之所以飞快办理完离开A国的各类手续，是因为潘若明将异度公司第一座红树林植物之岛的总设计师工作，交给了她。

　　这位擅长设计宏大的室外绿化作品的女设计师，将要完成她的设计生涯中，最宏伟的作品，一座巨大的海岛。

　　这样的机会，对任何一位设计者来说，都会感到怦然心动。

　　因此，刘华梅音在接到潘若明的邀请时，毫不犹豫地来到清河市。

　　“谢谢你愿意接手这项工程。”林曾能从潘若明每隔两日发给他的电子信件里，知道植物之岛的建设情况。

　　据说，这位老太太虽然走起路来像个红通通的大苹果，但她工作的效率，却不比任何年轻人差，充沛的精力，爆发的灵感，还有非常优秀的设计团队助理，让她在很短的时间内，就完成了“红树林之岛”的初步设计规划。

　　按照现在的进度，巨型桐花树组成的海上植物之桥，已经有初步的规模。

　　林曾与刘华梅音，一老一少，一个穿着宽松的休闲服，一个时尚老太太，两个人慢慢在农场里散步闲聊。

　　刘华梅音老太太是十分善于交谈的人，什么话题，都能滔滔不绝地谈上许久。

　　他们从薰衣草田，逛到后山，然后看了看时间，快到中午，林曾邀请老太太回小别墅准备开饭。

　　刘华梅音欣然答应，他们没有原路返回，而是从另一条小路下山，绕到别墅后院，从后门进屋。

　　在刘华梅音准备进屋的时候，她突然停下脚步，目光落在生长在墙角的几十棵植物上。

　　林曾原本在前方领路，进了后院，一转头，发现老太太不见了，赶紧回头寻找。

　　等他看到老太太，这位浑身散发着甜腻腻气息的老太太，正踩着她至少七厘米的彩虹色高跟鞋，蹲在青砖砌成的围墙边，专注地看着墙角边的植物。

　　“梅姐？”林曾疑惑地出声。

　　“这是什么植物，为什么我看到它的第一眼，就舍不得离开，好像心里暖暖的，舒服极了。”刘华梅音难得有些迷惑，她怔怔地看着地上七零八落摆放的植物，植物上还长着一些硬币大小的圆形豆荚。

　　“额，这是欣风草。”墙角这些植物，是林曾当时炼制的欣风草。这种原生植物是含羞草的植物，有着能够治愈人心灵的力量。

　　林曾当时种植了几十棵，一些送人，剩下的一些，作为植物原料，用来炼制新的欣风草种子。

　　这些摆在墙角成株的欣风草，就是林曾炼制欣风草种子的植物原料来源。

　　“欣风草？”刘华梅音老太太知道林曾经常从秘境中获得一些特别的植物，她本能地觉得，欣风草绝不是一种普通的植物。

　　“这么说吧，”林曾与刘华梅音老太太一起蹲在墙角，闻着后院厨房里飘出的烤鸡香气，觉得肚子有点儿饿了。这位老太天显然没顾得上吃饭，一心惦记着这些欣风草，林曾只好详细与她解释，“欣风草实际上是一种非常特别的安抚植物，它对患有精神类疾病的人群，有非常有效的安抚作用，比如说创伤后的应激障碍，还有抑郁障碍，也就是抑郁症人群，都有非常显著的安抚效果。”

　　林曾只是简单地从表面上，解释了欣风草的作用。他并没有细说，欣风草实际上是一种低级智慧植物，对这些患有精神类疾病的人群来说，种植欣风草，实际上相当于一个非常友善的朋友，陪在身边，安抚着受伤的心情。

　　“真是可爱的小家伙。”刘华梅音老太太的声音，似乎变得有些不一样，她背对着林曾，眼角满是皱纹的眼眸，专注地盯着这些欣风草，久久不愿意离开。

　　“梅姐，额，你要不要拿一棵回去种？”林曾看刘华梅音的态度有些奇怪，想了想问道。

　　刘华梅音深深叹了口气。

　　这是林曾认识这位乐观老太太这么久，第一次听她如此沉重的叹气。

　　“我相信，这株小草，一定有治愈人心的力量。我站在它们旁边，就感觉到特别的放松。真是太可惜了，如果让我十年之前遇到它们，就不会有遗憾了。”

　　刘华梅音撑起住膝盖，有些困难地站起来，向林曾讲述了她口中的遗憾。

　　原来，十多年前，她有一位才华横溢的弟子，饱受抑郁症的困扰，十年前无法忍受，自杀身亡。

　　这是一个让听众感到悲伤的故事。

　　刘华梅音口中，这位年轻的设计师有着俊朗的外表，优越的家世，还有着非常光明的前程，但是却无法抵御内心的痛苦，最终选择了结束自己的生命。

　　实际上，刘华梅音告诉林曾，从外表上看，她活力充沛，满是笑容，还与人为乐，实际上，内心深处，她也有轻度的抑郁症。

　　林曾完全看不出来，这位浑身洋溢着乐观向上少女心的女士，竟然会有抑郁的倾向。

　　“每次完成一份设计工作，我就对这个世界产生一种生无可恋的感觉，好像什么都提不起兴趣，什么都不愿意思考。”刘华梅音再次蹲下来，圆滚的脸，贴近欣风草，讲述自己的心情。

　　如果不是令她觉得无比安心和幸福的欣风草在身侧，刘华梅音不会向林曾讲述自己的事情，就算她的亲人，她也很少告诉他们自己在抑郁发作时的痛苦心情。

　　其他人很难理解，她那个时候，看似笑容满满，实际上却已经被抑郁这张网捕捉。

　　会把这件事情告诉林曾，真正的原因，还是欣风草的影响。


第1021章 欣风草的帮助

　　江画手上带戴着厚厚的隔热手套，将表面焦红色的脆皮烤鸡端出来，准备上桌时，一转身，看到一个小时前还光彩四射的刘华梅音老太太，表情萎靡，眼部精致的眼妆都晕染开，在眼皮下方留下好像水墨色的痕迹。

　　老太太手里抱着一盆植物，这盆植物看起来有些眼熟，江画想了想，记起它似乎是林曾种植在后院外墙角边的欣风草。

　　植物的花盆底部，还有潮湿的苔藓，老太太一点儿也不介意，就这么揽在怀里，任由花盆上的泥土和绿苔把她漂亮的旗袍弄脏了。

　　江画瞄了一眼林曾，不动声色地用眼神询问他这是啥情况。

　　林曾有些无奈的耸肩，看到刘华梅音老太太胖乎乎的手指，在脸上一抹，一道粉底被洗掉。

　　“对不起，小画，我太失礼了，请问洗手间在哪里，能让我收拾一下吗？”刘华梅音抱着怀里的欣风草，显然也知道自己此时的形象有些惨不忍睹，出口询问。

　　“这个方向往左拐，楼梯间下方的位置。”江画马上答道。

　　等老太太踩着高跟鞋离开，林曾才有气无力地抬手一抹额头上的冷汗，松懈般吐了一口气，侧身在江画耳畔低语说道：“天呐，老太太哭起来，太可怕了！”

　　“这是个什么情况？”江画端着烤全鸡，一脸莫名。

　　“额，简而言之，就是一个独居的老太太，有些心理上的问题，平时压抑着，突然被欣风草释放出来。”林曾想了一个合适的说辞解释道。

　　“哦，我明白了，欣风草，我相信它有这种力量。”江画点点头，表示理解。

　　林曾顺手拿了灶台上两块抹布，隔着抹布，接过江画手里的烤盘，心有余悸，担心地问道：“小画，你不会也有点抑郁吧？”

　　其实，身边最亲近的人，身体和心理的健康状况如何，只要有足够的细心，怎么会忽略呢？

　　只不过，林曾两分钟前，刚刚看到刘华梅音这位一向笑容阳光灿烂的老太太，转眼之间，泪流满面，无声痛哭，这种反差给他非常强烈的印象，所以江画说话的时候，他才吓得忍不住问道。

　　“额，目前看起来，似乎是没有。”江画关掉锅里慢炖的红烧肉，跟着林曾走到吃饭的小厅，动手布置午餐餐具，同时认真回。

　　“不过，有时候，工作累了，躺在后院的澡房里，发现靠着那面墙壁的时候，人会特别放松，大脑好像不需要勉强工作，泡完澡之后，就像给肉体和灵魂同时充满了电。”江画想了想说道，“当时雕刻奶果千工拔步床之后，会有一种精神被抽空的疲劳感，好像所有事情都提不起兴趣，我休息了几天，才回复状态，我想，下一次雕刻奶果千工拔步床的时候，那个时候，还没有欣风草，我想，下一次雕刻奶果千工拔步床的时候，我考虑多在欣风草附近坐一坐。所以，我能体会到梅姐忍不住释放情绪的心情。”

　　江画所指澡房，是林曾用莲花居基石种子种植出的植物房屋，在后院的墙角边，环境清雅，经过林曾的设计，有宽敞的暖池。

　　这是农场里最令人放松的去处，在清河市市区的异度城市农庄，那些城市小院里的半户外泡澡池，最初的原型就是林曾和江画一起设计的澡房。

　　而林曾摆放欣风草的位置，正好靠近澡房的一面墙壁，泡澡的时候，人的情绪因为距离较近，难免受到欣风草的影响。

　　江画和林曾在闲谈时，抱着欣风草盆栽的刘华梅音老太太从洗漱间走出来。她被眼泪晕染一塌糊涂的妆容，经过修整，又恢复了精神奕奕，容光焕发的状态。

　　虽然眼皮看起来有些浮肿，但面部的表情比一个小时以前更放松自然。

　　看起来老太太的抑郁倾向不是特别严重，经过欣风草的调节，很快释放出来。

　　“梅姐，你坐下来吧，我和阿曾把饭端出来。”

　　江画气力强悍于普通男士，但并不意味着她心粗，她善解人意没有提到刘华梅音老太太刚才的失态，而是神情自然让她落座，准备开饭。

　　“谢谢！”

　　林曾和江画两人合力将午餐的饭菜端出来，饭菜依然是他们两人一贯的风格。

　　分量十足，肉量扎实，蔬菜新鲜，汤汁浓郁，主食成山，绝对会让客人吃得酣畅淋漓，一点也不担心食物不够。

　　因为食材足够优秀，所以简单的烹调，也散发出浓浓的美味，从嗅觉到味觉，都是一场享受。

　　习惯了西式三餐的刘华梅音，初看这似乎能够给十多个人提供饭菜的午餐，忍不住愣住，好久才在林曾和江画的提醒下，开始动筷。

　　将欣风草盆栽贴近摆放，刘华梅音犹豫了一下，与林曾和江画谈起了抑郁症的事情。

　　“我有一个朋友，也可以说是后辈吧，她受抑郁症困扰大约有二十多年的时间了，情况比我严重多了。我希望能通过这种植物帮助她。”

　　对于这种事情，林曾在力所能及的情况下，乐于提供帮助。

　　欣风草是炼制产量很高的植物种子，同样重量的植物原料，它能够炼制出种子的数量，是室内果蔬的两三倍，每次都有数千粒种子出炉。

　　作为一种能够帮助人们摆脱疾病困扰的植物，林曾乐于花费一定的时间来炼制。

　　“我想应该没有问题。不过，目前这种秘境植物，依然只能在国内种植，我想你那位朋友，可能需要到华国来治疗和恢复。”林曾炼制欣风草的时候，按照老习惯，加入了地域植物锁。

　　不过，以后秘境植物逐渐在华国普及之后，林曾或许会选择性地解开一些植物的植物锁，比如说欣风草，心灵舞者这种能够减少人疾病困扰的植物，会首先考虑。

　　不过，目前这些植物种子数量尚未满足国内病患的需求，林曾是不会在近期内将植物锁解开。

　　“这几天我会和她联系，她目前定居在爱尔兰，身份比较特殊，是红色乐队的歌手，我上次看到她的时候，是半年之前，状态非常差。”


第1022章 贝瑞·劳伦斯

　　“红色乐队？”江画惊诧地问道，她手里的肉块都忘记塞进口中，差点儿跳起来，“被称为‘上帝之音’‘空灵之乐’的贝瑞·劳伦斯？”

　　林曾对音乐方面的欣赏力有限，国内音乐人的歌都没听过几首，更别提一个外国人。

　　不过，听江画的口气，这应该是一个相当出名的人物。

　　“是的，”刘华梅音微笑地点头，她很喜欢江画的薰衣草烤鸡，熏香的味道，让她发自内心的感觉到愉快，“一个给别人带来幸福之乐，但自己却深陷在悲哀中的姑娘。”

　　“真没想到，”江画看了一眼表情迷茫的林曾，解释道，“贝瑞·劳伦斯是音乐的宠儿，天赋声音空灵纯净，倾听她的乐声，宛如心灵被洗涤。国内著名的天后级巨星盛飞月就是依靠模仿她的歌曲，翻唱她的歌曲起家。”

　　说外国人林曾不知道，但是说国内的天后演唱巨星盛飞月，林曾到底还是听闻过，这位走红了二十多年的音乐巨星，几乎是好几代人的记忆。

　　“很多名字让人熟悉的人，在镜头前保持着最完美的笑容，可是没有人知道，他们也许已经面临崩溃的边缘。”刘华梅音伤感地说道。

　　她的抑郁倾向不算很严重，所以能够很快进行自我调节。但是，对许多重度抑郁症患者来说，除了依靠药物治疗，没有任何办法。

　　窗外阳光明亮，他们内心却被悲伤黑暗覆盖。

　　对已经头发银白的刘华梅音老太太来说，看着那些青春年华的孩子们，痛苦沉沦，无法摆脱，忍不住想到自己当初那位早逝的弟子，极为惋惜，忍不住悲从中来。

　　“数个月前，有一个年轻的歌手，烧炭自杀，也是因为抑郁症。”江画叹了一口气，说道。

　　没有被这种疾病困扰，是无法体会到他们的痛苦。

　　听到林曾同意给她认识的这位歌手帮助，刘华梅音非常高兴，她在这个很符合她审美的农场，度过了一个愉快的午餐。

　　还因为吃得太撑，睡意来袭，在林曾和江画的小客房睡了一个下午，吃完晚餐才离开。

　　抱着林曾送给她的欣风草，刘华梅音乐颠颠走上自己的粉红色小车。

　　离开前，她探出车窗，很遗憾地表示，自己突然有了强烈的灵感，关于红树林之岛的设计方案，还需要一些改动，所以这段时间不能过来，如果她的朋友需要帮助，请江画和林曾伸出援手。

　　这位老太太，现在还没有固定的住所，目前在异度城市农庄长期订了一个房间，那里吃喝不愁，还有各种各样的特殊植物，她住得不亦乐乎。

　　她打算一直在异度城市农庄居住，直到红树林之岛建成。根据她与潘若明的约定，她会在植物之岛上获得一片土地，重新建设自己的别墅花园，然后在植物之岛上定居。

　　送走了这位老太太，林曾和江画躺在各自的奶果摇椅上。

　　这两张奶果摇椅，还是江画当初雕刻，简洁大方，现在依然是他们两人常坐的地方。

　　他们把这两张奶果摇椅，搬到别墅天台上，最喜欢在晴朗的夜晚，喝着奶果果汁，吃着小零食，在微微的清风中，躺着远眺繁星夜空。

　　这是最让他们放松的享受时光。

　　因为有驱蚊植物的帮助，他们还不会受到蚊虫的滋扰。

　　不过，夜色再怎么迷人，他们也不可能在天台露天过夜。

　　即便林曾目前的体格，经过地脉果改造，就算打赤膊躺在天台吹着凉风一觉睡到天明，也绝不会出现健康问题。

　　不过，他们还是按照老习惯，吃了点夜宵，开始准备入睡。

　　林曾和江画目前两个人的身体情况，已经不能用普通人的标准衡量。

　　林曾不用说，充足的地脉果，不断强化他身体各项属性，他已经能够感觉自己的身体素质，再一步一步朝着四星育种学徒的水平逼近。

　　四星、五星育种学徒的提升，并非在绘制符纹的技艺上，而是专注于身体素质的提高。只有达到标准，育种学徒的身体才能支撑他动手绘制四星和五星阶段的符文。

　　而江画，虽然暂时还没有开始浸泡地脉果，但常年饮用护齿茶，每日不断摄入高品质的食物，让她的体能力量比林曾最初遇到时，更为强悍。

　　江画自小体质就与普通女孩不同，惊人的食量，超越普通人的力量，又因为林曾的缘故，再次得到提升。

　　江画如今的体质，林曾到是不用着急给她浸泡地脉果。

　　她目前还没有像他这样，有晋升四星育种学徒的压力。林曾晋升到五星育种学徒的道路上，还需要大量地脉果支撑，等到他对地脉果的需求降低之后，再将地脉果炼制出的精华凝胶，给江画浸泡吸收。

　　……

　　……

　　爱尔兰岛的一处花园别墅，有着令人沉醉的郁金香花园，一个面容消瘦的中年白人女子，皮肤苍白，闭目静静地躺在露台的躺椅上，看起来非常憔悴。

　　屋内手机铃声一遍一遍的响起，她动了动手指，却始终不愿意站起来，接听电话。

　　直到阳光从她身上离开，她才缓缓睁开眼睛，充满疲惫的眼神，近乎淡漠地注视着室内，浑身骨头仿佛都失去了支撑，还是不愿意站起来。

　　手机的铃声再次响起，贝瑞·劳伦斯烦躁地用手抓了抓头皮，半晌，铃声始终不停，她才厌烦地走进房间，看了看手机屏幕上的备注姓名。

　　房间里的照料者被她支开，所以她不得不自己去接这个电话。

　　作为一位世界级的歌手，她的公务电话很多，但这个手机不一样，这是她的私人电话，只有较为亲近的朋友和亲人，才会拥有这个号码。

　　电话上的名字很熟悉，她目前所住的这栋郁金香花园别墅，就是来自她设计团队的作品。

　　她记得，当初这座梦幻般的花园完工的时候，她感受到了久违的幸福和愉悦。

　　漫步在花园小路上，她重新感觉到了内心的平静与安宁。

　　当时，她还写了一首歌《梦花园》，成为她近年最经典的代表作。

　　也是因此，她与那位笑眯眯的设计师梅，成为忘年之交，友谊一直持续到现在。

　　但是，非常可惜，她病情逐渐恶化，再也无法从美好迷人的郁金香花园里，找到幸福的感觉。

　　尽管花园在园丁的打理下，愈加繁荣，但她已经很久没有到花园走一走。

　　她，早已无法感受到它的美和生命力了。

　　她觉得自己的内心是干枯的老树，除了一把燃烧的火焰，再也无法焕发出生命之光。

　　贝瑞·劳伦斯枯瘦修长的手指，轻轻点了点接听键，刘华梅音的声音从听筒传过来。


第1023章 歌手的病情

　　刘华梅音的声音，回荡在贝瑞·劳伦斯的房间里，她几乎没有任何回应，沉静地听着这位忘年之交的讲述。

　　来自华国的神秘植物，能给人抑郁之疾，带来温暖和幸福的体验，重新感受到美好和阳光。

　　听起来真是美妙极了。

　　可是，她一点儿也不相信。贝瑞·劳伦斯已经很久没有进食了，她的精神有些恍惚，觉得梅的声音似远似近，非常虚幻，好像从遥远的天际传来。

　　等到梅完全说完，她扯了扯嘴角，用自己听起来很愉快的声音说道：“哦，谢谢你，梅，谢谢你的帮助，神奇的植物，听起来好像东方巫师的神奇方式，不过，我最近情况还不错，也许不需要东方的神奇植物，就能恢复。”

　　声音的愉悦，改变不了她脸上近乎麻木的表情。

　　如果旁人在侧，一定会被她毫无波澜的表情吓到，她面无人色，看起来就像一位灵魂早已消失的肉体。

　　刘华梅音沉默了一阵。

　　她不太确定，贝瑞这孩子所说的是否是事实。

　　大约几个月前，她还从爱尔兰岛的朋友口中听说，贝瑞·劳伦斯的情况并不太好。即将举办的红色乐队二十五周年献礼，也因为她身体的原因，临时取消。

　　“好了，亲爱的梅，谢谢你的关心，我还有一点事情，先挂掉电话了，等你有时间，我们再一起喝下午茶吧。”

　　贝瑞的声音听起来似乎和平时没有任何区别，但身处遥远华国的刘华梅音，却有一种非常强烈的不安感。

　　在刘华梅音老太太眼中，这个四十多岁的爱尔兰姑娘，并不是世人眼中的传奇歌手。每次看到她，总会让自己回想到那位英年早逝的弟子。

　　他们都有着漂亮的灰蓝色眼睛，清瘦高挑，皮肤白皙，都有着糟糕的童年经历，并因此影响终生。

　　不知道为什么，贝瑞很普通的告别，让刘华梅音想起了十年之前那一天。

　　那天是阳光灿烂的盛夏，刘华梅音正坐在五十八层高楼的明亮办公室里，修改一份设计方案，她接到那个孩子的电话，看起来很普通的问候，时间不长，几分钟而已。

　　她也以为那是一个普通的电话。

　　然后，她怎么也不会想到，在第二天，就接到那个孩子结束生命的消息。

　　她因此很长时间，深夜久不能寐，脑海中不断回想当时的对话，后悔懊恼，她如果发现那个孩子的异常之处，也许就能挽救那个孩子的生命。

　　“贝瑞！”刘华梅音声音发沉，“等等，米歇尔在哪里？她在你的身边吗？”

　　“什么？哦，不，没有！”贝瑞·劳伦斯内心充满焦躁，看着房间里熟悉的家具摆设，握紧了拳头，她觉得不能再继续与梅交谈，她心中强烈的郁躁无法排解，如果再继续说下去，她会嘶吼，会谩骂，她需要一个人的独处空间，供她发泄。

　　她不想任何人知道她的情况。

　　尽管她此时，身形看起来非常单薄瘦弱，但她宣泄心中的痛苦时，会将所有能看到的东西，砸个稀巴烂。

　　“再见！”贝瑞·劳伦斯难以自控，生硬地挂掉电话。

　　贝瑞·劳伦斯的言行，几乎验证了刘华梅音的猜测，她心里非常着急，立刻从电话簿中找到米歇尔·科克的电话。

　　米歇尔·科克是贝瑞的经纪人，负责她的生活和事业的发展，也是她的对外联系人，是一位个头高大性格精干的黑人女性。

　　刘华梅音的预感对了。

　　当米歇尔·科克赶到贝瑞·劳伦斯的私人花园别墅时，救了生命垂危的贝瑞。

　　如果再迟半个小时，就连最好的医疗手段，也回天乏术。

　　贝瑞·劳伦斯并非自杀，但她发泄似的行为，伤害了自己的身体。

　　“将她带到华国来吧，这里能够救她。”刘华梅音接到米歇尔的消息时，微微松了一口气，然后将欣风草的作用，告诉贝瑞·劳伦斯的经纪人。

　　“华国的秘境植物？”米歇尔·科克不是对外界漠然不关心的贝瑞·劳伦斯，她听到这位园艺界顶尖设计师的话，陷入思考。

　　拜发达的网络所赐，华国的秘境植物，这些日子在世界引起的关注程度并不低。

　　米歇尔·科克也从新闻上看到那些据说来自神秘空间的特殊植物。

　　比如说能避开污染空间，给人体一整天新鲜空气的呼吸泡泡。

　　生长在摩天高楼上的爬藤植物。

　　据说能够健身，以及处理各类垃圾的行道树。

　　这些新闻，米歇尔·科克都从新闻报道，以及一些社交网络的照片上看到，听起来，华国似乎成为一个神奇的植物国度。

　　当然，除了华国之外的国家，对这些植物的报道并不温和。

　　有一些是酸溜溜的口吻，他们深信华国会被这些神秘植物毁灭，数千年的文明毁于一旦，幸好这些植物无法在其他国家种植。

　　还有些报道，坚定地声称，这些植物是华国人从外星文明和科技里获得的产物，一定有一艘来自外太空的飞船降落在华国领域，华国人才能培养出这些奇异植物，他们的政府应该想方设法从华国夺取这种植物科技文明。

　　反正，网络上的说法各种各样。

　　米歇尔·科克在今天之前，只是将这些新闻，当成遥远东方的有趣故事，直到从刘华梅音口中听到关于欣风草的作用。

　　贝瑞的主治医生告诉米歇尔，她的情况非常糟糕，就算是药物和心理治疗，已经无法缓解贝瑞的痛苦。

　　她需要更多的帮助。

　　贝瑞的情况实在太糟糕了。

　　作为她的经纪人兼友人，她必须给她更多的帮助，来改善她的健康状态。

　　经过认真的思考，以及与贝瑞亲人讨论之后，米歇尔·科克郑重给刘华梅音女士回复。

　　贝瑞·劳伦斯将会以最快的速度，赶到华国清河市，并在当地定居一段时间，希望刘华梅音所说的植物，能给贝瑞的病情，带来好消息。

　　“会的，”刘华梅音站在异度城市农庄的城市小院里，臂弯抱着那株林曾送给她的欣风草，语气坚定地说道，“也许贝瑞会迎来一段不一样的人生。”


第1024章 前往清河

　　被称为“植物之城”的清河市，正在不断发扬这一城市特点，政府的城市建设资金也在向这一方面倾斜，尤其是机场，车站，花园，学校等公共场所，垂直绿化的面积不断扩大。

　　如果从天空俯瞰这个城市，就像有一把绿色的油画笔，将原本灰色的城市，逐渐画上深深浅浅的绿色。

　　贝瑞·劳伦斯一行人，在飞机即将降落的时候，从高空中俯瞰这座以前很少听闻的城市。

　　城市的大版图上，有星星点点的绿色，看起来就像镶嵌在城市里的翡翠宝石。

　　一直保持麻木神情，一声不吭的贝瑞·劳伦斯目光转动，靠近玻璃窗，静静地欣赏着飞机下这座城市的全貌。

　　跟随贝瑞·劳伦斯抵达清河市，不仅仅只有她的随行人员，还有许多西方记者。

　　之前，她病情恶化，进入医院，几乎马上被蹲守的媒体知晓，报纸很快报道了她入院的经历，纷纷猜测，这一次贝瑞·劳伦斯的情况如何。

　　爱她歌声的歌迷，也焦虑的关注着，希望这位能唱出倾世之声的女子，能逐渐恢复，再给人们带来令人沉醉的歌声。

　　当米歇尔·科克带着贝瑞·劳伦斯离开英联邦国的医院，前往华国时，所有关注她的媒体，都对贝瑞·劳伦斯的这一行程，感到莫名其妙。

　　这是怎么回事呢？

　　明明前几天听说贝瑞·劳伦斯的病情并不好，为什么突然跑到东方去？

　　真是太离奇了。

　　难道贝瑞·劳伦斯打算在华国举办演唱会？

　　作为一名世界知名的歌手，贝瑞·劳伦斯的私人行程几乎无法隐瞒。

　　越是古怪，这其中越有新闻价值。

　　《英吉利报》驻华记者，接到了本部的通知，得知贝瑞·劳伦斯突然到访华国，赶紧从京城市赶往清河市，调查她出行的目的。

　　与《英吉利报》记者目的相同，许多嗅觉敏锐的西方媒体，跟随着贝瑞·劳伦斯的脚步，来到清河市。

　　“米歇尔，”一位高鼻梁，褐色头发的西方中年男子，大约五十岁左右，托着一个滚轮行李箱，皱着眉头拉住贝瑞·劳伦斯的经纪人米歇尔·科克说道，“我不认为如此兴师动众来到华国，是一个正确的决策。我们医院有着最好的医疗团队，可是将劳伦斯女士的病情，寄托在华国一株神秘的植物上，实在是太奇怪了。”

　　这位褐发白人男子，是贝瑞的主治医生，这次陪同他们一起出行华国，为了应对贝瑞·劳伦斯一路上会出现的身体状况。

　　米歇尔·科克穿着一件米色的职业装，他们一行西方人在清河市机场走出时，显得特别醒目。她正在用手机联系刘华梅音给她留下的电话，她听到这位褐发白人男子说的话，摇摇头，飞快解释道：

　　“伯恩斯医生，首先，向我们推荐这种治疗方式的女性，是一位非常靠谱而且人品极有保证的女士，没有足够的把握，她不会信口开河胡说八道。其次，这两天，我委托华国的朋友进行了简单的调查，华国的植物疗法这两年非常盛行，比如，在京城市就有专门为孤独症患者的治疗机构，同样也是使用植物疗法，并取得了很显著的成效。”

　　“虽然我看过这方面的报道，但我始终认为，华国所谓的心灵植物治疗孤独症，是一个非常恶劣的骗局。是对患者的欺瞒，孤独症是一种先天的疾病，怎么可能通过种植一棵植物，而逐渐好转。”尼古拉斯·伯恩斯知道米歇尔所说的孤独症植物治疗事例，但他一直以来，都认为这是华国人自己编造的诡异疗法。

　　“无论如何，带贝瑞来散散心也好，”米歇尔毫不犹豫地说道，她深邃的眼睛，注视着被助理搀扶，漫不经心走着的贝瑞，“她的状态越来越糟糕，我不能眼睁睁看着她继续恶化。”

　　她说完，手机挂通，一个有些东方口音的年轻声音，从听筒传出来。

　　听起来，像是一个年轻的小伙子。

　　“你好，我是刘华梅音女士的朋友，目前在清河市国际机场。”米歇尔说道。

　　“你好，我是老师的助理，现在正在机场外的小广场，穿着蓝色的衬衫。”

　　“谢谢，我看到你了，马上过去。”

　　米歇尔挂掉电话，扭头对脸色沉郁的尼古拉斯·伯恩斯医生说道：“我们出发吧，这次请您同行，也是希望作为主治医生，你能有效的评估这种植物对贝瑞是否产生了积极的作用。”

　　贝瑞·劳伦斯一行的所有计划，都是米歇尔·科克安排的，而此行的主角，贝瑞·劳伦斯一直保持着淡漠，好不关注的态度。

　　她对所有的事情，已经失去兴趣，无论是美味的食物，迷人的风景，还是动人的音乐，对她来说，都无法提起兴趣。

　　不过，他们虽然动作迅速，但是机场外，早有一批赶早的记者，终于蹲守到了他们的行踪。

　　“贝瑞！真的是贝瑞！”

　　“消息没有错误，她到清河市来了！”

　　守候的记者，向贝瑞·劳伦斯涌过去，尽管被尽职尽责的高壮保镖拦住，却依然举着相机拍照，并急切地询问道：

　　“贝瑞，你病情怎么样了？”

　　“贝瑞，你此行来到华国清河市，有什么目的吗？”

　　没有人回答记者的提问，急匆匆登上刘华梅音助理给他们安排好的车离开。

　　等到贝瑞·劳伦斯的记者，虽然没有听到回答，但已经获得了第一手消息，心满意足马上给自家报社发送消息照片了。

　　米歇尔·科克他们在清河市市区内一家五星级的酒店住下。其实米歇尔·科克最初是打算与刘华梅音住同一家酒店，但是询问了刘华梅音的助理之后，惊诧发现，她所住的名叫“异度城市农庄”的酒店不仅收费昂贵惊人，而且预定的时间，早就排到明年了。

　　“老师因为目前是异度公司的首席设计师，所以异度公司才可以开先例，为她准备一个小院，我们其他人就没有这份福利，目前是住在异度公司的员工宿舍中。”刘华梅音的助理，是一名三十多岁的华人，他名叫蒋立军，他实际上是华裔，在A国出生，这次跟随刘华梅音设计工作室一起回到华国发展，他听到米歇尔的询问，遗憾地耸肩说道。

　　“我们什么时候可以拜访欣风草的种植者？”米歇尔·科克问道。

　　“额，不用拜访，林总让我传达他的话，你们可以在清河市九文区找一个地方居住下来，欣风草是一种安抚植物，想要稳定病情，需要长期与它相处。你们需要做好长时间留在华国的准备。”蒋立军说道，“我已经和林总约好，等下午会前往他那儿取一棵欣风草种植盆栽，然后给劳伦斯女士送来。”


第1025章 好像有点饿了？

　　林曾和江画的农场，并不是所有人都被允许前往。

　　他们习惯了清净，除非特别相熟的朋友，要不然只能迎接他们的闭门羹。

　　他们也不是对所有人都热情好客，会花费宝贵时间给其他人准备美食。

　　所以，就算是刘华梅音的好友，林曾也只是将一粒欣风草的种子，交给蒋立军，算是完成刘华梅音的托付。

　　这当然不是免费的植物，贝瑞·劳伦斯需要向异度公司支付一笔不菲的费用，用来购买欣风草种子。

　　“这太荒谬了，我们兴师动众地跑来清河市，连谁是这株植物的拥有者都没看到，只有这一粒不起眼的植物种子？”尼古拉斯·伯恩斯在房间里来回踱步，非常不满地说道。

　　“如果你了解异度公司，我想你应该收回这句话。”蒋立军拿回种子之后，还顺路帮他们到花店里买了种植土和花盆，一起带到酒店，交给米歇尔·科克。

　　他听到尼古拉斯·伯恩斯的抱怨，立刻说道。

　　“来自秘境空间的植物，很多神奇的功能，用近代科学的方式，暂时无法解释，但这并不意味着它不存在。”

　　“我相信事实。”尼古拉斯·伯恩斯瞪着眼睛说道。

　　“那请耐心的等待事实的到来。”蒋立军充满信心地笑着说道，丝毫不退让，“请劳伦斯女士亲手种植下欣风草吧，林总告诉我，这样对患者的安抚效果是最好的。”

　　贝瑞·劳伦斯就像一个旁观者，冷冷地注视着自己的经纪人在忙碌。

　　她的病症越来越严重，昨天出现过好几次攻击和破坏行为，尼古拉斯·伯恩斯甚至考虑使用镇定剂来保证她不伤人伤己。

　　“贝瑞？你相信刘华梅音女士吗？”米歇尔·科克小心地询问贝瑞·劳伦斯。

　　“我想回爱尔兰，我想一个人待一会儿。”贝瑞·劳伦斯沉默了许久，才回答说道。

　　“不，我可不会再让你一个人处在危险中，几天前你把大家都吓坏了。”米歇尔·科克坚定地阻止道。

　　躺在酒店大床上的贝瑞·劳伦斯侧身，对米歇尔·科克手里的花盆、土壤还有种子，一点儿兴趣也没有。

　　米歇尔·科克非常无奈，正考虑怎么说服固执的贝瑞时，酒店房间响起有节奏的敲门声。

　　“米歇尔，刘华梅音女士来看望贝瑞。”

　　房门打开，米歇尔觉得眼前骤然一亮。

　　一个胖乎乎笑眯眯的老太太，一头飘逸漂亮的银发，穿着一件宽松的沙滩民族风长裙，站在门外。

　　她一只手抱着一棵看起来像是含羞草一般的植物，另一只手则拎着一个粉嫩红色的方形袋子，满脸热情，笑意盈盈地打招呼道：“我的米歇尔小姑娘，见到你太高兴了，贝瑞小妞在里面吗？我好久没看到她了，我迫不及待要看见她了。”

　　“快请进来！”看到活力四射的老太太，米歇尔也忍不住忘记内心的忧虑，露出久违的笑容。

　　“贝瑞！”刘华梅音声音响亮地喊道，她走进房间，心疼地看着面无人色的贝瑞·劳伦斯，快步走到床边，一把抱住刚刚坐起来，准备迎接她的贝瑞·劳伦斯。

　　“哦，梅，我喘不过气了！”整张脸被刘华梅音抱住的贝瑞，只觉得脸颊旁，全是软乎乎的肉，用力的拥抱，把她的呼吸都快堵住了。

　　刘华梅音松开手臂，贝瑞顿时露出得救的表情。

　　米歇尔捂住嘴，眼泪险些掉下来。

　　这是这几天，她第一次从贝瑞脸上看到这么生动的申请，而不是冰冷的、生无可恋的脸。

　　刘华梅音飞快地瞄了一眼花盆，老太太似乎猜到了什么，顺手把一直抱在怀里的欣风草盆栽，塞进贝瑞手中，用夸张地恋恋不舍地表情说道：“这是阿曾那小子，送给我的欣风草盆栽，它可是温顺的小乖乖，我这两天每天晚上，都将它摆在床头睡觉，真是一夜好梦，现在先借你一个小时。”

　　贝瑞下意识地抱住刘华梅音塞给她的花盆，呆愣不知如何反应。

　　这株欣风草植株高度大约有二十多厘米，有一朵紫色毛绒小花，正热烈绽放。细腻柔软的月牙形小叶子，蹭着贝瑞·劳伦斯的下巴，让她觉得痒痒，但很舒服。

　　冰封的内心，好像被一股暖流入侵，冰冷和坚硬的心情，在逐渐融化。

　　贝瑞不自觉，紧紧地抱住这棵看起来非常普通的植物，瞪着灰蓝色的眼睛，一瞬不瞬地望着它。

　　“贝瑞小乖乖，”银发老太太毫无顾忌地喊四十多岁的贝瑞·劳伦斯小乖乖，一点违和感也没有，“梅姐给你打包了一份异度城市农庄最受欢迎的大碗花汤和米果粥，还有最受欢迎的草莓汁腌蛋和芒果汁腌蛋，这可是限购的，梅姐我把今天的份省下来，给你留着。”

　　“不……”瘦得就像纸片人的贝瑞·劳伦斯下意识刚想拒绝，但刘华梅音老太太打开方形袋子，取出里面温热的饭盒，放在她手上的时候，往常习惯拒绝的话，突然就说不出口了。

　　“相信我，”刘华梅音注视着她的眸子，认真地说道，“你会重新感受到食物的美好，抱着我的小宝贝，尝一尝吧！”

　　刘华梅音打开圆形饭盒的盖子，里面是一碗散发出清香的淡绿色茶汤，老太太圆润的手拿起一次性调羹，舀了一勺大碗花汤，送到贝瑞嘴边。

　　贝瑞犹豫了一下，下意识抱紧手中的盆栽，觉得好像第一个女儿刚出生时那般，浑身有一股力量涌上来。

　　她张开嘴，任由刘华梅音将大碗花汤送到自己嘴里。

　　咦？

　　清香的茶汤，顺着干涩的喉咙流入，味道让她觉得很不错。

　　“噢，上帝！”浑身透着强悍女性色彩的米歇尔·科克，看到贝瑞的表情，忍不住拭擦掉眼角激动的泪花，“她已经好几天没有主动进食了。”

　　“是的，是的，你要相信梅姐，贝瑞小乖乖，再来再来，多尝几口。”刘华梅音像一个哄孩子的母亲，耐心地将一碗大碗花汤喂进贝瑞的口中。

　　“你觉得怎么样？”米歇尔有些紧张地问道。

　　“额，”贝瑞怀中依然抱着欣风草，她揉了揉太阳穴，有些苦恼地说道，“我觉得，我好像有点饿了。”


第1026章 一棵植物的陪伴

　　“来吧来吧，我这里还有米果粥！”刘华梅音顺势递上另外一个饭盒。

　　这一回，不用老太太亲自动手喂，贝瑞·劳伦斯主动拿起勺子，米歇尔帮她拿着饭盒，她手不停下，将一碗米果粥在三分钟之内，一口气喝个精光。

　　“这是什么？闻起来好香，味道很好。”一碗温热的米果粥，似乎给虚弱的贝瑞·劳伦斯注入能量，她的精神看起来好多了。

　　“米果粥，一种很美味的主粮植物，可以清蒸，也可以熬煮，还能够烧烤，在清河市，很多家庭种植者喜欢在家里种植米果，多余的米果，还会在农夫集市上交易。”刘华梅音快乐地分享着自己这段时间住在清河市的所见所闻。

　　在刘华梅音的讲述中，贝瑞·劳伦斯继续把刘华梅音带来的两个水果风味的鸡蛋，一下子吃掉了。

　　吃完东西的贝瑞·劳伦斯并没有听太久，大约两分钟之后，她耷拉着眼皮，呼吸微微发沉，竟然就这样抱着欣风草盆栽坐着睡着了。

　　米歇尔·科克手脚有些发抖，她难以置信，简直要跳起来。

　　“嘘！”刘华梅音老太太轻轻对米歇尔比了一个安静的手势，然后两人轻手轻脚，把贝瑞·劳伦斯扶着倚靠在枕头上，让她睡得更舒服一点。

　　至于她怀里的欣风草盆栽，被贝瑞紧紧抱在，就像抱住一根救命稻草一般，任凭米歇尔和刘华梅音如何努力，都无法将这棵盆栽拿开。

　　盆栽里面的黑土抖落在床上，洁白的床单沾着黑色，但不知道为什么，却看起来一点儿也不刺眼。

　　刘华梅音离开的时候，拍了拍米歇尔的肩膀。

　　她个头矮胖，在高大的米歇尔旁，做这个动作很奇怪。

　　“米歇尔，我把我的小家伙先放在贝瑞身边，等她醒来，你记得让她把欣风草的种子种下去。”刘华梅音离开之前，叮嘱说道。她所说的小家伙，就是她这几天随身不离的欣风草植株。

　　她只是有轻度抑郁心理，所以林曾送给她的欣风草植株，作用比较明显，但是，对于像贝瑞·劳伦斯这样十几年都饱受严重抑郁伤害的人来说，别人种植成型的欣风草，效果会比自己亲手种植差了很多。

　　“这是欣风草的作用吗？”米歇尔不会中文，所以说起欣风草的名称，语音有些奇怪。她看到那棵小草的时候，并没有特殊感觉，找不到这株植物，能够治愈贝瑞疾病的特别之处。

　　不过，贝瑞的反应，似乎又告诉她，这株植物确实对她来说很不一样。

　　“这说明，你很健康，亲爱的。”刘华梅音拢了拢自己的银发，笑着说道，“我所住的酒店，就在对面街道，那栋非常特别的大楼，晚餐的时候，你派个人过来拿贝瑞的晚餐吧，那里的食物，更适合贝瑞现在的情况。”

　　“谢谢你，谢谢你为贝瑞做的一切！”米歇尔·科克主动抱住刘华梅音说道。

　　“我再也不想看到悲剧发生。”刘华梅音又忍不住想到自己那位早逝的弟子，她是一个情感丰沛的人，始终放不下当初的遗憾，“还有，我想你应该为贝瑞考虑长期定居在华国，我询问过，欣风草有安抚作用，但如果离开它太长时间，病情很可能产生反复，所以，为了贝瑞的安宁和健康，她需要欣风草的陪伴。”

　　刘华梅音离开后，贝瑞在酒店房间一口气睡了六个小时。

　　“你使用了药物吗？”尼古拉斯·伯恩斯发觉她的情况，不放心的询问米歇尔。

　　作为贝瑞·劳伦斯的主治医生，他了解她的病情。糟糕的睡眠质量，严重影响了她的精神和健康状况。

　　常年无法入睡，对她的病情是火上浇油。

　　他记得，她已经很长时间，需要依赖药物才能入睡。

　　“不。”米歇尔正在整理向外界说明的通稿，她看起来心情很好，这段时间一直紧锁的眉心也松开。

　　“她是正常入睡的。她抱着那株植物，安稳的进入梦乡，尼古拉斯，我觉得这次来华国的选择是正确的。”

　　米歇尔直视尼古拉斯的眼睛，说道。

　　尼古拉斯·伯恩斯皱着眉头，转身离开，看起来并不愿意相信米歇尔的话。

　　米歇尔看了一眼尼古拉斯顽固的背影，摇摇头，继续伏案书写，直到私人手机响起，是住在隔壁房间的贝瑞的电话。

　　米歇尔放下笔，接起电话，直奔贝瑞的房间。

　　“米歇尔，现在是什么时间了？”贝瑞身上还沾着花盆里的黑土，不过，她似乎不太介意，像抱着心爱布偶一般，抱着刘华梅音给她送来的欣风草不愿意放手，她因为刚刚睡醒，看上去有些迷茫，不过，这是她病情恶化之后，第一次主动同自己的经纪人打招呼。

　　“晚餐时间，”米歇尔露出一个大大的笑容，刚想说什么，突然想到刘华梅音的叮嘱，马上拉着贝瑞走进房间，“我让凯特去刘华梅音女士取你的晚餐，我们先把欣风草种下吧，还有，我们要讨论一下，我们可能要留在华国。”

　　“我喜欢梅带来的食物。”贝瑞回味睡前的那顿饭菜，有些意犹未尽地说道。

　　贝瑞将欣风草的种子，种植在花盆里。

　　“这个种子，看起来黑黑的，小小的，真能长出这种植物吗？需要多久时间？”

　　贝瑞怀疑地问道。

　　大约是中午吃了一顿满意的午餐，并连睡了六个小时，她的气色看起来很不错，虽然皮肤依旧苍白，但却不是早先那种毫无生命波动般的死寂表情。

　　米歇尔担任贝瑞的经纪人，已经有十多年时间，两人不仅是工作伙伴，还是至交好友，看到贝瑞这种变化，她感到无比喜悦。

　　刘华梅音的欣风草盆栽，并未留在贝瑞那儿多久。

　　欣风草生根发芽的速度很快，三天之后，贝瑞就将手里怀抱的盆栽，换成自己种植的欣风草，并将刘华梅音借给她的欣风草盆栽，还给老太太。

　　这三天时间，尼古拉斯·伯恩斯就算再怎么质疑，也无法改变贝瑞精神状态越来越好的现实。

　　她面色逐渐红润，沉默的时间也越来越少，尽管她说话的对象，更多时候是那棵不到五厘米的植物。


第1027章 纷纷来华

　　贝瑞抱着欣风草小盆栽，倚着酒店客房的沙发，嘴巴喃喃自语着，唇边泛开一抹淡淡的微笑。

　　欣风草嫩绿色的芽叶，轻轻地摇摆，一开一合，仿佛在与贝瑞进行着神秘的交流，就像它能够听懂贝瑞所说的话。

　　贝瑞有时候说话，有时候哼歌，还有时候用鼻尖轻轻地蹭着欣风草顶端的小嫩芽，让它害羞地蜷缩起叶子。

　　如果外人在侧，一定会以为现在的贝瑞·劳伦斯才是精神出问题了。

　　和一株植物像老朋友一样对话，脑筋没毛病才奇怪。

　　但是，尼古拉斯·伯恩斯作为一名英联邦国知名的精神科专家，尽管很不情愿相信，但专业的诊断，最终得出结论，他的患者病情有非常明显的好转。

　　与这棵小小的植物交流，贝瑞·劳伦斯就像有了宣泄的渠道，厌世的心情明显减少，无论是睡眠还是饮食，都在逐步改善。

　　贝瑞多年的歌手生涯，给她积累了大量的财富，所以，她可以安心待在清河市，在华国政策的允许下，在清河市疗养治疗。

　　米歇尔走进酒店的房间，看着身形清瘦的贝瑞，抱着欣风草的花盆，嘴里哼着陌生的旋律。

　　她声音轻柔纯净，尽管只是含糊不清的哼唱，依然让听者感到旋律里跳动的生命。

　　她很久没有听到贝瑞的唱歌了。

　　米歇尔倚着门框，不愿打扰，静静倾听，等到低哼停下，才走过去，轻松地笑着问道：“这是新歌？”

　　“嗯，不知道为什么，心里突然有了一些旋律。”贝瑞微微眯着眼，慵懒的躺在沙发上，眯着眼睛说道。

　　“真好听。”米歇尔摸了摸贝瑞的额头，贝瑞像小孩子一样笑了起来。

　　“谢谢，我准备把它写下来。”贝瑞说道。

　　“看你心情，我们不着急。”米歇尔说道，“按照你的要求，我向媒体发布了通稿，告诉歌迷，你会在华国清河市定居一段时间，休养恢复。”

　　“谢谢，米歇尔，谢谢你一直在我身边。”贝瑞坐起来，伸了一个懒腰，欣风草让她躁郁的情绪，逐渐平静，她能够正常的与人交流，而不会骤然无法控制情绪而大发脾气。

　　“不客气，谁让你是我老板呢！”米歇尔炯炯有神的黑亮眼眸，满是笑意地回答，“我已经委托中介选了清河市几处环境清幽的居所，你打算什么时候去看看？”

　　“我觉得我还可以再懒几天。”贝瑞没有掩饰自己的想法。

　　世界知名红色乐队主唱贝瑞·劳伦斯在华国清河市定居。

　　这个消息成为这两天媒体轰动一时的新闻。

　　许多华国音乐人，听闻消息，纷纷动身，前往清河市拜访贝瑞·劳伦斯。这位在现代摇滚乐历史上，有着浓墨一笔的女歌手，她的歌曲，曾是无数爱好音乐的人，追随的天籁之音。

　　但贝瑞·劳伦斯的经纪人以她身体不适，尚在恢复期为理由，拒绝了任何人的拜访。

　　外媒和华国国内的媒体，都在撰文猜测原因。

　　华国在世界乐坛上的地位并不特别，是什么原因，让这位国宝级的歌手，决定长期定居于此？

　　贝瑞·劳伦斯虽然曾经有过对神秘东方华国很有好感的言论，但她的事业发展毕竟在西方，她的乐队伙伴，音乐制作团队，绝大部分的歌迷，这些基础在华国非常薄弱。

　　如此决定，必然对她的事业产生重大影响。

　　正在众人还没从贝瑞·劳伦斯的声明中回神，又一条重磅消息，震惊了华国的艺术圈。

　　来自英联邦国的世界级画家艾狄生·琼斯宣布定居华国清河市，并接受华国清河大学美术系邀请，作为特聘讲师。

　　不仅只有艺术圈收到这波震荡攻击，接下来一个多月，甚至更久的时间里，陆陆续续又有许多各界知名人士，宣布他们的华国之旅，或者定居华国某个城市的计划。

　　英联邦国著名喜剧演员文森·威廉姆斯宣布定居华国清河市，声称会在这座美丽的城市，度过一段美好的时光。

　　北欧最大的互联网公司首席执行官洛克·埃文斯于近期离职，他举家到华国清河市旅游，并在自己的BOOK平台帐号上，提出了准备选择一个心仪的华国城市定居。配图是一棵沐浴在阳光下的小盆栽。

　　已经在华国清河市停留一个多月时间，米歇尔调侃着看着一个月前还十分嘴硬的尼古拉斯·伯恩斯医生，正在与他曾经的病人接触，鼓动他们来到华国，接受非常有效的植物疗法，摆脱抑郁症的伤害。

　　“尼古拉斯，又有新的病人准备来清河市吗？”米歇尔看到这位一直对植物疗法存有很大偏见的抑郁症领域的专家，在这个一个月时间里，态度和观点发生了一百八十度的大转弯，从一位听不进任何解释的反对者，成为欣风草植物疗法的忠实推广者。

　　这一个月以来，多位被报道的名人，其实原本就是尼古拉斯·伯恩斯的病人。许多看起来光鲜亮丽的职业，因为工作压力大，比普通人更容易换上抑郁症。

　　他们在尼古拉斯·伯恩斯的大力推荐下，选择来华国尝试这种听起来无比神奇的植物疗法。

　　最初，他们同尼古拉斯·伯恩斯一样，对这种方式抱有极大怀疑，只不过因为尼古拉斯·伯恩斯的保证，才来华国尝试，毕竟，看起来这是一种无害的治疗方式，如果无效，他们就当作一场华国之旅。

　　最终，这些饱受抑郁症折磨的人，种植欣风草之后，都选择了留在华国。

　　欣风草让他们重新感受到了幸福的时光。

　　欣风草的植物种子，能在异度公司买到。

　　如果有华国的身份证，并有完整的医疗记录证明，购买的价格并不昂贵，普通人两三个月的工资，还支持网络分期支付。

　　但是，无论在何地，有限资源的分配都存在不公平的现象。

　　对华国患者而言相对廉价的植物，卖给非华国人，那价格就不可同日而语。

　　不过，目前参与植物疗法的非华国人，基本都有不菲家产，对金钱花费不太看中。

　　比起观念相对保守的传统媒体，在网络上，对这些国外知名人士的来华定居的决定，有更多离奇古怪的猜测，各种想法皆有。

　　在华国各大论坛的讨论区，许多相关话题的讨论贴层出不穷。

　　《如何看待知名演员画家接二连三定居华国？》

　　《为什么清河市是外国人定居的首选城市？》

　　《国家是否有必要加强国外人口的定居管理！》

　　《天呐！艾狄生真的成为我们学校的特聘教授，简直做梦一样！》


第1028章 异度审核组

　　在国内最大的互动社区天之角论坛上，关于这方面的讨论非常热烈。

　　“难道清河市骤现风水宝地，住着能身体健康，事业顺利，财源滚滚？”——归之迷途

　　“这是什么情况？难道这些国际友人，以后都成为华国公民了吗？”——九九咖啡猫

　　“楼上想多了，外国人想要获得华国国籍，你知道有多难吗？明面上的规定看似不难，实际上成功的例子非常少非常少。宁轰三千，不入一个，这些国外人士，他们所说定居华国，也不过是获得在华国的居留权。近些年政策放宽，可以申请华国绿卡，也就是永久居留权，但实际上，说是永久，其实还是十年一审，审核不过关，同样说拜拜！”——IKY

　　“我的天呐，突然间发现自己户口本金光闪闪，好珍贵！”——星辰255

　　“我只想知道，定居在华国的贝瑞·劳伦斯会不会在华国举办巡回演出？喜欢她的歌很久了，希望听她的现场版，据说超级燃！”——钢管舞男

　　“我敢打保票，这些人准备定居华国，肯定和秘境植物有联系，众所周知，秘境植物无法在华国之外的地域种植，他们才会纷纷来此。”——文曲星88

　　“我也觉得街上能看到越来越多的外国人，我有一种不祥的预感，再这样下去，清河市的房价会暴涨！房地产商会笑抽了！清河市的房价，这两年一直在不断上涨，我觉得越来越多的人买不起房子了。”——太难搞XXX

　　……

　　林曾坐在卧室的工作台前，一边给微空间核桃浇水，一边抽空刷着手机。

　　他也关注到了越来越多的国外患者，来华治疗的事情。

　　其实，在心灵舞者的效果逐渐被医学界接受的时候，已经有许多国外的孤独症患者，为了治疗的希望，赶到华国京城市，希望获得一株心灵舞者，治疗亲人的疾病。

　　不过，大约因为京城市原本就是外国人较多的城市，涌入的治疗者并没有引起特别大的关注。

　　但是这一次，欣风草的治疗对象，许多都是在各个领域富有盛名的人，而清河市又是一个原本较少外国人定居的城市，所以引发的关注程度有着很大的区别。

　　关于欣风草的出售，林曾已经在一个月前，将这项业务交给潘若明安排，让她规划安排。

　　这种具有医疗作用的植物，在异度公司有专门的部门负责。这个部门的名字叫做异度特殊植物审核组，专门负责这些植物购买者的信息审核工作。

　　它们的购买者，有严格的条件限制。除了华国户籍之外，还需要大量医院文件的证明，以及现实考察。

　　比如说，吸奶三叶草就是异度公司这一部门最早期的业务。

　　吸奶三叶草是能够帮助哺乳妈妈更轻松完成哺育婴儿的植物，为了防止一些人倒买倒卖，将有限的植物种子，提供给更多需要吸奶三叶草帮助的普通人，因此，向异度公司购买吸奶三叶草，不仅需要完备的夫妻身份信息，还有真实的出生证明，才能够获得购买吸奶三叶草的资格。

　　同时，申请人还必须签署合约，规定在孩子两岁之前，不能随意出售从异度公司购买的吸奶三叶草。否则，将被列为异度公司客户黑名单。

　　如今，欣风草的出售也并入异度公司特殊植物审核组的工作。

　　说实话，这个部门出售的植物，虽然作用惊人，但实际上远不如其他植物获得的利润高。

　　一株吸奶三叶草一千元，其实是林曾半卖半送的价格了。

　　更况且，因为需要完成大量的审核工作，所以这个部门需要的人力物力也很大，人工成本远高于其他部门。

　　即便如此，无论如何，林曾始终没有改变这些植物的出售方式，甚至还叮嘱潘若明无需吝啬资金，在这方面加大管理。

　　他对金钱的关注度已经越来越少，反而希望在如今这些种子数量有限，较为珍贵时候，能尽可能的帮助普通人改变生活。

　　异度公司的控制手段，虽然会让一些没有购买资格的人感到愤怒，但是，却能够最大限度的让普通华国人享受特殊植物带来的帮助。

　　这种销售方式的形成，并非顺风顺水。在部门发展的过程中，异度公司审核人员，难免遇到为了利益伪造资料，黄牛套路，但是他们很快进行总结和修正，不断完善审核制度，这半年时间，遇到这样的情况越来越少了。

　　不过，除了异度公司的出售渠道，林曾还会将这些植物种子放一部分进入秘境空间，提供其他秘境进入者兑换。

　　异度公司在发展的同时，其实一直面临着出售植物种子数量过大的质疑。也有某些心怀不轨的人，对异度公司使用明里暗里的手段。

　　有一些潘若明用各种手段挡下，还有一些难缠的人，林曾则通过与关系良好的军部和清河市政府交换利益，保证异度公司的正常发展。

　　熬过了最初发展阶段，异度公司面临的压力也就越来越小。

　　首先，异度公司自身的实力，也足够强悍。特殊植物的供应，帮助异度公司建立了一张非常庞大的关系网和利益网，某些人如今想要出手，却需要慎重考虑各方影响。

　　其次，其他的秘境进入者已经逐步发展起来。尤其是军部和政府的秘境进入者经过这两年的发展，发现秘境植物的获取难度并不高，尤其是一些普通属性的植物种子，价格并不昂贵，完全无需动用其他脑筋。

　　与其与异度公司这个难缠的对手浪费功夫，不如自己发展秘境进入者，反而是更为快捷的办法获得更多的利益。

　　欣风草的出售林曾无需担心。

　　不过，与吸奶三叶草不同，欣风草作为一种能将人从抑郁的黑暗中解救出来的植物，不可能完全按照吸奶三叶草这样严格的户籍管理进行出售。

　　所以，在潘若明的建议下，林曾预留了一部分欣风草种子，让异度公司高价出售给无法获得审核资格，但又有些特殊地位的人群。


第1029章 江画的房产投资

　　这些问题，细讲很复杂，林曾的性格，也不爱过多考虑这些，大多数潘若明顶住，他提供一部分支持。

　　所以，林曾到现在一直庆幸自己当时听赵果德的介绍，将潘若明这尊神级人物请来，担任异度公司的掌舵者。

　　如果依靠自己的管理智商，异度公司的发展绝不会如此顺利。

　　林曾自身的性格和能力，实事求是的说，并不适合这些工作。

　　比起繁琐复杂的企业管理，他更喜欢潜居在江画的农场里，沉醉在植物研究中。这一点，恰恰与江画的脾气不谋而合。

　　就好比潘若明，她的性格天生适应充满斗争的商业领域，才能掌管异度公司如鱼得水，一往无前。若是让她像林曾和江画那样，安静的在农场过着自己惬意悠闲的小日子，反而会浑身难受，束手束脚，一点趣味也没有。

　　就算当初在福利院当任副院长，她常年打交道的圈子，也是各大公司的领导层和决策层，以获得他们对福利院的赞助。

　　“林曾，要吃面包吗？我手工揉的哦！”江画的声音传来，打断了林曾的沉思。

　　“要！”林曾立刻应道，放下手中的水壶，直奔楼下厨房。

　　江画的手揉面包，味道不得不说，实在是好极了。

　　除了面包，她手工制作的馒头，包子还有面条，都好吃极了。

　　她天生力气大，揉面的速度，比机械厨师机的效率还要高，揉面彻底，拉出的手套膜非常漂亮。而且，面包中还会加入江画手工制作的果酱，或者荔枝果脯，草莓果脯等材料，风味更为独特。

　　林曾非常喜欢吃刚刚从烤箱里拿出的手揉面包，不顾烫嘴，能一下子吃掉好几个。

　　他记得当初嘴馋，一下子吃多了刚出炉的手揉面包，嘴里还起了泡。不过，最近随着他浸泡地脉果，体质逐渐增强，再烫嘴的面包，也能淡定自若地吃下去。

　　“今天是什么口味的？”林曾捏起一个十分烫手的面包，撕了一小片塞入嘴里，“唔，有芒果酱，还有黄玉花生仁，真香！”

　　“纯纯的奶果汁当做水，是不是口感特别浓郁？”江画高兴地拿着大手套，很有成就感地把大烤箱里的面包取出，放在料理台上放凉。

　　她厨房用的是大烤箱，一次可以出炉二十多个面包，足够他们两人明天的早餐。

　　江画也端着一个圆盘，里面放着个整形漂亮的麻花辫面包，从冰箱里端出冰镇的自制奶茶，坐到小厅，享用下午茶。

　　比起普通人的一天三顿，她和林曾基本上是一天六顿打底。

　　除了一日三餐，还有早上加餐，下午茶点，晚上夜宵，每天必然有高热量，高油脂的食物摄入，还有大量的主粮食物。

　　对普通人来说，这种饮食方式非常妨碍健康。可是，他们两人的体型，依然非常匀称，丝毫不见赘肉出现，依然大吃大喝，反而体能比前几年更好。

　　真是让人羡慕嫉妒恨的生活。

　　江画在等待面包放凉的时候，顺手拿出手机刷一刷新闻。

　　她可没有林曾的令人惊讶的厚嘴皮，力气大，可不意味着她不怕烫。

　　“咦，有人说，我们清河市的房价又要涨了？”江画刷着手机，正巧看到一条新闻，说道。

　　“是不是说城市环境好，大量人涌入清河市定居，所以房价暴涨呢？”林曾给自己倒了一杯奶茶，笑着问道。

　　这江画自制的奶茶，用的还是奶果果汁，而茶水则是护齿茶水，非常适合饭前饮用。

　　“都对！”江画戳了一下还在发烫的面包，看林曾吃得津津有味，觉得肚子饿了，赶紧挥手扇风，希望快点吃到，“有的人分析，清河市目前已经是非常具有特点的花园城市，今年前半年，房价涨幅非常快，也许过完年，很多特殊地段都要翻了一番。还有清河市周边的县城，房价都有不同程度的涨幅。”

　　“这是肯定的。”林曾点点头。

　　“你说我们要不要投资房产呢？比如买个学区房什么的。”江画又戳了一下面包，不太有诚意的建议问道。

　　“咳咳，还是不要了。”林曾脑子里闪过育种传承里的一些资料，非常肯定地说道。

　　“可是有专家分析，房价会越来越贵。正好上次帮人雕刻百花奶果千工拔步床，赚了一些钱。我们整天待在农场，吃喝都是自己产出，钱也不知道怎么花。”江画有些困扰地说道。

　　林曾无语。

　　原来，江画也有这种心态。

　　虽然她赚的钱比起异度公司的营业利润来说，还不到零头，但她也觉得钱堆在银行里，不知道如何花销了。

　　确实像江画所说那样，他们住在农场，土地面积充足，除了一些生活必需品，基本上都是自己产出。

　　而江画并不喜欢昂贵的奢侈品，也没有收藏名车名表古董之类的爱好，所购买的商品，都是好品质简单实用为主，所以，日常开销，还花不完银行给的利息。

　　林曾记得，江画目前最大的开支，就是购买绘画所用的耗材上了。

　　虽然知道江画银行里的闲钱没地方花，而且按照江画雕刻买过千工拔步床的收入，没处花的钱会越来越多，但是林曾依然非常坚定地告诉江画。

　　“对我们来说，房产投资一点必要都没有。额，我想无需太久，最多两三年左右，华国许多人对城市房产的需求，就会一定程度上降低。”林曾斟酌地说道。

　　江画终于等到面包放凉，撕了一块，细细咀嚼，同时也认真思考林曾的话。

　　大约是对林曾的性格太熟悉，她仿佛从他的话中，听到了许多不一样的东西。

　　“难道……”江画犹豫一下，问道，“秘境空间中，会出现能解决城市人口居住问题的植物？”

　　“额，”林曾干笑几下，转了转眼珠子，“也许能，秘境的植物，我们可说不准。不过，与其去城市中买狭窄的房屋，不如考虑在城市郊区购置山林土地，对我们更为适用。”

　　“好吧，我明白了。”江画看林曾的表情，心里顿时有底，立刻决定从善如流，听从林曾的建议，不将自己银行里的资金，放到城市房地产投资上。


第1030章 育种者和城市住宅

　　在异度世界，育种师的身影无孔不入，大到整个星系的规划建设，小到普通人的吃喝拉撒衣食住行，都离不开育种师所炼制培育的植物。

　　在异度世界，如果育种师传承中断，无法培育植物，那估计整个异度世界的人类，都不知道要如何生活了。

　　他们已经习惯了那些特殊植物出现在生活的方方面面。

　　林曾在这段时间，大量阅读育种空间传承里兑换的资料，或多或少接触到一些他这个等级尚不能实现的资料。

　　林曾当时查阅资料时，看到一个有一部分的资料内容，非常感兴趣。

　　这部分资料是林曾晋升三星育种师之后，才出现的描述。它们的兑换价格很高，每份在上千晶源体，但只是一些介绍说明文字，对林曾这个等级的育种学徒来说，并没有现实可操作性。

　　但是，即便只是这样，这里的内容也引起了林曾很高关注。

　　它们讲述的是在异度世界，拥挤的大型城市中，城市人的居住环境。

　　也就是育种师对普通人关于“住”这个概念的影响。

　　无论在什么世界，大型城市的产生不可避免，但异度世界的城市居民，却能够基本做到人人有其屋，人人都有安家之地，不得不说，这是异度育种师天马行空般的炼制植物，给普通人带来的福利。

　　林曾能看到的资料内容并不多，因为关于城市住在，大部分的资料要等到他晋升育种者之后才能解锁。他现在看到的内容，只是冰山一角。

　　不过，仅仅是那些简单的说明，林曾大致能知道，在异度世界里，每一个人出生之时，父母都会为他领取一棵植物，这棵植物会跟随他终生。

　　拥有这棵植物，普通人在成年之后，就能拥有一块居住空间，终生不会流离失所。

　　城市育种师的学徒阶段，除了育种师基础知识之外，大部分涉及的炼制方向，主要是关于城市饮食，城市水源等方向，而晋级育种者之后，则更多的涉及植物空间的拓展，也就是城市住宅的设计方面。

　　至于更高等级的城市育种师，甚至是大师等级，就不是林曾目前这种小小学徒可以涉及到的。

　　按照现有的资料推测，到了那个等级，应该是涉及到关于星球甚至整个星系的改造问题。

　　所以，正是通过这些资料，林曾劝说江画不要将现有的资金投入到城市房产中。

　　首先他们无需通过房产投资积累财富。无论是为了升值投资，还是收取房租，都需要精力投入，他们对此没有特别高的需求。

　　其次，他们在城市中并非没有落脚地。无论是林曾曾经购买的二层复式套房，还是异度城市农庄的专属小院，都能够满足他们的住宅需求。

　　再说，许多人在城市中花费高昂的价格，购买优质学区房，对林曾和江画也不是特别需要。林曾考虑，未来他的孩子，还未必会在普通的重点学校念书呢！

　　综上所述，林曾认为，与其在城市中购房，还不如选择城市郊区的土地，种植更多特殊植物。

　　这些内容，林曾没有跟江画细细讲述。

　　因为有些方面的资料，涉及到自己的秘密，很难与她详说，也亏江画不是刨根究底的人，从认识林曾开始，就知道他身上有很多隐藏的事情，也从来没有抓住不放。

　　江画其实本身对房产投资，也抱着可有可无的心态，此时既然林曾提出了自己的建议，她就不再纠结，将这件事情抛之脑后了。

　　他们两人的生活，总是按照所预知的节奏向前。而那些因为特殊植物改变命运的人，则重新开启了新的生活方式。

　　又或者说，他们从黑暗中，顺着欣风草垂下的救命绳索，慢慢爬上了地面，重新沐浴阳光。

　　艾狄生·琼斯是世界现代印象派著名画家，他饱受抑郁症困扰已经长达二十年之久。靠着药物和顽强的精神，与抑郁症抗争。但是，这种疾病，是一种潜伏在精神上的恶魔，仅仅靠着意志力，是无法将它赶走。

　　他现年五十六岁，正处在绘画的巅峰期，可是，这两年随着病情恶化，他已经出现多次自杀倾向。

　　在来清河市一个月前，他又一次尝试使用药物结束生命，被家人发现，及时送医治疗，才挽救回自己的生命。

　　尼古拉斯·伯恩斯是他的主治医生。

　　原本，他对艾狄生·琼斯的情况感到非常为难。现有的药物治疗，对他的作用非常微弱，只能眼睁睁地看着他的病情日益严重。

　　直到，尼古拉斯·伯恩斯跟随贝瑞·劳伦斯来到华国，见证了贝瑞·劳伦斯在那株名为欣风草的植物帮助下，精神状态恍然一新，抑郁的倾向几乎逐日好转。

　　同时，身处这座植物之城，见识过许多植物在清河市的特殊作用，尼古拉斯·伯恩斯的固有观念，已经发生了极大转变。

　　他考虑再三，联系了目前艾狄生·琼斯的女儿，让他们到华国清河市进行治疗。

　　同时，在刘华梅音的帮助下，他也联系上了异度公司，提出了希望能获得更多欣风草的想法。

　　对于贝瑞·劳伦斯和艾狄生·琼斯这样的知名人士来说，想要久留华国，并非一件特别困难的事情。他们的声望，足以让他们获得华国一些朋友的帮助，获得较长时间的居住权。

　　艾狄生·琼斯开始种植欣风草之后，与贝瑞·劳伦斯的情况一样。他的状态逐渐恢复，将欣风草当成随身不离的小伙伴，与它说悄悄话，对着它哭泣。这位举世闻名的画家的状态在逐渐好转。

　　没有人不热爱生命，即便是重度抑郁症患者也是如此。

　　他们尝试自杀，并非对自己生命不尊重，而是生活的痛苦，远远大于对死亡的恐惧，疾病让他们再也感受不到生命中的美好，所以，他们宁愿选择死亡，来获得解脱。

　　在种植欣风草不到一周的时间，艾狄生·琼斯就打算留在华国，度过余生。


第1031章 植物锁的深远影响

　　以艾狄生·琼斯在画坛的声望，他很快找到了华国的一位学生。十多年前赵小松曾在他的画室学习，如今华国名声斐然的画家，也是华国海西省人士，目前任职华国海西省美术协会主席。

　　在赵小松的牵线下，艾狄生·琼斯成为华国清河大学的特聘讲师。

　　艾狄生·琼斯经过两个月的修养之后，在新学期开始了清河大学的公共课程。

　　一周两次的公共课，清河市最大的教室内，不仅挤满了清河大学美术系的学生，还有美术系各位教授，甚至其他大学的学生老师，都纷纷成为旁听者。

　　艾狄生·琼斯这位在当代艺术界有超凡地位的画家，就这样抱着一棵小盆栽，为他们授课。

　　事实上，艾狄生·琼斯并不缺钱。他卖出的每一幅作品，都足够他在清河市过上好几年富裕奢侈的生活。接受大学的聘任，是因为艾狄生·琼斯想要留在这个城市。

　　在华国的政策中，外国居民想要长久的定居华国，需要提出申请，办理居留证。如果在某一领域作出突出贡献，能帮助他更容易的获得华国永久居留权。

　　因为欣风草，而重新感受到生命美好，重新找回过往快乐时光的艾狄生·琼斯，坚决不想再因为失去这棵植物，重新跌落黑暗深渊。

　　清河大学的领导层，近一年时间，接到了许多各领域学术大牛的申请。有些人是因为喜爱清河市这座植物城市风格而选择留下来，有些人则是因为植物健身房的治疗作用，还有些热爱环保的人，觉得植物回收站实在太棒了。原因很多，大部分都和特殊植物有关系。

　　这里很多人，以清河大学的学术地位，在以前，就算学校领导全体出动，捧上巨额的薪酬，也无法打动他们来清河大学任教。

　　没想到，他们竟然会接到这些人主动提交的申请。

　　清河大学收益的专业，包括建筑系，医学系，物理系等等，这下，又多了一个美术系。

　　艾狄生·琼斯这样世界级的画家，无论放在哪里，都是艺术领域的珍宝，能成为他们学校的特聘讲师，对清河大学来说，简直比中了头奖还要稀罕。

　　清河大学不缺中奖的几百万，可从来没有一位世界级的艺术家加入学校的教师队伍。

　　清河大学在国内的排名不算靠前，作为一所综合性大学，美术系的水平，甚至相对靠后，基本上从清河大学美术系毕业的学生，大多只能从事美术教师，美术编辑之类的工作。

　　清河大学美术系根本不能与国家级的美术学院媲美。

　　所以，艾狄生·琼斯答应加入清河大学，每周为学生开设两堂专业艺术指导课，这可把清河大学的领导给高兴的，好几天睡不着觉。

　　这种世界级的画家，以前就算是请到华国进行讲座，都会吸引无数艺术界人士纷纷前往，没想到居然会成为清河大学的特聘教授。

　　简直是做梦一样。

　　一所大学的总体水平，与其授课老师素质密不可分。

　　清河市的几所大学，虽然在海西省名声响亮，可是在国内无论是学术地位还是知名度，都排不上名号。

　　谁会想到，这两年，借着清河市的特殊环境，竟然获得越来越多的各领域大拿的加入，导致清河市几所综合实力不断上升，竟在很短的时间内，进入国内顶尖大学的行列。

　　有些专业，甚至大量吸引国外留学生的求学申请。

　　这种现象，在之后近十年时间里，甚至广泛出现在华国各大城市中。不仅仅是专业大学，还有各大科研机构，对高端人才急需的部门，都能经常受到国外的高端人才提交的求职申请。

　　就像当初二战时期的A国，许多科学家和研究者为了获得稳定的和平环境，纷纷前往环境安定的北美，为A国的发展做出了巨大的贡献。

　　而这个阶段的华国也是如此，大量特殊植物的出现，吸引了许多高尖端人才的涌入。特别是一些难以治愈的疾病，比如孤独症，抑郁症，厌食症，心脑血管疾病等，无论是自己生病，还是亲属患病，前往华国，选择植物疗法，是最佳的办法。

　　这些外国人士也成为华国这一阶段发展不可缺少的因素，华国在这十年之间，在科技、艺术、文化各大领域，都与秘境植物发展齐头并进，成为世界上无法撼动的强大力量。

　　而且，随着秘境植物在社会中越来越广泛的种植，华国人的思维也发生了改变。出国可以，但放弃国籍的人士，数量越来越少，远赴他国生子的现象也逐年减少。

　　取得其他国家国籍容易，但一旦放弃华国国籍，想要重新获得，那可是千难万难。

　　要知道，拥有华国本地户籍的居民，能够比外来人士更方便申请到许多特殊植物的种子。这种便利，是许多外国人士十分渴望的，有一些能够救命的特殊植物，甚至只对华国居民使用。

　　林曾万万没有想到，当初自己一时兴起的狭隘民族主义思想作祟，给所炼制的植物加入了植物锁，会给华国方方面面的发展，带来如此深远的影响。

　　这些变化，是大发展，大趋势，但对普通人而言，比不上床头的一棵草莓藤。

　　同理，对林曾来说，这些也比不上工作桌上那棵十公分高的微空间核桃小苗。

　　微空间核桃小苗的生长速度很缓慢，饶是林曾每日都提供充足的肥水微子，它的生长速度依然不紧不慢。

　　林曾保守估计，至少要四个月的时间，它才能结果。

　　至少比起五年结果的正常生长速度，有了肥水微子催化的为空间核桃种子，生长速度已经算是飞快了。

　　还好，他和江画的生活节奏不快，四个月时间，慢慢来。

　　时间飞快，林曾还没有等到微空间核桃结果，反倒是等来了十几张邀请函。

　　红色乐队华国巡回演唱会首站在清河市举办。林曾收到了贝瑞·劳伦斯亲自赠予的贵宾座邀请函。


第1032章 演唱会门票

　　一次性收到十几张知名歌手现场演唱会门票，对林曾来说还是第一次有这种经历。

　　可惜作为一名从小就没有太多音乐细胞的家伙，他完全没有明白这十几张贵宾席位的价值，换个说法是，他没有去了解红色乐队第一场华国演唱会门票在黄牛市场已经飙升到令人瞠目的价格。

　　他的处理方式是，一股脑儿将门票塞给江画，让她安排。

　　江画拿到门票，倒是非常开心。

　　红色乐队这种世界级的音乐团体，很少在华国举办现场版演唱会，近些年，随着主唱贝瑞·劳伦斯病情加重，许多计划中的演唱会都取消。

　　没想到，这位传奇女歌手在华国清河市在清河市生活不到两个月的时间，就把乐队伙伴召唤到华国，开始启动演唱会的计划。

　　“看起来，贝瑞·劳伦斯恢复的不错。”正在制作手擀面的江画，脸上不知怎么沾了一小片白白的面粉，她脱掉手套，接过林曾递给她的门票，认真研究了一下，笑着说道。

　　“梅姐上次来的时候有提到，她的精神非常好，不是伪装，而是真实的在好转。”林曾抬手，帮江画擦掉鼻子旁的面粉，说道，“听说写了不少新歌，前些天还说想过来拜访，不过我拒绝了。”

　　江画没有反对林曾的决定。她虽然喜欢听歌，但却没有追星的爱好。比起大歌星造访，她更喜欢作为一名听众，更有距离感地欣赏她的音乐。

　　“这么多票，我们除了自己留两张，其他都送人吧！”江画数了数门票数量，十二张，他们两个人肯定是用不了这么多。

　　“好像小圆蛮喜欢音乐的，我给他们一家送三张。”林曾想了想说道。他这位绘纹师的大弟子，自从搬到清河市，每周都拜访农场，接受林曾一到两个小时的指导，就算林曾不在清河市的时间，也会隔着视频，谈论他每一周的绘纹学习进度。

　　如今，他的这位得意大弟子，已经能够绘制较为简单的智慧纹。

　　林曾就算再忙碌，也没有忘记这位绘纹师弟子的培养工作。

　　小圆种植心灵舞者已经有一年多的时间，在心灵舞者的帮助下，小圆就算是与陌生人，也能正常交流。虽然与同年龄段的孩子相比，他看起来更安静些，却不是以前那样毫无自理能力的模样。

　　随着年龄增长，他也逐渐表现出自己的性格特点。

　　比如说，绘纹的时候，喜欢开着不同音乐，一边听一边画。画累了，就站起来，学着心灵舞者的摆动姿势，自娱自乐地跳舞。

　　林曾作为他的师父，自然对他这些习惯有所了解。

　　“好的，这三张留给小圆一家，等周末过来学习的时候，别忘记给他们。”

　　“给赵果德那家伙两张，他那天还在网络上说，天天看孩子，好久没有夫妻二人世界。”林曾又说道。

　　“怎么给他？”江画再次抽出两张门票。

　　“让那小子自己过来拿。”林曾不客气地说道，“潘姐那边，问问她有没有需要，其他人就算了，你有没有朋友想要门票就给他们吧！”

　　“好！”江画把这一叠演唱会门票放到冰箱顶上，戴上手套，继续制作手擀面。

　　“今天中午吃手擀面吗？太棒了，我把你前两天炒的香菇肉酱拿出来拌面，多捞一点，我能吃下三碗。”林曾看着江画揉出来光滑还很有弹性的面团，乐呵呵地说道。

　　比起演唱会门票，一顿合乎口味的饭菜，似乎更让他心情飞起。

　　江画炒的香菇肉酱，用的还是肉食植物的肉叶，吃起来不比猪肉或者牛肉制作的肉酱逊色，反而别有风味，用来下饭和拌面条，能让他多吃一碗饭。

　　吃过午餐，林曾坐在电脑前查看邮件，权当消食。

　　他处理工作的大部分方式，都是通过电子邮箱进行。如果遇到紧急的事情，才会通过电话的形式进行联系。

　　他每天大约会抽出半个小时到一个小时时间，来回复来自下属和合作伙伴的邮件。

　　实际上，别以为林曾看似悠闲的生活在农场里，他的生活，并不是无所事事，清闲无比，其实他每天的时间都安排的很满，很少让自己完全闲下来。

　　在育种空间中，每日有连续不间断的炼制种子的工作，提供给秘境和异度公司两遍的需求。

　　还有不间断地学习育种传承，仔细研究各种兑换的资料。

　　隔三岔五，都有尝试炼制新的植物种子，扩充自己的种子小世界。

　　还要花费一定时间，处理收集来的各种植物原料。

　　在这些间隔中，他还会和江画一起打理农场的土地植物、照料蜜蜂。

　　一个人能完成这么多工作吗？

　　其实合理的规划和安排好自己的时间，清晨整理每天需要完成的计划，睡觉前再回顾一下今天完成的事情，不知不觉，每天都非常充实。

　　林曾前些年，特别窘困的时候，曾经想到过，自己如果暴富，会如何生活？

　　如今，林曾论身家，早已算是亿元富豪，但他的生活，实际上也没有太大的变化。

　　没有豪车，没有豪宅，没有各种奢侈聚会，也没有满屋子的奢侈品，除了他能够更自由地选择自己的生活方式，不用被金钱支配生活，其他似乎并没有太大的差别。

　　林曾将一封一封尚未阅读的邮件打开。

　　第一封是心灵舞者康复治疗中心的半年工作汇报，以及后半年的发展计划。

　　心灵舞者康复中心的发展速度很快。它的负责人，也是林曾的合伙人郎子昂尽职尽责。一年多的时间，将心灵舞者康复中心的规模从最早期的京城市独家，扩张全国二十个较为发达的城市。

　　上万孤独症患者因此受益。

　　林曾是心灵舞者康复中心的大股东，可他并没有从康复中心获得多少金钱利益。

　　心灵舞者康复中心虽然不是免费的公益机构，但是有很多渠道让家庭困难的患者能够申请减免医疗费用。

　　目前，心灵舞者康复中心所获利润，大部分都投入到新的心灵舞者康复中心的建设之中。


第1033章 在家处理事务

　　心灵舞者康复中心的医疗资源，对数量很大的孤独症患者来说，是太过紧张。

　　更况且，随着心灵舞者康复中心声名鹊起，它不仅要接待华国自身患者，还有大量国外孤独症患者涌入。

　　能治愈这种疾病，对每一个拥有孤独症患者的家庭来说，都无异于新生，没有人愿意放弃这样的机会。

　　所以，即便心灵舞者康复中心在这一年扩张的速度非常快，但还是无法满足日益增加的病患需求。

　　林曾以极快的速度扫视电子邮件的内容。

　　大脑中，每日大量灌入育种空间的传承知识，让林曾普通情况下的阅读能力，也不断提升。即使没有育种空间系统帮助，将资料灌输入大脑，他依然能以超越普通人的速度，飞快的阅读各类材料。

　　这也是他能每天以最短速度处理公务邮件的原因。

　　心灵舞者康复中心提交给他的总结和计划非常长，里面有很多数据和表格，显然是经过认真总结的汇报材料。

　　不过，以林曾几乎一目十行的速度，他不到三分钟就读完了这份在文档中三十几页的内容。

　　了解完资料，林曾快速进行了简短的回复。

　　他对心灵舞者康复中心的发展，没有过多插手，除了异度公司不定期会派出专业的监察和审核组，对康复中心的财务管理进行监管，对运营情况保证监督，其他方面，林曾基本放手让郎子昂自己决定。

　　比起心灵舞者康复中心本身，林曾更关心康复中心下另一个机构的发展情况。

　　那就是绘纹师培训课堂的运行。

　　目前，绘纹师培训课堂在全国有五处培训点。建设这些培训点的费用，都是林曾从自己私人账户另外拨款，大部分都是进行一星绘纹师的培训。

　　绘纹师培训点的授课教师，是曾经师从林曾的第一批绘纹师学员。

　　他们接受绘纹师培训课堂的高薪聘用，帮助其他孤独症患者学习绘制一星符纹。

　　拥有心灵舞者的帮助，他们之间交流没有任何问题。甚至因为同是孤独症患者，他们有自己之间一套特殊的交流方式。那些拥有心灵舞者的孤独症患者，在绘纹师课堂上，反倒比在普通学校课堂，更如鱼得水。

　　新的一批学员，算是林曾的徒孙。

　　大概是因为缺乏林曾的亲自指导，他们学习的速度比当初第一批学员慢了很多。

　　不过，林曾不着急。

　　他不可能向每一个人亲自授课。

　　所以，能够在第一批学员的帮助下，通过一到两年的时间，学会一星符纹，这种学习进度已经在林曾的估计中。

　　而许多已经晋升为一星绘纹师的学员，如果想要继续学习，则会来到清河市。

　　清河市有专门的，关于二星绘纹师的课程。

　　授课讲师，正是林曾的大弟子小圆。

　　有时候，林曾也会抽空给他们进行讲授。

　　林曾记得，当初第一次碰到小圆时，小圆一家还因为积蓄都用于小圆治病，家里经济非常局促。而如今，这个曾经非常艰难的家庭，生活早已摆脱了窘迫。

　　小圆的爸爸，接受林曾的雇佣，帮他打理二星绘纹师课堂的琐事杂事，薪水并不低。而小圆不仅绘制的图纹，能换得高价报酬，或者林曾奖励的许多特殊植物种子，他担任二星绘纹师课堂的讲师，薪水比他父母都高。

　　小圆的妈妈，还在清河市发展自己的爱好，将家庭烘焙工作室推广，目前业务订单也忙不过来，还雇佣了两个小妹帮忙。

　　林曾和江画也经常找小圆的妈妈订制蛋糕。

　　林曾回复完心灵舞者康复中心的邮件，继续往下阅读。

　　下一封是来自张大庄的异度寻人公司的工作汇报。

　　好吧，如果从商业投资的角度来说，这也是一个不赚钱的投资项目。

　　但无论是林曾这位投资者，还是张大庄这位负责人，甚至是异度寻人公司的许多员工，都没将这份工作，作为获得财富的渠道。

　　异度寻人公司，获得的利润处理方式，几乎与心灵舞者如出一辙。

　　到目前为止，林曾没从中获得一分钱。

　　张大庄这位异度寻人公司的负责人，也只是领着异度公司员工的正常薪酬。

　　公司所赚取的利润，基本上都用于公司扩充投入。

　　异度寻人公司的名声，可以说比心灵舞者康复中心更为响亮。

　　林曾前两个月收到张大庄的工作汇报，得知公司的订单，目前已经排到后年，为了加快订单完成速度，异度寻人公司需要继续扩大规模，缓解客户带来的压力。

　　等林曾打开张大庄发给他的邮件，为这位好久没有休假的员工，鞠了一把眼泪。

　　虽然按照两个月前的计划，张大庄招募了员工，但异度寻人公司的订单，距离完成依然遥遥无期。

　　张大庄发来邮件的目的，主要是为了申请更多的鬼寻兰花植株。

　　鬼寻兰花，才是异度寻人公司立足的根本。

　　不过，鬼寻兰花的炼制材料，并不像其他特殊植物那样，无论根茎叶都可以炼制，能够炼制鬼寻兰花种子的材料，只有完成寻人任务的鬼寻花。

　　一朵鬼寻兰花，以林曾目前能力，大约能炼制出十到二十粒不等的鬼寻兰种子。

　　因此，鬼寻兰花目前发展的速度还是比较缓慢。

　　不过，等到鬼寻兰花种植基数大了之后，能炼制的种子数量就更多了。

　　林曾的种子小世界里，还保存大约两百粒鬼寻兰花的种子。林曾想了想，回复张大庄，让他过来取。

　　回复完张大庄的邮件，林曾看到第三封从南海省朵瑙山种植基地发来的邮件消息。

　　林曾看完这封邮件，不由失笑。

　　这封邮件，竟然还是与张大庄的异度寻人公司有关。

　　发件人是周明焦，朵瑙山种植基地的负责人。

　　朵瑙山种植基地，目前是林曾的植物大本营。不仅负责提供炼制植物回收站必不可少的山区巨型猪笼草，还是他的植物品种基地，同时肩负着收集国内外奇花异草的任务。

　　林曾炼制植物时用到的许多植物原料，很多都是朵瑙山种植基地收集到的。

　　周明焦可不是来汇报工作，他是来告状的，状告的人，正是这几个月忙得焦头烂额，风风火火的原朵瑙山种植基地员工张大庄。


第1034章 玉林村近况

　　邮件中，周明焦首先对张大庄的异度寻人公司的工作表示理解，但是马上开始诉苦。

　　张大庄的异度寻人公司，对员工的招募非常谨慎，没有经过考核的普通人，一般不予录用。因此，他的思路马上与周明焦重叠，招聘员工的范围，也放在许多品质过硬的退伍军人上。

　　这小子不吝啬薪水，通过还借着异度公司的光，给员工丰厚的福利，更因为异度寻人公司的办事点不像朵瑙山种植基地那样，位置偏僻，因此更吸引人应聘。

　　甚至，两个月前，张大庄异度寻人公司的工作人员实在太紧张了，还跑到朵瑙山种植基地挖角。

　　被这小子一折腾，这半年多来，朵瑙山种植基地几次员工招聘工作都进行的不理想。海水稻和海水薯的种植计划，都因此放缓。

　　林曾看周明焦的抱怨，不由失笑。

　　看起来，张大庄这小子，别看外表一脸憨厚，实际上碰到紧急情况，思路还是挺能转弯。

　　估计异度寻人公司能如此迅速的扩充人手，与朵瑙山种植基地的贡献少不了关系。

　　不过周明焦反应的情况，林曾倒是不能让张大庄继续从朵瑙山种植基地挖人。朵瑙山种植基地作为林曾很重要的原材料提供基地，发展也不能马上停下来。

　　他不仅给周明焦回复了消息，告诉他继续完成朵瑙山种植基地的员工配套建设，同时，回头再给张大庄发送了一封提醒。

　　退伍军人的资源也未必那么充裕。人的天性使然，每个领域都有不合格的人，想要责任心更强，做事更妥当的人，也需要认真寻找，如今异度寻人公司和朵瑙山种植基地都在争夺这方面的人才。

　　朵瑙山种植基地更趋于安稳，异度寻人公司薪酬更好，而且工作环境在繁荣城市，但奔波在外，还有可能会遇到危险，这两者各有优势，适合不同性格的人。

　　最后一封邮件，是来自西北玉林村烟火凤仙花种植基地的村长酒老姑李芹大婶。这位喜欢穿着花棉袄的西北大娘，从一年前村子里安装了光纤，给村子里的留守老人开设智能手机使用培训班开始，就像其他分公司那样，定期给林曾发送邮件，汇报烟火凤仙花种植基地的发展情况。

　　烟火凤仙花在西北荒漠生长情况非常好，原本村落附近的贫瘠荒地，正因为种植烟火凤仙花，有一定程度的改善。

　　后来，在异度公司的帮助下，玉林村又在村边的土地，种植黄玉大豆，继续改良村落土壤土质情况。因为西北昼夜温差大，水分较少，玉林村生产的黄玉大豆虽然颗粒小，但品质更佳。

　　今年春天，村里人在村边经过改良的土地上种植蔬菜，生长情况非常好。

　　不过，玉林村的发展的重心，还是种植烟火凤仙花。

　　不仅仅是因为烟火凤仙花让玉林村成为远近闻名的花海景观村，更是因为，这种植物烟花的销路越来越好。

　　酒老姑李芹大妈给林曾发送的邮件没有太多公式化的语言，就像唠家常一样，有时候还会出现一些错别字，不过，倒是让林曾觉得很亲切。

　　她发送的邮件内容，倒是没有太多，而且显得琐碎。

　　从这些只言片语中，实际上真无法想象，这位非常能喝酒，几乎可以说是千杯不醉的酒老姑，目前玉林村的烟火凤仙花基地打理的井井有条。

　　不仅植物烟花种植发展良好，而且借助着花海旅游，让玉林村村民的经济收入，提升了一个新的台阶。

　　与其他西北小村镇不同，玉林村出现了罕见的青壮年回流现象。

　　越来越多在外打工赚钱的青壮年，从南方城市回归老家，帮助父母经营家庭民宿，种植烟火凤仙花，收入反而超过出远门打工。

　　酒老姑最后在邮件里说道，林曾在玉林村购买的大院子如今已经升值不少，很多人加价询问购买。

　　白老胡子夫妻两人帮他打理的干干净净，除了存储植物原料，并没有其他用途。

　　当初卖掉房子的村民，非常后悔。不过让林曾一百个放心，酒老姑打包票给他办理的手续妥妥当当，让他有空带女朋友回玉林村玩。

　　酒老姑的语言很有趣。

　　林曾也给她提到的事情，一一回复。

　　玉林村距离他的家乡很近。林曾看着玉林村的发展，却依然没有一点儿利用自己能力，改变家乡的想法。

　　在他的记忆力，那里充满了冷漠，欺骗，悲伤以及糟糕的回忆。

　　除了每年的清明节，他没有任何回到曾经故乡的想法。

　　大约是想到什么不愉快的事情，林曾皱了皱眉头，他迅速打开下一封邮件，飞快的回复。

　　四十分钟，处理完邮箱里所有事务。

　　林曾关闭电脑，走到浴室，准备泡一个倒入地脉果精华的热水澡。

　　泡澡，强化身体，是他这个阶段育种师的必修课。

　　随着强化深入，他需要的地脉果精华数量也越来越多。最初，他只需要各属性地脉果一个，就能满足一次泡澡的需求。

　　到现在，每次泡澡，使用地脉果数量达到十八个，也就是每种属性的地脉果需要三个，才能继续强化他的身体。

　　这个数字，随着他身体不断强悍，还会继续增加。

　　林曾种植在各地多人植物游戏场，一直处于满负荷运行状态，地脉果的数量不算少。成熟的果实，会被兰妮小姐采摘，交给林曾。

　　而一些生长情况不太良好的地脉果，则作为多人游戏场的奖励，被掌控多人游戏场的军方视为珍宝。

　　就算是这样，林曾发展多人游戏场的需求，还是很迫切。随着他身体状态越来越好，对地脉果的需要量也越来越大。这种状况，会一直持续到他晋升育种者为止。

　　异度世界的育种学徒，虽然不能拥有他这么多的多人游戏场，但是他们有更高级别的育种师所炼制的强化身体的植物，可以通过花费晶源体购买代替。虽然效果不及自己炼制的强化植物，但却不失为一种捷径。


第1035章 城市植物住宅

　　林曾没有捷径可走。

　　到目前为止，他是地球上唯一一位拥有育种师传承的人。

　　以后，就算出现新的育种师，估计也只是林曾的弟子。前方的道路，只有自己去披荆斩棘，而没有前人的开拓。

　　林曾闭上眼睛，任由身体吸收水里的地脉果精华。

　　地脉果精华给身体带来的益处，其实远不止果实属性里说明的敏捷、体力、力量、柔韧、爆发力和速度这六个方面。

　　他身体素质的提高，是综合性的。

　　举个小例子，林曾在浸泡地脉果这些日子，他的睡眠时间是在不断减少。从原本六个小时，到如今不到四个小时。

　　睡眠的减少，并未影响到他的精神状态。

　　他能在不到四个小时的睡眠中，恢复更多精力，一觉醒来，精神奕奕，丝毫不显得疲惫。

　　还有如果遇到需要熬夜的情况，在没有浸泡地脉果之前，林曾大概能连续三天不睡觉休息，而如今，林曾尝试过，连续一周不睡觉休息，也能支撑下来，不过需要在熬夜之后，沉睡大约二十个小时时间，才能恢复状态。

　　这些变化，实际上就是强化身体之后，带来的好处。

　　睡眠减少，却不影响健康，林曾不觉得烦恼。

　　他正愁没有更多的时间研究育种师传承的资料呢！这样一来，相当于他比以前多了将近两个小时的研究时间。

　　不要小看这两个小时的时间，对许多上班族来说，能够留给自己支配和学习的时间，其实也就晚上的两三个小时而已。

　　如果可以，他丝毫不介意牺牲睡眠时间，将这些时间安排在研究育种师传承的资料上。

　　爆发自己热爱事业和方向的人，二十四小时沉溺其中，也不会厌倦。

　　就算现在在泡澡，林曾脑子里依然在回顾昨天兑换的一份资料内容。

　　《城市植物住宅的多元化欣赏》

　　城市住宅，是他最近非常感兴趣的方向。

　　可惜，在三星育种学徒阶段，这方面的资料不算丰富。林曾能找到的内容，花费晶源体兑换出来，仔细琢磨。

　　他认为，城市住宅植物如果炼制完成，对整个华国的居住环境，是一场惊天动地的革命。

　　潜伏在秘境之后，林曾能够更从容淡定的拿出许多令人疯狂的植物，而不用担心面临攻击、争夺这些恼人的事情。

　　最近，林曾拿出的许多种子，也直接证明了这一点。

　　红树林岛系植物种子，天候植物种子，这些种子，若是只从他一度公司出现，必然会引发大震动，紧接而来也许是利益争夺的腥风血雨。但是他通过依托秘境的方式，将风险分担给其他种植者，他身居幕后，收取晶源体，更平稳地实现植物的推广种植。

　　每次看到通过秘境进行的植物种子交易，林曾都为异度世界的育种师能力惊叹。这是保障育种师安全的非常有效的措施。

　　如果没有这种方式，他当初也不可能将许多种植直接公布于众，也许只会老老实实地潜伏在人群中，做一个卖卖番茄草莓果实的富家翁。

　　如今，只要各个秘境的基树不发生意外情况，林曾就可以继续按这种方式，推广自己炼制的植物种子。

　　那些被秘境植物侵犯到利益的人，只会将目光放在种植者身上，而不会知道，真正的始作俑者，是他这位逐渐被多方势力追赶上的资深秘境进入者。

　　浸泡地脉果的半个小时时间，林曾将这份关于城市住宅的资料阅览完毕。

　　他脑中，存在大量的图册，都是不同风格的异度世界城市住宅。

　　已经在育种研究上越陷越深的林曾，不可避免的被这些样式功能极为丰富的城市植物住宅所吸引。

　　可惜，以他的能力，目前所炼制的植物空间，只能依附在地球原生树种上。植物空间面积的大小，受树木影响很大，无法做到，像异度世界那些育种者，或者育种师那样，炼制出涉及到时间，空间，生命力等多方面的城市植物住宅。

　　在《城市植物住宅多元化欣赏》这份资料第十五条中，就有一种涉及到空间变化的城市植物住宅。

　　它玲珑如盆景，但植物空间变幻多样，居住者能将设计出不同的居住风格，根据心情变化居住。这种植物住宅的品质，根据所炼制育种师的能力不同，从七种空间，到二十种空间不等。

　　想象一下，自己的房屋，不再是几十年同一种风格。

　　星期一，享受美式田园房屋的轻松惬意。

　　星期二，感受中华古典家具的魅力。

　　星期三，换个心情，来个小清新的房间。

　　星期四，来个金碧辉煌的宫殿风格。

　　……

　　至少一周七天不重样，换房子跟换袜子一样简单。

　　好吧，看到这里，林曾也忍不住眼馋，只可惜，根据资料内容，这个品种的城市住宅，炼制者是一位二星育种师，就算在异度世界，也是售价高昂，不属于普通人购买的范畴。

　　林曾想要达到这个程度，前路漫漫，尚需很久很久的努力。

　　将心思从颇具有奇幻色彩的城市植物建筑中抽离出来，林曾还必须老老实实地完成学徒的课程。

　　眼下的目标，是先成为一星育种者再说吧。

　　林曾握紧拳头想到。

　　他拭擦身上水渍，穿好柔软睡衣，看了看时间，还没到饭点，估计江画还在自己的画室忙碌，于是直接进入育种空间。

　　最近阅读关于城市植物住宅的资料越多，林曾心里越有一种迫切感。

　　也许眼下，他炼制的植物对地球环境来说，已经带来了惊天动地的变化。但是，只有他自己明白，自己在育种师传承中，还处于较为低级的阶段。

　　他有些等不及让地脉果安安稳稳地改变他的体质，以平稳的方式，晋升四星和五星育种学徒。

　　他希望加快这一进程。

　　林曾一进入育种空间，就开始询问系统。

　　“我最近是每七天浸泡一次地脉果精华，能不能减少这个时间间隔呢？比如说，三天或者四天浸泡一次地脉果精华。”这是林曾自己想到的办法，但不知道是否有可行性。


第1036章 缩短时间间隔

　　育种空间的系统的声音，永远都平静如水。

　　大约五秒之后，它回答林曾提问。

　　“七天浸泡一次地脉果精华，是目前强化最舒服的方式。这个时间间隔，能够最大限度地消化和吸收地脉果精华，几乎不会出现痛苦症状。”

　　“如果将时间间隔缩短，空间主人身体承受的痛苦程度就会加剧，时间间隔越短，这种痛苦的状态越强烈。目前，空间主人所能够承受的极限，是八十个小时浸泡一次地脉果，痛苦程度请参考地狱试炼境。”

　　“同时，缩短浸泡地脉果精华的时间间隔，会造成一定程度上精华的损失。”

　　林曾大致明白系统表达的意思了。

　　他想了想，问道：“按照我这样的速度，要晋升进入五星育种学徒巅峰，大约要多久时间？”

　　系统沉默了大约有三十多秒的时间，将答案告诉林曾。

　　“根据计算，需要两年五个月时间。”

　　这个时间太长了。

　　林曾听到这个时间，皱起眉头，他觉得很不满意。

　　林曾没有考虑多长时间，他决定缩短浸泡地脉果精华的时间间隔。

　　安逸的生活，并未磨去他追求育种师之路的野心。

　　作为一个普通的三星育种学徒，林曾虽然因为身体素质的提高，寿命比普通人更长，再加上延寿果的帮助，大概会比正常的百岁老人多活三四十年的时间。

　　但是，仅仅多了三四十年，相较于育种师的道路来说，还是太过短暂。

　　他现在还处于各类知识体系最简单的育种学徒阶段，晋升速度较快。可是，越是后期，晋升时，所需的资源就越多，难度也越大。

　　林曾不想在育种学徒阶段再浪费更多的时间，所以，他决定采用更为激烈的方式，锤炼自己的体质，加快晋升四星和五星育种师的时间。

　　“先从五天开始吧！”林曾下定决定后，马上在笔记下记录了自己的安排。

　　他打算，刚开始时，给自己一个短暂的适应期，然后，将浸泡地脉果的时间间隔，逐渐缩短到能够承受的最大极限。

　　目前是八十个小时，也许以后更短。

　　虽然林曾想起当初没有完成任务，进入地狱试炼境的恐怖经历，让他忍不住不寒而栗，浑身冒出鸡皮疙瘩，但他依然强忍住不适，做出这个决定。

　　他咨询了系统，如果按照极限方式，浸泡地脉果精华，虽然会浪费一部分药效，但是却能将他晋升五星育种学徒巅峰的时间，缩短到一年以内。

　　林曾想到能够提前将近一年半的时间，达到育种学徒的巅峰，提前开始冲击晋升育种者的难关，更坚定了自己的想法。

　　“看来，需要将更多的时间，花费在炼制地脉根藤种子上了。”林曾心情有些沉重地离开育种空间，喃喃自语说道。

　　他心情当然不算特别好。

　　毕竟，按照现在的计划，他这一年要自愿进入恐怖的自虐模式，让他的心情怎么能好起来呢！

　　再不好，也要坚持。

　　林曾浸泡完地脉果精华之后，肚子总会特别饥饿，他决定今天自己准备晚餐，要准备足够的肉，满足他饥肠辘辘的胃。

　　反正林曾这几个月，他的吃饭实力，完全让天生大胃王江画甘拜下风。

　　江画的饭量再大，就算还有护齿茶助攻，也依然比不上刚浸泡完地脉果精华的林曾。

　　此时林曾，完全可以参加世界级的大胃王比赛，无论是吃什么食物，都能够不费吹灰之力，轻松战胜任何一届的冠军选手。

　　江画倒是不介意自己全家最能吃的头衔被男朋友抢走，只不过她在非常认真地考虑，是不是给客厅宽敞的小矮桌，再增加两个延长副桌，因为他们吃饭的时候，矮桌已经摆不下他们两个人的菜盆子了。

　　林曾泡完澡，对食物的需求很简单，高热量，高蛋白，高脂肪也不介意，总而言之，就是肉食最能满足他的需求。

　　通常情况下，此时他更愿意选择脂肪更为丰富的动物性肉食，它们比植物肉叶热量更高，对刚刚吸收完地脉果精华的林曾来说，是最可口的美味。

　　为了吃肉，林曾直接跑去捉了两只雄赳赳气昂昂的大公鸡，学着江画，割喉放血，烧水拔毛，然后抹了酱料，褪毛洗净的公鸡腹中塞入米果，放进烤箱烘烤。

　　想来，等江画放下画笔，从工作室里出来的时候，迎接她的将是满满一桌的大鱼大肉，甚至餐桌都放不下，温在厨房里，等他们清空桌面上的菜肴后，再端出来享用。

　　……

　　……

　　多人植物游戏场，自从出现在世人眼中，就保持着非常神秘的色彩。

　　多人植物游戏场，无论出现多少，都被控制在华国军方，或者说华国政府手中。

　　它们的使用权限，仅限于精英部队的士兵，或者其他官方人士。

　　尽管在民间，有关于多人植物游戏场的传说。某些为国外势力提供消息的华国人也在不断打听多人植物游戏场，这个暂时不对普通民众开放的神秘植物空间的消息。

　　但是，华国政府对这些动作，以及掀起的波澜保持镇定自若的姿态，依然以强有力的手腕，将多人植物游戏场作为训练优秀士兵的专属搏斗场，没有任何民间势力能够染指。

　　多人植物游戏场数量稀少时，军部派出的士兵，以特殊精锐部队为主。经过多人植物游戏场训练的特殊部队，不仅总体实力有明显提升，而每一场游戏的获胜者，都能脱颖而出，接受地脉果的洗礼，强化自身属性。

　　无论是敏捷，体力还是柔韧性，都能更进一步的促进士兵单兵作战能力。

　　获得地脉果奖励的士兵，都成为军部中许多任务的先锋力量。

　　而多人游戏场数量越来越多的时候，不仅特殊精锐部队进入游戏场，许多普通士兵也获得进入多人游戏场的资格。

　　林曾对军部控制多人植物游戏场乐见其成。

　　甚至，他还有意识地吩咐兰妮小姐，将地脉根藤种植在靠近军事驻地的位置，保证游戏场空间每时每刻，都有人为地脉果的成熟，源源不断地提供能量。

　　不得不说，在多人游戏场的使用上，虽然军方对此一无所知，不过林曾对于双方之间的合作，还是感觉非常愉快。


第1037章 痛苦的强化过程

　　五天时间，林曾将大量时间，都花费在构建多人游戏场地脉根藤种子上。如果不是种植在鹭岛市的空间能量收集数量不足，他还会继续炼制。

　　兰妮小姐带着一百棵地脉根藤种子，奔赴各个城市，再一次出差。

　　这一次，她身边不再只有两只普普通通的大刀螳螂，而是多了一些外形奇怪的小家伙。

　　这些小家伙，实际上就是兰妮小姐不知哪儿偷来的螳螂卵，孵化出的特殊螳螂。

　　其实也不算偷，兰妮小姐是付过钱的，准确的说，应该是偷偷的买下来。

　　这些小家伙，经过了兰妮小姐一个春天的饲养，已经长大，基本保持着成年螳螂的体态。

　　反正林曾看到它们的模样，可一点也没觉得有亲切感，反而一言难尽，以后让那些小家伙待在窗户外面，不要出现在他面前。

　　实在不是林曾挑剔，而是这些异种螳螂，长得实在是令人浑身不舒服。

　　兰妮小姐身为兰花螳螂，应该算是螳螂一族的大美女了。

　　粉紫色的外表，兰花般的后足，看起来粉嫩粉嫩的大刀足，那个小模样，就算是一些害怕昆虫的女生，也会忍不住觉得她非常可爱。

　　而兰妮小姐偷偷买来的螳螂卵，都是一些来自国外热带的特殊品种。

　　最特别的是好几只魔花螳螂，浑身充满了妖艳色彩，看起来就像地狱爬出来的螳螂，完全不愧对这个魔花这两个字。

　　偏偏兰妮小姐的审美观与林曾不同，她最喜欢这几个造型妖艳的小崽子。每天都带在身边，把它们当成螳螂女王的魔花护卫了。

　　不过，这些兰妮小姐从小养大的螳螂们，确实看起来与正常生长的螳螂不太一样。

　　它们的体型大多都比同类大一号，跳跃有力，腾空而飞的时候，速度非常快。

　　据林曾所知，这些螳螂小崽子们，都食用过延寿果，拥有螳螂界老寿星般的寿命，至少能够活过三五个冬天。

　　而且兰妮小姐这段时间，似乎在训练这些螳螂，让它们帮助她完成一些工作。

　　对兰妮小姐这些私人爱好，林曾很少干涉，她玩得开心就好。

　　这一次出行，兰妮小姐包袱满满，带着一票螳螂们，出门旅游去了。

　　兰妮小姐这趟出差，大约离开四天左右，等她回来的时候，会给林曾带回来种植在外地的地脉根藤所生长的地脉果。

　　非清河市种植的地脉根藤，采集并不方便，兰妮小姐通常两到三个月才会出发一次，一边采集，一边在那个城市继续种植植物空间树。

　　目前在清河市以外地区种植的植物空间树，以植物回收站和多人植物游戏场为主，其他则没有广泛种植。

　　林曾目送兰妮小姐远行，然后回到浴室，准备开始第一次进行缩短时间的身体强化。

　　按照系统所说，此时，林曾上一次浸泡地脉果精华的成分，身体还未完全消化，马上进行二次浸泡，前后能量会在身体里产生较为强烈的冲突反应，给身体的肌肉骨骼带来剧烈痛苦。

　　不过，实际上，除了难以忍受的疼痛之外，实际上这种对他的身体强化不会造成负面的影响，甚至还有一定的益处。

　　纯净的温水，在木质浴桶中荡漾，林曾略微犹豫，咬牙一脚跨进木桶中。

　　“呲！”

　　皮肤刚刚接触温水，他就明显感觉到这次浸泡与以往不同。

　　以前浸泡地脉果精华的时候，没有任何的不适感，浑身的毛孔宛如打开，像进行一场非常惬意的按摩。

　　而这一次，林曾接触温水的皮肤，一波一波传来非常凶猛的剧痛感。

　　就像水里到处都是针尖，随着水波的晃动，不断刺痛他的皮肤。又麻又疼，说的就是他现在的状态。

　　林曾闭眼，倒吸一口冷气，呲牙咧嘴的模样，让人不忍视之。

　　他的大脑近乎一片空白，全身的肌肉不断抽搐。

　　面对这种痛苦的强化过程，林曾没有嗷叫出声。

　　曾经经历过地狱试炼境，这种酸麻疼痛，对他来说，还在可以忍受的范围之内。

　　手机定时的声音响起来，不知不觉间半个小时过去。

　　温水里，十八枚不同属性的地脉果精华，被他完全吸收。

　　与以往浸泡完之后，浑身数趟，精神奕奕不同，此时林曾早就脱力，瘫软在浴桶里，等了大约十多分钟，才恢复一些力气，挣扎着爬出来，跌跌撞撞倒进床铺里。

　　林曾自从开始用地脉果精华强化身体以后，再也没有出现这么狼狈的情况。

　　即使脱离了温水，他皮肤上的刺痛感，依然没有消失。

　　只是不像浸泡在水里那种极为刺激剧烈的疼痛，反而像无数只蚂蚁爬在他的皮肤上，啃噬皮肤，又痒又麻，让林曾难受地在床上打滚。

　　为了抵御这种特别难受的感觉，林曾不断在脑子里里回顾曾经兑换的资料内容，试图通过分散注意力的方式，缓解皮肤上的痛苦。

　　这个方式，似乎还是有用处。

　　当林曾脑子里过了两份关于巨化育种师的学习资料后，皮肤上的痒麻感似乎减轻不少。

　　此时，林曾才有力气擦身穿衣。其实，两次浸泡地脉果精华所产生的冲突感并没有消失，只不过他已经能克服这种痛苦，进行正常的行动了。

　　根据系统所说，这种浑身发痒发麻的感觉，会持续一到两天的时间。如果浸泡的时间间隔越短，痛苦感持续的时间越长。

　　幸好没让江画知道自己的行为。

　　林曾喘了一口气，有些庆幸的想到。

　　他不想让江画看到他这样狼狈的模样。

　　等林曾完全适应了身体上的不适感，紧接而来，就是如巨浪般席卷而来的饥饿。

　　肚子好像沉睡了百年，突然醒来，爆发出雷鸣般的响声。

　　不行！

　　林曾捂着肚子。

　　他需要食物，大量的食物，充满高热量的大量食物。

　　他从来没觉得这么饿过，饿得仿佛前面只有一堆土，他也能生生啃进去。

　　迅速打开卧室的门，林曾直奔厨房，寻找食物。

　　此时，距离吃过早餐，才过了不到两个小时。

　　江画林曾一向早起，通常这个时候，他们会吃一顿早上的小点心，不多，垫垫肚子，然后再等两个小时吃午饭。

　　江画此时正在准备早点，听到林曾“咚咚咚”的跑步声，疑惑地回头。


第1038章 疯狂的饥饿

　　林曾直奔厨房，看到江画面前的食物，两眼发光，顾不得多说，抓起来就塞进嘴里，拼了老命一般，咀嚼下咽，就像闹饥荒的灾民一般，生怕吃慢了，食物就没了。

　　江画从没见过林曾这个模样，不由惊呆。

　　直到林曾将她准备的两人份小点心一扫而空，才恍惚回神，连忙问道：“你还要不要吃得？”

　　“唔！唔唔！唔唔唔唔唔！”林曾连连点头，嘴里支吾不清，急切地表达自己的需求。

　　“你等等，我看看有没有什么现成的东西。”江画赶紧从橱柜中翻找。

　　幸好，他们的厨房，就是一个食材聚集地。

　　江画和林曾都囤积了不少食物在里面。

　　江画一会儿工夫，翻出了好些饼干巧克力，肉脯果脯火腿肠，让林曾先垫垫肚子，她从双开门大冰箱里，搬出冷冻的饺子，准备蒸两笼。

　　林曾嘴里一边“卡兹卡兹”啃着巧克力饼干，一边指着冰冻里的食材说道：“这个肉包子也拿出来，还有这包汤圆，好像放很久了，一起煮了，对了，上次刘山寄给我们的肉都放在哪儿？我要煮红烧肉，烤肉，大块大块的肉。还有还有，前两天我去石矿场那儿摘的肉叶，全都拿出来。”

　　“……”江画听林曾絮絮叨叨，眼神诡异，终于角色对换，知道别人以前看自己大吃大喝，是一种什么样的心态了。

　　林曾有些尴尬地往嘴里塞了三片薯片。

　　这一会儿功夫，那包分量不轻的巧克力饼干，已经被他全部消灭精光，又利落地拆了一包薯条。

　　“嘿嘿，那个啥，饼干薯条不顶饿，我就想吃点扎实的，能不能帮我做一些手擀面？”林曾想了想，又说道。此时，身体的麻痒难受，已经不是他目前关注的重点，如果将依旧空空荡荡的肚子填满，才是当务之急。

　　“好吧！”江画彻底在林曾的食量面前，甘拜下风。按照他所说的内容，把这些食物都搬出来。

　　江画此时，只以为林曾在秘境探索中，遇到了什么特殊情况，所以才化身饕餮，怎么也吃不够。

　　她是万万没有想到，在以后的日子里，林曾会隔三岔五，形成常态，一直保持这种疯狂大胃王状态长达一年之久。

　　江画拎起五斤装的面粉袋子，往揉面盆里倒入大约两斤的面粉。

　　她心想，既然动手了，干脆把晚餐一起解决了吧？

　　“等等等等，不够不够，再倒一点，干脆全倒了吧！”林曾摸了摸肚子，说道。

　　“揉五斤面粉，你要吃多少面条啊？”江画吃惊地问道。

　　“应该能吃个半饱吧？”林曾犹疑说道。

　　“……”江画默默把橱柜里的厨师机拿出来，然后把面盆里的面粉倒进厨师机。

　　“我想，还是用机器吧！留着我的人力，去烤肉！”

　　“这个主意不错！”林曾不断点头，同时已经拿了冰箱保鲜层里的米果去微波炉加热。

　　当林曾终于将难缠的空胃给填满的时候，距离他冲进厨房已经过了两个半小时。

　　如果不是他们厨房里有足够多的储备，估计连一粒饭渣子都不会剩下。

　　能让江画担心林曾会把胃吃坏的食量，到底有多么可怕，没有见识过的人，完全无法想象。

　　烹调好的食物，甚至还来不及端出厨房，就被蹲守的林曾拦截，以令人震惊的速度，扫荡一空，一向食量惊人的江画，被林曾的反常，倒是弄得食不下咽，饭量少了许多。

　　“怎么样？吃饱了吗？”江画看着一脸放松的林曾，试着问道。

　　“嗯嗯，八成饱吧！”林曾感受一下，回答说道。

　　“……”无言已经无法形容江画此刻的心情。

　　经过这次教训，林曾决定下次浸泡地脉果精华时，必须在事先将食物准备好了。

　　泡完澡，直接冲到厨房开吃，这样才能迅速镇压饥饿的肠胃。

　　林曾看到江画担忧的眼神，咧开嘴，笑着朝她摇头示意，自己没事。

　　“别担心，其实是一种特殊的锻炼身体的方法，每次都会消耗巨大的能量，所以锻炼完之后，肚子出奇饥饿，需要补充大量的食物。”林曾轻描淡写的解释道。

　　“好吧，你下次要进行这种锻炼的时候，记得事先告诉我，我提前帮你准备食物，不会像今天这样慌慌张张的。”江画倒是和林曾想到一块儿去了。

　　“我会的。”林曾笑着回答道。

　　他吃过饭后，能感觉到这次浸泡地脉果精华，给身体带来的变化，比以往都要剧烈。

　　他甚至有点控制不好自己的力道，刚才抓饼干和薯片的时候，一不小心就捏碎。

　　不过，既然效果这么明显，林曾心中一发狠，决定将下次浸泡的时间，缩短到四天半。

　　对自己够狠的人，才是真正的狠人。

　　林曾已经做好了在这一年时间里，时刻忍受身体各种不适的心理准备。

　　……

　　……

　　东南军部特战队的驻军基地，一场单兵作战，正在特种兵专用的演武场上进行。

　　“嘿嘿，狼哥，狼哥请指教！手下留情，手下留情！”一个娃娃脸的青年，一脸恭敬地对他的对手鞠躬说道。

　　这位娃娃脸青年代号黑蚁，在最初进入特战队五部时，在一次对抗演习中，曾借着地毯草保护衣的超级防御力，把特战队一部的顶尖高手野狼给解决了。

　　这两年，他进步速度很快，已经从特战队五部，接连晋升，成为特战队三部主力成员。但是他的身手比起在特战队中凶悍至极的尖刀野狼，还是有一段很大差距。

　　“小黑，嘿嘿，这叫做冤家路窄，让狼哥好好教教你，什么才是真正的战斗力。”野狼朝着娃娃脸青年黑蚁不怀好意地笑着，手里把玩一把匕首，“这回老狼我可不会被你骗了，超级保护衣，咱们都有，现在得看实力说话。”

　　“是，是是，”娃娃脸青年一脸苦笑，还在分离挣扎了一下，“狼哥你轻点，别打脸啊！”

　　野狼笑而不语，挑了挑眉，等待裁判发布命令。

　　他刚刚从边境执行了半年任务归来，其身手和反应速度，在这次危险行动中，又有一定提升，对付这个刚刚脱离菜鸟的小家伙，完全不在话下。

　　只不过上次演习，他吃了闷亏，这回可是要把面子从小家伙身上找回来。

　　野狼暗自琢磨着。


第1039章 野狼和黑蚁的第二次交手

　　在演武场裁判的位置边上，摆着几张靠背椅，几名军官坐姿端正，目不斜视，关注这场单兵格斗进行。

　　一位外貌儒雅的中年人，对旁边体型彪悍，沉默不语的特种队一部队长邢天明说道：“老熊，不告诉野狼黑蚁这小子的真实情况，真的好吗？他会不会吃个大亏。”

　　代号老熊的邢天明，目不转睛的看着演武场。他穿着单薄，只穿着一件普通的军服，军服里则是从不离身的超级保护衣。

　　“不用，且看看。”老熊邢天明毫不犹豫地摇摇头，平静看着一无所知的兄弟野狼目光带着轻蔑，准备大展身手，教训后辈黑蚁。

　　看起来白白净净斯斯文文的特战队政委周禹城，不忍直视，对野狼接下来面临的情况，深感同情。

　　这个战斗力在特战队中横着走的家伙，肯定不知道，对面那个看起来无害的小家伙，绝对没有他想象中那么好对付。

　　特战队中的单人格斗，完全没有不实用的花架子。他们所学的格斗方法，都是能够迅速制敌，甚至一招致命的手段。

　　等裁判发令，野狼和黑蚁同时进入战斗状态。

　　野狼是常年在边境地区，与敌对国家、毒贩和军火贩进行血雨腥风战斗的尖兵，就算黑蚁在战斗前示弱，他也没有任何手下留情的准备。

　　他的攻击雷厉凶猛，表情狰狞，正如他的代号，一只血腥残忍，毫不留情的野狼。

　　不过，那位格斗前一直示弱的娃娃脸年轻特种队战士，动作竟然丝毫不比野狼慢上一分，他没有任何迟疑，面对野狼的攻击，挥拳迎面反攻，完全不像他之前所表现的服软姿态。

　　野狼发现黑蚁这小子，是打算硬碰硬，冷哼一声，毫不闪避。

　　两人双拳在半空交汇，骨头和骨头撞击在一起，完全比得是硬功夫。普通人这样来一下，手指怕是要疼得抽风了。

　　“砰！”

　　撞击的声音很清晰，旁边的围观者都能听到。

　　可这两人毫不畏惧，面不改色，相撞之后，迅速缠斗在一起。

　　如果是半年之前，黑蚁是绝对无法与擅长单人格斗的野狼对抗，两分钟之内，必然被落败被制服。

　　可是此时，野狼惊疑的发现情况不对，这个小子的力量，爆发力以及攻击的手法，竟然丝毫不在他之下。要知道，这半年来，他在边境执行任务的时候，可是从来没有遇到过能够与自己旗鼓相当的对手。

　　这个发现，没有让野狼有任何退缩之心，他反而被激起强烈的战斗欲，爆发出更甚于平日的战力，企图将黑蚁这个原来是想扮猪吃老虎的狡猾家伙干掉。

　　黑蚁从容接招，在野狼疾风骤雨般的攻击下，稳稳防守，丝毫不显窘迫。

　　“老周。”

　　一直没怎么说话的邢天明突然发声，让沉浸在两人激烈战斗中的周禹城一时没有反应，半晌，才心不在焉地回了一句。

　　“明天让黑蚁到特战队一部报道。”邢天明直接说道。

　　“啊？”周禹城吓了一跳，转头看向邢天明，没想到就在这个时刻，他错过了野狼和黑蚁最精彩的过招。

　　“狼哥，”黑蚁抬臂，扎扎实实接住野狼一招狠辣的攻击，咧开嘴露出洁白牙齿，明明是阳光大男孩的笑容，却透着不逊色野狼的悍然之气，“你招式老了！”

　　语罢，一招攻击袭向野狼要害。

　　这场格斗，双方都身穿地毯草草叶制作的特殊保护衣，所以普通的攻击是没有任何效果的。人类的拳头，就算再强大，面对能抵御住冲锋枪子弹的地毯草，只能算是隔靴挠痒，几乎毫无能力，毫无作为。

　　所以，他们能够获胜的关键，是袭击对方脖颈以上的要害部位。

　　“嘭！”野狼高大的身形重重砸在地上，脖子上被划了一道红色颜料。

　　黑蚁一招制敌，飞快撤退，然后又恢复笑嘻嘻诚恳后辈的模样，喊道：“狼哥，别怪小弟没扶你，我知道肯定会被你揍的。”

　　“该死！”野狼脖子一歪，跳起来，愤恨地擦了一下脖子被划到的地方，手里马上沾到一片红色染料。

　　饶是他再不甘心，现实情况是他输了，输了就是输了。

　　他又一次输给了这个小子，真是气死他了。

　　“下一场，红蛇对阵白鹭。”

　　裁判的声音响起，野狼离开演武场，立刻把准备偷溜的黑蚁抓住拷问。

　　“给我说，到底是怎么回事？我离开之前，刚刚训练过你的格斗课，你这小子两把刷子，我可是一清二楚，你到底是怎么在半年之内脱胎换骨，给我老实交代，要不然别以为打赢我了，我就制不住你小子！”

　　“狼哥饶命！狼哥饶命！”黑蚁此时完全不像演武场上那样与野狼拳拳交战，争锋相对，气势十足。

　　他也不敢和野狼这般凶人扛上，连忙说道，“我说我说，估计等会儿周政委就会找你了，这半年多，我们特战队训练一直在一个特殊的植物空间进行。里面有不同的环境，大家在其中混战，有时候是两方对战，有时候是生存游戏。战斗中最优秀的人才，会获得一些特殊果实奖励，能够提升我们的身体力量、柔韧性，爆发力，速度等等。”

　　黑蚁说完，野狼才松开手，若有所思的摸了摸下巴，怀疑地说道：“还有这种好地方？你没骗我吧？”

　　“没呀狼哥，真没有，你这次回来整修，肯定也会进入游戏场中训练的。”黑蚁非常老实地说道。

　　“那，你小子获得几次奖励？”野狼瞪眼，不爽地问道。

　　“嘿嘿，小弟不才，”黑蚁小小退后一步，才说道，“获得了两枚力量果实，一枚爆发力果实，还有一枚敏捷果实。”

　　“切！”野狼的信心顿时又恢复了，他不屑地说道，“你这小子底子太差，弄了这些好东西，才到现在这个水平，真是浪费。不行，我得去找老熊，这小子肯定瞒着我，我要马上去那个什么游戏场训练。下次再找你小子算账。”

　　演武场旁，周禹城正与邢天明抱怨。

　　“都是你，什么时候说话不好，偏偏关键时候开口，害我错过了最精彩的部分。不过说实话，你这小子的眼光就是毒辣，黑蚁这个小家伙，别看他平时的表现不算突出，成绩在同期中只属于中上，但到了多人游戏场，却如鱼得水，非常适应，已经很多次获得属性果实奖励，如今的实力，绝对不比你一部的主力成员差。”

　　邢天明继续关注演武场中的情况，没有搭理周禹城的话。

　　后一场比赛，比野狼和黑蚁的战斗就稍微逊色，周禹城对邢天明说道：“对了，上面已经下达了命令，明天你们特战一部所有人，都会进入目前最佳的一个多人游戏场，希望你们经过这次训练，总体实力能快速提升。呵呵，要不然就要被普通队员赶上了。”

　　周禹城最后开了一个并不好笑的笑话。


第1040章 晋升四星育种学徒

　　林曾接下来的日子，经历着几乎没有停歇的痛苦。

　　第二次浸泡的时候，兰妮小姐回来了。

　　她给林曾带来了清河市之外城市里，那些多人植物游戏场所产生的地脉果。

　　足够林曾浸泡十次。

　　林曾完全是在用自虐的手段，完成一次又一次身体强化……

　　每一次，他都会将浸泡间隔缩短半天，直到他身体能够承受的极限。

　　每一次的缩短，都给他带来比上一次更强烈的痛苦。

　　如果第一次，还是针扎皮肤的疼痛，随着每次浸泡的时间越来越短，折磨林曾的痛苦，从皮肤渗入肌肉，从肌肉蔓延到五脏六腑，再一直深入骨髓之中。

　　并且，时间减少之后，留给他的恢复时间也在减少。

　　上一次的疼痛感还未消失，第二次浸泡的痛苦又袭来。

　　有时候，林曾会忍不住怀念前半年悠然自在的泡澡时光，与之相比，简直是地狱与天堂的区别。

　　为了克服这段痛苦的时光，林曾花费大量晶源体，将资料库中大量的传承资料兑换出来，用学习资料的方式，来缓解这种痛苦的体验。

　　不知道是不是疼痛效果太强烈，林曾居然发现这种痛苦中学习的效率，竟然比平时还高一点。

　　虽然这种学习法，并不是让他感觉多么愉快的体验。

　　唯一让他觉得开心的时候，是每次泡澡完，带着无底洞的胃，冲到厨房，江画已经为他准备好了堆成小山一般的食物。

　　主要是各种肉，植物肉，动物肉，还有扎实的米面。

　　因为他的饭量，农场的消耗急剧增加，许多食物林曾不得不联系异度公司的种植基地，让专人给他配送。

　　江画自己本身也很忙，却依然腾出时间，为他准备好充足的美味食物。

　　林曾总是一边狼吞虎咽，一边看江画忙碌着，从各种烤箱、电饭煲，高压锅，土灶这些烹调工具中取出各种食物。

　　这一时刻，对林曾来说，是充满了浓浓幸福感。

　　江画在用自己的方式支持着林曾，而作为一只简单快乐的育种精灵，兰妮小姐虽然无法理解她的养育者林曾，为什么会选择这种方式，去进行如此痛苦的身体强化过程。

　　明明能够更轻松，更不受罪，也不过是多花点时间而已。

　　她劝说过林曾，但是，林曾始终不曾动摇。

　　兰妮小姐只能尽可能为他采集更多的地脉果，寄植更多的地脉根藤，给林曾的强化之路，提供充足的后勤支持。

　　种植精灵是育种师最信任的伙伴。

　　虽然兰妮小姐性格有点奇怪，有时候还会拼命发展自己的个人爱好，但她依然是一位合格的育种精灵，无论她的养育者发生了什么情况，她都将忠诚地守护在林曾身边。

　　其实，除了身体上难以忍受的痛苦，林曾的身体素质，实际上在一次一次剧痛洗礼中，迎来加速提升的过程。

　　正如系统所说，缩短浸泡时间，除了让浸泡者经历异常的痛苦之外，实际上对浸泡者的身体，并没有其他危害。

　　这种激烈的方式，能让林曾身体强化的速度加快很多。

　　根据系统的计算，林曾只要能一直保持这种浸泡速度，不到两个月内，就能晋升四星育种学徒。

　　这个目标成为挂在林曾面前的胡萝卜，为此，他以惊人的意志力，面对两天半一次的酷刑经历。

　　甚至，他还以苦中作乐的心情，陪江画去听了一场贝瑞·劳伦斯的音乐会，然后跑到城市异度农庄，吃了一顿扫荡般的夜宵。

　　进入循环地狱泡澡的林曾，没有过多的精力去关注外界的变化。

　　两个月的时间一晃而过，他却觉得度日如年，漫长如一个世纪。

　　等到他突然听到系统提示音时，其实林曾对此已经没有过于强烈的兴奋感。

　　“空间主人晋升四星育种学徒。”

　　“升级炼制炉，升级炼制炉内部功能。”

　　“获得一次晋级抽取奖励。”

　　“开启四星育种学徒资料库。”

　　与前三次晋升学徒时叮叮当当的奖励声不同，这一次晋升过程显得非常平静。

　　林曾猜测，这个原因与三星晋升四星难度较低，没有门槛有关系。

　　之前三次晋升，都需要完成一次难度较高的任务，任务奖励与晋升奖励合计一起，所以看起来奖励非常丰厚。

　　而晋升四星和五星育种学徒，主要的任务还是强化身体。

　　林曾没有急着进入育种空间查看炼制炉发生的变化，完成抽奖奖励，而是收拾好之后，直奔厨房。

　　反正晋级也有很多次了，他都习以为常，现在还是吃饭比较重要。

　　依然一次横扫，等林曾将需求无度的肠胃伺候好，江画也开始忙于自己下一张奶果千工拔步床的设计工作，林曾才进入育种空间。

　　上一次晋级，鼎炉从单个炉身，增加了一个炉身，就像一个葫芦形状。

　　林曾还猜测，这一次晋级，不会又是在顶部加一个圆球，以后每一次晋级，都增加一个圆球，然后他的炼制炉就变成糖葫芦了？

　　幸好，这种猜测没有成真。

　　这种辣眼睛的造型，不是炼制炉升级之后的选择。

　　炼制炉确实多了一个圆形鼎炉，并且这三个鼎炉完全脱离，不像之前那样连接一起，而是悬浮在半空之中，呈现等边三角形的形状。三个鼎炉，意味着林曾种子炼制炉的炉位又增加了四个，一共十二个炉位，同时炼制植物种子，能够极大缓解他炼制种子的压力。

　　每次晋级之后，能增加四个炉位，似乎是这两次晋级的规律，不知道以后的晋级是否会继续增加。

　　林曾似乎明白了，那些大师级别的育种师，能够一个人供应整个星球的特殊种子供应，不是没有原因的。

　　林曾查看完炼制炉的情况，就打算开始抽取晋升奖励。

　　晋级抽奖，是林曾获得异度世界特殊植物种子非常重要的渠道。

　　在奖励转盘上的大部分奖品，都是地球上不可能找到的植物品种。

　　比如说奶果，气泡系植物，天候植物，这些植物，如果让林曾用地球上的原生植物进行炼制改造，根本无法视线它们的功能。

　　当林曾向系统表示开始抽奖后，空白墙面上，立刻出现了这次抽奖的奖品投影。


第1041章 四星抽奖奖品

　　林曾发现，抽奖的另一个隐藏优势，是很多奖品的属性，是超越他目前学徒等级，通过抽奖的方式获得之后，通过晶源体兑换获得。

　　在抽奖之前，林曾喜欢研究每个奖励的名称，因为他能够从奖励名称上，获得许多有用的信息。

　　很多奖励的名称和作用，林曾在资料库中根本找不到。

　　可林曾看过之后，会将其记下来，等到下次晋级，资料库扩充，他会将这些信息重新检索一遍。

　　“风水同源生命石一块。”

　　看图片，是一块看似普通的蓝绿色圆形卵石，林曾没有在任何资料中看过它的内容，应该是更高阶的育种师才会用到的材料，记下来，以后找找看。

　　“地穴植物拓展资料包。”

　　从名称很容易看出来，这是关于地穴植物的资料库扩展包。不过，林曾地球上的土地尚未完全开发，对地底世界的关注度不高。在酒水山谷中，令人惊叹的地下世界，林曾除了用来种植呼吸泡泡母株之外，基本上没有进行开发利用。

　　想起那个与世隔绝的天坑，还有那个种植着蕴含时间与空间能量的植物的白玉色洞穴，以及深入地底的洞穴，他因缺氧而放弃的探索，林曾有些惋惜。

　　他近期之内，还是将所有精力放在育种师等级的晋升上，无法腾出充裕的时间，再进入地底世界探索。

　　“海洋植物空间建设课程二十四节。”

　　课程也是抽奖里经常出现的选项，不过林曾貌似从来没有抽取到关于课程的奖励。这个奖励让林曾感觉很有兴趣原因，是涉及到海洋植物空间的构建。

　　他目前所构建的植物空间，都是位于城市中，以城市行道树，公园绿化树等作为寄植对象，利用它们的树冠空间进行改造，才形成的植物空间树，那么海洋里的植物空间是什么模样呢？

　　林曾并没有这方面的资料。

　　如果抽取到这个奖励，听起来也不错。

　　“光油果实，可原料繁殖。”

　　抽奖系统中，并没有介绍这种果实的属性，但是可原料繁殖，却让林曾非常心动。

　　林曾第一次抽奖抽到的奶果母株，是无法通过原料繁殖的植物。林曾只能通过收获它的子株，雕刻和建造奶果床。

　　所以林曾当初获得奶果母株时，设想通过奶果打败世界乳制品，按照目前奶果母株的繁殖情况，基本上需要非常非常漫长的时间，才能够做到。

　　一棵奶果母株的繁殖速度是有限的，目前奶果床依然是异度城市农庄中的高端消费品，还无法向普通民众普及。

　　但是，如果当初奶果具有可原料繁殖的属性，林曾就可以使用奶果植物原料，大范围炼制植物种子，那时候，奶果还真如林曾当时天真的想法，将世界奶制品生产商，打得落花流水，毫无翻身的机会。

　　林曾上次抽奖获得的天候植物育种大师阿尔杰·海德种子库，之所以很珍贵，正是因为从捕捞网里获得的植物种子，是能够进行原料繁殖的。

　　如今，林曾从京城市特殊植物管理中心雷海那儿获知，政府从秘境中兑换的天候植物地笼网，已经在地震多发区推广种植。

　　它是目前唯一能够提前数天，预测到地震发生的途径，三个月前，一个月前，都分别预测到五级以上的强地震，给政府充分时间，迅速转移走地震区当地群众，无一人伤亡。

　　只要在全国范围内推广地笼网的种植，地震这种令人恐惧的灾害，再也无法对华国人的生命财产安全，造成重大破坏。

　　地垄草能够有充足的数量，提供给华国政府兑换，根本原因还是它的种子，能够通过植物原材料培育，只要有地笼网的植物原料，林曾就能通过炼制炉，获得它的种子。

　　“中级时间之力种植炉。”

　　“歌舞植物空间构建资料全套。”

　　“虚浮种子一百粒。”

　　……

　　林曾认真地看完抽奖内容，将它们记下来，才确认开始抽奖。

　　投影到墙面上的大转盘，虚拟指针在林曾一声令下，开始转动。

　　它的针尖，掠过“微景观的植物库”，“巨化天藤种子”等等，然后逐渐缓慢，在林曾的注视下，最后停在了“光油种子，可原料繁殖”这一选项上。

　　系统提示音响起。

　　“空间主人获得光油植物种子，已放入种子小世界，请注意查收。”

　　“我能获得光油种子的详细资料吗？”林曾问道。

　　“光油种子种植和繁育基本资料已进入资料库，空间主人可通过检索查询。”系统回答道。

　　抽奖完毕，墙壁上的抽奖光幕投影马上消失。如果系统不发布什么奇怪任务的话，林曾下次看到它，应该是十个月之后，晋升五星育种学徒之时。

　　从名字看起来普普通通的光油种子，到底是什么类型的植物呢？

　　林曾好奇开始检索，关键词很简单，就是光油。

　　《光油植株的基本情况介绍》——50个单位晶源体。

　　《不同环境下光油生长情况分析》——300个单位晶源体。

　　《光油产物的综合利用概述》——350个单位晶源体。

　　……

　　为什么他对自己抽到奖品，还得花费晶源体兑换说明这种破事一点意外都没有？

　　这死要钱系统……

　　林曾默默吐槽，然后还是花费了一堆晶源体，将关于光油植物的资料，全部兑换到手。

　　还好最近秘境进入者的发展欣欣向荣，他坐在家中，也有晶源体滚滚而来，要不然这大把大把的开销，按以前那种钱包干瘪的情况，就非常纠结了。

　　光油植物的资料到手之后，林曾坐在育种空间的工作台上，细细阅读。

　　当然，他所说的阅读，实际上是梳理灌输进脑海资料信息，不是普通的阅读方式。

　　光油，这个名字看起来能让人联想到油光华亮大脑门的植物，是异度世界普通农民经常选择的经济作物，也是在异度世界利用最广的能源作物。

　　看到能源作物这个词汇，林曾就知道自己这次抽到好东西了。

　　目前来说，除了电莲子，他还没有一种能够更广泛利用的能源植物。

　　光油能在异度世界广泛普及，必然有其非常方便的优点。


第1042章 光油树种子

　　林曾晋升四星育种学徒，抽奖获得植物光油树种子。

　　光油树，多年生灌木类植物，成长期一年，第二年结果，果实内具有可以直接利用的燃油能源，可作为自然界中原有燃料的优质替代品。它能够吸收自然界中的阳光能源，进行高效率转换，将其变为液态燃料的形式。

　　用更通俗上的说法，光油完全可以直接叫做“石油果”。

　　光油树原料如何被发现，又如何炼制成功，在异度世界已经无法考证。林曾从资料中看到，他所获得的光油种子，是种植范围最广的品种，能够适应大部分地区的气候，产量也不低。

　　实际上，光油树的种子，是经过一代又一代育种师，甚至育种大师改良，最终定型，是很受异度世界农民欢迎的植物。

　　它并不是原生植物的种子，所以林曾只能繁殖它的品种，但却无法对它进行改良性炼制。

　　光油树的资料中，对如何种植有着非常详细的说明。

　　每株光油树种植时需要间隔两米以上的距离。进入成熟期后，植株四季结果，在不同的温度和光照条件下，产量有不同差异。

　　光油植物喜爱光照大，气候干燥的地区。一年光照时间越多，光油树的生长和结果情况也就越好。

　　林曾对比了一下资料，发现华国西北高原地区，是最适合种植光油树的地方。此地区种植光油树，产量估计比清河上高出一倍。

　　光油果实外壳坚硬，人力无法打破。在坚硬的外壳中，里面保存着燃烧率极高的银色液体植物燃料。

　　光油树是一种不太适合家庭种植的植物，它有一种特殊的群植属性。单株种植的光油树产量很低，甚至很不容易结果。但是在一片区域内，种植大量光油树后，它的生长情况会越来越好，产量也会逐步提高。

　　普通的光油果实，成熟后重量在2-3斤。根据光油果实的平均密度计算，每个光油果实能采集到3-5升的植物燃油。

　　根据种植地区的条件，一棵光油树，一年能够长出光油果实数量在200-400粒不等。根据最低的产量计算，每株光油树每年能产出最少六百升的植物燃油。

　　目前，华国市场上的油价每升通常每升在六块五以上，如果种植户按照每升5元的价格卖出，那么一棵光油树能给种植户带来至少三千元的利益。

　　每亩土地平均能种植大约一百棵左右的光油树，如此计算，目前大部分的农场品，都无法达到如此高的收益。

　　就算随着植物燃油普及，植物燃油的价格下降，光油树的种植户依然利润颇丰。

　　最重要的是，光油树并非一年生植物，而是多年生灌木，它的产国周期长达二十年以上，如果说石油是一种黑色黄金的话，光油树就是一棵产金树，聚宝盆。

　　林曾已经能够想象到，如果那批秘境进入者兑换到光油树，接下来会是什么行动了。特别是雷海叶空这种拥有国家背景的负责人，只要他提供充足的光油树种子，不用三五年时间，华国估计会跃居世界产油大国的行列。

　　光油树是异度世界很典型的经济作物。

　　异度世界的农业种植者，除了一些特殊品种之外，很少种植普通的农场品。因为在人人皆可种植的时代，普通农场品的销路少的可怜，绝对会让种植户破产。

　　他们所种植的植物，大多数是一些日常的经济作物。就像光油树，它的植物燃油不仅能够直接出售，也能经过提纯冶炼，成为品质和等级更高的植物能源块。这其中获得的利益，就不是普通农产品可以替代。

　　林曾大致浏览了一下光油树的具体信息，第一个想法，不是石油会被植物燃油取代，而是非常高兴，光油树必然会引起各个秘境进入者大量兑换，他的晶源体估计再也不愁了。

　　林曾可没兴趣成为能源大亨。

　　他要成为挥霍晶源体如土的土豪。

　　植物能源带来的利益，可比不上晶源体可爱。

　　进入种子小世界，将抽奖获得的光油树种子取出来。

　　光油树种子看起来就像一个小一点的核桃，表面的沟壑比核桃更多，种子硬邦邦就像一个石头。

　　系统奖励很小气，只有这么一粒种子，林曾想要更多，需要将这粒光油树种下，获得它的植物原料，经过鼎炉炼制，逐渐增加光油树的数量。

　　林曾想了想，为了稳妥起见，他找到一个空置的种植炉，将光油树的种子种在种植炉里。

　　他在学徒试炼境中，偶尔运气好的时候，也会获得一两个种植炉。不过，林曾并不缺乏种植土地，不太看重种植炉里几十到一百多平方不等的种植空间，所以并没有怎么利用这些种植炉。

　　光油树种子对林曾来说很宝贵，就算下一次抽奖，他能抽中光油树种子的概率也非常小。所以，他可不想将光油树种在室外，万一发生了意外，他哭都挽回不了。

　　还是种植炉比较保险，等光油树发展到一定规模的时候，再拿出来也不迟。

　　就像林曾的奶果母株，一直都是种在种植炉中，被林曾随身携带。

　　最初的那个小种植炉不够用了，就移栽到更大的种植炉中。反正没有人知道，他手里有一棵奶果母株。所有人都以为，奶果只是一种从秘境中兑换来的植物罢了。

　　林曾手里的种植炉虽然没有种植植物，但他都已经准备了充足的土壤。

　　不过光油树其实是一种不太适合室内种植的植物，它在种植炉里的生长状态，也比不上沐浴在阳光下时好。

　　不过，林曾不需要过多的光油果产量，只要有充足的树叶和枝干，就足够了。

　　他种植光油树的目的，是获取原材料，又不是为了植物能源。

　　一个安全的种植地，比产量更重要。

　　将光油种子种下之后，林曾取了一些肥水微子溶液，浇灌在种子上方。

　　有了肥水微子的促生作用，就算光油树再不喜欢种植炉的生长环境，也会老老实实地生根长叶。


第1043章 张大庄来访

　　给光油树种子浇灌了足够多的肥水微子溶液之后，林曾离开育种空间，顺手将剩下的肥水微子溶液，继续给房间里种植的微空间核桃小树浇灌。

　　微空间核桃小树，经过两个多月的肥水微子催化生长，高度已经达到二十厘米左右。它虽然植株袖珍，但整体看来，却是一棵缩小版的树，就像是生长了很多年，精心管理的盆景。

　　在枝叶之间，有一些长度大约在三厘米左右的翠绿色长条垂下，长条表面有细小的颗粒。

　　这是微空间核桃树的小花，模样与真实的核桃花非常相似，只不过体型小了很多。

　　除了微空间核桃花，它的筷子粗细的枝头上，还有几粒看起来只有绿豆大小的浅绿色小果实。

　　这些小果实，就是林曾想要的微空间核桃。不过，它们此时还未成熟，至少要等一个多月的时间，才能采摘。

　　浇灌完微空间核桃，林曾拿出手机，查看消息。

　　林曾这两个月的状态一直不好，缩短了地脉果浸泡间隔后，各种各样的疼痛，出现在身体各个部位，完全成为他形影不离的“伙伴”。

　　所以，这两个月时间，他几乎拒绝了所有来农场拜访的人。

　　应付浸泡地脉果带来的副作用，已经让他心力憔悴，让江画更为忙碌，他们也没有精力、时间和心情，去招待朋友。

　　不过，林曾看到一个人发来的消息，提到想要拜访，却没有马上拒绝。

　　林曾一直想与他细聊，只不过，这个家伙这几个月忙得像是被不断抽打的陀螺，完全无法腾出时间。

　　他就是异度寻人公司的负责人张大庄。

　　林曾犹豫片刻，想了想，给张大庄回复了消息，询问他到农场的具体时间。

　　异度寻人公司虽然有自己的专属办公地，但张大庄自从负责异度寻人的事务之后，就是全国各地奔跑，基本没安身在办公室里待上连续两天时间。

　　张大庄收到林曾消息之后，很快消息回复，他明天就要出发，去拜访几个即将退伍的战友，为异度寻人公司招聘员工。所以今前往农场拜访林曾和江画。随行还有异度寻人目前两位主要工作人员。

　　这两个月间，江画和林曾又添置了两个冰柜，作为食物的长期储备。别说就张大庄过来，就是办上几桌酒席，食材也是足足的。

　　下午三点二十分，张大庄来到农场。

　　这几个月的历练，强迫让这位曾经连工作都找不到的老兵发生了非常明显的变化。

　　张大庄原本性格沉默，不擅长与人沟通交谈，更喜欢一股脑门钻进枯燥的训练和工作中。

　　此时，这位这半年来帮助许多家庭找到亲人的退伍老兵，身上的气质看起来更通达，说话和交流的能力都上了一个台阶。

　　“林总，这位是我们异度寻人本部负责信息管理的许可为，另一位是主要负责寻人业务高秀峰，他们曾经都是我的战友。”张大庄他们一行三人，坐在农场待客小厅里，张大庄将另外两人的身份介绍给林曾。

　　林曾心里飞快地对应曾经看过的资料。

　　他在处理公司事务上，虽然无法与潘若明这样的专业人士相提并论，不过，他还是有一个小小的优点，那就是记忆力不错。

　　这份几乎过目不忘的记忆力，也是在这一两年才出现。林曾估计，是接受育种空间系统传承资料不断灌输，大脑发生的变化。

　　他如果在上学时，能有这份记忆力，估计当初的命运，是截然不同。

　　林曾对异度公司所有员工的资料，都记得很清晰。

　　张大庄介绍的这两位异度寻人公司员工，是最早加入异度寻人的职员。据说许可为在作为特战士兵服役期间，腿部受过重创，虽然如今恢复还可以，但不能从事剧烈的劳动。

　　许可为性格细致，被张大庄请来负责管理异度寻人的信息业务。他负责接待来访寻亲的顾客，管理档案信息，同时也负责异度寻人的杂务。

　　高秀峰体型不高，但林曾曾经将他的工作成绩多看了两遍。这个人在张大庄原本部队中，就是极为优秀的尖兵，后来退伍后，自己创业，收入还不算少。不过，他觉得日子过得没劲，听到张大庄所开公司，就主动来帮忙。

　　这人能力非常强，这几个月中，他所带领的团队，完成的寻人订单，是异度寻人公司所有小组第一，远远超出第二的数据。

　　“可为，秀峰，你们两个都是北方人吧？这些日子在海西还习惯吗？”林曾想到两人的资料，笑着问道。

　　林曾在异度公司普通员工中，还是有神龙见首不见尾的传说。

　　谁都知道，公司有一尊大佛，地位更甚潘姐之上，只不过新进员工很少见到。而在许多老员工口中，这位林总的故事，大抵都被他们吹得有些变形。

　　许可为和高秀峰都郑重地回答。

　　不过，林曾这家伙情商未必很高，让他自己化身玲珑手段的高层人士，自己就觉得别扭了。客套两句，话语放开，弄了具有农场特色的热茶和肉脯，摆在桌上，让张大庄三人尽管开吃。

　　而他自己，也不客气，吃东西的速度快得吓人。

　　这两个月，他不仅浸泡完地脉果净化后，会产生恐怖而惊人的食量，就算平常，饥饿感也会很强烈，所以随手弄些东西饱腹，都成为习惯。

　　林曾带头之后，张大庄等人也逐渐不再拘谨，吃吃喝喝，说笑之间，与林曾聊起这半年的工作。

　　资料中的文字，到底生硬，比不得张大庄他们这样亲历了许多寻亲的人，亲口所讲生动。

　　林曾听得极为入神，就连路过的江画，也被他们的话题吸引，端了新的食物上来，一起坐在旁边倾听。

　　“说起来，我在公司工作了快半年，算是看了这世界上太多的悲欢离合。”高秀峰饮了一口蜂蜜香茶，深有感触地说道，“有些家庭，经历了几十年的苦难，就求一个结果。”

　　他比许可为和张大庄更善于说话，说起这半年的经历，跌宕起伏，精彩至极。


第1044章 寻人故事

　　“我记得，我完成的第一个任务，是一对来自海市的老夫妻，年过七十，原本职业是海大教授，满头银白，气质温文有礼，学富五车。”高秀峰似乎很喜欢吃植物烘干室制作的肉脯，也不客气，一边吃一边讲述自己的经历。

　　“他们好像认识柳晗的父母，从他们口中知道柳晗寻亲的经过，非常着急地找到我们。”张大庄在一旁补充解释道。

　　“他们寻找走失的女儿，他们记得二十九年前，二十岁的女儿自己去外地旅游，却莫名失踪，报警寻找，始终音信全无，生死不知。”高秀峰表情复杂，继续描述。

　　仅仅简单几句话，林曾和江画仿佛能够想象，这对老夫妻这近三十年年里，内心所承受的痛苦。

　　“他们给我看过那个女孩的照片，很漂亮，大眼睛，皮肤很白，穿着浅黄色的连衣裙，就算在今天，也时一个受人欢迎的俊姑娘。”高秀峰的普通话，有些属于自己家乡的强调。

　　“后来，大庄那个时候，在帮两个认识的兄弟，找一批被拐小孩的亲人，忙得焦头烂额，所以这个任务我就独自完成。”

　　“两个老人的父母都不在了，最亲的亲人，就是这个姑娘。鬼寻花带着我们，一路向西寻找。路越走越偏，从城市，到县城，到乡镇，还要往深山里面走。”高秀峰讲述时，没有过多描述，简单清晰。

　　“两个老人年纪大了，身体也不太好了。等要进山的时候，我没敢让他们马上过去。而且那一带风气不好，我怕一个人关顾不过来，所以让大庄给我调了几个身手好的兄弟。”

　　“说起来，真是要谢谢公司给我们的护身符和保护衣。那一次救人，回想过程，真是把人吓出一身冷汗，真是应了那句话，穷山恶水出刁民。一个参与救人的兄弟，被一刀捅了肚子，幸好被保护衣挡了。至于秀峰，就算身手再好，被几十个人堵在房间里，如果不是护身符，这条命就保不住了。”张大庄心有余悸地说道。

　　张大庄所说的保护衣，其实和军部这一年不断普及的超级保护衣是同一种面料。都来源于地毯草的草叶。

　　林曾考虑到异度寻人公司的员工，在前往各地寻找目标时，很可能接触到一些穷凶极恶之徒，为了安妥为先，给每个职工都配备了一件保护衣。

　　而护身符则是林曾从系统中兑换的守护植物气囊果，每一枚气囊果的兑换价格是三十个晶源体，对现在林曾来说，不算很贵。

　　想到这些奔波在全国各地，乃至还要出国的员工，林曾还是兑换了一百枚气囊果，交给张大庄。每次外出完成任务的行动人员，都会配备。

　　还有气爆辣果，算是异度寻人公司的反击手段。

　　如今看来，林曾当初的考虑，并非多余。

　　异度寻人公司在这半年多的时间里，在帮助寻人的过程中，尤其是在与专业拐卖集团的交锋中，面临多次危险，都借助这些东西，由危转安，平安脱身，救回受害者。

　　“后来呢？”江画听得很认真，桌上的食物都顾不得伸手，等待高秀峰继续讲述后续的发展。

　　“后来，唉，人找到了。”高秀峰摇摇头。

　　“记得有一部电影，一个女大学生，被卖到山区，那里只有野蛮，终日毒打谩骂，她的父亲找到她，与那个所谓的丈夫发生争执，她最终拿起刀子，砍向那人。但我们那次找到的人，命运却有些不同。”高秀峰摸了摸口袋，想点一根，却想起此时在室内，只能作罢，又拿了一块肉干，狠狠咬一口。

　　“老教授夫妻俩的那个姑娘，我们找到了。那是一个看起来有六十多岁的农村老太，正在一间土屋里，教训一个姑娘。”

　　“什么？”林曾有些不可思议，瞪着眼睛问道。

　　“是呀，二十九年前被拐卖到穷山恶水的城市姑娘，在二十九年之后，在教训一个高价买来的女大学生，是不是很奇怪。”许可为讽刺地笑了笑，说道。

　　“我们三个人，原本打算救人，但险些让那些山民宰了。”高秀峰无奈地翻了一个白眼，“那是我第一次任务，受刺激还挺大的。本来还打算请假两周，没想到公司的业务忙不过来，还没休息一天，就被张大庄这个小子叫去开工了。”

　　“其实，在那种绝望环境下，要么同流合污，要么奋力反抗，通常第二个选择，可能更为凄惨。”江画想到曾经看过的报道，说道。

　　“后来，老教授的女儿跟他们回去了吗？”林曾问道。

　　“回去了。”高秀峰说道，“她被拐卖到山区，在那样的家庭做牛做马，动辄打骂，却始终没有领结婚证。她动手教训那个姑娘，也是想让她少受点罪，如果让那个家的男人动手，那就更惨了。我们将她带出那个山村，一起离开的还有六个一起被拐到这里的女子，年龄从五十岁到十八岁。”

　　“幸好那时候，我们手上有爆裂辣果，一个爆开，把围攻我们的山民全都呛趴下。”

　　“有的人情况很不好，被锁在暗无天日的房子里，关了十多年，整个人都废了，神志也不清醒。”

　　“老教授的女儿回到海市，打算给老教授夫妻养老，以后也没打算找人结婚，就打算自己一个人，学点东西，过一辈子。”

　　这个女孩的结局，终归恢复普通人的平淡。

　　可是，曾经的经历，定然是她一生抹不去的伤痛。如果没有张大庄他们的营救，她就会一直待在那个绝望的环境中，一直老死。

　　他们并没有在这个任务上停留太久，又提到了很多客户。

　　异度寻人公司的业务方向，注定了他们需要接触许多家庭的悲伤。

　　有些悲痛，在鬼寻花的帮助下，能有一个结局。但还有一些人，却是连鬼寻兰花也无法帮助他们。

　　鬼寻兰花是血脉植物，它只能找生人，无法寻死者。

　　异度寻人公司这几个月接到的订单，不乏寻找对象已经死亡。这种情况下，有些任务委托者不愿相信异度寻人公司的回答，也有些人希望异度寻人公司能帮他们找到死者遗骨。

　　“我们经过了几次教训，特别成立了一个部门，请了专业的心理医生，安抚这些委托者的情绪。”许可为说道。


第1045章 特战队的训练

　　类似被拐卖的姑娘，被偷走的孩子，走失的老人，离家出走的青年这样的例子，在异度寻人公司开业这几个月的时间，张大庄他们已经看过非常多了。

　　他们的业务中，这些就是常态。说上三天三夜也说不完。

　　这些悲欢离合的故事，让人听得心里很不好受。

　　所以，当张大庄他们三人，吃完晚餐，离开农场之后，林曾和江画的情绪，都还有几分低落。

　　“异度寻人公司，真的能帮助很多人。”江画坐在林曾身边，揽住他的肩膀说道。

　　“嗯，有些事情，看起来无法得到多少利益，但实际上，却给人满满的成就感。”林曾说道。

　　异度寻人公司的职工，也许在最初加入公司的目的各有不同。但随着鬼寻兰花将一个一个任务完成，帮助许许多多的家庭心愿达成，都会热爱这种感觉。

　　这一点，从异度寻人公司的编外义工数量不断增加，就能体现。

　　异度寻人公司，与普通公司不同之处，在于公司存在一些自愿给寻人工作提供帮助的普通人。

　　这些人很多是异度寻人公司曾经的客户。虽然按照异度寻人的原则，顾客交了寻人费用，与公司两不相欠。但是，他们也愿意为别人寻找亲人提供帮助。

　　正是在他们强烈的提议下，异度寻人成立了编外义工。

　　编外义工分布在全国各地，随着后来异度寻人公司的发展，甚至遍布各地。

　　要寻找任务目标，经常要各地奔波。异度寻人的工作人员，未必都所有地方的情况都能了解，此时就能向公司申请，找这一地区的编外义工帮助，了解当地情况。

　　“实际上，我希望，哪一天，异度寻人公司的业务量越来越少，员工保持着较为清闲的状态，等待偶尔订单上门。而不是现在这样，订单数量，已经排到很久之后了。”林曾捏了捏自己一直酸痛的大腿，感慨说道。

　　……

　　……

　　海西省清河市西园路一带，位于清河市明月山附近，从华国建国之后，就被划为军事驻地。

　　从这一片区的许多地名和学校医院的名称，就能猜测到这片区域与军部有着紧密的联系。

　　军区幼儿园，军区医院，拥军路……

　　有时候，路过军事训练营，还能听到里面响亮的口号声。

　　最初，这里只是市郊的荒山，但随着清河市不断发展，城市逐渐向外扩展，这片区域逐渐热闹起来。

　　近二十年时间，这个区域的军事化部队，处于军事安全的考虑，逐渐撤离这一区域，让步市政建设，许多原本训练营，被改建成军队的家属房，或者出让土地。

　　住在这附近的居民，已经很久没有看到成群结队穿着军装的部队，从街上经过。

　　不过，最近这里似乎发生了一点变化。

　　在西园路和昌平路交叉的十字路口，有一棵树荫遮蔽的老榕树，据专家估计，这株榕树树龄超过五百年，早就列入清河市古树保护的名单。

　　大约在三个月前，这个十字路口突然被封闭起来，古榕树周围十米的范围，被围挡严密遮盖。

　　因为是两条道路的交汇口，清河市不得不因为这个被围起来的榕树，对这里的道路重新规划，用天桥，分支路灯方式，取代这十字路口的作用，满足市民同行的需求。

　　围挡建起来之后，就没有撤下，还开始建设高大的围墙，预示着这个区域，在很长时间内，不会对外开放。

　　大约一个月之后，逐渐有军人出入这片区域。

　　一处附近准备撤销的训练营，被紧急叫停，不仅没有拆迁，军部还加大了投资，重新装修营房，改建训练营的生活设施。

　　早有对植物空间树很熟悉的清河市市民，都在纷纷猜测，这应该是一棵非常特殊的植物空间树，一定有军事用途，不像植物母婴室等更多的功能，在民用用途上，所以被国家严密控制。

　　这些市民的猜测，几乎就是真相。

　　这棵榕树古树，是一棵多人植物游戏场。

　　这棵多人植物游戏场出现的时间并不早，但植物空间面积与最早一批多人植物游戏场有了一些新的变化和差别。

　　空间更大，更容易获得强化果实，游戏场中的战斗方式从双方对战，变为生存游戏。

　　军部控制着多人植物游戏场，却不知道，多人植物游戏场的变化，是因为林曾在炼制地脉根藤过程中，不断改变多人植物游戏场构建方案。

　　军部对这个多人植物游戏场进行了一个月的实验探索之后，将这个战场交给了军部陆军中刺刀，能力最强的特战队。

　　老熊邢天明带领五个分部的特战队员，这棵多人游戏场植物空间中，整整训练了两个月时间，一直到接到新的任务。

　　“位于三角地区的最大毒品集团，最近在边境地区异常活跃，在边境负责缉毒的华国力量，已经有多人牺牲。毒枭猖狂，上级决定，重拳出击。有线人消息，这个集团的几个主要人物，近期会在这一带活动。这里是我们与邻国交界地区，而且，这几人周边的武装力量很强悍，重金之下，必有勇夫，许多极为危险的雇佣兵都为他们服务。所以，这次行动的危险性极高。”

　　老熊邢天明接到任务，立刻整队出发。

　　这种危险级别极高的任务，基本都是由特战队一部接收。

　　仅仅两个月时间，这个尖刀部队，看起来又发生了一些变化。

　　特战队一部目前队员，有二十六人，比两个月前，多了十人。

　　这十个新加入的队员，都是这次在植物游戏场中选拔出的优秀士兵。他们每人在秘境中，平均获得三个以上的强化果实。

　　身体不同程度上都得到强化，战斗力量比以前尚未经过强化的特战队一部主力成员的实力更强悍。至于原本特战队一部的主力成员，普通人很难想象，他们在这两个月，经历了多么艰难的训练。

　　老熊邢天明，在两个月里，获得三枚敏捷果实，一枚速度果实，两枚体力果实，两枚力量果实。

　　而其他原本特战队一部成员，都获得5-8枚不同属性的果实。

　　如今他们的实力，以往旗鼓相当的对手，也无法想象到他们有了多么脱胎换骨的变化。

　　还有一个背后无人知道的数据，说明了它们这两个月的训练成功。

　　兰妮小姐这两个月时间里，从这棵多人植物游戏场收获的完美果实的数量，足够林曾浸泡七次地脉果精华，超过其他多人植物游戏场两倍。

　　越优秀的训练者，越能促进地脉根藤凝结出完美品质的地脉果，至于品质较低的地脉果，则作为奖励发放给训练者。


第1046章 领路人阿金

　　华国南部边境，有着对华国危害最深的三角地区毒源。这里种植罂粟，依靠人力马背的模式，源源不断朝华国境内输送毒品。

　　华国警方，在这条边境线上，付出了巨大的代价，牺牲在此的缉毒烈士难以计数。

　　老熊邢天明不记得自己是第几次参与边境抓捕毒枭的任务。

　　老熊邢天明也不记得自己是第几次看到战友牺牲。

　　老熊只知道，无论是第几次执行任务，他总会在任务前，事无巨细地考虑，尽可能地保证完成任务，以及……

　　每一个战友的安全。

　　凌厉的目光，扫了一眼刚刚参加边境任务的新队友，邢天明声音微沉，将具体的行事守则，再一次不厌其烦地告知。

　　这一年来，让邢天明感到最高兴的，只有一件事情。

　　那就是超级保护衣的装备。

　　没有战斗在烽火一线，永远也不会知道，这件轻薄的全套保护衣，对执行任务的士兵来说，是何其珍贵。

　　它可不仅仅是战士的一条命。

　　它可是每一次面临危险时的守护者。

　　这一年以来，在邢天明的记忆中，就有十数次因为保护衣避免战友重大伤亡的情况发生。

　　如果不是这件保护衣，眼前身边的几个兄弟，早就静静地躺在烈士陵园中。

　　他也曾经无数在午夜梦回时回想，如果以前也有这种保护衣，那些曾经牺牲在自己面前的优秀战士，年轻生命，此时也依然鲜活而坚定地继续完成着一项又一项任务吧。

　　抵达中国西南边境，邢天明带领队员，深入深山老林，从隐秘的小路，寻找目标人物。

　　这是特战队一部从多人植物游戏场训练之后，第一次执行任务。

　　邢天明在出发前，已经尽可能的详细了解每一个战友的实力，能够非常明确的肯定，他们的能力绝对比两个月前提升许多。

　　只是，保守起见，他还是按照他们原有的能力数值，来制定战前计划。

　　为了稳妥，为了安全，老熊邢天明绝不会冒进。

　　根据上级传达的指令，在边境特殊位置，有潜伏的缉毒警员，为他们领路。

　　阿金是一位四十多岁的中年人，他皮肤黝黑，满脸胡渣，个头矮小，笑起来有些猥琐，邢天明找到他的时候，他正搓着手，蹲在一块石头上，嘴里不知嘀嘀咕咕着什么。

　　谁也看不出来，这是一位潜伏在三角地区十多年的老警察。十几年来，为这一区域的缉毒工作，提供了许多极为重要的信息。

　　如果有权限翻开他的档案，会看到密密麻麻的功勋奖励，不逊于老熊邢天明之下。

　　他就是这次任务的引路者。

　　同时也是邢天明的一个任务目标。

　　在完成清剿毒枭任务之后，安全护送阿金回国。

　　阿金本名郝卫，年轻时也是一个眉清目秀的大男孩，在异国执行了十多年的任务，生生将自己折腾成这幅模样。

　　他奇怪地观察邢天明等人的模样，有些疑惑。

　　这十几年没有回国，咱们部队的装备怎么看起来这么奇怪了。

　　他所穿的衣服很单薄，没有厚厚的防弹服装，也没有钢铁盔甲，除了枪械装备之后，身上看起来防护手段非常脆弱，只有一层丛林迷彩的外衣，还有同色系的头罩，面罩。

　　他们仅仅露出一双眼睛，其他都被丛林迷彩的布料覆盖，不像是普通的特种部队战士，倒是让阿金想起了很有J国特色的忍者装。

　　虽然心中疑惑，但是阿金不曾多言询问。作为一名卧底三角地区十多年的老油条，他知道有些话不该多问。

　　“等会儿要经过的密山丛林，虫蛇极多，我这里有当地极为有效的药粉，你们拿一些。”阿金带着邢天明等人，走了一段之后，看看前方雾气深重的森林，赶紧说道。

　　“不用。”邢天明摇摇头，说道，“小虎，把装备拿出来，给阿金一套。”

　　队伍中，一个只露出眼睛的特战队员，迅速将手中的武器，往身上一别，眨眼之间，从背包里掏出了几个小玩意。

　　一套古怪的全身连体衣，把人从脑袋到脚底板，全都包裹起来。

　　一个宝石蓝颜色的小珠子，被穿在一条黑色绳子上。

　　一个条奇怪的项链，被系在阿金的脖颈上。

　　一瓶大约两百毫升的塑料罐塞进他手里。

　　“这是保护衣，受到攻击时，注意保护眼睛，其他地方可以放心交给保护衣。”

　　“这是香艾珠，驱赶各种虫蛇类效果很好。”

　　“这是气囊果，就算遇到大爆炸，也能保护你。”

　　“这是培元果实提取物，真遇到快断气的情况，就喝一口，续命。”

　　这位代号小虎的战士，简明的介绍了这几种物品的功能，说完，还从口袋里掏出一个小瓶子，倒出一点点液体，在他鼻子下方擦了擦。

　　微辣，不难受，还挺清香的。

　　如果林曾此时在这里，估计会很开心。

　　放在秘境里两倍卖出的守护果实气囊果，在军中普及的速度不算慢呀！

　　听完小虎的介绍，阿金反应很快，立刻明白了这几种物品的用法。

　　他觉得这些东西的作用，很有违和感，让他很难相信。至少他在三角地区，与国际各个毒枭之间打交道，从未听说，有这种玩意。

　　但是，现实又让他不得不相信，因为华国特战部队的战士，不可能拿自己的生命安全开玩笑。

　　不过，大约五分钟之后，阿金就见识到其中一样物品的威力。

　　系着一棵香艾珠的手绳，进入他口中虫蛇众多的区域，他们所到之处，目之所见的昆虫纷纷避走，好像他们身上携带了它们最厌恶的物品。

　　看到这一幕，阿金好像对其他物品的作用，也多了几分信心。

　　阿金领路的时候，将这次战斗中几个非常难缠的对手情况，告诉邢天明。

　　来自东南亚黑市地下格斗场50连胜，手下人命超过二十条的凶徒通差。

　　来自俄背部的退役士兵，双手射击百发百中，代号冰刀的雇佣兵。

　　刚从中东战场退下，经历了三年巷战洗礼的一整队国际雇佣兵。

　　……

　　这些人的名号，有些邢天明也曾听过。

　　毫无疑问，都是极为棘手的对象。

　　比如冰刀，就曾获得两次国际特种兵之王的称号。当年他在军中享有盛名时，老熊邢天明还年轻，两人尚未交锋。

　　这些人因为利益，受雇佣于财大气粗的毒枭，早就无视道德与人性，视人命如草芥，心狠手辣。

　　这是一场硬仗，邢天明所带领的特战队必须解决这些角色。

　　“我的能力，只能带你们潜伏在靠近村庄的一处隐秘位置，外部的守卫分布图想必你都有，但核心区域里，变数太多，我只能拿到基本的地图，至于人员分布，几乎时刻都在变化，没法获得具体信息。”

　　“我只能说一句话，这几个家伙，近十年都很难找到他们的踪影，却控制着三角地区百分之七十的生意。如果这次行动顺利，我国西南边境，至少会迎来两到三年的安稳日子，进入我国的害人粉，也会大幅度减少。不仅如此，这次两位主要目标的身上，有极其重要的信息，能帮助我们获得关于新型毒物的信息。”

　　“这是一场严峻的战斗。”


第1047章 “一场严峻的战斗”

　　这是一场非常严峻的战斗！

　　听到邢天明说这句话的阿金，不自觉心中涌起一股深深的悲凉。他痛苦的想到，刚才同行了一个小时的战友，很可能身死异乡。甚至连他也无法肯定，自己是不是能在这场战斗中活下来。

　　这算是他在异国执行的最后一次任务，如果顺利，他就能回到祖国，亲眼看到自己十多年没有见过的大闺女了。

　　但是，这份悲凉还未散去，阿金就觉得自己被深深地欺骗了。

　　哦，说好的严峻的战斗呢？

　　啊？

　　斩瓜切菜的进攻，毫无声息的取胜，算是什么鬼的严峻战斗呢？

　　村庄外围的守卫，虽然比不上核心区域那些声名惊人的保镖们，但也是身手彪悍，令普通人望而生畏的精锐，常年与东南亚各国以及华国的缉毒警察交锋，一点也不好对付。

　　怎么就不到十分钟功夫，被这群来自国内的特种兵，全都悄无声息的干掉了？

　　这位卧底十多年的缉毒警察并不知道，对于进行了多次身体强化的特种战士而言，身体素质的突破，让他们娴熟的战斗技术，有了质的飞跃。

　　他们对付这些普通的士兵，也就比成年人欺负还不能爬的小婴儿好点。

　　这些战士清剿的速度太快，还没等阿金反应过来，他们已经攻击进了核心区域。

　　核心区域那些比恐怖分子还要可怕的雇佣兵们，这下总是一个难题了吧？

　　可是，这场战斗，对观念还停留在毒枭间火光四射的枪战的阿金来说，真是一场“严峻”的冲击。

　　他以为会听到熟悉的子弹声，却没等反应，就突然听到从核心区域传来痛苦的嗷叫声。

　　这是什么情况？

　　这也就不到一分钟时间，这些比毒枭雇佣兵还要凶暴的华国战士，用了什么手段，好像将这些世界通缉犯全都解决了？

　　他是不是昨晚没睡好，现在在做梦？

　　阿金被面罩罩住的脸上，写满了惊诧和难以置信。

　　他走进核心区域的时候，所有的目标人物，完全被制服。

　　哦，换一个说法，应该说，所有的目标任务，没有一个能正常的站着，全都痛苦地瘫在地上，毫无反手之力，别说拿枪，估计连拿勺子的力气都没有了。

　　那个在地上打滚的老头子，可不正是一个家族控制着缅国近一半不法生意的老家伙？

　　那个鼻涕眼泪横流的小白脸，实际上控制着这一带面积最大的罂粟种植地。

　　还有那个嗷嗷乱叫，嘴里叽里呱啦恳求饶命的女人，是华国西南地区最出名的黑寡妇，早就在华国通缉名单上，待了将近十年，却始终被这个狡猾的女人逃脱。

　　哦，对了。

　　还有之前他信誓旦旦的提到的“格斗场胜利者”、“冰刀”、和中东雇佣兵这些威风八面的家伙呢？

　　好吧，与他们的雇主一样，在地上打滚呢！

　　这种短时间的制服效果，难道，这是用了什么生化武器？

　　可是为什么他们自己一点事情也没有呢？

　　好像也没戴什么防毒面具。

　　打击的速度很快，打扫战场的速度也是一流。

　　阿金还没反应过来，邢天明和特战队员们，已经将所有人身上的资料信息，搜罗一空，装好准备带走。

　　“额，严峻的战斗？”阿金呆呆愣愣地问道。

　　邢天明被面罩遮住的老脸，难得有些尴尬。

　　这个，战力估计过于保守，下次一定要调整一下。

　　何止是保守！

　　简直是一个彪形大汉，拿着一把西瓜刀，对付一只刚出生的小鸡仔好不好！

　　有没有这样欺负人的！

　　“这，不是生化的东西吧？”阿金下意识地问道。

　　“哦，不是，纯天然植物，爆裂辣果，十米之内，没有敌手，效果持续长。刚才不是给你抹了东西吗？要不然你这会儿也得倒！”原本给阿金保护衣香艾珠的特战队员小虎身上携带两个铁皮箱，站在阿金身边轻声嘀咕解释道。

　　“……”阿金。

　　战斗结束，但后续还有非常复杂的方式，处理这些毒贩。如何押运，如何审讯，如何判决，甚至还有这些人被逮捕之后，复杂的三角地区形势。

　　不过，这些问题与特战队一部的成员关系不大，他们完成了最危险的任务，将非常重要的资料，以及最重要的任务目标任务带回国内，这一趟边境任务就算完成。

　　在回程时，阿金，如今已经恢复原名的郝卫疑惑地询问老熊邢天明，为什么在进攻外围防守力量的时候，不使用那种特殊的制服手段，不是能更节约时间吗？

　　邢天明看了一眼郝卫，沉默片刻，翻了一个白眼，说道：“这个东西，很贵。还有，没有战斗的士兵，还能称为军中刀锋吗？”

　　邢天明一路上，一直在想这次任务报告该如何提交。

　　必然是实事求是的写法，但估计顺利程度，会让军部的领导层，被深深震撼吧！

　　超级保护衣已经掀起一波波澜，而特种战士经过多人植物训练场的训练仅仅两个月，就能轻易完成异常艰巨的任务，这不得不让人对这个植物训练场有一些非常复杂的想法。

　　邢天明知道军部上层，对多人植物游戏场的利用有不同分歧。

　　一部分人认为，这种神秘的植物空间，也许背后存在惊天阴谋，需要将幕后刨根究底，挖掘出来，如果不能做到，应该将其封闭。

　　而另一部分人则认为，与其保守拒绝，不如借用这些植物空间，强化士兵的身体，一边利用，一边探索，才是良策。

　　就算按照某些人猜测到那样，真是外星人的阴谋，了解越多，也越能够有所准备，而不是一味排斥。

　　而且，神秘的植物空间，从清河市出现，如今向华国其他城市蔓延，若是只存在阻挡思想，那么这些植物空间和秘境会不会从华国地域转移到其他国家呢？

　　已经在秘境植物利用上领先一步的华国，就算对秘境植物和植物空间心怀警惕和疑虑，但可不意味着他们愿意让这些能够改变社会发展的植物，离开华国，到其他国家去。

　　邢天明是一个纯正的军人。

　　他不想去想那个神秘的植物空间背后，是否有阴谋操控。

　　他从本心来说，他喜欢那个地方。

　　那个存在于一棵大榕树里的空间。

　　他回想起这两个月在多人植物游戏场的战斗，激烈的争斗，拳拳到肉的攻击，甚至还有多变的技巧，都让他热血沸腾。

　　相比之下，这次原本在以前看来难度极高的任务，反而索然无味，就像让一个准备高考，经历无数次题海洗练的高考生，回到小学低年级课堂，计算十进制加减法计算题的感觉。


第1048章 我回家了

　　更况且，从多人植物游戏场获得的强化果实，将他的士兵，在短时间内，提升到别人难以企及的高度。

　　这两个月，他们都在多人植物游戏场中战斗，彼此都在提升，所以并没有太强烈的感觉。

　　而真正与普通人交锋的时候，他们才发现，两个敏捷果实的加成，足以让对方在没有任何反应的情况下，给予致命一击。

　　一个力量果实对拳头的加成，足以让原本只能伤人的拳脚，成为一击致命的凶器。

　　这种情况，让身为一个战斗狂人的邢天明怎么能不喜欢多人植物游戏场。

　　“老熊，这任务实在太没劲了，还不如当初在清河市游戏场里热身的活动量呢！”野狼凑到邢天明身边，不太高兴地抱怨着，显然，有这种想法的人，绝不仅仅只有邢天明一人。

　　邢天明瞥了他一眼，没有回应野狼这句话，而是换了一个话题，说道：“这次回去，做好准备，特战队很可能会进行改编，每次任务小组人数肯定会减少。”

　　下一次，对特战队的战斗力量有了估计之后，不会像这次这样，杀鸡用机关枪，造成严重的人力资源浪费。

　　邢天明敏锐的估计，这次特战队一部全体出动完成任务，只会成为历史。三到五人的小分组，才是最佳的任务执行者的数量。

　　或者，随着他们在多人植物游戏场获得更多的能力，分组的人数还会减少。

　　普通人眼中，社会平静，经济发展，但在许多平民看不到的角落，依然需要战斗力量的存在。

　　邢天明所执行的任务中，包括暴力恐怖犯罪，解救华国境外被绑架的公民，打击军火毒贩犯罪势力，打击国际人口犯罪组织等多个方面。

　　普通人无法看见的领域，却时刻有他们的身影。

　　他们特战部队，是东南军部的王牌部队，在国内特战部队中，也是数一数二的存在。多次军演中，以完胜对手的实力，获得其他部队的尊重。

　　邢天明想到这里，突然想到，按照他们目前实力，估计普通军演，是没有参加的资格了。

　　领导可不会脑子出情况，让他们上场虐待友军。

　　……

　　……

　　郝卫其实从未想过，他可以安全的回到国内，过上无数次梦想中的普通生活。

　　郝卫警校毕业之后，就接受任务，卧底国内三角地区，当年西南边境罂粟种植猖獗，各方势力非常混乱。他的任务，一直持续了十多年的时间。

　　如果不是他在出发前，女友意外怀孕，女孩坚持留下孩子，他想，他也许绝不可能有结婚的想法，而是带着任务，孤独终老。

　　邢天明刚刚看到郝卫的时候，他看起来就像一个猥琐好色的中年老男人。

　　实际上，这是他最好的伪装。

　　在黑暗势力中，英气勃发，伟岸光明这些词汇，最好不要出现在他身上，外表普通，外形不讨喜，反而是不错的伪装，能获得许多地下毒贩的信任。

　　十多年时间，他游走在生死边缘，无数次将三角地区的情报传递给国内。按照他的线索，许多毒品通往国内的渠道，被国内警方消灭拦截。

　　虽然斗争依然艰巨，贩毒屡禁不止，但对比当年，情况有了非常大的改善。

　　可以说，这一切进步，少不了他们这样牺牲自己的人生，卧底在异国的缉毒警察的功劳。

　　十几年时间，他也见到了同仁被残暴的毒贩杀害，尸骨无存，甚至累及家人。他们有着超越常人的勇气，有着坚定的信念，有着执着的热爱，却永远消失在世间。

　　所以，这让他将自己伪装的更好了。

　　他心中还有一些念想，希望在完成任务之后，还能回到祖国，与坚持独自抚养女儿的妻子，与正在读书的女儿，一起像华国每一个普通人一样生活。

　　为了琐事烦恼，每天家长里短，纠结女儿的青春期，然后恋恋不舍地看着闺女出嫁，生子，他和妻子携手老去。

　　不知道是不是这丝念想的驱使，郝卫在卧底十多年时间里，每次都能完美的完成任务，并且小心谨慎地改变自己的面貌。

　　他有十足的把握，等回到国内，他可以变成一个与阿金截然不同的人。

　　他接到的最后一个任务，是给国内的特种部队领路，解决目前西南边境一带最猖狂的贩毒集团首脑。

　　这次战斗，顺利如梦，他一个恍然，已经与特战队员一起坐上了前往国内的特殊专机。

　　他甚至连所谓的超级防护服的强大功能，都没有体验过，只能拿刀子在身上戳几下，算是小实验。

　　看到祖国士兵斩瓜切菜，不费吹灰之力，将那些害人无数的犯罪者绳之以法，他感到非常惊喜高兴。

　　但是，随着回国的脚步加快，这些喜悦，完全比不上他要见到妻子和女儿的激动。

　　他胸腔里，心脏不断剧烈跳动，感觉自己距离回家越来越近。

　　飞机在中途降落，他与邢天明这些特战队员告别。

　　这一别，他们永远不会相识。

　　为了保护郝卫的安全，这些特战队员只知道他的代号，不会知道他回国的身份。

　　郝卫在警方势力的保护下，多番周转，完成了身份转换，调动到苏南省，成为一名公安局副局长。

　　他来到苏南省的第一天，不是到单位报到，而是循着心中默默背诵了无数次的地址，找到警察家属楼，敲响了防盗门。

　　从外表上看，就算与阿金在三角地区相交多年的熟人，也认不出这个头发一半发白，眉目英气，皮肤略白，戴着一个金边眼镜的斯文中年人，是那个面色蜡黄，周旋在多个犯罪集团之间的猥琐男人。

　　“谁呀？”此时周末，屋内传来一声清脆的询问。

　　郝卫拳头有些发抖，忍住哽咽，深吸一口气，回答说道：“燕子，是我，我是卫子。”

　　防盗门霍然打开，一个大约三十多岁的女子惊呆地看着郝卫，满脸不可思议。

　　“我回家了！”

　　“小妮，爸爸回家了！”郝卫的妻子泪流满面地喊道。


第1049章 桐花树之桥

　　植物改变着一些人的命运，在林曾看不见的地方，而他不是主角。

　　一个人的力量再大，也无法做到全知全能，林曾也是如此。

　　他从育种师传承中获得知识，但并没有让自己的生活过得波澜起伏，精彩纷呈。

　　比起那些，他更愿意从育种师知识体系中，挖掘更有趣的植物。

　　从事研究方向的育种师，其实在异度世界普通人眼中，是非常神秘的存在。他们很少接触人群，所研究的植物种子，几乎都是从他们的专属秘境出放出，并没有过多的商业合作。

　　他们有着惊人的天赋，在符文图纹的探索上，从未停止脚步。

　　林曾其实比不上他们，他更多的是接受原有的知识。

　　但他的生活状态，倒是与他们极为相近。

　　最初，他为了改善生活，将精力放在植物种子的出售和经验上。

　　后来，他乐于发展种植基地，城市农庄。

　　如今，外物喧哗，很少能够让他动心，愿意花费精力去折腾，静心潜居农场，沉浸在异度世界浩瀚的植物体系中。

　　不过，红树林之岛的建设，是他难得愿意动身离开的原因之一。

　　红树林之岛的建设工作，一直是由刘华梅音在总揽负责。

　　林曾在泡完一次地脉果精华之后，接到刘华梅音的电话，她爽朗的声音从听筒从传出来，问他有没有空到谭海县，看一看即将成型的连岛植物之桥。

　　刘华梅音所说的连岛植物之桥，是连接红树林之岛和陆地的桥梁，由红树林岛系植物中的巨化桐花树构成。

　　原本计划中，只打算建设一条宽大的植物桥梁。但随着刘华梅音对巨化桐花树的熟悉，她立刻将一条植物桥梁，扩充至三条。

　　如今她打电话告诉林曾，就是第一座和第二座植物之桥已经成型，第三座植物之桥正逐步接近完工。

　　三座翠绿的巨化桐花树构成的翠绿桥梁，从高空上看，就像三条翡翠色绸带，向海洋中不断蔓延。

　　植物之桥的建设，需要用到一种林曾在三星育种学徒阶段，才能炼制的植物外形改良剂。它能让原本圆形平面生长的巨化桐花树，在人为引导下，向桥梁狭长的形状生长。

　　这种引导剂，算是生长引导剂的强化版。比起炼制种子，它炼制的难度不高，林曾花费两个小时炼制的外形改良剂的数量，足够上千棵巨化桐花树使用。

　　这种并非植物种子的炼制物，也是能放在秘境出售。

　　不仅如此，林曾从秘境中兑换的传承资料，也能制作成实体书籍，在秘境中兑换晶源体。

　　林曾目前放在秘境中的资料，大多数是一星育种学徒时期的资料内容。经过他极为认真的筛选，绝不会出现炼制植物种子的内容，主要是关于一些秘境植物如何综合利用的资料。

　　这些资料，可以节省植物种植者在利用上的所花费的研究时间。

　　不过，资料这种东西，一不留神，能泄露的内容很多。

　　就像林曾，从抽奖大转盘的名词上，有时候就能猜到一些不属于自己这个等级的内容。

　　所以，林曾目前还没有大量放出资料，提供秘境进入者兑换的准备。

　　他的秘境，最大的晶源体收入来源，还是各种各样的种子。

　　有些是他自己炼制的植物种子。

　　有些是从育种空间系统里兑换获得，然后在自己秘境中转卖出去。

　　林曾接到刘华梅音的电话之后，询问江画是否想一起去看看正在建设中的红树林之岛。

　　第一座植物之岛，巨型植物支撑起的桥梁，怎能不让人深感兴趣。

　　江画马上放下手中的奶果千工拔步床设计图，准备与林曾驱车前往。

　　谭海县是清河市下属的一个县城。不过，它并非位于陆地，而是一座沿海的岛屿。

　　异度公司选择的海域，虽然是谭海县所辖，但实际上，最早那条通往植物之岛的桐花树桥，是直接延伸到清河市的海边。

　　异度公司打算将红树林之岛，建成未来异度公司的总部，自然要将出入口放在更为方便和繁荣的地方。

　　林曾和江画的农场，距离清河市海边较远，要穿过市区，才能抵达，所以反而不如清河市城市中心近。

　　他们大约用了一个多小时，来到异度公司最早完工的桐花树只桥的位置。

　　因为清河市近海海域的海水深度很浅，大多在百米之内，所以桐花树的生长速度比林曾估计的更快。

　　巨化桐花树，最先生长海下的庞大根系，等根系扎入海底土壤中，才开始长出海面上的高大树干和枝叶。

　　它能够深入海底二三百米，是适合华国近海发展岛屿的很好选择。

　　林曾和江画到达海边的时候，发现巨化桐花树构成的桥梁，与陆地交接的位置，被异度公司围起来，外人不能入内。

　　他给刘华梅音打了一个电话，刘华梅音才乐颠颠地亲自开着她的粉红色小车，跑出来接他，并解释了-这里遮挡起来的原因。

　　“最初这里是没有遮挡的，但是有些普通的市民，对此感到很好奇，等巨化桐花树的海上部分生长起来，桥梁初具规模之后，太过频繁地跑到植物桥梁上探索，我们怕他们会对正在生长过程中的巨化桐花树造成破坏，所以进行了遮挡。”

　　“是的，防护为先，要不真造成了破坏，这其中的纠纷，就很麻烦了。”林曾点点头说道。

　　就算是普通的围挡，也遮不住海洋上已经有将近十米高的巨化桐花树。

　　刘华梅音在前方引路，江画和林曾开着皮卡车在后跟随。

　　“这座桥梁，感觉好宽好宽！”江画坐在副驾驶座上，对新鲜的植物桥梁充满好奇，“这个宽度，有多少米？”

　　“原本计划是五十米宽度，后来加宽了，现在这条桥梁，不计算桥梁外空间的话，实际上可供行驶的宽度，是一百五十米。桥梁之外，还有五十米宽的树冠空间，能为人提供住宿，停车，饮食等多方面的需求。”


第1050章 观海平台

　　一般的双向八车道，道路宽度是三十米。

　　这座植物之桥的宽度，已经不能说是正常的道路了。

　　标准足球场的面积是7140平方米，长度105米，宽度68米。

　　这也就也就意味着，如果在这条桥梁上截个六十八米出来，就可以在上面直接踢足球了，还富裕很多观众席位。

　　“这条算是红树林岛屿的主要对外通道，所以设计上特别大，留有足够的富足空间，在桥梁旁边，还可以开发出一些富有树林岛屿特色的旅馆，休息站，甚至是游乐场，提供入岛者一路游玩。”林曾阅读过红树林之岛建设的详细计划，将其中关键的地方，解释给江画听。

　　“其他两条植物之桥，宽度就狭窄了，只有一半七十五米，外围的面积倒也是五十米。”

　　另外两条桥梁，一条通往谭海县，一条通往清河市更远一些的沿海地区。

　　“这条道路，以后会变成旅游地？”

　　“看发展，也有可能是旅游地，也有可能开发成商业住宅区。目前还在讨论中。”特有的树林居住方式，会受到有些人的欢迎。

　　当然，这种方式过于新奇，接受的人未必很多。异度公司的员工，将来会有植物之岛的福利分房。

　　他们可以选择在岛外，还是在岛内。

　　驶入桥梁后，除了路面之外，目之所及处，都是巨化桐花树庞大的树干。若是停下车，抬头望天，都是桐花树的叶子。他们就像驶入了一个超级高的大型隧道，但却没有一点儿昏暗感，道路上视线非常良好。

　　“这里不需要安装路灯，就算在夜晚，也有非常良好的光照条件。”巨化桐花树之所以能作为红树林之岛的支撑植物，也是源自这一特性。

　　“桐花树之桥的长度应该是接近两公里，最终长度根据岛屿的生长情况决定。”林曾正说着，忽然看到前方正在引路的粉红色小车，打了一个右转灯，然后拐进旁边巨化桐花树的枝干中，消失不见了。

　　“咦？梅姐钻到里面去了？”林曾刹车，江画指着旁边一个大约十米宽度的分支，惊奇地说道。

　　“去看看。”

　　目前，这条植物之桥是封闭的，路上除了偶尔路过的异度公司施工人员，其他人是进不来的。

　　林曾拐弯，跟着刘华梅音的车驶入这个路上的小分支。

　　这条分支的道路并不长，只有十来米，他们一出来，就看到刘华梅音胖乎乎的身体，穿着一条鲜亮的长裙，笑眯眯地在海风中朝着他们招手。

　　“梅姐！”林曾停好车，江画迫不及待推开车门，跳出车子。

　　这里是一个宽阔的平地，迎面吹来略有潮湿感的海风，发丝被吹拂而起，周围是一望无际的海洋，还能听到清晰的海浪声。

　　“你们看，这里准备设计一个海景餐厅。”刘华梅音白胖的手指，指着桐花树上方的树冠，“开车到这里，可以到餐厅一边观海，一边吃着美食。我们公司如果不打算自己开发，也可以高价租赁给其他餐饮业。”

　　刘华梅音回到国内几个月时间，早就将自己视为异度公司的一份子，张口就是“我们公司”、“我们设计组”“我们这些小伙子小姑娘们”……

　　“真不错！”江画满目欣赏，还发挥创意补充道，“这块平地也可以建一个户外的游戏场，对了，除了商业化的用途，靠近海洋的地方，不是还可以设计成观海景观酒店，或者是观海住宅。”

　　“哈哈，猜对了，是这样没错！”刘华梅音听江画的猜测，就像遇到知己，可高兴了，拉着她走到海边看一看，与她分享交流，“我很喜欢这里，这样的观海平台，在这条桥上，有二十处，是我花费了好大工夫，才选定的位置，还请教了清河市不少当地的老渔民。”

　　“它们有些适合欣赏朝阳和晚霞，还有的通向一座小岛，还有的海天一色，山川翠绿，特别美丽，我和我的学生们，平时有空的时候，特别喜欢在这里溜达，感觉真是好极了。对了，在桥梁上最远离陆地的一处，我上次机缘巧合，看到海豚啦！来来来，我给你看照片，真是太高兴了！”

　　刘华梅音说得眉飞色舞，还拿出手机，将一张拍得非常清晰的照片，给江画看。

　　林曾也凑到江画旁边，挑眉瞄了一眼。

　　还真是一只憨态可爱的海豚。

　　不是刘华梅音看走眼。

　　因为照片拍摄的距离很近，完整地将海豚纺锤状的身体，从海上跃起的画面清晰完整的拍到。

　　而且，刘华梅音胖胖的手指在手机屏幕上滑动，明显一连拍了好几张，还录了视频。

　　“清河市现在居然能看到海豚，”江画奇怪地说道，“以前沿海水质清澈的时候，据老人说也曾经见过几次，现在好像很少有听闻了。”

　　“是呀是呀，”刘华梅音像一个小孩子一样，想到这件事情，高兴地快要跳起来了，“那几个老渔民也是这样说，他们说小时候见过，后来都看不到了。要不是我拿出照片，他们才不相信呢！”

　　林曾默默没有说话。

　　他猜测，这应该是巨化桐花树种植生长之后，吸引了更多海洋生物来此。

　　红树林岛系植物的种植，能够构建起更适合海底生物生存的优良环境。以后可能不仅仅会出现海豚，还有许多更珍稀的海洋动物出现在红树林岛屿周围。

　　不过，他没有过多解释，而是陪着江画，欣赏周围的海景。

　　他们三人，在此停留了大约十分钟。

　　海景虽美，但设想中的观景餐厅，游乐场等等都未建成，所以他们也没有久留。

　　一路行驶，沿途左右，果然还遇到好几个这样的分支。

　　两公里的路程，也不算长，在一马平川的路面上行驶，如果不是林曾特意放慢速度，便于观察周围景观，按照高速速度，一路飙车，估计用不了两三分钟就到了。

　　停车下来，目之所及，是一片嫩绿嫩绿的小树苗，还有一些忙碌的工人，在一人高的树苗间忙碌。

　　“之前主要精力放在桥梁上，现在才开始岛屿的工程。”刘华梅音说道。


第1051章 圆茄巨木小屋

　　林曾炼制的早期室内植物在种植方式上，没有任何难度。就算植物杀手，只要懂得为植物浇水，它们依然枝繁叶茂，花朵丰富，果实累累。

　　因为符纹的作用，甚至不用考虑阳光，授粉，肥料这些问题。

　　这是因为居室方这种基础符文方的发展方式所决定的。

　　但是，这些植物好养活，生长迅速，并且结果数量多，可是在植物属性上，依然只是普通的植物，普通而平凡的环境，决定了它们除了满足人类吃的需求之外，其他作用不会特别明显。

　　随着育种师等级的提高，许多特殊植物的种植环境，却不像那些供应普通家庭的室内植物那样简单。有一些植物的生长，需要特定的条件。

　　比如说鬼寻兰花，无法随意种植在土壤中，必须由人长期贴身携带，吸收不同人的血液，它才能不断开出鬼寻花。

　　还有目前红树林岛系植物的基石巨化桐花树。

　　它虽然自然生长没有太多的限制，按照自然模式，也能够长大，形成一个广阔的植物之岛，可是，自然生长的巨化桐花树所形成的植物之岛，在使用上，可能会显得较为凌乱。

　　因此，就需要在生长初期，通过植物外形改良剂和人为修剪干涉，改变枝干的伸长位置，形成植物之岛的道路，广场，树屋居住区等不同的分区。

　　没有经过规划与进行细致规划的巨化桐花树，生长最终结果，差不多就是荒岛和人工公园的区别。

　　虽然人工设计的公园，人为痕迹明显，可绝对更让身在其中的人，更方便舒心自在。

　　如果这个设计者，是一位世界知名，有着许多经典作品的设计界大师级人物，就更不用操心其美观程度了。

　　刘华梅音和她的团队，现在所做的工作，就是在巨化桐花树可改造阶段，对植物岛的结构进行规划，让植物之岛内部的环境兼具美观和实用性。

　　最初，他们设计团队第一次在没有任何传统建材的情况下，同时设计建筑，街区，休闲区等区域，还十分不适应。这算是景观设计师的团队，第一次兼具城市设计师的职位。

　　不过，幸好他们最先动工的是三座植物大桥的设计工作。

　　相比起岛内，桥梁上的设计就简单许多，正好练手，熟悉之后开始植物之岛的正式动工。

　　林曾和江画此时所看到的一人高的树苗，就是一株巨化桐花树长出的众多分支，可以看到，这些分支的分布非常整齐，已经能看到一条宽敞路面的雏形。

　　再过一两个月的时间，这棵巨化桐花树的地上两三层的树上建筑，应该就能够成型。

　　在异度公司的规划中，红树林之岛的建设工作，是分批进行。后期的建设，并不影响前期已完成的空间投入使用。

　　红树林之岛，就像一座能够生长的海上城市，逐步扩大。

　　林曾江画两人，跟着刘华梅音在海上区域走了一圈。尚未长成的树林，并没有太过可观赏性，他们只能听刘华梅音兴致勃勃地介绍。

　　这块是入岛的景观公园，这块是早期的员工树屋，这块是异度公司办公楼，这块是对外开放的旅游区，这块是商业区，这块以后可以引入这种学前和小学教育，为异度公司的员工提供配套的基础教育，还有这块可以规划医院……

　　从刘华梅音的表情看，这位充满少女心的银发老太太，显然对这座在自己手中成型的植物之岛，有着非常深的感情。

　　如果她的身体健康没有意外，她会一直是这座岛屿的规划者。

　　设计一座巨大的岛屿，形成一个海上之城，可以说是刘华梅音毕生最庞大的作品了。

　　还在建设初期的空间并不大，他们闲逛了一会儿，就接到刘华梅音的邀请，请他们这对小两口一起到她的住处吃午餐。

　　刘华梅音最初是住在异度城市农庄，后来随着巨化桐花树桥梁长成，她就开始将家搬到巨化桐花树的树屋上了。

　　她就住在岛系植物的圆茄巨木中。

　　她所住的圆茄巨木，挂在高高的巨化桐花树粗大树枝上，距离地面大约有十二米左右。

　　是目前巨化桐花树可以找到种植圆茄巨木最高的位置。

　　形成植物之桥的巨化桐花树还是能够继续长高，最终高度在30-40米之间。也就是十多层的建筑高度。

　　高高挂在巨化桐花树枝干上的圆滚滚的居所，没有任何楼梯，只能通过刘华梅音自己种植的小飞云莲叶抵达。

　　小飞云莲叶作为一种非常适合私人使用的植物电梯，无论是在异度公司还是秘境中，都是非常受欢迎的植物。刘华梅音老太太作为异度公司的员工，比起需要排号购买到顾客，想要插队弄到一棵小飞云莲叶，还是挺容易的事情。

　　小飞云莲叶载着他们，飞至圆茄巨木小屋的位置。

　　圆茄巨木的巨型果实，要改建成提供人类居住的空间，要将果实中心的液体抽走，然后用特殊的方式，在巨型果实上开凿设计。

　　刘华梅音的住处，算是植物之岛的第一个私人住宅。

　　大约在前一个月，圆茄巨木的果实逐渐成熟，施工的工人和刘华梅音设计团队的设计师，也都搬过来住。普通的圆茄巨木果实居住空间，都在10-20平方米左右。

　　不过，也会出现五六平方米，或者三十多平方米的特殊例子。

　　小飞云莲叶靠近之后，林曾看到有三个大小不太相同的圆茄巨木，并排生长在一起。

　　圆茄巨木上，可以看到镂空的窗户，以及不知如何打造的与巨型果实外形非常贴合的果壳门。

　　“我的小朋友们，请进来吧，来感受一下回到原始树屋的奇妙体验。”刘华梅音开门邀请林曾和江画进来。显然，这位年龄不轻的老太太自己住在十几米高的树枝上，她可一点也没有不高兴。

　　粉红色，粉紫色，粉蓝色的室内布置，让林曾一瞬间想起了咋呼咋呼的兰妮小姐，突然觉得兰妮小姐和这位胖奶奶的风格还是挺相近的。

　　“这是我的起居室，我喜欢在这里喝茶，听音乐。还有吃各种美味的小点心，然后寻找设计的灵感”刘华梅音为他们介绍自己刚刚布置好的圆形小树屋，好像它比自己在A国的大别墅还要让她感到自豪，“圆茄巨木的果实住起来人，真是非常舒服，不仅通风透气，还有令人心旷神怡的植物香气，最让我觉得惊喜的地方，是我们所在的位置是海洋上，但圆茄巨木小屋里，完全不会过于潮湿，反而因为墙壁特别的果壳材质的原因，空气非常清爽。”


第1052章 桐花盐晶

　　从外观上看，外表是鲜艳苹果红的圆茄巨木就像三个大樱桃，挂在高大的巨化桐花树上，十分漂亮。

　　刘华梅音老太太将三间圆茄巨木果实的房间，布置成一个充满了各种粉色的梦幻少女屋。

　　房间虽然都不大，但对于一个人居住的老太太来说，反而不显得空旷。

　　起居室的窗户，能够眺望大海。坐在窗户边的铁艺小茶桌上，远望一望无际的大海，顿时心中霍然开朗。

　　起居室连着另外两个房间，一间是一个十平方米的厨房。与江画设施齐全的大厨房不同，刘华梅音老太太虽然体型很胖，显然在花费在制作吃食上的时间不多，只有最简单的厨具。

　　倒是随处都能看到一些现成的小零食。

　　另一个房间则是老太太的卧室，林曾和江画想到这是她更私人的空间，没有进去张望。

　　圆茄巨木森林小屋的灵活度很高，如果需要，还可以随意增加或者减少房间的数量。

　　刘华梅音的屋子里，异度公司的痕迹非常明显，不过，依然有一些现代必备的家电。

　　目前异度公司的红树林之岛还未有电力引入，刘华梅音所有电器，都是使用电莲子供电。

　　“小家伙们，我知道你们的饭量惊人，我这里的储备估计养不起你。”刘华梅音从墙壁上取下一个有着俏丽花边的围裙，笑眯眯地说道，“所以，只能请你们尝一尝最近最喜欢吃的食物，还有一份可爱的小礼物送给你们。”

　　刘华梅音别看身体圆乎乎，但走路很灵活，不到二十分钟时间，她就端出两个大瓷盘，白盘上摆放的食物非常简单，就是一块刚刚煎烤出来的牛排肉。

　　牛排肉比林曾的巴掌还要大，普通人一块下肚，足够充实饱腹。可对于林曾和江画这两个大胃王来说，确实有点不够看了。

　　牛肉上的油脂还在嗞嗞作响，肉香飘出，卖相还不错。

　　根据林曾为兰妮小姐煎过不知道多少次的经验来看，刘华梅音烹饪的火候有些过了。牛肉的味道不够嫩，口感稍微逊色。

　　不过，林曾可不会直接说出来，怎么说都是老人家一番心意。

　　“好吧，好吧，请你们忽略有点烧焦的边角，让我们来关注今天真正的主角。”老太太对着林曾和江画眨了眨眼睛，卖萌的胖乎乎老太太，就是一个老小孩，看起来其实挺可爱。

　　她从背后突然拿出一个小巧玻璃小瓶子，说道，“你们猜猜看，这是什么？”

　　林曾和江画还没回答她的提问，老太太瞄了一眼牛排肉，忙不迭地拧开瓶盖，说道：“噢，来不及了，算了算了，看我的。”

　　她小心翼翼地从小瓶子里抖出一粒五角星形状的透明淡金色晶体，晶体落在炽热的牛排肉上，瞬间融化，细腻的透明液体，快速向牛排肉其他位置蔓延。

　　说实话，原本刘华梅音原本从厨房取出的牛肉，只是市面上能买到的上佳牛肉，品质不算出色。再加上刘华梅音厨艺一般，导致其肉香在习惯了刘山专门提供的上品猪牛羊肉的林曾和江画闻起来，只属于很一般的范畴。

　　可是，五角星形状的淡金色透明晶体融化在牛排上后，食物的香气为之一变。

　　如果说最初的食物香味，能勾起人四五分食欲，那淡金色晶体融化之后，瞬间炸开的味道，能让人的注意力瞬间被抓住，忍不住咽下口水。

　　林曾其实在刘华梅音拿出小瓶子后，观察到瓶子隐约闪烁的淡金色光芒时，就猜到这是什么东西。

　　等到香味肆意，他的猜测更加肯定。

　　它是巨化桐花树生长过程中的产物，融合了巨化桐花树树叶汁水的叶面析出盐。

　　从巨化桐花树叶面上采集的淡金色盐晶，能够给食物带来绝妙的味觉体验。

　　“我尝尝看。”江画拿起刘华梅音准备的刀叉，切了一块牛肉，放入口中，细细咀嚼。

　　“怎么样？怎么样？”刘华梅音期待地问道。

　　“唔。”江画眼睛微微眯起，没有回答，只是连连点头，表达自己对刘华梅音这份牛排小点心的喜爱。

　　作为一枚老年少女，刘华梅音看到江画和林曾的表情，很开心地笑起来，开始与他们分享这份心爱的调味料。

　　“你们一定猜不到吧，这么漂亮的小水晶般的小可爱，居然是巨化桐花树叶片上采集的盐晶。不过，那些盐晶并不是所有都是星星形状的，大约只有二十分之一的桐花树盐晶，会形成五角星的模样，其他则更加细碎。”刘华梅音双眼仿佛冒出粉红色光芒，没有给林曾和江画开口的机会，吧啦吧啦往下说。

　　“在新纽市，有一位米其林三星餐厅的厨师是我的好朋友，他最擅长用塞浦路斯海盐制作美味的香草冰淇淋，需要提前三天预定才能品尝到它的味道。但是，你们相信吗？噢，等等，餐后的甜点是我从公司里摘的冰淇淋果制作的，你们等会儿一定要尝一尝，比约翰那个老家伙制作的奢侈冰淇淋还要好吃一百倍，不对，是两百倍。”

　　林曾也觉得撒了桐花树叶上盐晶的牛排，风味非常独特，给味蕾带来的幸福感，别具一格，如果换成刘山老家深山里精心培育的嫩肉，估计会更胜一筹。

　　不过，作为一个土包子的代表，林曾听到刘华梅音激动的说着他并不懂的各种盐类品种，顺手拿起手机，查了查价格。

　　这不查不知道，一查吓一跳。

　　原来，林曾印象里两块五一包的加点盐，还有这么多娇贵的兄弟姐妹。

　　那什么塞浦路斯海盐，在网店上销售价格每五十克就要四十元。

　　还有什么法国盐之花，每125克售价就要七八十元。看看对它的描述，“神秘的紫罗兰香气”、“丰富的味道层次”、“盐界的鱼子酱”……

　　买这些盐二两的钱，够一家子吃好几年的超市盐了。

　　林曾只能呵呵表示无法理解，按照刘华梅音这位见识广博的少女老太所说，这些世界知名的贵族盐，对食物口感的提升作用，绝对比不过巨化桐花树析出的盐晶。

　　无论是从口感上，还是从外观上。

　　林曾觉得，既然这样，应该专门收集桐花盐晶，出口国外，一定会成为让他国人念念不忘的畅销商品。


第1053章 私人收购者

　　林曾这些念头，只算一闪而逝的想法，真正要将巨化桐花树树叶析出的盐晶推销出售，获得利润，还需要一系列的商业开发，可不是心念一动这般简单。

　　他也没多想，因为老太太看他们这两个年轻人快把牛肉消灭干净，于是兴高采烈，从小厨房里端出她所说的“加了盐的冰淇淋”。

　　冰淇淋果随着异度公司的推广，以及许多秘境进入者的兑换，已经成为一种非常受欢迎的甜品植物。

　　林曾和江画对它的味道也不陌生，农场就种着十多棵冰淇淋果，想吃的时候，随时采摘，无论是常温食用还是冰冻后取出，味道都相当不错。

　　已经成为网红植物的冰淇淋果，经过了许多专业营养分析机构的鉴定，发现它不仅不像普通冰淇淋那样高热量，高糖分，多吃无益，反而所包含的钙铁锌硒成分非常丰富，餐后食用，能给人提供很不错的营养。

　　对冰淇淋果的分析报告中，尤其推荐儿童、老人、孕妇以及三高人群食用。

　　冰淇淋果售价虽然不便宜，实际差不多是半台水果手机的价格，对一些中产家庭来说，种植冰淇淋果，既满足了孩子的零食需求，又摄入了营养，一举两得，所以其种子很受欢迎，完全处在供不应求的状态。

　　看来，刘华梅音也是冰淇淋果实的爱好者。

　　她不知怎么把冰淇淋里的果肉，弄成漂亮的粉红色，看起来就像是草莓味冰淇淋。

　　“唔，好吃。”林曾挺爱吃甜食的，他口味比江画稍重一些，每次吃冰淇淋果，还喜欢淋一勺蜂蜜。

　　不过，他倒是从来没吃过微微带一点咸味的冰淇淋，尝了这一口，他仿佛终于能够明白，刚才手机查那些“贵族盐”时，文字所描述的“层次丰富的味觉体验”是什么样的感觉。

　　“我喜欢。”江画细细品尝，然后突然笑了起来，说道，“我觉得，甜党和咸党的战争，又要爆发了。”

　　“我两个都爱吃！”林曾毫不犹豫地说道。

　　刘华梅音没听懂这个梗，好奇地询问，听完江画的解释，觉得有趣极了。

　　“我这些日子里，试着用桐花盐加入中餐，西餐，还有各种糕点，发现它真是一种非常百搭的调料，我想下一次，还可以加入豆腐花这些食物中，应该也会很有惊喜。”

　　刘华梅音又补充了一句，说道：“其实不用自己烹饪，只要将它研磨成粉末，出门吃饭的时候，撒一点在食物上，就有提升食物口感的作用。我觉得我已经离不开它了。”

　　桐花盐没有让人成瘾的作用，但能让口中的食物更加好吃，只要在经济能够承受的范围之内，大概没有人会拒绝。

　　林曾和江画吃完老太太制作的食物，准备离开的时候，还收到刘华梅音交给他们的两瓶桐花盐晶。

　　一瓶是大罐子，另一瓶只有四分之一大小。

　　“这是细碎的桐花盐晶，这是形成星星形状的桐花盐晶，我进行了对比，不知道什么原因，这种星形的规整盐晶，效果更好。”

　　刚才闲聊时，林曾和江画得知，这位老太太最近最喜欢的放松方式，就是坐在小小飞云上，钻进巨化桐花树的树枝林子里，飞来飞去，采集盐晶。

　　这位老太太性格很特别，喜欢的东西掏心掏肺，不喜欢的东西，看都不看一眼。

　　林曾接过这两罐盐晶，谢过刘华梅音老太太。

　　两人没有让她送他们离开，而是挥了挥手，坐着小飞云下树，向刘华梅音拿了一把围栏大门的钥匙，自己开车离开。

　　回程的时候，是江画开车。

　　“这座植物之岛，一定会成为一处让世界震惊的岛屿。”

　　“我们拭目以待。”林曾旋开刘华梅音送给他们的桐花盐晶，星形的盐晶被刘华梅音命名为“星星盐”，轻轻捏了一粒，放入江画口中，说道，“尝尝看，啥味道。”

　　“……”江画抿着嘴皱眉。

　　“我觉得，还是当辅料的好。”江画砸了几下嘴巴，肯定地说道，“盐还是盐，不能当糖果吃。”

　　“确定？你不要再来一个？”林曾偷笑地问道。

　　“你敢再给我一个，我就把整罐倒进你嘴里。”江画忍不住翻了一个白眼。

　　“哈哈哈！”

　　……

　　……

　　林曾在为他的求婚礼物，努力种植着那棵微空间核桃树。

　　异度公司的工作，目前正逐步从潘若明手中交接给新的负责人。

　　秘境中流出的植物种子，已经出现了非常大的影响力，正在改变许多行业的发展。

　　有些行业的生存空间被挤压，被迫面临改行，重新寻找出路。

　　这种趋势无可避免。

　　但与此同时，许多与植物有关的职业，正在兴起。

　　在过去，大家对穿街过巷的小摊贩并不陌生。

　　他们骑着自行车，在城市里穿梭，用特殊的腔调喊着生意。

　　“买鱼丸喽，鱼滑鱼丸鱼汤哟！”

　　“磨剪子喽！补锅收元宝灰喽！”

　　“收垃圾喽！”

　　……

　　不过，随着时代的发展，这些行业逐渐消失，越来越少看到这些流动摊贩。

　　但是，这段时间，在清河市各个社区中，有了越来越多的喊声收购的小经营者。

　　“收米果喽！一粒米果五块钱，十个起每个六块钱！”

　　“收粉穗尾巴花喽！一朵粉穗尾巴花四十元！”

　　“收家庭种植新鲜果蔬喽！女神草莓红水晶葡萄，猕猴桃高价收啦！”

　　……

　　他们慢悠悠地骑着电动车，在各个小区周围吆喝着，经常会碰到来询价种植者。一天下来，收获颇丰。

　　他们出的收购价格很高，比超市里的精品水果更高。

　　这些走街串巷的私人收购者，很受一些家庭种植者欢迎。这些适合家庭种植的植物墙，产出并不低，一家子吃，常常绰绰有余，有些人懒得与人交换，或者出门售卖，直接卖给这些私人收购者。

　　这一个月下来，突然发现卖出来的钱，竟然挺丰厚。

　　不仅平民的生活，受到秘境植物和植物空间树的影响。

　　有些对政府信息十分敏锐的人，也从政策中发现了一些端倪。


第1054章 回收木料的优势

　　在亚洲东南亚国家，三位红木林保护者被盗伐红木犯罪分子枪杀的时候，华国正在出台史上最严格的森林古树保护法。

　　各地林业管理局，公安局派出所，甚至是地方军队同时接到通知，加强对各管理区内市区，郊区，山林地区林木管理。对乱砍滥伐的行为，绝不姑息，予以从重惩罚。

　　在这一系列重拳出击下，许多违法伐木者，遭受严厉打击，而正规的伐木行业，审核手续更加复杂严苛，每一棵树木的砍伐，都要有详细信息的标注，对超过五十年树龄的树木的砍伐批准，要极为谨慎。

　　这一政策对普通的经济林影响不大，但对某些为高端市场提供原料的国内木材商人来说，则是一个打击。他们不得不放弃国内的产地，向国外寻求木料，或者直接改行。

　　众所周知，越是名贵的木料，其生长周期也就越长。

　　松木三五年能成木料，榉木也许就要一二十年，而红木则需要上百年。

　　尤其是一些珍稀木料，直接被列为不可再生资源，昂贵的市场价格下，是不断消失即将灭绝的树木。

　　看似自然家具的口号，实际上是牺牲真正的自然森林而获得的。把森林肢解，搬进家中，就是环保和安全？

　　这种情况在华国原木家具消费市场上，将有极大的改观。

　　虽然所占份额还不大，但目前华国市场上的普通原木家具，拥有了更好的替代品，这就是植物回收站的产物之一，回收木料。

　　经过植物回收站处理废弃的木头，能被加工成外形规整，尺寸较大材料。

　　这种回收木料能够加工和制作成各类家具。它花纹自然天成，不比古朴大方的原木花纹逊色，同时，性质稳定，收缩率小，遇冷遇热不易变形开裂。

　　经过检测，它的耐腐蚀性，耐冲撞不逊色名贵的黑胡桃木木料，硬度能与用于造船的铁梨木媲美，同时，它质地细密，稍微切割打磨就能使用，无需上漆，百分之百零污染。

　　同时，这种植物回收木料，使用两年以上，可再次放入回收站回收，回收利用率，比普通的原始木材更高，可以循环使用，所付出的仅是加工费用而已。

　　经过植物回收站加工的木料产品，外观色彩多变，有些是漂亮的天然波浪纹，有些是细碎的星点纹，更有一些，犹如华国山水墨色画一般，极具美感。

　　纹路漂亮的回收木料，价格不低，甚至能够代替高档家具市场上的名贵红木家具。

　　随着植物回收站数量越来越多，这种非常不错的材料，已经成为许多人的选择。这种风气，尤其是在清河市极为盛行，随着植物回收站在其他城市出现，逐渐蔓延。

　　所以，在垃圾回收市场中，原本并不讨喜的旧木头，倒是成为极为抢手的回收物，比金属还要受欢迎。

　　一旦获得外观花纹漂亮的回收木料，那就像赌石一样，价值猛增。

　　有些清河市的家庭，则开始收集家庭里的普通的零碎木质品，放入回收站，获得材质良好的回收木料，然后请木匠打造家具，不仅美观无污染，还非常耐用。

　　普通人只以为，对树木的保护政策，是国家政府加强对环境的保护措施。只有对秘境空间和植物空间比较了解的一群人，才知道这条政策快速通过实施的根本原因。

　　植物空间的存在，特别是多人植物游戏场的出现地，与百年古树有着密不可分的关系。这是国家加强对各类高龄大树实行严密保护的最重要原因。

　　不仅仅是多人游戏场的作用非常重要，而且，没有人能够猜到，下一种突然冒出来的植物空间，会是什么特殊功能，会不会有更神奇的能力。

　　为此，将这些植物空间存在的基础保护好，是绝对没有错的事情。

　　植物，在华国社会中的地位，正在不断提升。

　　目前来说，政策性的保护，更多是处于利益的考虑。

　　但是，随着人们生活中出现的植物越来越多，人们越来越习惯他们的存在，这种利益的关系，最终会有不一样的情感变化。

　　……

　　……

　　林曾从植物之岛回到农场后，接到潘若明的电话。

　　她在这一周之内，已经安顿好了异度公司的管理工作，即将开始家庭办公。

　　其实，潘若明出入公司，有封颜明这位小弟每天接送，比起华国许多接近临产，依然在挤公交车的孕妇来说，已经相对安全和舒适了。

　　潘若明自己倒是觉得每天精力不错，还能一直工作到生产。但是，作为一位即将当爹的新手，封颜明却看着肚子一天比一天大的老婆大人，提心吊胆，忍不住跑到林曾这里哭诉，弄得林曾差点以为自己是一个虐待员工的老总。

　　事实上，以潘若明的性格，工作到什么时候，还真是只能由她自己决定的事情。

　　“我真是非常好奇，以潘姐和她家迷弟的性格，生出的娃儿，到底是什么模样？”林曾摸着下巴，忍不住嘀咕说道。

　　“不管什么模样，平平安安顺顺利利就好。”江画最近正在尝试将桐花盐加入各种食谱中，实验桐花盐的效果。

　　他们两人一直很喜欢的面包，馒头，包子还有各类甜点，用桐花盐代替普通实验之后，口感果然大幅度提升。

　　这点享受，算是林曾在浸泡地脉果精华之后，苦中作乐的享受。

　　提升四星育种学徒之后，林曾日子也没比之前好过多少。

　　虽然身体素质比三星育种学徒时强悍，但是地脉果精华的浸泡分量也在增加，身体的每一寸骨骼肌肉，依旧在享受“撕裂”般强化的痛苦。

　　这一点，并不仅仅是林曾独享。

　　军部中，从多人植物游戏场里获得地脉果的士兵，也许第一次浸泡时，还觉得浑身舒服，但随着浸泡次数越来越多，他们的身体也开始承受痛苦的强化过程。

　　想要变得更强，这是必然需要经受的过程。

　　他们没有育种师的能力，将地脉果炼化成地脉果精华，而是直接使用地脉果，更没有育种师在绘制符纹中，不知不觉对身体的修炼，所以，无法做到持续性长达数年的浸泡过程。


第1055章 画画姐的微博

　　因为家里的厨房用具多到惊人，就算是蹲着林曾这样一尊大胃王，江画处理食物的速度也非常快速。

　　除此之外，健康安全的食材，免去前期大量冗长的冲水清洗工作。

　　再加上有清洁植物的辅助，省去用餐之后麻烦的清扫事宜。

　　所以，虽然每一餐食物分量惊人，但却并不比普通人准备一顿饭菜更花费时间。

　　江画端着一大盆红烧茄子走出厨房，摆在桌面上。

　　小厅的角落，一个松木制作成的饭桶，覆盖着几条毛巾，摆在一个木架上。

　　普通的电饭锅已经满足不了他们的饭量了。

　　所以，江画这段时间，直接用松木料子，仿造清河市以前农家的做法，打了一个超大饭桶，每次吃饭，都架在土灶的大铁锅上蒸煮。

　　这样煮法，不仅足够他们尽情大口吃饭，还有馨香的植物木头味道渗入米饭中，无论是白米饭还是米果饭，都颗粒分明，香气扑鼻。

　　这个大木桶装上米饭之后，重量连林曾以前这样多年在超市从事体力劳动的成年男子都扛不动。如果没有地脉果的强化作用，估计每天吃饭都只能靠江画来抬饭桶。

　　想一想历史故事关云长刮骨疗伤，还能镇定自若地下棋聊天。而林曾的境界也差不了多少，肌肉里，骨骼里，甚至连身上的毛细血管，都充斥着疼痛，他只是额头微微冒出冷汗，然后笑着坐在小厅矮桌边，大口大口的补充食物，还不时评价一下经过。

　　一个人，能够接受的某一属性的地脉果，是有限制的。

　　人类的身体极限，并不能接受无穷无尽的强化过程。即将达到极限之时，每一次强化，都是对肉体和意志力的极大考验。

　　就像是跳高这项运动，一次一次跳跃，就算冠军，也是在失败中获得。

　　每一个人能够浸泡的次数，都有自身的极限。

　　这种极限，与浸泡者本身的天赋和意志力有着非常密切的关系。

　　所以，老熊邢天明他们这群部队里的尖刀，能够承受强化的次数，也远远高于普通士兵，最终实力，依然在最顶峰。

　　当然，他们的痛苦，比起林曾来说，又是小巫见大巫了。

　　桐花盐对食物味道的增色效果。

　　这一顿饭，林曾发现江画话很少，大部分时间，都在埋头刷手机。

　　他们两人平时挺有默契，因为大部分的时候都在忙碌自己的事情，所以在难得相聚的吃饭时间，通常都会凑近闲聊，而不是自顾自的沉浸在手机所带来的信息世界中。

　　“你在看什么？”林曾凑过脑袋，瞄了一眼手机内容。

　　“在更新微博和公众号的信息。”江画也没有隐瞒，直接说道。

　　“什么情况？”林曾还挺惊讶的，他和江画都不太喜欢网络上互动交流。

　　在专注育种师晋升之路前，林曾还偶尔刷一刷家庭种植的论坛，看一看网店，后来大部分的精力都投入到学习上，分身无术，除了处理事务，越来越少将注意力放在这方面。

　　江画也是如此，别看她所谓辞职，其实比以前更忙了。

　　以前还能趁着下课时间，刷一刷微博公众号，经营朋友圈的网店，现在也荒废。

　　“不浪费时间吗？”林曾困惑的问道。

　　“是国家工艺美术界的一位德高望重的老前辈之前跟我打电话，让我好好经营这些网络公众平台，作为华国青年工艺家的代表。”江画嘴角一抽，用非常严肃认真的官腔回答林曾的问题。

　　“……”林曾默默注视着江画，江画被他看得没辙，才笑出声来，用平常的话解释道：“其实就是让我有空没空发点图片，昭示一下存在感。据说，奶果千工拔步床的是这些年华国艺术上一次难得的创新，希望我顶着名字，努力扩大影响力。”

　　“其实也不浪费时间，就是拍一拍雕刻时候的照片，我还可以发一发美食菜谱。”江画耸了耸肩膀说道，“然后有空回复一下网友的话，可以在抽空的时候完成。”

　　“好吧，我关注你看看，平常都发些什么内容？”林曾将红烧茄子的酱汁倒进白米饭中，又横扫一碗，拿出手机，关注了江画的个人帐号，好奇地问道。

　　江画的个人帐号名叫“画画六十分”，最新的内容，居然是角落那个大饭桶。

　　热气腾腾的饭桶，香喷喷的松软白米饭，还有一大桌子菜，漂亮的九宫格照片，已经引来了上百条回复。

　　“画画姐666~~她家今天又请客吗？感觉每天都是这么多菜，真是热情好客的画画姐！”——黛西的花园

　　“怎么可能，楼上肯定猜错了，不可能每天请客，应该是画画姐家人口很多，所以每天饭菜都特别多。”——兽王守卫

　　“拔步床粉丝报道！”——KUMA

　　“拔步床粉丝报道！+1”——北极天文|星之巡回

　　“想到画画姐家吃饭！”——辉色曙光

　　“想到画画姐家吃饭+1”——紫梦

　　林曾继续往下翻。

　　昨天中午吃的大块肉的照片。

　　昨天晚上吃的大盘鸡照片。

　　奶果的十种美味吃法。

　　丰收女神草莓酱的制作。

　　……

　　林曾无语地看着江画微博的认证消息。江画，国家级青年优秀艺术家，画家，微雕大师，曾荣获……

　　他好想吐槽。

　　你确定你这些微博，不是再把自己往美食博主上使劲推呀推吗？

　　那位德高望重的老艺术家，不会拿平底锅砸你的脑袋吗？

　　还好，林曾继续往下翻，终于找到了不是以吃为主题的更新。

　　折腾蜜蜂。

　　挖地瓜。

　　上山清理水塔。

　　把以前收集到的老木头扛到屋顶晒一晒。

　　……

　　好吧，反正就没有看到正常所谓艺术家的画风。

　　等林曾终于翻呀翻呀，翻到最底部，终于看到江画的代表作品，千工奶果拔步床的照片。

　　底下网友留言超过万条。

　　“天呐，太美了，我的终极梦想就是有一天能买得起画画姐雕刻的白玉拔步床。”

　　“这不是床，这是艺术品。”

　　“流传子孙啊！好！我的人生目标就是，找画画姐预定一张白玉拔步床，给女儿当嫁妆。”

　　“这是用什么材料制作？白玉吗？”

　　“哈哈，我也有一张奶果床！是一个朋友从秘境中兑换出来，我花高价买到，请雕刻师雕刻的，虽然比不上画画姐的拔步床，但是真的睡得很舒服呀，奶果美味！”

　　“清河市的异度农庄有销售，不过太贵了！”

　　……

　　林曾翻着江画的微博，看各种各样有趣的留言，觉得挺好玩。

　　“哈哈，这个人好逗，居然用奶果奶汁来当面膜，用水丝瓜不是更好吗？”

　　“啊哟，你可以在网上开店了，一群人求购蜂蜜啊！”

　　“我去，居然有人告白，不可以，一边待着去！”


第1056章 水丝瓜的受益者

　　天之角论坛，是华国目前最大的杂谈论坛。

　　论坛涉及的话题，五花八门，时政历史，鬼话同性，各种喜好的人，都能在这里找到同好知音。

　　随着家庭种植的兴起，天之角论坛原本颇为冷清的种植版块逐渐热闹起来，许多非常有趣的种植帖子，不时冒上天之角论坛首页，成为讨论的人们话题。

　　这一阵子，天之角论坛种植版块的一张帖子，就成为热门话题，引起广泛关注。

　　帖子的题目是：

　　《种丝瓜，还是买化妆品，看看我这一年的美肤经验。》

　　这张帖子，同时发布在天之角论坛的美容护肤版块和种植乐园版块。

　　帖子的楼主，是一位正在读高中的小姑娘，她从进入青春期之后，就保守青春痘的困扰，原本还是清秀小女生的姑娘，满脸痘痘，脸上皮肤疙疙瘩瘩，别说是一个爱美的小家伙，就是个不太注重外表的小伙子，也受不了镜子里的变化。

　　从帖子中描述的细节看，这个小姑娘家境不错，用了许多大牌的护肤品，以及各类中医药方，收效甚微。

　　这两年，花费在脸上的钱，都好几万了，却一直没有太大效果。

　　改变发生一年半以前。

　　她的父母听了朋友的介绍，到异度公司订了一批家庭绿植墙。它们不仅具有装饰效果，还能为家里提供新鲜、干净的水果蔬菜。

　　楼主最初对这些不太感兴趣，甚至看到楼主妈妈按朋友介绍，从墙壁上摘一个丝瓜，挖个小洞，倒出一杯碧绿碧绿的丝瓜水，然后忙不迭的拍脸敷面膜的起劲模样，楼主还觉得满心不屑。

　　肯定又是哪里听说的偏方，估计也是像黄瓜贴脸那样，哪里比得上专业肤护品的效果呢！

　　楼主的讲述非常详尽，特别是她离开家，报名参加一个暑期夏令营，两个月回来后，看到家里那位眼熟的大美女的震惊心情，描述的非常具体。

　　“你能体会到，经历了两个月户外夏令营，风吹日晒变成一个粗糙的女汉子之后，看到自家老妈像是加持了现实版美颜效果之后的心情吗？”

　　“脸上的黄褐斑没了，雀斑变淡了，皮肤细腻了，毛孔变小了，还有黑头也不见了，皮肤颜色变白了，最重要的是，这一切变化，是在没有任何化妆效果的前提下。裸妆算什么？！我娘根本没化妆！”

　　“又嫩又白又滑溜溜的皮肤，简直是返老返童，重回二十岁，哦，算了，当时我这十六岁的花季少女，可比她这个四十多的阿娘皮肤质地差的多了。简直是惨绝人寰的对比，当时我就无地自容，恨不得把脸塞进被窝了。”

　　“这已经很惨了，最惨的是，还有自家老爹在旁边一直嘀咕，‘对呀对呀，当初你妈就是这么美，比你现在漂亮多了，你老爸我是一见钟情，再见倾心，穷追猛打，最终抱得美人。可惜，你妈生了你之后，太辛苦了，情绪不好，脸上长斑，没想到现在竟然再看到她这俊俏的模样。’”

　　看帖的人，可以想象楼主艰难的内心，一万头草泥马奔跑而过的心情。

　　“好了，不提我爹娘这两位人士打情骂俏。反正有了娘亲大人的榜样在前，我坚定地跟着她老人家英明神武的脚步，每天敷面膜，丝瓜水面膜。”

　　“感谢上天，真是亡羊补牢，一切都还来得及。水丝瓜的效果，没有令人失望。大概是楼主年少，效果比母上大人快了许多，只连续使用一个月的时间，脸上那些惹人讨厌的青春嘎啦痘，完全消失，就连残留的痘印，也跟着每天变浅，直到完全无法看到。”

　　“我现在最幸福的事情，就是每天睡觉之前，敷个丝瓜水面膜，然后摸着自己好像刚剥的白煮蛋的蛋白，滑嫩白皙，真是太感动了！我曾经以为，我一辈子都只能顶着脸上的青春痘，没想到一棵丝瓜拯救了我的人生。”

　　“化妆品被我横扫进垃圾桶里了，嫩得能掐出水的皮肤，白得能反光的皮肤，当每一位姑娘，女士，老太太都能拥有这样的皮肤时，她就再也不在意使用什么高价化妆品了，我可以高呼，从此我一点也不需要那些玩意了。”

　　……

　　楼主的帖子很长，啰嗦的话也很多，还有使用丝瓜水之前和之后的对比照片。

　　“如今，我们一家人已经使用水丝瓜面膜一年半的时间了，皮肤的健康程度，有了非常明显的提升。皮肤那些恼人的炎症也距离我们很远。我想，如果没有意外，我这一辈子不会再换护肤产品了，就算每天吃丝瓜吃到腻味，我也会依然坚定不移地种植水丝瓜这种家庭爬藤植物。”

　　“各位美女童鞋们，记得一定要在家里长期种植一棵水丝瓜哦，不仅能吃，还能美容护肤。变美，是女人一生的事业。你可以不吃草莓，不吃西瓜，但一定要有一棵能变美的丝瓜。”

　　其实在论坛上，各种美容护肤的偏方不计其数，用醋洗脸，用白糖洗脸，用冰勺子贴脸……

　　这个小姑娘的帖子，并不是第一张描述水丝瓜对皮肤有极强改善作用的帖子。不过，大约是因为长着青春痘的脸蛋，和后一张青春靓丽，饱满白皙的少女脸蛋差别太大，这张帖子上传不到两天的功夫，就成为网站热门主题帖，还被各大网友转载。

　　在异度公司网站上，一直很畅销的水丝瓜种子，一时之间卖断货。各个秘境进入者也纷纷接到顾客询问，高价预定水丝瓜的种子。

　　水丝瓜的价格是很贵，但是与某些知名的大牌护肤品比较起来，其实算是廉价。

　　至少一棵水丝瓜的产出，提供三到四个人一天使用的分量，是绝对没有问题。

　　甚至在某知名购物平台上，有些无良商人盗取异度公司的照片，打出长期销售水丝瓜种子的广告，一粒种子五块钱，五粒包邮。

　　至于种出什么玩意？

　　那就不是他们的责任范围了。

　　江画坐在工作桌前，往自己脸上敷了一张湿润的水膜，她看到朋友圈关于水丝瓜的转载帖子，嘴角翘起，很高兴地哼起歌来。

　　作为一枚天天在田里蹲的粗糙女汉子，江画这两年就算天天晒太阳，也依然保持着健康富有弹性的皮肤，当然离不开水丝瓜的帮助。


第1057章 封颜明的准备工作

　　异度城市农庄顶楼，是异度公司的办公总部。这处还入住不到一年的办公场所，已经被规划为异度农庄分公司的办公场地，而总部的位置，则开始向植物之岛迁移。

　　其他城市小院庭院的位置，是入住者休闲的露天场所，而在异度公司，则是作为公共露天会议室。

　　特别是阳光晴朗的午后，各个部门经常会在这里开一个小会，集中讨论一下工作业务，凉风拂面，摘两颗水果，泡一壶花草茶，即便是工作，也让人愉快起来。

　　夏末初秋，天高气爽，潘若明正在露天会议室，听取各个工作负责人的汇报。

　　潘若明身材较高，体型修长，肌肉紧实，坐在靠椅上，背脊笔直，完全看不出即将到预产期的待产妇模样。

　　就算起身，正面也只能看出隆起，而背面完全看不出肚子里还揣着一个小家伙。

　　她原本已经将手中的工作，转交给旁人，应该按照计划，在家待产。

　　只不过，潘姐从小忙碌习惯了，让她在家闲居，她反倒更不舒服。反正身体也没有太大的问题，动作也灵活，所以就算自家的封小弟如何打滚抗议，她依然还是决定来公司上班。

　　她面无表情地听着每一份工作汇报，依然犀利地指出下属报告中的问题，让在座之人不敢分心一二。

　　“电莲子手机的开发利用工作，在上个月完成，第一块三年无需蓄电的手机，将在各大城市的高端购物商城发售。电莲子的种植，已经在昆城初步完成，等到两个月之后，电莲子的产量将达到目前四倍，暂时能满足特殊军工领域，以及高端手机市场的需求。”

　　“……”

　　“等一下。”

　　正当异度公司微型植物电池的负责人正在讲述时，潘若明突然微微蹙了一下眉头，抬手阻止了下属的说话声。

　　这种情况很少见，通常情况下，下属的汇报有多么大的漏洞，潘若明都会耐心听完，然后再将所有问题一一指出。

　　在座鸦雀无声，所有人都不自主提起心脏，等待潘总话音落下。

　　“好，今天的会议就到此为止，明天你们继续汇报。现在你们先回去吧。”潘若明难得露出笑容，扫视一眼在座诸人，微笑地说道。

　　不知怎么，她这一笑，把在场的异度公司中间管理层都笑得脖颈一凉，心脏狂跳，宛如重回学生时代，见到最凶猛的教导主任。

　　大家下意识按照潘若明所说，整理文件，没有多问，立刻与她告别。

　　“潘总，再见！”

　　“潘总，我资料发你邮箱。”

　　……

　　在场之人走光，独留潘若明笔直坐在位置上。

　　她淡定自若地喝了一口面前的水，拿出手机，开始拨打电话。

　　……

　　……

　　林曾这几天，每天大清早都看到一张恼人的俊脸，哭丧着跑来农场诉苦。

　　他试图打电话给潘姐，让她把自家这只化身忠犬的老公领回去，免得一天好几个小时在他身边嘀嘀咕咕，看了实在心烦。

　　不过，大概潘若明的想法也差不多，所以直接无视了他的诉求。

　　“林哥，唉，你说有个工作狂的老婆，真是太无奈了，我家潘姐怎么就在家里待不住，就差两三天预产期了，怎么还这么努力工作。”封颜明抱着一盆欣风草的盆栽，在林曾身边走来走去，看似与林曾说话，实际上完全将林曾当成宣泄情绪的垃圾桶，自怨自艾。

　　如果不是看在他老婆现在正在大着肚子，依然到公司处理公务的份上，林曾应该直接将他找一个空空荡荡的种植空间塞进去。

　　实在是太话唠了。

　　闭着嘴巴，看起来像一个比电视里流量小鲜肉还要俊俏的家伙，实际上就是一个处女座强迫症加神经质的准奶爸。

　　拜他所赐，林曾想，等到江画怀孕的时候，他根本不需要进行孕期学习了，因为都被这位絮叨奶爸强行补课了。

　　从孕妇的饮食禁忌，到如何雇佣照料人员，再到孕妇心态研究，还有如何给婴儿洗澡换尿布，他一个内容能絮叨好几遍，细心程度让林曾以为他才是当妈的那个。

　　林曾想起第一次见到封颜明时，他坐在桌上，用仰慕的口吻，与自己谈起潘若明这位学霸级别的学姐，简直是人生太阳一般的存在。不过，林曾认为，在准备当爹妈这门课程上，封颜明才是一位超级学霸。

　　至于潘姐？估计能拿及格就不错了。

　　林曾记得，前两个月，封颜明心急若焚地跑到农场，请他帮忙出主意。

　　潘姐到了怀孕后期，睡觉的时候，肚子里的娃越来越大，她睡眠变得非常不好，左侧躺，右侧躺，仰卧躺各种躺都觉得不舒服。

　　一提起潘姐在漂浮球里睡了好几天的封颜明，简直是坐立不安，那样子，让江画和林曾都觉得满头黑线。

　　所幸，当时无头苍蝇一样的封颜明，还真从林曾这里找到办法。

　　他从林曾这里，取得了一株进阶版的甜暖花。

　　这株名为八爪眠花的植物，是林曾当时炼制甜暖花时的失败品。八爪眠花的功能与甜暖花很相似，都是在人体睡觉时，让人体更为舒适的植物。

　　甜暖花侧重在为人体提供适合的温度，而八爪眠花则是能够让人体的睡眠姿处于最舒服的状态。

　　八爪眠花花朵外形如同小雏菊，种植在床尾位置，长藤蔓铺至床铺，盛开一片漂亮的花海。

　　躺在花朵中，八爪眠花的花朵通过影响身体的每一块肌肉，能全方位地帮助睡觉的人调整到最舒服的姿态，让躺在八爪眠花中睡觉的人，如同轻盈漂浮在没有重力的半空。

　　不过，林曾当时将八爪眠花与甜暖花对比之后，选择了属性更为优越的甜暖花作为植物托儿所的被褥植物。

　　普通人在通常情况下，更喜欢暖烘烘的甜暖花。而八爪眠花则是更适合患有颈椎，腰椎等问题的病人。

　　封颜明将八爪眠花带回去之后，果然让潘若明在怀孕后期，有了比平时更惬意的睡眠。所以，她才能在临近预产期的时候，依然精力充沛去上班。

　　林曾在此之前，倒是不知道原来八爪眠花原来对孕妇还有这么大的帮助作用。江画看到封颜明满脸激动地跑来感谢林曾，哈哈大笑，拍着林曾的肩膀，翘起大拇指，连声说道：“妇女之友老林，会收到上百万的好人卡。”

　　“……”林曾已经习惯了。

　　封颜明作为秘境最早一批进入者，他为潘若明生产所做的准备，还与普通的人不太一样。

　　他为潘若明准备的待产包里，很多都不是普通待产包里的东西。

　　比如说：能够帮助哺乳妈妈更轻松哺育吸奶三叶草，绝对是不能忘记的植物。

　　还有能够轻松清理身上污渍的清洁植物，既能让潘若明避免遭受长辈的絮叨，也能拥有一身干净和清爽。

　　他特意找林曾花高价买了两瓶培元草的果实炼制的凝液。不到拇指大小一瓶，能够在人完全筋疲力尽的时候，快速无伤害恢复体力。

　　……

　　江画作为一名未婚未孕的女士，很感兴趣地听完封颜明的待产包，立刻举手提建议，“封总，有没有打算学以致用，拓展一下自己的业务，经营一个特殊植物母婴品牌？”

　　“我会转告我公司的管理层，让他们发展一下这方面的业务。”封颜明听到江画的询问，非常郑重地考虑道。

　　这可不是封颜明第一次“学以致用”，他前几个月研究清河市的月子中心，发现没有用一个月子中心让他满意，于是决定自己办一个月子中心，就在自家商场里。里面大量使用秘境植物进行布置，照顾婴儿，帮助产妇恢复。

　　目前，这所月费用达到十万元天价的月子中心，尚未开始营业，正集中人力物力，为潘姐生产做准备，等到潘姐结束月子，才会开始对外营业。

　　为了老婆生产，而自己办一个月子中心，这位仁兄也是没谁了。

　　大约是预产期越来越近，封颜明心态也越来越紧张。

　　潘若明还在上班，他已经请好了陪产假，天天一遍又一遍地检查准备工作，生怕有什么东西遗漏。

　　林曾因为多次帮他解决问题，他每天一早送潘姐上班之后，就往农场跑，就像一个探照灯一样，发现能够帮潘姐解决麻烦的好东西。

　　这不，今天，欣风草的作用被他发现了。

　　他忙不迭地给林曾塞了一大袋晶源体，抱着一棵欣风草死活不撒手。

　　“林哥，这你可得卖给我，你不知道，我查过资料，孕妇刚刚生产完之后，身体激素发生巨变，很容易产生抑郁症状，我正愁潘姐要是得了产后抑郁症那怎么办，这棵欣风草一定要卖给我。”

　　“行了行了，拿去吧，”林曾现在看到他就头痛，无奈地挥挥手说道，“你不是给潘姐列月子食谱吗？昨天已经列到四十五天了吧？赶紧去忙吧！”

　　“哈哈，就差一点了……”封颜明刚想说什么，突然，手机铃声响起来。他不用看就知道是潘姐的电话。因为封颜明给潘姐的手机，设置了单独的，颇有含义的特殊音乐。

　　他压根把要跟林曾说的话给忘记了，咧开嘴，满脸甜蜜地接听了电话。

　　还没等他开口，电话听筒中传出潘若明冷静的声音。

　　“羊水破了，我直接叫救护车，你到医院找我。”

　　林曾的声音远超常人，很清晰的听到潘若明的话。让他深感佩服的是，这位大姐性格果然厉害，这说话的音调，与平常没啥区别。

　　反而是封颜明，双目一瞪，呼吸急骤，脸色如川剧变脸，一瞬间变得极为惊恐。


第1058章 镇痛植物的选择

　　有了前两年赵果德的经验，林曾对封颜明能自己驾车平稳到达医院没有太大的信心。

　　他干脆再当一次司机，将这位即将当爸，手脚发抖的小子送到了潘若明所在的医院。

　　好在林曾经历好友赵果德上次的突然袭击，知道这种骤然接到老婆生产电话的准爸爸，头脑已经处于一种非常人的混乱状态，不要指望他再开车去医院。

　　林曾拖着一片混乱的封颜明，坐上封颜明的车，直接往电话里所说的医院开去。

　　一路上，林曾不断忍受副驾驶座上抱着欣风草不断嘀嘀咕咕个的准爸爸的絮叨。

　　“怎么突然间就羊水破了！”

　　“怎么办，资料里说羊水破了最危险，有可能导致胎儿缺氧。”

　　“都叫救护车了，怎么办！”

　　“……”

　　如果不是在开车，林曾一定会一巴掌拍过去。

　　“喂，你冷静一点，想点有用的东西。那个啥，你不是准备了待产包吗？在家里吗？是不是要回去取一下？”林曾想起当时赵果德的妻子突然早产，待产包还没准备妥当，有些东西只能在医院购买，弄得手忙脚乱。

　　“哦哦哦，对对对，我，我都放在车后座呢！”封颜明被林曾一点，赶紧一手抱着欣风草，另一只手伸手往后钩。

　　林曾瞄了一眼后座，足足放了两个大行李箱。

　　他心中暗道，这小子别看年龄比潘姐小很多，但处事真是靠谱，东西早早准备妥当，就算遇到事情慌手慌脚，也不担心。

　　嗯嗯，取长补短，自己也要多借鉴一下。

　　要不干脆将他的待产包清单要过来得了。

　　潘若明生产的医院，是海西省妇幼保健院，医疗能力在清河市各大医院中排行前列。依靠封家的人脉和财力，能够轻而易举地预定到高级病房。

　　林曾和封颜明赶到的时候，封颜明的父母，还有从小看着潘若明长大的潘老院长都守在潘姐身边。

　　潘若明抿着唇，躺在病床上，腰下垫着一个大枕头。

　　这是林曾第一次看到潘姐身上少了凌厉的气势。

　　潘若明目光落在封颜明上，有些冷硬的轮廓，顿时柔和许多。

　　“没事，没事，我在你身边，我会一直陪着你，别怕。”封颜明眼中没有他人，冲到病床前，把怀中的欣风草往旁边的床头桌上一放，立刻握住潘若明的手问道。

　　如果不是林曾一路跟随，他一定会认为，进了病房之后的封颜明，是被人调换了。

　　前一刻还抱着欣风草，紧张地几乎发抖的小子，此时目光坚定，紧握着潘若明的手，给潘若明的最大支持。

　　“医生说羊水破了，幸好平躺着用救护车送来，预产期也差不多了，现在准备进行产前B超检查。”潘老院长面色也有些紧张，看到林曾和封颜明，帮着解释说道。

　　每一个女子生产的情况有很大不同，有人疼痛几天，还未必达到生产条件，有人从反应到孩子落地，也就几个小时的时间。

　　看到潘若明精神状态不错，林曾也就放心。

　　林曾没有久待，在潘若明被推去检查时，就告辞离开。

　　她的家人陪伴在侧，无需自己的帮助。

　　林曾给潘若明最大的支持，早在两个月前就交到她手中。

　　林曾因为并非从事医学和草药学方向的研究，所以关于医疗类植物的炼制资料较少。

　　想要炼制出品质优秀的医疗植物，大概只有两种方式。

　　第一种是碰运气。

　　育种师炼制植物种子，运气是很重要的因素。

　　坏运气，能让高品质的植物原料，优秀的高级育种师炼制出糟糕的植物品种。

　　如果有足够的好运气，一个新手，用普通的植物也有机会炼制出高品质的植物种子。

　　当然，这算是低概率事件。总体炼制水平上，高级育种师肯定是优于低级别的育种师。

　　林曾前几个月正巧与封颜明的交谈中，听封颜明谈到孕妇生产时所经受的强烈剧痛，提到为了让潘姐避免这种痛苦，决定使用无痛分娩，减少前期的痛苦。

　　所实话，林曾能允许这个小子当初在农场喋喋不休这么久，也是因为从他口中，知道了许多以前从不曾了解的知识。

　　只是，听到他涉及到相关话题的时候，林曾总是不由自主地将主角带入江画身上。

　　分娩剧痛，是每一个想要生子怀孕的女性无法避免的问题。

　　江画并没有丁克的倾向，谈到养育孩子的问题，也会侃侃而谈，神色期待。

　　所以，林曾听封颜明讲到这个问题，忍不住想象，将来江画如果在产房中，撕心裂肺的痛喊，他会不会像赵果德当初那样腿软彷徨。

　　想到某个新闻，有女子无法忍受分娩痛，又无法得到家人的剖腹支持，直接跳楼，此景令人惊寒。

　　就算封颜明所说的无痛分娩，已经是一种十分成熟和安全的技术，也依然存在一些威胁产妇安全的并发症。

　　所以，林曾决定将这个可怕的场景，扼杀在摇篮中。

　　他的办法，自然与植物有关。

　　植物改变世界，植物减少痛苦。

　　并非医疗育种师专业的城市三星育种学徒，开始研究起镇痛植物的内容。

　　资料的内容有限，而原生植物的选择也是大麻烦，所以这次植物炼制花费了林曾很长的时间。

　　因为缺乏专业的资料帮助，林曾只能使用最普通的方法逐一尝试。

　　地球上，并不缺乏能够镇痛麻醉的植物。

　　华国中草药学里，就有对这方面非常详细的说明。

　　川乌能够麻醉止痛，乌头能用于关节疼痛，闹羊花对关节肿痛有效果，更不用说世界范围内被广泛使用的罂粟，大麻等含有吗啡的植物。

　　但是，面对这些植物，林曾却极难选择。

　　因为目前所发现的绝大多数镇痛植物，都有大毒，基本上对孕妇儿童禁用。就算林曾使用专用的祛毒纹，也无法保证完全清除植物中毒素对身体的影响。

　　祛毒纹使用过量，植物的其他功能就被削弱，很难有良好的镇痛效果。

　　所以，林曾只能通过一次又一次的尝试，寻找最适合的植物原料。

　　炼制无害的镇痛植物，算是他在炼制植物多年时间里，面临最困难抉择。

　　他并非没有炼制出具有非常优秀的镇痛效果的植物，但总有附带令人难以接受的属性。

　　镇痛，但具有成瘾性？

　　好不犹豫，咔嚓掉。

　　有止痛效果，但对肝脏有伤害？

　　必然不选择。

　　副作用较低，甚至无害的植物，只能对皮肉伤害的疼痛产生较为不错的止痛作用，或者是对特殊部位如头部产生具有明显效果的镇痛作用，并不符合林曾的期待。

　　最终，林曾在闲余时间，每天花费一个小时时间炼制，测试上百种本身具有镇痛功能的植物，终于找到了一种较为适合孕妇分娩的医疗植物。


第1059章 匍匐桔梗和油花椒

　　实际上，林曾最终获得两种较为满意的镇痛植物。

　　一种原生植物是花椒。

　　一种原生植物是桔梗。

　　异化方炼制的匍匐桔梗，有着很奇怪的止痛属性。

　　原本桔梗的根部才是入药部分，但匍匐桔梗的对疼痛的阻止效果，却体现在漂亮的桔梗花上。

　　匍匐桔梗的花朵非常具有观赏性，是重瓣粉紫色的花朵。开放最盛时，采摘下来，铺在床上，能为慢性疼痛的患者提供长达半年左右的疼痛缓解期。

　　简单的说，就是桔梗花制作成花床，能有效缓解令人煎熬的疼痛反应。

　　虽然两者的镇痛效果都很不错，而且几乎对人体没有很强的副作用，但从使用方便上来说，林曾最终还是选择了以花椒为原生植物的镇痛植物。

　　“油花椒，三星中品植物种子，多年生小乔木，树高3-6米，幼生期生长迅速，30-50天可结果，结果期漫长，能四季结果8-10年。植物果实能提炼出具有极强镇痛效果的花椒油，可食用，可直接用于痛处……植物副作用，长期使用油花椒镇痛，味蕾会发生改变，饮食上有严重嗜麻辣倾向，无辣不欢。”

　　花椒，这是林曾所能找到最让他放心的无毒无害的镇痛植物。

　　它经常在华国人的饮食中出现，在某些地区，它甚至是烹饪菜肴市，必不可少的调香植物。它所带来的麻香感，深受某些人的喜爱。

　　它具有一定的镇痛效果，如果是牙疼难耐，在痛处含一粒花椒，会起到不错的缓解效果。

　　华国人的饮食和医疗历史，植物是不可缺失的部分，而经过长期饮食而确定为通用调味料的植物，通常有较为安全的成分。

　　林曾以花椒为原料，一共进行了六次不同实验方向的炼制，获得了镇痛效果较好的油花椒。

　　在没有医疗和草药相关炼制符纹的情况下，林曾使用的是强化方和异化方，对植物本身的特性，进行优化。

　　这种优化，变数较大，所幸林曾运气不错，很快有收获。

　　至于其他几种衍生出的以花椒为原生植物，而炼制出的特殊植物，特性各有不同。

　　比如，火毒花椒，名字看起来很可怕，实际上它香气，有相当不错的驱除生物体内寄生虫的效果。如果经常食用生食的人，喝上三天火毒花椒浸泡的水，可能会发现，排泄中出现大量寄生虫和虫卵。

　　还有一种名叫小花椒的植物，名字很普通，实际上在炼制过程中，强化了其麻香属性，放入几粒小花椒烹饪，那口感简直能让对麻辣有偏爱者，感受最跌宕起伏的刺激麻香。小花椒的果实经过简单的熬煮，所产生的小花椒水，还能制作成女生出门必备的防身花椒水，对某些位置，有不可言状的神奇作用。

　　这三种花椒品种的特殊植物，林曾都取出三分之一种子，交给异度公司专属的种植基地繁衍，还有一部分则放入秘境，供应秘境进入者兑换，剩余三分之一，放在种子小世界。

　　除了这三种植物之外，剩下的以花椒为原生植物所炼制的品种，属性就非常一般，并没有特别优秀的，能够让林曾留下它们继续繁衍的特征。

　　在育种师培育种子的过程中，必然会产生各种失败品。

　　有些失败品，育种师会加上特殊的植物锁，废物利用，放入秘境中交换获得晶源体。

　　对育种师来说毫无价值的植物，对普通人来说也许还是不错的物美价廉的好植物。

　　林曾当时炼制的那些可南北种植的荔枝，苹果等果树品种，属性不佳的果树品种，林曾就是直接放入秘境中，对植物进行说明，早就被人兑换一空。

　　当然，并不是所有失败品都会被交给种植者。

　　有毒害，对普通人负面影响较大的植物，是不适合进入秘境流通领域。

　　具有较强攻击性的植物，也是需要有一定资格的秘境兑换者才能获得。

　　林曾离开医院之后，叫了一辆车回到农场。

　　他是局外人，虽是潘姐领导，却无法体验到她此时正在经历的分娩之痛。

　　对每一位女子来说，生产犹如虫蛹破茧，如蜕壳成长。

　　经历了漫长而痛苦的分娩过程，然后抱住孩子的那一刻，几乎是脱胎换骨一般的蜕变。

　　世界卫生组织的资料中，在医学发展至今，每天平均依然有八百五十名产妇，因怀孕分娩以及并发症而死亡。这个数字，较之三十年前，已经降低了一半。

　　人类分娩史中提到，人类妇女在孕育和分娩过程中经历的痛苦和风险，是哺乳动物中非常罕见。根据推测，直立行走导致人类女性骨盆和产道变得狭窄，同时，人类大脑在进化过程中，脑容量增大，大脑体积远大于其他哺乳动物，也是造成人类分娩痛苦而致命的关键所在。

　　在医院里，潘若明检查完B超之后，开始了强烈的宫缩反应，分娩的早期症状，正在逐渐加强。

　　随着现代医学的发展，在面临多胎儿，难产等情况下，剖腹产能够帮助孕产母亲减少自然分娩所面临的风险。

　　但是，剖腹产所经历的痛苦，并不逊色与自然生产，甚至犹有过之。

　　以为剖腹产更轻松而选择它的产妇，通常对此缺乏足够的了解。

　　在剖腹产手术中，需要对皮肤，子宫进行切割，才能将孩子取出来。

　　剖腹产需要经历更为漫长的产后恢复过程。手术刀口麻醉失去作用之后，还要迎接连续多天的按压宫底。

　　伤口已经疼到冷汗，但还要迎接护士使劲按压，排除产后恶露，促进子宫收缩和恢复。这种情况下，有些女性甚至还需要马上承担起母亲的职责，咬牙挤奶，哺育婴儿。

　　而剖腹产刀口所带来的麻痛感，经常会持续半年甚至更久的时间。

　　林曾尚不知道，那瓶送给潘若明的礼物，经过炼制的油花椒，直接取代了十佳老公，模范奶爸封颜明，成为潘姐生产记忆中最温暖的存在。

　　潘若明的体质，在开宫口这一产程中，就经历了长达三十个小时的等待。

　　最初，潘若明没有使用林曾给她的那小瓶止疼油，剧烈收缩的疼痛，让性格刚强的潘姐，也面色惨白，冷汗淋漓。


第1060章 诞生

　　疼痛逐渐在升级。

　　潘若明也没有逞强，让封颜明打开林曾交给他们的一百毫升小瓶子。瓶盖拧得很紧，瓶子内，有淡红色的油状液体。封颜明听林曾提起过这款止疼油的用法。

　　倒了一些红色止疼油在手心，封颜明感觉手心液体油的温度，比体温稍稍热。

　　轻轻搓开，然后潘若明微微侧身，沾满止疼油的手心在背脊尾椎位置揉搓。

　　用手掌并不是最好的办法。

　　最好直接将液体油滴在疼痛部位，然后用牛角，玉质等材料，将止疼油刮开。

　　“怎么了？尽量不要翻身，要不然容易造成羊水流失过多。”一个年轻的护士走进房间，查看潘若明的情况，看到封颜明的动作，犹疑的问道。

　　“我老婆背疼，给她擦一擦，她好受一点。”封颜明说道。

　　年轻的护士点了点头，也没多问，而是细心询问潘若明身体情况。

　　止疼油似乎带着一股热流，以可以感知的速度，从肌肉慢慢往里渗透。原本令人抽搐的疼痛，对潘若明的影响逐渐减小。

　　她原本有些发白的脸色，开始有些红润。

　　就像注射了一剂效果不错的麻醉药，但与麻醉效果不同的地方在于，潘若明还能很清晰的感受到子宫收缩的细节变化。

　　甚至因为疼痛缓解降低，她能更清醒，更冷静的体验这种感觉。

　　小护士虽然年轻，但经验却不少。

　　似乎见惯了各种类型的产妇，对潘若明的变化也不以为怪。

　　与此同时，同一楼层内，另一个产妇撕心裂肺的惨叫响起，听得令人胆寒。

　　已经上了十多个小时班的小护士，原本进屋的时候，心情有些低沉，但不知什么原因，在这间病房里，心情似乎好多了。

　　她听到那个产妇的喊叫，特地叮嘱了潘若明一句，“一定要记住，疼的时候，一定不能叫，只能用呼吸的方法，缓解疼痛，记住，一定不能像这样大喊大叫，很容易体力不足，并造成胎儿缺氧。”

　　潘若明抬了抬嘴角，点点头。

　　她总不能说，其实她用了止疼油之后，感觉还不错，也许可以在现在看一看公司文件。

　　小护士叮嘱完之后，很快离开。

　　房间里，潘老院长坐在潘若明的另一侧。

　　从小养育潘若明的老院长，对她而言，就是母亲一般的存在。老院长很敏感地发现潘若明面色与之前有些不同，关心问道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事，林总给的药油效果很好。”潘若明说道。

　　比起潘若明的轻松安稳平淡的等待生产关键时刻，同一时间，那位不时传来惨叫的产妇，状态就糟糕多了。

　　那位产妇撕裂般的惨叫，让人听得有些瘆得慌。

　　不时，还有护士紧张的警告，阻止她继续大喊。

　　潘若明的本能告诉她，如果没有林曾的帮助，那一波一波接连而来的疼痛，真是会让人崩溃的存在。

　　整整一天多的时间，潘若明躺在病床上，等待宫口持续打开。

　　而那位痛得五体投地，喊着不生了，永远也不生了的产妇，还没等宫口打开四指，就已经因为婴儿胎心处于危险边缘，而直接进了手术室，实施剖腹产。

　　其实，那位产妇的情况，在产科非常常见。

　　经历了顺产的折磨，却又没有足够的条件生产，只能剖腹，身边朋友随处可见这种情况。

　　反倒是潘若明一脸镇定地吃吃喝喝，看看封颜明书店买来的外人人物传记，倒是把产科医生弄得摸不着头脑，越来越奇怪。

　　而护士之间，交班的对话，也围绕着她产生。

　　“三号房的产妇，感觉好厉害，我上次查房的时候，宫口已经开了四指，她一点没觉得疼痛，还在吃老公带给她的黑森林蛋糕。”

　　“她老公实在太帅了，忍不住想拍照发圈啊！标题就是，最帅的产妇老公，每天贴心给妻子按摩带甜点。果然，又帅又有钱又贴心的男人，全都是别人的老公。”

　　“反正你要注意一下，她随时都有可能会生产。”

　　“我知道我知道，哇，还是老公陪产！真是一位幸福的女人。顺便问一句，你确定她没有打无痛？”

　　“确定没有。”

　　……

　　随着时间的流逝，三号房的潘女士，成为医生护士们心中落不下的石头。

　　到底什么时候，才能生呢？

　　为什么这位女士，一点也没有疼痛的感觉呢？

　　他们倒是不知道，利用这段时间，异度公司的潘总，已经在手机里，写下了一系列止疼油的发展计划。从油花椒的种植提炼，到产品的推广销售，将这种止疼油以最快的速度，向华国普及推广。

　　等到潘若明生产条件足够，在封颜明的陪伴下，被推进医院的产房时，前两天已经被潘女士惊到的助产士们，接收到了他们职业生涯以来，最淡定平静的产妇。

　　而且这位产妇在生产过程中，就像一位最受老师欢迎的优秀学生，无论是呼吸，还是用力，都非常到位，无比配合。

　　在诡异的气氛中，两个多小时之后，封颜明手脚哆嗦的剪掉那个红通通像一只小猴子一样的小家伙的脐带，迎来了他和潘姐的第一个闺女。

　　一个六斤七分量的小娃儿。

　　如果不看他们的具体情况，只从他们的面色来判断，所有人都会以为，刚生完孩子的人，是这位帅得一塌糊涂的奶爸，而不是躺在床上，面带微笑，用吸管喝着自带饮料，面色看起来一点也没有刚刚经历了一次生产的疲惫。

　　当然，这个原因，还是要归功于在生产进行到一半时，递给潘若明的饮料。培元草的小果实炼制的补充体力的精华，及时恢复生产消耗的体力，效果绝对远胜于普通生产时建议标配的能量饮料。

　　潘若明喝完这份加入了培元草果实萃取精华的饮料，被护士收拾干净的小家伙，被放到她的身边。

　　潘若明定定地看着这只闭着眼睛的红皮小猴子，黑漆漆的胎毛，紧闭的双眼，不太好看，但是她的闺女。

　　潘若明从小生活在福利院中，其实看过很多被遗弃的小婴儿，她有些惊讶的发现，这个小家伙，对她来说，是最特别的。


第1061章 探望

　　林曾接到封颜明发送的短信，得知这对夫妻喜获一枚小妞，立刻给他回复了祝福。

　　“潘姐生了，女孩子，六斤六，哈哈，你看照片，我觉得她长得像潘姐，最后智商也要像她。”林曾看到江画从荔枝老树的植物烘干室下走过来，招手与她说道。

　　“哇！”江画眼睛一亮，很感兴趣地快步跑到林曾身边，仔细看手机里的照片。

　　一个肉呼呼的小婴儿，微微张着嘴巴，眼睛紧闭，皮肤微微发红。

　　“我觉得还看不出来到底想谁，”江画摇了摇头，实诚地发表自己的看法，“不过脸部的轮廓很秀气，我觉得更像她爹。”

　　“我觉得像潘姐好，要像他爹，以后太招男孩子，烦都烦死了。”林曾八卦地摸着下巴，遥想未来。

　　“我们什么时候去看望潘姐？”江画想到清河市的习俗，问道。

　　林曾在清河市的亲近的人不多，潘若明一家与他的关系，算是难得的亲近。所以，肯定会去探望潘若明。

　　“下午吧。”林曾决定说道。

　　与江画生活久了，林曾对清河市的习俗也多了些了解。清河市的习惯中，看望产妇，除非关系很近的亲戚，朋友同事不宜拜访住处，一般在生产两三日之内，到医院探望。

　　探望的礼物很好准备，农场里的储备非常丰富，看望潘若明，任意从地窖里搬出一些，完全足够，加上一个大红包，表达林曾这位老总对自己这位强悍下属的心意。

　　他们在农场住久了，去趟清河市，就像进城观光，感受热闹拥堵的街道，来来往往的人群，与清净的农场相比，别有一股味道。

　　医院在城市里，同样是人流聚集的地方。

　　这里生老病死，人生百态，不断上演。

　　林曾和江画，各搬着两个厚实的纸箱子。

　　纸箱子里装着农场的一些特产，是一些非常适宜刚刚生产完之后孕妇补充的食材。

　　“住院部好像在那边？”江画不太熟悉，寻找道路。

　　“我前几天来过，跟我走，朝右。等会儿，那边有一家便利店，买个红包。”林曾带着江画，往住院楼的方向走去。

　　潘若明住的是高级病房，需要从普通病房的楼层坐专门电梯前往，公用电梯是不停留那一层。

　　特权，在哪个领域都是存在。

　　电梯打开，一阵非常违和的痛哭和吵闹声从产科大厅传过来。

　　在医院里听到吵闹声，第一个反应是医患纠纷。

　　不过，林曾听到激烈的争吵声，还有旁人的议论声，似乎不是那么一回事儿。

　　“听说女的疼得受不了，要打无痛。男的问了价格，嫌无痛太贵，让她忍忍就过去了。”

　　“你去死吧！老娘疼得腰都快断了，你舍不得花九百块钱！你滚！我这辈子见了鬼才跟你过日子！啊啊啊！”

　　“你才滚呢！我们村里几百年生产，哪有人花钱打什么无痛针，就你金贵啊！浪费我儿子的钱，门都没有！爱生不生，不生离婚。”

　　“……”

　　林曾和江画面面相觑，大概能猜到这里面发生了什么纠葛。

　　并非所有丈夫，都像封颜明那样，把妻子放在心尖上，生怕受了半点委屈，用尽各种方法，为她降低生产的风险。

　　对有些男人来说，结婚的妻子，大致只是一个传宗接代的工具。估计在他们眼中，女人生产，与母猪生崽没有什么差别。

　　要让他们为此多花费一点儿钱，却满心觉得亏老本，如同身上挖血一样。

　　林曾看到，一位身体浮肿的大肚子产妇，面如白纸，声嘶力竭地与一位老妇对吼，同时满脸绝望地指着站在旁边沉默无声的年轻男子。

　　如果不是她正在经历阵痛，估计恨不得一锤子抡死这个曾经同床共枕的人。

　　“啊啊啊！”宫缩的疼痛，一阵一阵袭来，那名脸色极差的孕妇，一声惨叫，瘫软在走廊的靠背椅上，捂着肚子呻吟。

　　林曾对这样场面，心有不忍，转身走到角落，摸索着通过口袋的遮掩，从育种空间中取出一瓶多余的止疼油。

　　那个老妇年约六十岁左右，看到孕妇倒下，气焰更胜，一手叉腰，一手戳着那个孕妇的脑袋，得意地教训道：“当人儿媳妇，就要知道孝顺，帮丈夫持家，这么点疼痛都受不了，你还有脸吗？！”

　　林曾走出来的时候，正看到江画满脸气愤，将手中纸箱重重放在地上，拨开人群，准备像那名产妇走去。

　　林曾赶紧拉住江画的手，把油花椒炼制的止疼油塞到她手心里，叮嘱一句：“这是当时给潘姐的止疼油，多余出来，你知道怎么用。”

　　江画给了他一个“你放心”的眼神，一把握住小瓶子，挤开旁观的人群，直奔那个产妇而去。

　　正在此时，那名被戳着脑门谩骂的产妇，脸上骤然闪过决裂般的狠辣，从身后抓过一个摆放在走廊的点滴吊瓶架，狠狠往她老公身上砸去。

　　那个几乎没有存在感，任凭妻子挣扎的男人完全没有反应过来，被“咚”得砸了个准，麻木的脸上，极为茫然。

　　可惜，女子力气在上一波阵痛中消耗差不多，这一棍子，并为造成很大的伤害，反倒是把正骂得起劲的婆婆给激怒了，一巴掌朝着那个女子扇去。

　　“你这死没良心的臭女人，敢打我儿子！看我不好好教训你！”

　　她的手掌又粗又大，看得出长期在农村从事体力劳动，这要是一巴掌抡实了，那位女子绝不好受。

　　老妇的手掌，只挥到一半，就被人捉住。

　　“你谁呀，赶紧放手，多管什么闲事，一边待着去。”老妇大概认为撒泼技能所向无敌，被抓住手腕，依然骂骂咧咧。

　　江画懒得与她多言，手指一甩，就将这位泼辣老妇格挡住，推离……

　　林曾越开人群，冷笑看着那个作妖的老妇人，食指和拇指对捏，轻轻一弹，一粒几乎无法觉察的小黑颗粒，黏在这位老妇人的耳后根位置。

　　正打算借势赖在地上的老妇人，突然“哎呦”一声跳了起来，浑身上下扭捏着，手不停在脖子和脸上使劲抓，还嚷嚷着：“好痒，好痒，我身上有虫子，好痒啊！”


第1062章 帮助

　　于是，在场所有人就看到这个原本还气焰十足的老妇，以古怪的姿态，不断在自己身上挠来挠去，哪里顾得上去江画那儿找茬。

　　她只知道自己非常难受，却不知道，那个芝麻粒还要小的黑色颗粒，是林曾最近随身携带的小玩意，正打算找人尝试一下。

　　可惜，最近在他身边找麻烦的人都没有出现，似乎各方势力都在全力发展自己的秘境植物，所以正好就在这个恶婆婆身上实验。

　　它名叫鬼影草，原生植物名叫鬼针草。

　　鬼针草这种植物，看似名字诡异，实际上在野外非常常见。行走在山间小路，裤子衣服上经常会被带钩刺的鬼针草种子缠着，粘着很难取下。

　　而鬼影草的炼制方式，则是林曾从三星育种学徒资料库中，找到的仅有几种炼制攻击植物的方法中，炼制成功的特殊植物。

　　它的果实非常非常微小，比原生植物鬼针草的刺球的一根针刺的尖端还要小。但是，如果用放大显微镜观察，可以看到一个长着许多软刺球状物体。

　　这些软刺，一直处于游动的状态，不断挪动，如同一只奇怪的毛球生物。

　　鬼影草果实上那些细小软刺的尖端，结构很特殊，能够在人体皮肤上不断游走，带来一种特别难以忍受麻痒感，会整整持续两天时间。

　　额，应该比这位老婆子口中那位“没天良的媳妇”的“屁事没有的阵痛”舒服一点。

　　江画没有后顾之忧，直接走到那个产妇身边，扶住她的手，说道：“你的病床在哪里？我送你去躺下来。”

　　大概最后的攻击，已经耗尽那位产妇最后一丝力气，她歪歪躺在医院靠背椅上，默默流泪，鼻涕眼泪糊在一起，狼狈极了。

　　直到江画喊了两三遍，她才反应过来，感激地看了江画一眼，有气无力地说道：“谢谢你，在拐角的临时床上。”

　　她悲凉地看了一眼站在大喊大叫的老妇旁那个手足无措的男子，喃喃自语说道：“真是瞎了眼了，我为他十月怀胎，竟然还不如一位陌生人。哈哈，我后悔，后悔出门没拎把刀子出来，让他们也尝一尝痛苦的滋味，恨不得一刀……”

　　她的话还没说完，又一波剧烈宫缩的疼痛袭来，她身子一软，再也支撑不住。

　　换个女子，说不定被孕妇至少七十公斤的体重给压住。

　　但江画一脸轻松，顺势两手用力，竟将这位体型不小的孕妇打横抱起，在众目睽睽之下，将她放在走廊拐角的空床上。

　　江画从外表看，个头不高，体型匀称偏瘦，而孕妇一个大肚子，又水肿地厉害，这画面看起来非常违和。

　　旁边有闪光灯亮起，有人把这一幕拍下来。

　　江画没管这些，她用坚定地声音，在产妇耳边说道：“我现在给你涂抹一种止疼油，效果很好，你忍一下。无论旁人如何冷漠无情，你都必须坚持下去，你肚子里的小宝宝，正在用最大的努力，来到世间，只有你能帮助你的孩子，坚持住，不要放弃。”

　　说完，江画按照林曾曾经对封颜明说的步骤，将止疼油涂抹在这位产妇的腰腹位置。

　　止疼油的效果立竿见影，不到两分钟，原本疼得剧烈抽出的产妇，气息逐渐放缓，慢慢平静下来。

　　实际上，这一波的宫缩尚未结束，但宫缩的疼痛对这位产妇来说，已经在减小。

　　她紧紧咬着牙，眼中满满全是感激，激动地盯着江画。

　　“你不要紧张，我去请一位护士，查看一下你的身体情况，你尽量放松。”江画笑着拍了拍她的手，安抚说道，“不要担心，你要相信你自己，一定能坚持过去。”

　　躺在临时床上的产妇拼命点头，眼中的泪水不断流出。

　　虽然她此时的情况看起来糟糕透了，但内心的温暖重新被点燃。

　　江画的止疼油对她的帮助太大了。

　　远离了令人崩溃的疼痛，她也能冷静地开始按照产前学习的方法调整呼吸。

　　因为医患纠纷尖锐化，在岗的护士并不敢参与家属之间的纠纷。以前就有过这种情况，医院反受其害被牵连的例子，所以领导层严令医护人员参与这些问题。

　　此时，江画寻人，一个中年护士才走过来，帮这位产妇检查身体情况。

　　“祝珊珊，已经开四指了，准备进产房了。”

　　江画帮这位名叫祝珊珊的女子，整理了扔在一旁的待产包，交给旁边的护工阿姨。

　　她对她的帮助，也只能到这里，剩下的，就要靠她的努力与运气了。

　　正目送她被推走，江画的肩膀突然被拍了一下，转头看到林曾，手里拿着一罐能量饮料，说道：“我看那个孕妇体力透支的厉害，这罐饮料里我加了几滴培元草果实萃取液。”

　　“明白！”江画接过饮料，喊住推车的护工阿姨，飞奔过去，将这瓶饮料递到祝珊珊手中。

　　“如果实在累了，一定要喝这瓶饮料。”

　　产房的门被关上，周围围观的群众却没有散去，就像继续欣赏戏剧的下一幕，用幸灾乐祸的表情，看那对母子手忙脚乱地抓着身上。

　　那个刁钻的婆婆，脸上已经被抓出一条一条的红痕，却丝毫缓解不了身上的难受劲。

　　“我身上有一只虫子在爬来爬去！”她高喊的声音，听得出害怕，“我要回去洗澡，肯定是医院不干净，有跳蚤爬到我身上了。”

　　“走，儿子，跟妈回家，给你坐晚饭。”

　　那个老妇就像一个小丑，又蹦又跳的离开。

　　而祝珊珊的丈夫，自始至终没有看产房一眼，唯唯诺诺地跟着母亲往电梯走去。

　　“太可怕了。”江画摇摇头，“我是一个旁观者，都觉得心冷。”

　　林曾脑海里闪过当初曾经经历过的糟糕画面，冷笑一声，说道：“有些人的恶，是普通人思维无法想象的。”

　　江画挽过林曾的臂弯，突然想到自己放下的纸箱，左右转头寻找：“糟了，给潘姐的纸箱去哪儿了？”

　　“没事，刚才护士站的一个护士帮我们收好了，我们过去拿吧。”林曾解释道。


第1063章 自强

　　人的命运差异，令人颇为唏嘘。

　　楼下，祝珊珊孤立无援地送进产房。如果分娩不顺，需要开腹手术，那她可能要面临没有任何亲属为其手术签字的情况。

　　而楼上的潘若明，从怀孕到生产，无不受到精心的照料，坦然而舒适的度过这段对女性来说最困难的时间。

　　观察她们的境遇，也许会唏嘘所嫁非人的差异，感慨嫁人是女人第二次投胎。

　　但是，如果将祝珊珊和潘若明的丈夫暂放一旁，再去细究，就会发现，就算没有封颜明的照顾，以潘若明自己的能力，依然能给自己提供上佳的生产条件，雇佣专业的照料者，到昂贵的月子中心调养产后身体。

　　而祝珊珊却连一针九百块钱的止痛针都要靠着别人点头答应。

　　对现代女性来说，将精力放在提升自己的能力，远比抱着找一个贴心恋人更为安稳妥当。

　　正如网上那句忠告，在结婚生子之前，请抛开所有外物，自省自己，能不能以单身母亲地身份，去应对所到来的一切问题。

　　……

　　……

　　林曾和江画走进单人的房间，看到封颜明正一手拿着一个小奶瓶，一手托着襁褓中的闺女，哼着小调，兴奋地喂奶。

　　潘若明倚在柔软的靠枕上，舀着面前的小汤点，一勺一勺地吃着。

　　“林哥！”封颜明笑得灿烂，露出两排大白牙，“哈哈，你看，我闺女漂亮吧？像我吧？”

　　巴砸着奶嘴的小家伙，此时已经睁开眼睛，黑亮的眸子特别有神。

　　“明明更像潘姐。”林曾毫不留情地打断这个刚刚晋升奶爸的小子的自恋言行。

　　“友尽！”封颜明将脸转向江画，不想搭理这家伙。

　　“好可爱，看过来，我是画画姨。”江画笑眯眯凑近小家伙，拿着一个小红包在小婴儿面前晃了晃。

　　软软的小女娃很乖巧地吮吸着奶瓶，一点也没被红通通的颜色吸引。

　　潘若明的气色看起来很好，面色红润，没有一点儿因为生产而神色憔悴，反而因为休息更好，比在异度公司上班时候更显得精神。

　　林曾一到病房，潘若明不等他多看两眼娃娃，就与他沟通起了她这两天考虑的计划。

　　林曾欲哭无泪，突然后悔自己跑来看这位工作狂。

　　“从怀孕到产后的一系列服务，有极大的市场需求，我们公司的许多植物，都能在不同阶段提供不同帮助，与其零散夹杂在其他植物中出售，不如归并整合，单独成立一个母婴产品的分公司……”

　　“嗯，嗯嗯……”

　　林曾只能点头，听潘若明阐述自己的设想。同时，内心在进行激烈的斗争。

　　要不要马上走呢？

　　刚来就走会不会不太好？

　　可是再怎么听下去，他很可能就会打哈欠了。

　　“潘姐，你刚生完宝宝，应该多休息，我们不打扰了。”江画的声音在林曾听起来，犹如天籁之音，将他从枯燥的公司发展规划中拯救出来。

　　“对对对，我们告辞。”林曾忙不迭点头。

　　封颜明也悄悄松了一口气。

　　他可不想刚刚经历生产的老婆，还一门心思地盯着异度公司那摊子的事情。

　　“好，后天我会将发展计划发送到你的邮箱里，请务必及时回复。”潘若明淡淡瞥了一眼林曾，公事公办地说道。

　　“……”林曾顶着封颜明的大白眼，牵起江画的手，直奔出去。

　　潘姐这逮住他，就叽哩哇啦一大堆的臭毛病，什么时候才能改过来。

　　林曾在心里犯嘀咕吐槽。

　　他也不想一想，自己啥时候能像一个正儿八经的公司老总，能经常去公司看看情况，而不是两三个月都懒得到公司去一趟。

　　明明是白手起家的富一代，偏偏在公司的员工看来，他的日子过得比遛马玩鸟的败家子富二代还要清闲。

　　江画和林曾牵手走出医院，走向停车场前，江画还回头看了一眼住院大楼。

　　“不知道那个女子情况怎么样？”江画有些不放心地说道。

　　林曾正在看手机刚刚收到的短信，他似乎看到了什么消息，心情变得非常好。

　　他拉住江画，说道：“你不是给她的就医卡里冲了一些钱，放在护士长手里，你要相信，在那种情况下，还能抡起棍子砸人的女子，性格绝不会软弱，也许她之前一时错信他人，不过，应该也会很快强大起来。”

　　“也是。”江画点头同意，觉得林曾说得很有道理。她骨子里始终信奉自力为王的道理，所以对林曾所说，很是赞同。

　　“我们快点儿回农场吧，我有一项研究马上要开工了。嗯，要闭关两天。”林曾有些心急地说道。

　　江画早就习惯了林曾时不时闭关活动，闭关独处，并不影响他们之间的生活。

　　有时候，他们两人还会约个时间，同时闭关，同时出关，同时大吃一顿。

　　闭关，早就成为他们感情生活中一个必不可少的活动。

　　江画坐在副驾驶室上系安全带，也没多问，只提了一句，说道：“那结束的时候，你想吃什么？”

　　“嘿嘿，到时候再说吧！”林曾看了一眼江画的脸庞，心有所思地说道。

　　这一路上，林曾和江画都没怎么交谈。

　　林曾开着车，想着事情，江画顺手拿了车上的绘图本，在画一只外形可爱颇有萌态的小蝙蝠。

　　她的下一张千工拔步床的主题是百兽。

　　这些百兽，并非华国传统木雕那种略有威严感的外形，而有许多现代卡通风格的小怪兽图案。

　　一张千工床，百种萌兽盘绕各处，非常可爱。

　　这些日子一直在设计床上兽类雕饰的外形。

　　回到农场，林曾从厨房的储物柜里，搜了一大包干粮，回到自己的工作室，面色雀跃地打开笔记本电脑，将一份邮箱里的图纸打印出来。

　　这是一套设计图。

　　林曾托人介绍，找到一位华国出色的设计师，帮他设计的全套首饰图纸。

　　就算没有实物，价格也不菲。

　　林曾拿到图纸，就在认真的研究。

　　他闭关要做的事情，就是将这套首饰亲手制作出来。

　　而制作首饰的材料，就是他面前那棵微空间核桃树上的果实。


第1064章 漂亮兰妮女王

　　微空间核桃树，在他每天加量的肥水微子溶液灌溉下，已经成熟了第一批袖珍小核桃果实。

　　这些就比黄豆稍微大一点的果实，看起来就像一个绿色的小糖豆。

　　这不是最终的原料，林曾还要用特殊的方法，将这些微空间小核桃果实外皮去掉，露出内心里如同黄玉一般的漂亮小核。

　　这些小核，有着特别的纹路，天生天长，作为饰物，色泽和质地都不逊色昂贵的玉石。

　　不过，虽然外观出色，但核桃核加工成首饰之前，还要几道非常重要的加工步骤。

　　缺少这些步骤，设计再精巧的饰品，也只有观赏性，而无实用性。

　　与江画相处这么长的时间，林曾当然了解江画，她并不喜欢将无用的饰物挂在身上。这些视频，也许对个人形象有很大提升作用，但对于她喜欢的野外工作和雕刻工作来说，却显得累赘。

　　不过，如果这些首饰很有用处，那就另当别论了。

　　林曾拿出手机，找到一个名叫“漂亮兰妮女王”的联系人，发送了一条询问消息。

　　这是兰妮小姐的微信号，头像就是江画帮她拍的自拍照片，还是没经过美颜真实照片。

　　“兰妮，今天帮我收集清河市所有上等品质的小榕花。”

　　回复林曾的是一张表达“OK”的卖萌动图。

　　随即，又有一条消息抵达。

　　“一个小时以后送达。”

　　兰妮小姐估计又是躲在那棵树上，用她的大刀足给林曾回复信息。

　　非常熟练地使用拼音输入法的兰妮小姐，发送消息的速度都比以前快多了。

　　小榕花是垂须森林老榕这种智慧植物所凝练的产物。就像地脉根藤所产生的地脉果，植物健身房里出现的延寿果。

　　如果单从小榕花的属性看，它并没有直接利用的功能。但与其他材料配合的话，却起到非常非常重要的中和剂作用。

　　小榕花用途广泛，不仅林曾制作特殊的首饰，它是必备材料，还有在制作其他物品上，也是不可缺乏材料。

　　小榕花所吸收的能量，是新生儿和孩童散发出的纯粹干净的气息而凝聚成。

　　随着植物幼儿园的普及，小榕花数量会越来越多。林曾打算过一阵子，抽空整合小榕花利用方面的资料。

　　兰妮小姐效率惊人。

　　林曾刚刚把微空间核桃果实的外皮处理掉，她就带着从清河市市区的垂须森林老榕里采集的小榕花，冲到林曾的房间。

　　兰妮小姐最近出行排场越来越大。

　　以前独来独往，现在身边总会跟着三到五只螳螂。她尤其喜欢体型巨大，外貌艳丽的特殊螳螂，体型娇小的兰妮小姐跟着这些大高个，就像是一群忠心耿耿的保镖。

　　就连林曾这位兰妮小姐的专属育种师，也不知道她现在到底有多少螳螂小崽子。

　　随着今年的春天，野外大刀螳螂孵化成长，这种华国地域上最为普通的翠绿色螳螂，成为兰妮小姐数量最多的跟班。

　　林曾倒是帮兰妮小姐研究过这些螳螂品种的特点。

　　他们发现，外形绚丽的珍稀螳螂品种，从昆虫智慧上，似乎比不上最普通的大刀螳螂。这个种族的小家伙，非常聪明，有些早生的大刀螳螂，已经能帮助兰妮小姐采集特殊的植物原料。

　　螳螂原本并非群居昆虫，这些跟着种植精灵的螳螂们，在初生时，还会互相厮杀。但是，却不知道为何，随着它们不断成长，这种厮杀的情况越来越少，无论什么品种，无论是雌是雄，都能较为平和的相处。

　　不过，目前除了兰妮小姐本身，最特别的应该还是兰妮小姐当时在南海省捡到的两只大刀螳螂。当初能在兰妮小姐的指挥下，给监狱中的人贩子喂食噩梦花，如今智慧更高，帮助兰妮小姐管理螳螂种群，甚至能远赴其他省市，对特定的目标进行攻击。

　　别看这两只螳螂外形与普通螳螂没有其他区别，但若是让它们攻击人类，完全能做到一击致命，一刀封喉。

　　在笔架峰兰妮小姐定居的兰花居附近，如果有野外昆虫专家知道这一区域山林里，有多少数量和品种的螳螂，估计会被深深震惊。

　　兰妮小姐将一个不到巴掌大的小布袋交给林曾。

　　布袋子里，装着她搜罗清河市所有垂须森林老榕而找到的小榕花。

　　小小的花儿，体型很小，外形也很普通，数量更不算多，只占到布口袋的三分之一。

　　“谢谢你！”林曾接过布口袋，说道。

　　“林曾先生，你准备制作微空间饰品吗？”兰妮小姐漂亮的大刀足互相摩擦着，复眼仿佛能发光，兴奋地问道。

　　“是的。”林曾打开口袋，将所有小榕花到在工作台的托盘上，用一把绘纹笔将每一朵小榕花都挑着排列整齐。绘纹笔的笔尖，只有一根狼毫，将一朵一朵小榕花点在木头托盘不同的位置上。

　　林曾的速度很快，手化成影，盯住也看不清轮廓。

　　这种速度，还没有到达他手速的极致，在四星育种学徒资料库中的相关符纹时，他手臂移动的速度，完全突破了人类肉体的极限，完全变成虚影。

　　这一能力，是以强悍的肉体素质为基础，是不断浸泡地脉果精华才能做到。

　　“你能制作什么品质的微空间饰品呢？”兰妮小姐停在林曾肩头，声音听起来很高兴。

　　“额，我目前只能制作最初级的微空间饰品。”林曾将所有小榕花摆好，向兰妮小姐解释说道，“可能还会浪费不少材料，应该能勉强完成。”

　　林曾想，当初抽奖，获得孵化种植精灵的卵，是一件非常幸运的事情。

　　这个世界上，他也只能与兰妮小姐，心无芥蒂的谈论关于育种空间和异度世界的内容，就算是江画，也只以为他是一个秘境进入者而已。

　　如果没有兰花螳螂的存在，连谈论的人都没有。

　　“如果有剩余的材料，你可以给兰莎和兰博制作一个微空间的小臂环吗？”兰妮小姐问道。

　　兰莎和兰博，就是兰妮小姐身边的那两只中华大刀螳螂。

　　“先试试看。”林曾倒是知道兰妮小姐为这两只大刀螳螂讨要微空间首饰的原因。兰妮小姐拥有种植精灵特殊的收纳空间，但是普通螳螂可没有。

　　如果这两只大刀螳螂装备上微空间，那么就能给兰妮小姐提供更多的帮助了。


第1065章 微空间饰品

　　空间，是育种师非常重要的一种媒介。

　　育种师用各种植物，构建出各种类型的空间，为其交易，种植等行为提供有效的帮助。

　　无论是虚幻的秘境空间，还是依托大型乔木而存在的树冠功能空间，都是育种师对空间的探索。

　　而微空间是育种师制作的一种非常便携的小空间。

　　根据制作者的能力，从十多平方米到上万平方米不等。林曾从学徒试炼境中获得的种植炉，实际上也是低级微空间的一种。

　　秘境空间对育种师来说非常方便，但对其他进入者而言，只能说一个停留时间不长的商店。

　　植物树冠空间则位置固定，无法改变，同时空间受限于寄植的乔木树冠大小。

　　而微空间则是一种能够同时被普通人所使用的空间概念。

　　林曾所制作的微空间首饰，就是这种类型。

　　在异度世界，使用面积大的微空间，售价昂贵，而育种者级品质的种植微空间，可以作为普通平民家庭传家的财富。

　　林曾晋级三星育种学徒之后，获得了一部分微空间植物炼制和制作的基本资料，而晋升四星育种学徒之后，才更有把握利用微空间核桃桃核，制作出步骤非常复杂的微空间首饰。

　　制作微空间首饰的第一步，需要在微空间核桃核上，雕刻出四十九种专属符纹。

　　看似难度不大的图案，如果放在不到黄豆大小、凹凸不平的微空间核桃核上，实际操作难度，比江画雕刻奶果千工拔步床更高。

　　江画在拳头大小的奶果上，雕刻千工床，需要用到微雕专用的工具。

　　她的雕工在外界看来颇有鬼斧神工的精细，但实际上还是正常艺术领域。纵观历史，未必没有惊世绝艳的天才，一样也能做到。

　　但林曾在微空间核桃果核上雕刻符纹，却已经是另一层次的功力。

　　完全以肉眼观察，手指控制绘纹笔，在本就不大的微空间核桃核上进行浅雕，在普通人身体素质极高的异度世界，也只有育种师才能做到。

　　这些符纹，经过浅雕之后，还需要用特殊的物质填充那些浅得无法看清的痕迹。

　　这种特殊物质，就是使用上等品质的小榕花制作。

　　林曾第一个微空间首饰，打算先完成头饰。

　　在设计图纸中，这个头饰由二十一个微空间核桃核组成，可以微微别在头发上，形如别致的小冠。

　　它设计精巧，使用了机巧构建，能简单拆装之后，改造成项链，臂环，手环。

　　二十一个微空间核桃核的符文都雕刻之后，时间已经过去三天。

　　除了必要的浸泡地脉果精华，以及必要的吃喝琐事，林曾大部分的时间，都专注在为核桃核雕刻比机器还要精密的符纹上。

　　熟能生巧，随着雕刻核桃核数量越来越多，他每雕刻一枚核桃核所用的时间，也越来越少。

　　二十一枚核桃核雕刻完成之后，林曾一鼓作气，将它们一起放入炼制炉的一个炉位中。

　　一同放入的，还有一瓶大约二十毫升左右的红色粘稠液体。

　　关上炉门，林曾马不停蹄，在炉门上绘制新的符纹。

　　他不是在炼制种子。

　　而是将这二十一枚核桃核进行融合，最终形成一个微空间。

　　他的能力，想要制作出微空间的首饰，需要的步骤极为繁琐。只有精确的控制，再用上上等的材料，以及冗长的步骤，才能实现。

　　如果换成一位擅长炼制空间属性植物的育种师，他们只要花费一定的时间，炼制出一棵空间属性的植物，它的品质就能自己独立结出空间果实，完全无需像他这样用麻烦的后续步骤，进行处理。

　　不过，那个层次，对林曾目前来说，实在太过遥远。

　　大约花费了半个小时，融合完毕，林曾将二十一枚处理完毕的核桃核取出。

　　二十一枚核桃核平铺在工作台上，可以看到，原本独立的核桃核之间，有一根非常纤细的银丝连着。

　　轻轻拿起一枚，其他二十枚核桃核也跟着被取出来。

　　将没有融合过的核桃核，与之对比会发现，这二十一枚核桃核表面有一层淡淡的红晕，使其整体色泽看起来更为润泽。

　　细细观察，会发现它的魅力，比昂贵的翡翠宝石，更佳迷人。

　　大约是因为表面浅浅雕刻着繁复符纹，越看这些如玉一般的核桃核，越有一种令人倾倒的色蕴，久久无法将视线离开。

　　这个微空间目前还是没有主人，林曾作为它的制作者，可以随意进入。

　　等到它们镶嵌进林曾专门定做的白金头饰中后，林曾会在它们表面，用江画的鲜血绘制出特殊的出入锁。

　　在那之后，这个微空间除了它的主人江画之外，别人就无法进入。

　　身为制作者的林曾，也不能。

　　落在别人手中，它只是漂亮华贵的饰物而已。

　　林曾轻轻将这二十一枚核桃核放下，研究完它所拥有的微空间品质之后，觉得非常满意。

　　它们组成的核桃核，是一处121平方米，高三米的空间。

　　佩戴这二十一枚核桃核制作的饰物，也就相当于，随身带着一套121平方米的房子到处走。

　　林曾的身影，从育种空间消失。

　　而他刚刚制作的空荡荡的微空间里，他正在走来走去，从一端走向另一端，研究如何对这里进行布置。

　　按照核桃核的用量，这个空间应该是这一套首饰中较大的一个。

　　林曾想了想，决定将其布置成江画的工作室。

　　一个可以让她随性所欲进行雕刻，绘画，和裁缝的随身工作室。

　　育种空间的传承资料库中，能兑换到许多城市家居布局方面的资料，而且比起育种资料，这种普通的资料价格不贵。

　　林曾打算选择那些方案的优势，将这个随身工作室布置完成之后，再交给江画。

　　除了布局成工作室的头饰，还有两枚枚戒指，使用了两枚品质和体积都是上佳的微空间核桃核。

　　经过林曾的制作之后，两枚戒指形成了一处十二平方米，高度二点五平方米的微空间，另一枚戒指的微空间面积相同，只是高度略高了半米。

　　这个空间的作用，就像是一个随身大背包，可以方便使用者随时取用微空间里的物品。

　　这两个微空间，和头饰制作的微空间，因为绘制符纹的差异，使用方法是不同的。

　　工作室微空间，在使用时，使用者会整个进入空间，从外界消失。

　　而戒指形成的随身空间，可以直接从现实中取出和放入物品。

　　这两枚戒指，林曾打算作为婚戒，一枚给江画，一枚归自己。

　　其实，对林曾来说，微空间的用处不算很大。

　　育种师可以直接利用育种空间和秘境空间储存物品。

　　异度世界的微空间，大部分是给非育种师的普通人使用。


第1066章 百猫床

　　一个头饰。

　　一串项链。

　　一枚戒指。

　　两个手镯。

　　林曾最终完成这套首饰的装饰物的制作后，并将所有空间布置完成，已经是一个月之后了。

　　如果江画随身佩戴这套首饰，会有一个121平方米的工作室微空间，一个289平方米的种植空间，一个63平方米的厨房微空间，一个12平方米的储物空间。

　　这里所说的平方米，是指空间的水平面积。

　　项链形成的微空间，使用了四十一个空间核玉，也就是微空间核桃核，将近三百平方米。可以种植自己喜欢的水果蔬菜，随时采摘食用。

　　值得一提的是，在制作一个手镯微空间时，林曾算是运气爆棚，居然炼制出具有特殊属性的微空间。

　　两个手镯空间，每个手镯都镶嵌有八枚微空间核玉。

　　其中一个很普通，被林曾设计成可以随身烹饪的厨房。

　　另一个面积稍小，只有五十一平方米，但却拥有其他微空间没有的特殊性。

　　它在炼制过程中，发生了突变，形成了完全真空的空间。

　　这也就是说，放置在它里面的食材，能够有非常长的保鲜期。

　　当然，从另一个角度来说，江画如果用它作为杀手锏，就是一个不动声色杀人于真空中的凶器。

　　不过，这也就是说说，江画可没有反常的人格问题，对杀人这种事情一点兴趣没有。

　　就算面对危险，林曾送给她的守护植物和攻击植物，足以让她毫无顾忌地发挥大力属性，简单粗暴的反制对方。

　　所以，这个真空微空间，对江画来说，最重要的作用，估计还是要落在储存食物上。

　　林曾埋头制作了一个月多的微空间首饰，而江画今年的奶果千工拔步床也在这一个月里，完全成型。

　　这张奶果千工拔步床，是国内一位富豪为女儿出嫁订制的，成交金额八位数。

　　在设计过程中，江画几易其稿。

　　最终主题是百兽，后来与这位备受宠爱的准新娘讨论之后，决定设计成百猫主题。

　　整张拔步床上，有300多只形态各异，逼真灵动的小萌白猫，翻滚，跳跃，撒娇，奔跑……

　　身处在这张拔步床上，无时无刻，每一处地方，都能看到卖萌小猫的身影，简直被喵星人包围。

　　那位富豪的女儿，喜欢养猫，对自己这张独一无二的婚床，简直惊为天人。

　　这张拔步床的难度，比去年订做的那张百花拔步床更高。

　　花朵雕刻的再精细，也比不上动物雕刻难度大。

　　能将这张百猫玩耍的拔步床雕刻成功，只能说明经过这段时间的积累，江画的雕刻功力，又有让人惊讶的进步。

　　百猫床一出世，并未被隐藏，订购者迫不及待地向世人展示这张精美绝伦的千工床的魅力。

　　林曾走出工作室的时候，就看到这张有婴儿床大小的拔步床正在打包，准备运走。

　　江画在百猫床旁，细致指点工人如何给床增加保护的棉花，并在将来如何取走。

　　林曾走下楼的时候，她很敏锐觉察，转头看他。她看到林曾踩着拖鞋，吧嗒吧嗒下楼，很高兴地说道：“终于出关了，厨房留着好吃的，先垫垫肚子。”

　　林曾摆了摆手，说道：“不着急，我刚吃了点东西。这张床要运走了？”

　　“是的，这是詹亚华先生为她女儿詹明清小姐订制的拔步床。”江画抬了抬手，示意旁边穿西服的中年男子和年轻女子，介绍说道。

　　“你好，”中年男子体型微胖，他满面红光，大步跨前，主动握住林曾地手，热情洋溢地说道，“林总，久仰久仰，你和江大师隐居花田中，难得一见。”

　　他的热情，让林曾有些懵。

　　自己并不认识此人。

　　怎么听他口气，好像一个熟悉的朋友。

　　那声“久仰久仰”，倒不像是客套说辞。

　　林曾也不知道是什么情况，只能顺着这位詹亚华的话，简单客套了几句。

　　林曾不认识詹亚华，詹亚华可是对这位神秘的异度公司老总神往已久，真心实意的与之结交。

　　如今商界，谁不知道，秘境空间里的特殊植物，异军突起，成为最能产生稳定利润的领域。而完全依靠秘境植物起家的异度公司，更是特殊植物种植领域的佼佼者。

　　据某些消息称，异度公司在特殊植物利用上，甚至超过国家研究。

　　而深入调查过异度公司发展的人，都会知道，林曾是一位资深的秘境进入者，手中掌握有许多不为外人所知道秘境植物兑换方法。

　　潘若明虽然是异度公司的管理者，但异度公司赖以生存的核心，还是这位深居浅出，外人看来非常神秘的林总。

　　想要与林曾交好的人很多，但机会很少。这个神秘的林总，这半年时间里，几乎不出现在任何社交圈。

　　詹亚华若不是通过江画老师的关系，提前向江画订购了一张奶果千工拔步床，也是没有其他途径与林曾接触。

　　就算是江画的千工奶果拔步床，也是因为他提前预定，才会以八位数出头的价格拿到手。

　　想要预定下一张千工奶果拔步床的人，早就排成长队，出价也越来越高，但江画是一点口风也没透露，完全没人知道她下一个作品出世的时间。

　　詹亚华亲自前来取走百猫床，也是想看一看有没机会，与这位异度公司的老总接触一下，谈一谈合作。

　　可是没想到，他这段时间，来了三次，为了多跑几次这个种植满薰衣草的花田，他还恳求江画将这张千工拔步床给“养”大一些。

　　可惜，他还是一次没碰上林曾。

　　询问之后，才知道林曾居然在家里，也经常闭关看不见人影。

　　真是……老这样，就不担心江大师跑了？

　　今天是最后一次将百猫床运走，詹亚华以为又一次失望而归，却没想到，还是有意外之喜。

　　见到了林曾，詹亚华就顾不上女儿的嫁妆了。

　　价值千万的艺术品，对他这样的富豪来说，也不过是一辆跑车，一套房子的价格，怎么比得上与林曾搭上关系。

　　詹亚华在华国，是身家有数的富豪，许多知名的企业都有他投资入股，自己更是一家上市地产公司的大股东。

　　处于这一地位，詹亚华为人处世，自然高明。

　　可惜，他的手段在商界无往不利，碰上林曾这位愣头青，就有点尴尬了。

　　林曾对商业的发展，基本毫无兴趣。

　　听他提起几项特殊植物的商业动向，只当一个合格的听众，点头微笑附和，却没有詹亚华预料中的想法。

　　“前三个月，参观了京城市的天音喇叭花种植地，这种植物的播音效果非常好，我现在听音乐的时候，也喜欢用天音喇叭花。”詹亚华说道。

　　“嗯嗯，是挺不错的。”林曾笑着点头。其实他有些心不在焉，正想着什么时候将微空间首饰交给江画，然后……

　　“呼吸泡泡真是太神奇了，听说国际的贸易组织，正通过其他关税手段强迫我国出口呼吸泡泡。”詹亚华继续找话题。

　　“不怕。”林曾笑了笑回答，心里期待江画佩戴首饰，使用微空间时候的高兴表情。

　　“……”

　　这么简短的回答，换个其他人，根本不能好好聊天。

　　好在詹亚华久经商场，脸不变色心不跳，继续闲扯，说道：“前阵子我的老父亲住院，在京城军区总医院动手术，使用了种植培元草的病床，没想到八十多岁的老人，恢复速度这么快。”

　　“嗯嗯，确实。”林曾看到工人打包完成，赶紧笑眯眯地站起来，准备和江画一起送客。

　　“……”

　　詹亚华内心世界很纠结。

　　这真的是异度公司的老总吗？

　　突然觉得，终于找到了他很少出现在公司管理事务这件事的真正原因。


第1067章 发晕的求婚

　　林曾完全没有注意到这位富豪内心的咆哮。

　　等工人忙完，将价值千万的百猫床搬到车上，林曾挥挥手，忙不迭关好门，将还想多说些什么的富豪送走。

　　“我可得好好休息一下。”江画完成一桩事，放松地伸了一个懒腰，惬意地说道。

　　用她的话说，每次完成一张千工拔步床，脑子就像被掏空一样，需要恢复很长一段时间，才能继续。

　　“先别急着休息，我给你看一个好东西。”林曾拉住江画的手。她手心有浅浅的薄茧，很干爽温暖，林曾很喜欢抓着江画的手。

　　“什么？”江画好奇，她跟着林曾，直接走进林曾平常闭关的房间。

　　他们关系亲密，但也有各自的私人空间，在农场中，这个私人领域，就是他们各自的工作区。

　　而生活区上，他们的活动时间大部分是重叠的。

　　林曾进屋之后，马上将桌上的一堆首饰盒递给江画。

　　之所以说是一堆，是因为首饰盒叠放在一起，有戒指盒，手镯盒，以及更大的项链盒子。

　　“额，这个送给你。”

　　直接简单，没有鲜花，音乐等等浪漫烘托，甚至声音听起来有些硬邦邦。

　　实际上，林曾此时脑海里，能想的东西不太多，心脏骤然之间扑通扑通快速跳起来，好像有点缺氧的症状。

　　江画掀开首饰盒，入目是一只非常漂亮别致的花冠。细碎的钻石，掩盖不了花冠上核玉微微泛红的晕色。

　　第二个盒子打开，两个并列摆放手镯。

　　第三个盒子打开，一条用同样材质制作的项链。

　　最小的一个盒子，则放着两只戒指。

　　“我想，”林曾将自己想说的话表达出来，只不过，大概是因为过于急切将求婚的首饰交给江画，林曾磕巴地发现，自己的腹稿居然没打好，一时激动，说起话来不太流畅，“我，那个，我的老家，有一个习俗，结婚之前，男方都会，都会为女方准备一套，额，一套首饰。”

　　江画抱着一堆首饰盒，眼睛亮亮，听林曾说话。

　　花了大量的时间去制作这一套首饰，可表白的过程，简陋到这个首饰像从地摊买来的，仪式感缺乏到令人发指。

　　这个毛病，估计只能等到林曾明白过来的时候，再暗暗后悔。

　　他正一门心思地向江画解释这套首饰在他老家的意义。

　　“我爸当年，花了好几个月的工资，给我妈打了一套金饰，我，我觉得，我们可以考虑结婚的事宜。”

　　扯了半天，林曾终于将重点说完。

　　“你同意吗？”

　　江画笑而不语。

　　她取出手镯，项链，头饰，分别带上。

　　不得不承认，这套首饰的设计师匠心独运，整体设计明快又漂亮。微空间核桃的核玉，作为宝石装饰其上，更添风采。

　　面无粉黛的江画带上这些，整个人瞬间变得高雅明艳。如果换上华丽的礼服，完全可以参加高级酒宴。

　　“我同意。”江画开朗地笑道，一点也不羞涩地将戒指递给林曾，干脆利落地将答案告诉林曾。

　　“啊！？”

　　她答应的太快，林曾反而没反应过了。等想明白了江画的答案，瞬间跳了起来，一点也不淡定地喊道：“真的？噢，天呐，你真的答应了？！”

　　“是的，没有错，要不要帮我戴戒指？”江画眨了眨眼睛说道。

　　“好！”不答应是傻瓜。林曾还没傻到这个程度。

　　给江画戴好最后一件首饰，林曾迫不急地拉着她在房间的椅子上坐下，给她介绍这套首饰的用途。

　　有个旁观人在此，估计就要急得跳脚了。

　　刚刚告白，气氛正好，你不讲讲感情，聊聊将来，说说曾经，让温情更深，让情意更浓，跑去讲什么首饰的作用，简直是现场超级终结者。

　　更简单的一句话，太煞风景了。

　　好在江画也心大，不去计较这些小细节，开开心心听林曾讲述身上挂的首饰。

　　“你可以尝试着进入头饰中。”林曾脸上写满期待。

　　逐字逐句的看，林曾这句话很怪异。

　　但江画却能理解。

　　她初见这些饰物，就有一种非常亲近的微妙感觉。

　　这种感觉，与进入特殊秘境见林小江的体验不太一样。

　　食用红色幻果的叶片进入特殊秘境，感官的体验，是从一个房间踏入另一个房间。

　　而这些饰品给她的感觉，就好像是手指，是手臂，是大脑指挥的一部分。

　　林曾刚刚说到“进入花冠”，她就下意识地明白如何操作。

　　心念电转，江画从林曾面前消失。

　　林曾瞪了瞪眼，空空落落站在房间里，突然觉得自己马上解说微空间首饰的用法，是一个不太明智的决定。

　　江画一进空间，自己可不就被抛下了。

　　对微空间首饰的使用者而言，微空间是自己最私密的区域，任你亲密爱人，还是父母孩子，没有微空间首饰使用者的允许，是无法打开它们。

　　除非有专用炼制的共有微空间，才能让两个以上的使用者一起使用。

　　不过，那个难度太高，林曾现在是别想了。

　　江画进入工作室微空间大约十分钟，再次回到房间。

　　这种真实人体骤然消失，又倏然出现的场景，在现实世界看起来很科幻，梦幻，玄幻。

　　总之，不像是真的。

　　江画离开微空间时，表情也充满虚幻感。

　　她呆立半晌，才惊诧地说道：“真是，不知道用什么样的语言表述！”

　　话语后的感叹号，不用文字描述，都能从她口气里听出来。

　　“我喜欢雕刻区的那张工作桌，比我现在用的宽敞厚实。”

　　“你居然还买了缝纫机，锁边机放在里面。”

　　“我走马观花绕了一圈，发现雕刻，绘画和缝纫之间的分区，设计的非常巧妙。”

　　“这是我见过的最棒的工作室。”

　　江画拉住林曾的手，表达自己兴奋的心情。

　　来自异度空间资料，综合“借鉴”的作品，无论整体还是细节，都具有令人称颂的经典之风，百看难厌。

　　“咳咳……”林曾真的后悔拿出微空间首饰的时机。

　　因为，已经被随身微空间给震惊的江画，再次消失，进入了项链的微空间中。

　　“一个随身种植园，都是我爱吃的。”

　　“全新厨具大厨房！我早就想换烤箱了。”

　　江画成话唠。

　　几乎完美的微空间工作室头饰，种植着江画最喜爱的果蔬的微空间小菜园项链，还有随时随地烹饪美食的微空间厨房手镯，已经完全成为江画关注的重点。

　　进进出出，完全是一副空间上瘾的模样。

　　至于刚才那一段可以当做人生重要时刻的求婚，宛如清风扬尘，默默飘散。

　　林曾欲哭无泪。


第1068章 婚礼的时间

　　按照正常的操作程序，恋人之间，确认婚姻契约，就要开始为结婚仪式进行各项准备。

　　告知父母，决定婚期，拍摄婚纱照，发布请帖，注册登记，预定酒席等等。

　　婚礼，可以说是许多人一生中，最隆重的典礼，最珍重的许诺。

　　林曾孤身一人，也不准备邀请那些断了关系的亲戚，正打算询问按照她老家的仪式，这婚宴程序如何走的时候，就被江画的一句话砸懵了头。

　　“我觉得，我们可以先领证，等孩子懂事之后，再举办订婚仪式。”江画很认真地说道。

　　“……”林曾默默无言。

　　林曾以前在超市工作，只听超市的大婶们闲言碎语，海西省有重男轻女的地方，要求女性先生下男孩，才会领证举办婚礼仪式。又或者有些家庭经济条件不宽裕，只能先领取结婚证，将婚宴推迟。

　　他可没想到，自己这位对象，也会提出这个要求。

　　在传统的固有观念上，通常女性一方比男性一方更为重视婚礼仪式感。

　　“为什么？”林曾不解询问。

　　“有点任性，”江画躺在摇椅上，一晃一晃，转向林曾，笑着解释道，“其实理由有点奇怪。我小时候，一直有一个想法。”

　　林曾坐在另一张摇椅上，听江画讲述。

　　“我很好奇，我爸妈的婚礼，当时是什么样子，那种热热闹闹的气氛，我爸妈喜结连理。可惜，那时候我连一个受精卵都不是。我就在想，如果当初我能在旁边多好，看他们穿着婚礼礼服的样子，看他们举行繁琐的仪式，那是多么有趣的事情。”

　　果然是奇怪的想法。

　　另一种不同寻常的少见的思考方式。

　　“后来，长大以后，我就想，如果结婚，我愿意等到孩子出生，孩子长大，然后等孩子拥有了清晰的记忆，让他开开心心地看着我和他爹举行婚礼，对他来说，这种感觉超级棒，亲身去感受婚礼的气氛。”

　　江画的话，打开林曾的思绪。

　　他也在想，当年他父母结婚时，是什么模样呢？

　　好像对自己来说，父母当年的婚礼，只是一张黑白照片而已。

　　里面父母还有着年轻的面庞，喜悦的笑容。

　　然后呢？

　　然后就不知道了。

　　“听起来，貌似是一个很不错的主意。”林曾觉得自己被江画说服了。

　　“你也觉得不错吧！”江画很高兴地晃了几下摇椅。

　　“可是，你爸爸妈妈那边……”林曾自己倒是无所谓，没有长辈压着，无论采用什么形式，都没有人会干涉。

　　但是江画不同。

　　她双亲健在，婚礼大事，必然要经过他们的允许。

　　更况且，林曾想起江画的老家江凤镇。

　　那处依然保留着先祖百年祖屋的小镇，可以想象，江凤镇的居民，在婚礼上，一定要非常严格的礼仪规定。

　　“不用担心我爸妈，这是我们俩之间的事情，我们决定就好。他们只负责参加。”江画非常明确地说道。

　　因为有一门木匠的手艺，江画很早就实现了经济独立。

　　经济独立，决定精神独立。

　　在自己人生的话语权上，江画有绝对的控制权，不受父母长辈的干扰。

　　所以，她可以从容的决定是否单身，是否结婚，与何人结婚，何时生子，生多少个这些令许多当代青年感到一筹莫展的问题。

　　“好吧，既然如此，那一切听你的。”林曾给了一个满分回答。

　　“择日不如撞日，我们明天就去民政局如何？”江画一旦决定，效率惊人。

　　“……好。”

　　真是疾如闪电的决定。

　　……

　　……

　　晚饭过后，林曾洗碗，江画沉迷地研究身上的几个随身微空间。

　　之前进出匆忙，江画还未细细研究，此时泡在工作室微空间里，江画又有许多奇妙发现。

　　比起神奇存在的空间，林曾在空间里的布置，更令她感到妥帖愉快。

　　工作室的靠背椅，就像为她量身定做，高度合适，腰背有设计奇特的支撑，让久坐雕刻，腰背位置依然轻松，不会酸痛疲劳。

　　还有从未见过的雕刻刀，刀尖锋利细小，看着古怪，掂量手中，意外趁手好用。

　　还有裁缝区，不仅有齐全的缝纫工具，还有林曾不知道从哪儿弄来的各类型的衣服纸样，以及各种各样质地不同的布料面料整齐摆在架子上。

　　昂贵的工业缝纫机和专业锁边机，都是市面上最好的品牌。不仅可以缝纫，还能进行机器绣图。

　　而绘画区的工具，更是她平常最喜欢的牌子，最习惯的质地。

　　这些细节，不一一而说，却是最能体现真心之处。

　　平日若无关注，是不会布置出这样契合她意的工作室。

　　可以说，有了这个工作室，江画喜好，可以淋漓尽致的施展，无需受空间限制。

　　还有那个随身种植园，将近三百平方米的空间，地面分隔出一道一道整齐地垄。

　　她最喜欢的植物分区种植，生长旺盛。田地之间，有一人行走的小道，让江画可以随时随地采摘食用刚刚挂在树枝上的鲜果。

　　至于随身厨房，简直是硬生生砸中江画心头之好。

　　对于一枚货真价实的能够制作食物的吃货来说，摆满市面上能找到的各种烹调工具的厨房，放置着心仪的美食美器的宽大厨房，简直是胜于一切的美妙胜地。

　　原本独立空间作为厨房，家电插座，洗刷用水，是一件很麻烦的事情。

　　但是有特殊植物的辅助，引电牵水，倒是成了小问题。

　　今晚晚餐，江画喜新厌旧，义无反顾的抛弃了老厨房，用随身厨房料理出一桌饭菜，真是爽快极了。

　　林曾洗净手，走出被抛弃的老厨房，看到江画伏案矮桌，认真写字。

　　“在写什么？”林曾好奇凑上。

　　江画笑着合上本子，手腕一转，将笔记本连着笔，一起送入随身戒指空间，摇摇头，不回答他。

　　……

　　……

　　《每日随笔》

　　9月29日，晴朗，心情一路上扬

　　很庆幸，找到一个人，能纵容自己的随心所欲。

　　与对的那个人生活，舒心自在。

　　突然只有文青才能表达此刻心情，哈哈哈……文青画日常随笔。


第1069章 秘境的发展

　　领证的过程，平淡顺利，没有意外横生，也没有波澜起伏。

　　与每天在民政局办理结婚手续的每一对情侣一样，林曾和江画递交材料，填写表格，盖章领证，缴纳费用，登记系统，最终在法律上成为真正的夫妻。

　　简单平实的过程结束，最终带着两本结婚证离开政府便民服务大厅。

　　“以后填资料的时候，得写已婚了。”江画翻开结婚证，红色背景的结婚照里，两个人头碰头，笑得傻乎乎。

　　林曾笑容一直没从脸上离开，实际上，从拿到结婚证到现在，他心情还有一点恍惚。

　　“我们去庆祝一下！”林曾想了半天，回答这么一句。

　　“这主意好！”江画认同的点点头。

　　实际上，按照她的秉性，碰上这高兴事，以前通常都会跑到清河市最贵的自助餐厅狂吃海喝一顿。

　　但现在他们两人的胃口实在超常，以前的饭量只是让自助餐厅经营者心悸的话，现在要是跑去敞开肚子吃，估计会被餐厅列为黑名单顾客。

　　为了不气哭自助餐厅的老板，他们还是决定到自己家的城市农庄解决这顿饭。

　　自家开餐厅的一个好处，可以吃得心安理，毫无顾忌。

　　林曾位于城市农庄的私人小院，他也没住多久时间。

　　最初，还有红仔和艾萨克会在小院居住。不过，后来红仔用创业的钱，在清河市买了一套二手小居室之后，他们两个人就搬离了林曾的住处，独立生活。

　　这两个小朋友，虽然林曾平时很难分出精力照顾他们，但是他们依然算是林曾夫妻非常亲近的小朋友。

　　能够不经过邀约，直接带着小猴子小狗到农场连喝带拿，也只有这两个男孩了。

　　艾萨克已经成年，能够为自己的生活负责，他的女朋友是江凤镇肉松叔的女儿，这半年经常跑回江凤镇，据说缠着未来的准岳丈泰山大人，想要学习祖传的肉松拳法。

　　而红仔也快小学毕业，这两年个头窜得飞快，往往一两个月时间，就像春天的竹笋，“呲溜”往上冒出一截。

　　林曾和江画领证之后，既然没打算这么快举办婚礼，也就没有广而告之，只通知了不多的几位好友，让他们到农场吃一顿，顺便告诉自己的想法。

　　这些生活日常，他们两人与普通人毫无差别。

　　纷扰和跌宕起伏的故事，在他们身上很少出现。

　　那些曾经一度很频繁出现的打扰者，早就不将视线远离林曾这块难啃的硬骨头。

　　利益为先的社会，在更多的财富面前，没有人愿意多做大费周章，却收效甚少的行为。

　　千奇百怪的种子，以秘境空间为渠道，通过进入者的兑换，走入华国社会千家万户，在许多领域中大放异彩，被越来越多的人接受。

　　其实，对普通人来说，正儿八经去琢磨原理和本质的人是极少。

　　一株植物空间树，会让人觉得不可思议，但是满街都是植物空间树之后，大部分的人也就习惯成自然了。

　　京城市武警总医院植物研究院，这是这家国内知名的医院，为研究特殊植物的医疗化用途，而设立的部门。

　　培元草和苦凉草茶这两种具有高效医疗辅助手段的植物，是植物研究院的重点项目。

　　随着培元草种植基地里，培元草的数量越来越多，武警总医院已经能在全院重点科室普及培元草床垫，帮助病人更快恢复。

　　而具有消炎作用的苦凉草茶，已经从临床试验进入临床应用领域。根据试验结果，苦凉草茶在多种炎症上，可以作为目前主流消炎药的补充，不仅副作用少，而且见效快。

　　苦凉草茶的种植基地里，每一次采收的苦凉草都迅速取走，常年处于供不应求的状态。

　　虽然林曾是武警总医院最重要的合作者，但随着更多秘境进入者的出现，他也不是唯一的合作者。

　　实际上，不仅仅是特殊植物的产出供不应求，随着各个秘境进入者不断发展一星番茄种植基地，他们手中的初级晶源体数量越来越多。

　　这些秘境进入者将手中的晶源体全部投入各个秘境空间，兑换特殊植物种子，兑换红色幻果果实，兑换特殊植物利用资料。

　　他们借着特殊植物的东风，发展自己，诞生了一批以此发家的种植者。

　　作为一名与京城武警总医院有合作关系的秘境进入者，应家明每次进入秘境空间都会先查看一些急用的医疗领域的植物。

　　金丝皇菊茶，对眼部问题有非常明显的治疗作用。许多医院都对它进行简单的提纯，制作专用的眼药水。它的需求量很大，各个医院不仅需要金丝皇菊花，还高价购买金丝皇菊的种子和种苗。

　　应家明只要运气不错，能兑换到金丝皇菊花的种子，马上就获得一笔相当丰厚的收入。

　　他每次进入秘境空间之后，都有几个重要的关注目标。

　　第一，是否有目前最抢手的几种植物种子。

　　第二，是否有新的植物种子。

　　第三，是否有有用的植物资料。

　　第四，是否有新的秘境钥匙果。

　　秘境钥匙果，是秘境进入者对红色幻果果实的称呼。

　　红色钥匙果，是进入秘境空间的唯一方法。钥匙果的产生，没有很多规律。人们能在一个秘境空间，兑换到另一个秘境空间的钥匙果。

　　而等一段时间，又有第三个秘境空间的钥匙果出现。

　　不同的秘境空间，能兑换到的植物品种数量是不同的。

　　秘境进入者有自己的专属论坛，应家明看过一些技术贴，发现仅仅在京城市，最少有十二个不同的秘境空间。

　　它们的专属钥匙果，会出现在任何一个秘境中，目前没有人找到它们形成的固定模式。

　　应家明这半年，就兑换到两次钥匙果。

　　一次高价卖出，一次则给自己的妻子种植。

　　他妻子种植的那盆钥匙果，进入的是另一个秘境空间，里面可供兑换的特殊植物种类，与他所进入的秘境空间大不相同。

　　他妻子所进入的秘境空间，运气好的话，能兑换到几棵清洁植物。而自己所在的秘境空间，大部分都是观赏类的室外攀援植物，却从来没有看到清洁植物的身影。

　　应家明发现自己的秘境空间，很长时间没有新植物出现了。

　　吃了一片红色五星叶片，应家明琢磨着这次会不会有什么新变化。


第1070章 兑换植物种子

　　他所在的秘境空间，就像一个单人的电脑室。

　　一台与电脑非常相似的大显示屏，出摆放在桌子上，上面可以通过操作，查找到目前有存货的植物种子。

　　如果缺货，它也会显示。

　　显示屏前的桌面上，有一个小开口，用来投放晶源体。

　　应家明只要在屏幕中选择，完成所有交易之后，根据显示屏提示的数量，把晶源体投入其中，他所兑换的植物种子，就会出现在显示屏旁边的一个小平台上。

　　这个兑换植物种子的房间，大约有十平方米大小。除了放置显示屏的桌子，还有一个原木色的储物柜。

　　储物柜有方正的分隔小格子，小格子的门上，标注着一些植物的名称。

　　“多色玫瑰”

　　“金丝皇菊”

　　“清凉赤色芦荟”

　　……

　　这个储物柜，是秘境收集植物原料的地方。

　　这些植物的根茎叶花果都能作为植物原料，根据原料的公斤数，从秘境中兑换得到这些植物的种子。

　　这种兑换方式，比单纯用晶源体更廉价。

　　大部分的秘境植物，除了价值最高的部位，作用较少的根茎叶，收集起来，能够兑换这些价格不低，供应不足的植物种子。

　　不过，储物柜上的标签，是会发生变化的。

　　也许今天还在收集金丝皇菊的植物原料，第二天就改成收集丰收女神草莓果的植物原料。

　　规律？

　　这玩意在秘境空间中，就像是天边漂浮的云彩，根本琢磨不透。

　　应家明进入秘境，在屏幕坐下，第一件事情，是马上扫视屏幕上的植物种子目录清单。

　　他和他妻子刚刚收获了一批一星番茄的晶源体，一共三千个单位的晶源体，除了留一千个单位晶源体兑换一星番茄种子，其他一人一半，打算这次多换一些植物种子。

　　在他刚刚成为秘境进入者的时候，手里晶源体数量少的可怜，他数着晶源体，兑换一星番茄，慢慢发展积累起晶源体的数量。

　　这些特殊植物种子基本不愁销路。他们再努力两年，就考虑在京郊买一套房子。

　　清单跳出，看到植物种子名称后面标注的种子数量，应家明大喜。

　　每一种植物种子都储备充沛，在20-500个不等。

　　他明显运气不错，正好碰到秘境种子上新。

　　赶紧兑换，要不然手脚一慢，就被人抢光了。

　　秘境种子哪种不抢手？

　　这次抢没了，谁知道下次什么时候再有？

　　至于上新的规律？

　　所有秘境进入者都心里有数，就是没有规律。

　　如果是兰妮小姐在，就会喊一句，看林曾先生的时间安排。

　　应家明扫视的速度很快。

　　迅速选了几个在外界售价最高的植物品种，正打算结账，突然发现一个新的名词。

　　“油花椒，兑换价格50个单位晶源体，库存53粒”

　　“匍匐桔梗，兑换价格50个单位晶源体，库存90粒”

　　应家明迅速点开它们的资料，查看它们的简单作用。

　　“有效的镇痛植物？”

　　应家明眼前一亮，脑中飞快思考，然后将先前所有订购的植物种子全部退了，然后把手里晶源体全部兑换了这两种植物种子。

　　应家明出入秘境将近一年的时间，早就将已知的秘境植物琢磨透彻。

　　他敏锐地从这两种植物的简单资料中，直觉判断，这两种植物一定有它们非常重要的作用。

　　秘境植物能有重点的功能描写，都是不可轻视的存在。

　　今天带进秘境的一千个单位晶源体，以及原本储存在秘境空间的526个单位晶源体，应家明一共兑换了十粒匍匐桔梗，二十粒油花椒的种子。

　　看着那些名称背后的库存数量，应家明眼花缭乱，很想化身土豪，将这些种子都承包了。

　　但是可怜的现实面前，他只能数着指头换种子。

　　他拿着种子离开秘境，将这三十颗种子种下。

　　这两种植物的种子价格并不算贵，与其他植物种子相比，还算平价。

　　等到第二天，应家明再次进入秘境空间，如他所料，这两种植物的库存已经全部被抢光了。

　　而灰色的名称，不知道下次何时亮起。

　　应家明没有失望，事实证明，出现次数越少的秘境植物种子，市面上的价值也就越高。

　　秘境进入者的生活，大抵都在种植地与秘境之间来回。

　　大部分没有依附其他势力的秘境进入者，都有自己的一星番茄种植田，这是获得晶源体成本最低的途径。

　　这样的发展是循序渐进的，较为稳固的。

　　但也不乏有人使用倒买倒卖的方式，更快获得更多的晶源体。

　　后面一个多月的时间，应家明每天进入秘境，不过，一直没在遇到这两种植物种子。

　　而且，不知道什么原因，这个月秘境种子的更新频率下降明显。这种情况不仅仅是他和妻子进入的秘境出现，在秘境进入者聚集的论坛上，其他人也提到了这个问题。

　　这个月秘境里所提供兑换的植物种子数量大幅减少，不到原先一半。

　　这一特殊情况，让许多秘境进入者感到慌张，讨论是不是秘境空间出现什么意外，导致了种子数量供应不足。

　　他们都是秘境植物的既得利益者，最不希望秘境空间出现什么意外，导致他们的经营发生变故。

　　这种担忧，其实一直都存在秘境进入者们的心中。

　　秘境空间的来历太神秘，至今没有人能知道这些突如其来的空间，到底为何产生，会不会突然消失。

　　所以一旦秘境空间有什么反常变故，总会在秘境进入者心中掀起大波澜。

　　当然没人猜到，一些种子数量减少的原因，是林曾一门心思准备自己的求婚礼物，减少了种子炼制工作，和秘境种子的投放数量。

　　这场变故持续了一个多月的时间，一个月后，秘境空间各种缺乏的植物种子，迅速被补充。

　　哦，某人领完证了。

　　逐渐开工了。

　　一惊一乍中，应家明的油花椒果实也成熟了。

　　如何利用油花椒果实进行镇痛作用，介绍资料中没有细说，应家明用一百个单位晶源体，兑换到止痛油的制作方法，开始动手制作。

　　压榨油花椒果实，提取出红色止痛油，工艺不算复杂。

　　一棵油花椒的果实，大约五天作用的果量，可以制作出一瓶一百毫升的止痛油。

　　他一次制作了两千毫升的止痛油，而第一个实验对象是他的妻子。

　　他的妻子孙惠贞，平时身体健康，但却有一个痛苦之处，每个月生理期的时候，她痛得几乎无法下床，抱着热水袋，死去活来。

　　生理痛，是某些女人绝经期前的每月都必须经历的痛苦。

　　应家明在妻子孙惠贞又一次倒在生理痛时，给她送上这一瓶止痛油。


第1071章 疼痛克星

　　生理痛，也称为痛经。

　　在女性生理期，有一部分女性小腹部位会产生痉挛性疼痛，有时疼痛部位还会延伸到大腿，背部，腰部。

　　轻中度的痛经反应，采用止痛药可缓解，但应家明的妻子，却有着非常严重的生理痛问题。

　　每次到一月一次的时间，她脸色惨白，头晕目眩，腰肢酸痛，全身乏力，呕吐腹泻，四肢发冷，如同分娩痛，就算服用止痛药，也没有明显的好转情况，只能苦熬两天，等待时间过去。

　　到这时候，别说是工作，就是正常行走都觉得困难。

　　她曾经多次到医院检查，但检查结果表示，她属于原发性痛经，原因不明。

　　所以，应家明只能每到特殊日子，就按着原本生龙活虎，活蹦乱跳的老婆，倒床不起，痛苦无比。

　　别说红糖热水袋，就算是芬必得都没辙。

　　“真有作用吗？”孙惠贞脸色发白，时不时倒吸一口冷气，看到应家明刚刚制作好的花椒油，很没信心地说道。

　　“试试看，好歹是秘境出来的，有专门提到镇痛作用。”应家明掀开床上被子，往自己的手上倒了几滴止痛油，揉搓发热，然后覆盖在孙惠贞抽痛的小腹上，慢慢顺时针按摩。

　　孙惠贞紧紧闭着眼睛，没有说话。

　　应家明能感觉到，手掌心下，原本疼得紧绷的小腹肌肉，逐渐放松柔软。

　　轻揉一分钟。

　　再滴几滴，再按摩两分钟。

　　再滴几滴，再按摩三分钟。

　　孙惠贞没法将止疼油的效果告诉应家明了。

　　她的呼吸平缓，表情平静，已经安稳的睡觉了。

　　应家明内心松了口气。

　　这个反应，已经是最好的答案了。

　　在之前，孙惠贞每到这个时候，别说白天，疼得晚上大半夜都睡不着，翻来滚去，难受至极。

　　能这么平静睡着，正是说明止疼油缓解了她的痛苦，让她安眠。

　　应家明悄悄拿开手掌，把被子在妻子身上盖好。

　　从妻子的反应来看，油花椒这种植物，对强烈的痛感能够起到非常良好的缓解作用。

　　相信合作的京城市武警总医院看到它的作用，一定会出高价购买种苗。

　　孙惠贞醒来的时候，觉得小腹位置暖烘烘，却是一点酸胀感觉都没有了，虽然因为生理期，精神还有一些淡淡的疲劳感，但是比起以前天崩地裂似的抽风疼痛，实在是小巫见大巫，微不足道。

　　“老婆，来，喝口热汤。”应家明端着一碗热气腾腾的猪肝汤走进房间，“怎么样？还难受吗？”

　　“老应！”孙惠贞猛地大吼一声，差点吓得应家明把手上的汤碗给摔了，“天哪！老娘月经来潮十几年，除了头一年，就没这么舒服过！赶紧赶紧，赶紧把这个止痛油囤好，我要当传家宝！”

　　这彪悍的喊声，一点也没有两个小时前死气沉沉躺尸的模样。

　　“好吧，”应家明看到老婆瞬间满血复活的模样，放心地说道，“赶紧喝点猪肝汤，你最喜欢的，加了香葱，尝一尝味道怎么样？”

　　“唔——！”孙惠贞满足地吸了一口，然后巴砸巴砸嘴，品味了一下，说道，“好像有点淡，如果加点辣椒就好了。”

　　“啥？”应家明发愣看着老婆，说道，“你以前不是最不喜欢吃辣了吗？连生姜都不吃？”

　　“额，我也觉得奇怪，突然就很想吃。”孙惠贞有些食之无味地喝着原本最爱的猪肝汤，疑惑地说道。

　　秘境进入者从秘境中获得的植物资料，并不如林曾手中完整。

　　他们可不知道，用惯了油花椒制作成的止疼油，对辣味的嗜好会越来越强，最终能从容淡定地应对百辣，脸不变色心不跳，从一个沾点辣就嗷嗷乱叫的人，变成生啃魔鬼椒下饭的辣界猛人。

　　“这款止疼油效果确实非常好，你爸不是有肩周炎吗？给他寄一些回去试试看。”

　　“嗯嗯，不错，这种好植物，我们得留几棵。”应家明点头同意。

　　“对了，不是还有一种镇痛植物吗？名叫匍匐桔梗，我前两天看到它们开花了，很漂亮，打算怎么处理？”孙惠贞想起还种在土里的植物。

　　“它对我们用处不是特别大，我们留一棵，其他高价卖给武警总医院。负责的主任很感兴趣，打算做试验，他们出价也很高，这笔交易完成，我们就可以考虑找房子的事情了。”这对小夫妻坐在床上，憧憬商量着未来生活。

　　……

　　……

　　华国西北部，拥有大量荒漠化土地。

　　植被破坏，土壤盐碱化，地下水源减少等问题，导致这一带每年都有大量土地形成荒漠。

　　这种变化，并非一朝一夕，而是千百年来，人类活动痕迹带来的影响。

　　位于黄土高原地区的森华林场，数十年与土地的沙漠化进行着艰苦的斗争，曾经荣获多次国家表彰，在治沙防沙的工作中，有着杰出贡献。

　　五十三岁的护林员夏宝成是森华林场的老护林员，他从小在林场长大，跟随父母，植树造林，守护这片森林。

　　他对这片山林土地的一草一木，都记忆犹新，如身边伙伴。

　　让他感到难受的是，这二十多年，土地荒漠化的速度虽然在国家资金的支持下，有所缓减，但依然十分严峻。

　　当年他小时候还玩耍过的一片林子，如今已经成为含水量极低的土壤，别说种树，就是把树扔在地上，都不会腐化，只能成为碳化枯枝。

　　对护林人来说，这样趋势，是十分痛心的。

　　九月下旬，夏宝成刚刚巡视完自己的林区，就接到森华林场场长刘将军的通知，让他为一群部队官兵领路，到天明谷地种植树木。

　　夏宝成听到这个命令，第一个想法是，咱们这位刘场长是不是突然脑子不好使了。

　　天明谷地，在四十年前，还是一片沙棘林。他小时候还跟着父亲，到那儿采摘沙棘果。可惜，后来随着沙漠化严重，这片沙棘林完全消失，只剩下磕磕巴巴的土地。

　　经过几十年风沙的吹蚀，那片谷地与更西边的沙漠也没什么两样了。

　　那里连草格子都种不了，还种什么树啊！

　　这种想法，真该是傻子才有的。

　　夏宝成性格固执，看不得胡乱行事，想要找刘将军说道说道，让他们换个地方。


第1072章 荒漠里的植物

　　夏宝成找到森华林场的场长刘将军，将在天明谷地种树的不合理性，一股脑抖出来，坚持让刘将军改变主意。

　　刘将军也是土生土长的森华林场“林二代”，年龄与夏宝成相近，两人从小一起摸爬滚打长大。

　　他看夏宝成激动的模样，苦笑着摇了摇头说道：“你以为就你能耐，我哪能不知道天明谷地是荒芜了二十年的沙地？不过，这个命令是省里直接下达的，你说咱们这样小小的林场职工，有权利制止吗？”

　　“啥？”夏宝成瞪眼呆傻。整天与树木打交道的他，难以理解，不就是种个树，咋还要从省里下达指令。

　　刘将军看夏宝成纠结的脸，拍了拍他的肩膀，说道：

　　“你放心吧，军部里的官兵过来，应该只是做个试验，而不是真正的造林。选择天明谷地，只是那里光照好，还有易于扎营。你就带好路就成。”

　　“哦！那还行！”夏宝成听完，才把心落下。

　　实际上，他的担心并不是没有道理。

　　他们这一地区，水资源匮乏，生态环境脆弱。前十来年，在国家扶持下，号召植树造林，可惜方法错误，无节制抽取地下水源，种植新生树种，反倒给里脆弱的生态系统，造成严重的破坏。

　　这些年，在日益恶化的环境威胁下，改变方法，情况才略有好转。

　　经历过那个阶段的夏宝成，眼睁睁看着森华林场几代人的努力，在盲目的造林工程影响下，毁于一旦，便对此特别敏感。

　　既然不是大面积种树，那倒是无妨。

　　一个连一百多名官兵，跟着夏宝成的指路，来到目的地天明谷地。

　　这位每天在林地里跑来跑去的老护林员非常好奇，是什么树木，需要这么多军人兴师动众，护送到这鸟不生蛋的地方种植。

　　让夏宝成有些失望的是，三个负责种植工作的军人，拿起铁锄头，刨了三个快两米深的大坑，将一个看起来没啥特别的种子，放进深坑里，然后填埋掩盖。

　　夏宝成看了半天，按照他的经验，觉得这些人就是瞎胡闹。

　　稍微有点种植常识的人都知道，一般情况下，种子播种不能太深，更别说是一个两米深的大坑里。

　　简直是见了鬼了。

　　种子就算好运气能发芽，又怎么“爬”出这个人为“大陷阱”呢？

　　“额，你们咋能这么种树呢？”夏宝成忍不住喊道，“这样种树，种子不发芽！长不出东西的。”

　　“夏大叔，你就放心吧！”穿着作训服的军人，抹了一把脸上的黄沙，吐了一口嘴里的沙尘，然后笑着说道，“这是专家交代我们的种植方法，保证能长出来。”

　　三个大坑，至少相距两米，放入种子，又很快被填埋起来。

　　风沙吹拂尘沙，只一会儿功夫大坑的位置，看起来与其他地方没有区别。

　　挖坑的军人，在三个填埋起来的大坑旁，放了几块沉甸甸的石头，作为这个种植区的标记。

　　夏宝成心里痒痒的，对这种需要种到两米深的植物，感到好奇不已。

　　不过，这些军人口风紧，一点也没向他透露。

　　等种植完成，部队安营扎寨，一副打算常驻于此的架势。

　　夏宝成恋恋不舍地看着那几块醒目的大石头，跟着部队外出采购的车，离开了天明谷地。

　　他还要带他们去最近的县城，采购生活物资。

　　在离开的时候，夏宝成下定决心，等巡山的间隙，一定要到谷地里看看，能长出什么样子的植物，还需要拍部队来看守。

　　时间一天一天过去，夏宝成经常拜访驻扎在天明谷地的官兵，倒是和他们熟悉起来。

　　那三棵植物，似乎没什么动静。

　　可是，这些士兵却没有因此有丝毫倦怠放松，一天二十四小时，都有至少一个班的士兵在种植地看守。

　　一个月时间过去，夏宝成再起一次跟着给部队送补给的车辆，来到这个靠近沙漠边缘的荒谷。

　　“梁排长，今天轮到你执勤啊！”夏宝成咧着嘴，与熟悉的军官打招呼。

　　“哈哈，老夏，你快去那边看看，你心心念念惦记的树，长出芽来了。”夏宝成口中的梁排长，是一个魁梧的壮汉，皮肤黝黑，看到夏宝成，笑哈哈地说道。

　　“啊？”夏宝成一瞪眼，兔子跳窜一般，蹬腿往那边跑去，“让我看看，真是稀奇了！”

　　这一连队，虽然驻扎这里看守种植地，不过，对这些植物的看守态度，也没有特别严苛，像夏宝成这样的林场职工，还是能知道些内情。

　　据说，这是一种新的植物品种。

　　它的生长，对水分要求极低。

　　在含水汽不到百分之五的沙地，都能正常生长。

　　据说，这种植物对阳光的需求量很大。

　　需要超过十个小时以上光照，才能让它生长速度变快。

　　夏宝成一脸期待，然后看到三个紫红色的小嫩芽，长出地面十厘米，看起来倒是有点像芦笋。

　　“啊哟！真长出来了！”夏宝成一拍大腿，失声叫道。

　　能从两米深的土地里，把嫩芽长到地面，这棵植物可真够顽强的了。

　　夏宝成虽然内心一直不相信种下的三个种子能够发芽，可是，真亲眼看到嫩嫩的紫红色芽苗长出来的时候，内心充满了无比欢喜。

　　还能在这片荒漠里，看到植物生长，他觉得自己此生无憾了。

　　不止是夏宝成，在这里吃了一个多月黄沙的军部官兵们心中，也充满喜悦。

　　其实，不仅仅是夏宝成，就是那些驻扎在这里的士兵，除了某些心特别大的人，相信这里长出植物的人也不多。

　　更况且，这个月，他们既没施肥，也没浇水。

　　守在这块沙漠谷地里，他们都快被吹成风干肉了，再帅的小伙子，住一个月，就成一个老土汉子。

　　这还能长出苗来，还真是出人意料。

　　能看到苗露出头，这一百多人一个月风吹日晒，没白折腾。

　　等树苗冒出头后，夏宝成往天明谷地跑得更勤了。

　　他就这么隔三岔五的往那儿跑。


第1073章 三棵怪树

　　第五天，小苗儿长了二十厘米，狂风吹过，摇来晃去，却始终未曾折断。

　　第九天，小苗大约有四十厘米高度，有普通甘蔗粗，扎扎实实地长在沙地里，狂烈的风，也无法吹动它。

　　第十六天，已经不能称为小苗。树苗像竹子一样往上蹭蹭蹭直冒，几天的功夫，一下子长了大约五十厘米。直径变得更粗了，大约有将近六厘米，外皮呈现深深的紫黑色，远看就像一根黑色的小柱子。

　　它的根似乎扎得更深了。别说来了狂风，驻守部队的官兵试过，三个壮汉齐上，也没能撼动它。

　　夏宝成猜测，它的根系应该深入地下不知多少米。

　　……

　　就这么一天天，夏宝成看着这棵只有一根杆的植物，不断长大，越来越粗壮。在寸草不生的干旱荒漠，没有水的浇灌，依然长势旺盛。

　　等它们长到一人高的时候，长势才慢慢变缓。

　　此时，它们这根杆，都快有夏宝成的大腿粗了。

　　主干停止了生长，但在顶端，却分裂出了好几个小枝。

　　这些小枝，色泽与主干一样，皆是紫黑，质地如钢铁，无论摇晃还是扭折，都纹丝不动。

　　这么奇怪的植物，一片叶子都没有。

　　如果不是看着它长大，夏宝成肯定直接将它当成是普通的涂了颜色的水泥柱了。

　　这些长在树上的小分支，大约长到七八十厘米的时候，夏宝成又见识到了这种植物一个奇特的生长现象。

　　就在一夜之间，这些主干上的分支，竟然如一把一把黑色雨伞那般，撑开一张沉黑色的薄膜。

　　这些如伞状的薄膜相互重叠在一起，在这棵树的主干顶部，形成一个圆形的大球。

　　除了颜色之外，它模样与夏宝成孙女爱吃的圆球棒棒糖极为相似。

　　一根棍子，顶着一个大球。

　　三根巨型黑色棒棒糖，稳稳矗立在漫漫黄沙中，融入沙海，不管西北风沙多么暴烈，不管骄阳多么凶厉，都不影响它的存在。

　　夏宝成远远第一眼看到树上的黑球的时候，还以为是守护这三棵树的士兵，弄了一块黑布，将树包裹起来。

　　直到走近，摸了摸有四五十摄氏度的黑球表面，听了执勤梁班长的说明，才知道这棵树的生长是如此奇怪。

　　变成球型的黑色薄膜，大概是这种怪树的叶子吧。夏宝成猜测到。

　　在白天阳光强烈时，这些薄膜表面长时间保持五十多摄氏度，手摸上去暖暖的，像个暖手炉。

　　到了寒风呼啸的夜晚，薄膜温度也跟着骤降，能把人的手冻得麻木。

　　夏宝成巡山几十年，种树一辈子，还是第一次看到这么古怪的树种。

　　真不知道，它以后开花结果，又是什么模样。

　　这天，夏宝成拎了些山上摘的山货，又溜达去看树。

　　等走到天明谷地，发现这里比往日热闹许多。

　　种植着三棵怪树的地方，围了一群陌生人，他们的穿着休闲，有老有少，一看便不是军人。他们似乎拿着工具，准备将一棵树的黑色薄膜给破开。

　　还有一些人，拿着工具，挖掘周围的土地，好像在进行某些测量工作。

　　夏宝成看着有些着急，猛眨了几下眼睛，垫了垫脚尖，踩着解放鞋，往那边跑去。

　　不过这回，他还没走近，就被拦住。

　　“这位大叔，这里是国家级的实验种植区，请不要靠近。”一个看起来斯斯文文的年轻人拦住他。

　　“诶，我，我是……”夏宝成平日少于人交流，碰到这个文质彬彬，一眼看起来就是读书人的青年，顿时说话有些打结，两手下意识比划了几下，却不知该如何解释。

　　还好，在一边执勤的梁班长出声为他解围。

　　“高研究员，这是森华林场的职工，是林场派给我们的向导，非常熟悉这一带的环境，也是一位老党员，是信得过的人。”

　　梁班长的话，解释了夏宝成出现在这里的原因。

　　那位戴眼镜的年轻人面色一松，点点头没有再阻止这位老汉。

　　夏宝成能三五不时到这里逛来逛去，也是经过批准的。驻地的官兵，需要一个当地人的帮助，在此长大的夏宝成就是最佳人选。

　　夏宝成靠近怪树种植地时，一棵怪树的黑色薄膜已经被破开。

　　一个挽着袖子，带着手套的中年人，将脑袋探进破开的薄膜中。

　　看那个破了的大洞，夏宝成心里默默心疼。大概是看着这三棵怪树长大，他有点见不得它被破坏。

　　不过，他此时也说不上话，只能目不转睛地盯着。

　　“有了有了！”这个中年人说着一口标注的普通话，闷闷的声音，从缝隙间传出来，能听出高兴激动的心情。

　　夏宝成眼也不眨，盯着这人钻出破洞，手里拿着一个大约甜瓜大小的土黄色圆球。

　　“相同种植时间里，这里生长的光油果，比京城市基地的大了三倍，比南方那边大了快两倍。”那位中年人喜悦溢于言表，将手中那个被他称为光油果的果实递给身边一位头发斑白的老者，“谢老，你看看这分量，长势喜人啊！”

　　夏宝成琢磨着这个名字，总算知道这棵怪树叫什么了。

　　他还真没想到，这种树木生长如此快速，种下还不到三个月的时间，居然已经长出这么大的果实。

　　这些人似乎专门为这种果实而来，也许它可以食用，那不是能将这荒地变成良田？

　　夏宝成想法很多，果实可以当食物这种想法在看到那些人用机器将那个土黄色果实切割开后，就被他否定。

　　小型切割机轰鸣，果实外壳粉末飞起，切开一个小口，然后顺着这个切口，流出油亮亮的透明液体。

　　夏宝成在缺水的西北生长，对液体非常敏感。看到液体流出，他就像见了黄金一样。

　　这树能蓄水？

　　夏宝成心脏狂跳。

　　这地方吹的风，都能带走身上的血，这树的果实里，居然还有这么多水？

　　他还是猜错了，这树产生的不是水，而是植物燃油。

　　“不错，两百二十毫升，油量也很高。”

　　“这么高？是多个实验种植地最高的，看来这里非常适合光油树生长。”

　　“邹教授，里面光油果数量有多少？”头发斑白的老者询问刚把钻进黑色薄膜的中年人。

　　“我刚才数过，十一个，非常不错。我现在带几个学生过去进行燃油检测。”


第1074章 新的清洁植物能源

　　光油树的种子，林曾放出的数量不多，一共三百粒，基本上都放进几个华国政府和军部所“控制”的秘境中。

　　这里所说的控制，就是指这几个秘境被华国官方独占，没有其他其他民间进入者能够参与的秘境空间。

　　林曾通常将一些适合政府和军方主导的植物种子，放入其中，由他们“控制”种植。

　　这种方式，一来方便林曾推广一些属性比较奇特麻烦的植物种子，另一方面，也让华国官方满足了与民间不同的控制感。

　　华国举国之力办一件事，基本上就是排山倒海的气势，完全可以秒过其他势力。

　　光油树刚刚出现在华国政府所控制的秘境中，所有种子马上被完全兑换。

　　能够种植出“燃料”的植物？

　　这简直是让华国的能源，在世界上完全独立，摆脱任何一个国家的威胁和控制。

　　就算秘境来历神秘，也不影响官方研究它的决定。

　　最坏不过就是回到现在这种情况，万一秘境能源源不断地提供光油树种子，那对华国整体国势来说，无异于惊天动地的变化。

　　现代社会，无处不依赖能源。

　　能够取代石油资源的“植物能源”，比局限性较大的太阳能，更值得考虑。

　　三百粒光油树的种子，兵分百路，在国内寻找最适合的种植区。

　　森华林场附近的天明谷地，就是其中一个选择。

　　显然，从这些研究学者的表情上来看，天明谷地这三棵光油树的产能，让他们感到非常满意。

　　林曾自己的农场里，也种植着几棵光油树，已经能逐渐为他们农场的车，提供很耐用的“植物燃油”。

　　对于敏感的能源领域，他并没有让异度公司参与。

　　他又不缺钱，又不需要异度公司全面开花，成为世界霸主，没必要让平稳发展的异度公司，卷进这种纷争中。

　　推广光油树的光荣职责，还是交给官方去进行，更简单方便。

　　它动一动腿毛，都比林曾的异度公司粗壮。

　　夏宝成带来的山货，留给连队的厨房，给大家加餐。

　　他看着刚刚搭建起来的临时房，好奇地询问刚才那个阻止他进入的年轻研究员。

　　“额，小高研究员，这果子里，真有油啊？能不能炒菜？”夏宝成听不太懂那些专业的术语，只知道好像这些满身都是学问的人，说这个果实里能够产油？还说天明山谷这片连根草都没有的地方，种植这个怪树，比其他地方还要合适，产量还要高。

　　饶是他是一位整天在野外山林里跑的老汉，也知道若这一切是真的，那这片荒凉的土地，真要成金土地了。

　　也许，这附近的贫穷和艰难的村民们，要迎来这块土地的春天了。

　　站在一旁的研究员高冬书看到这位大叔朴实的脸上，充满期待的神色，想到刚才导师不经意提到的话，笑着说道：“是有油，不过不是炒菜用的，而是作为机器动力的燃油。”

　　夏宝成惊叹地“啊”一声，满眼憧憬地看着正在进行燃油实验的位置，喃喃说道：“有学问太厉害了，荒地都能种出油来。”

　　高冬书听到夏宝成的惊叹，有些哭笑不得，挠了挠头，不知道如何回答这句话。

　　此时，关于光油树前期的种植数据，正被统一汇总，整理成清晰的数据，提供决策层参考。

　　“毫无疑问，光油树能够通过太阳光和空气中的氢氧进行复杂的合成，产生植物燃料，非常好的植物燃料，我们目前将这种燃料，直接命名为光油。”

　　“与原油相比，这种燃料能直接使用。经过检定，光油树果实内的燃油，碳成分较少，有一种尚未发现的氢氧化合物，还有一些物质，化学结构非常复杂，目前来说，是首次发现。”

　　“光油燃烧后，这些复杂的成分，完全消失，分解成少量的二氧化碳，对环境造成的影响远远小于目前通用的能源，可以说，它是一种非常优秀的清洁能源。”

　　“燃烧稳定性很高，能与航空煤油相比，能为大型机械提供强大的动力来源。”

　　“燃点不高，能直接取代汽油，放在小功率的汽车、摩托车上，没有任何问题。”

　　“挥发性很低，能够长时间保持液态，加入一定的凝固剂，就能作为固体燃料使用。”

　　“燃烧所提供的能量，高出普通汽油两倍。”

　　“根据种植地的反馈情况，最为适合在我国西北高原一带种植，产量和光油品质，都远胜于在东南、华北等地种植的光油树。”

　　“可以说，简直是为我国西北荒漠地区而生的高价值作物。”

　　关于发展光油树的优点，已经能从各项试验报告中，得出明确的结论。

　　可以说，光油横空出世，是天降财富，也是华国获得的强大机遇。

　　不过，如何发展它，在华国决策者心中，却有很大的疑问。

　　在这其中，最大的问题是：如何保证光油树种子的持续供给？

　　想要发展植物燃料，光油树种子是根本。但从那些神秘空间里兑换种子，虽然已经形成一定规模，但对很多人来说，依然觉得很不安稳。

　　石油资源到底多少，就在地底，他们都心里有底。

　　但是他们能从秘境中对话的光油树种子能有多少，会不会突然消失，他们心里都没有底。

　　讨论持续了很久。

　　最终，决策层拍案决定。

　　尽可能发展光油产业，同时储备现有原油，保证充沛的现有能源后备力量，就算出现光油危机，也能及时调整。

　　光有产业，是可持续发展的能源产业。

　　能用的时候先用，同时做出完整的危机备案，应对光油树种子无法兑换的情况。

　　这种策略，可以说兼顾二者。

　　策略一定，光油种植地也开始准备发展。

　　夏宝成蹲在沙地的一块石头上，看那些年轻人将割破的光油树薄膜粘合起来。

　　那位小高研究员告诉他，采集过光油果实后，粘合起来，两三天时间，这些黑色薄膜会重新生长在一起，再次为薄膜里的光油果实，提供合成油料的能量。


第1075章 疯狂的番茄

　　光油果的种子来源，至少在近百年的时间里，是无需太大担忧。

　　虽然林曾在人前默默无声，毫无动静，仿佛光油果与他没有任何关系的模样，但实际上，在他的炼制种子时间安排表中，还是每天安排了固定的时间，炼制光油果种子。

　　当然，是在他扯完结婚证之后。

　　完成了扯证任务的林曾，尽管算是已婚人士，但依然过着悠闲的田园生活，闲然自得的小日子，与婚前并无不同，额，还是有些不同，至少那间客房，真正成为他的工作室。

　　春风得意的林曾，没有忘记自己的业务工作。

　　在与江画度过新婚蜜月时光之余，真难为他还记得在闲暇炼制植物种子。

　　所以，这一年九月份过去，刚刚迎来了华国国庆日，负责种子兑换工作的那些受雇于政府的秘境进入者，惊喜的发现，光油树种子在秘境中可兑换的数量，从零变成了一千，并每隔两三天，都有新的种子补充进来。

　　这些光油树的种子，售价并不昂贵。每粒售价，也仅有八十个单位的晶源体。

　　属于官方的番茄种植基地，发展迅速。八个超过万亩的番茄基地正在启动，每一个种植基地都有一个秘境进入者在岗。

　　这个八个万亩一星番茄种植基地，尚未达到满负荷种植程度，但是已经能给官方秘境进入者们，提供数量惊人的初级晶源体。

　　这些种植基地，除了留下一部分晶源体保证一星番茄的种苗供应之外，每次采收的晶源体，都进入国家统一晶源体库进行统一分配。

　　这种国家力量下的动员，产生效率是非常惊人。

　　如果单纯从晶源体的实际拥有量来说，这一势力远远超过花钱如流水的林曾，拥有世界上最多的晶源体储备。

　　虽然他们的储备，最终还是要进入林曾的口袋里。

　　这不，刚刚来了一个消耗大户，预测地震的植物地笼网，现在又多了一种能源植物光油树，再多的储备，也不免有捉襟见肘的时候。

　　总之，当光油树大量出现时，雷海接到上级的指令，立刻再启动三个一星番茄种植基地的建设计划。为兑换光油树种子，提供足够的晶源体保障。

　　目前所有植物种子中，一星番茄依然是特殊植物中，最高效收获晶源体的存在。除此之外，其他植物的晶源体，也是各个秘境进入者的补充来源。

　　为了兑换更多的秘境植物种子，绝大多数秘境进入者，都选择开辟一星番茄种植园，为自己更方便的兑换种子，提供资金保障。

　　这样一来，华国每个月一星番茄果实的产量，就像滚雪球般扩大。

　　不说政府部门所产的一星番茄果实，大量供应给学校，军队，医院和政府食堂，其他种植者的一星番茄，更是像不要钱的打包给番茄加工产业，或者以低廉的价格，供应给地方超市。

　　国内的番茄种植户，在市场的冲击下，逐步放弃了普通商品番茄的种植。

　　无利可图就迅速转变种植方向，这些种植者并不是榆木脑袋，一旦风向转变，他们自然调整种植策略。

　　甚至就连那些家庭城市种植者，都不在将番茄种植，列为房屋种植的目标。实在是市面上的番茄价格不断下降，番茄品质却相当不错，根本没必要自己动手种植。

　　可以预见，按照这种趋势，华国将成为全球最大的番茄种植国，番茄出口国以及番茄类产品加工国。

　　也许不用几年，世界上所有的番茄产品，都将被华国承包。

　　不以摘番茄为目的的种番茄，都是耍流氓。

　　……

　　……

　　夏宝成这些日子，越发勤快地往天明谷地这边跑。甚至，他都将巡山的任务，交给准备接班的儿子，反而将更多的时间，泡在天明谷地。

　　“小高研究员，其他专家怎么撤走了？”夏宝成看到那些学问满满的专家学者坐车撤离，觉得非常不舍。

　　“实地考察结束了，他们就回到各自岗位上了。”高冬书摸了摸吹西北风没几天，就粗糙干燥的脸，笑着向这位热情朴实的护林员大叔解释道。

　　“哦哦，那小高研究员你怎么没有一起离开？”夏宝成不解地问道。

　　“嘿嘿，以后这里要建设光油树种植基地，我负责种植技术的指导工作，会在这里待几年。”高冬书说道。

　　“啊呀，”夏宝成听到这个好消息，猛地一拍大腿，声音洪亮说道，“真要种树啊！那可真是太好了！”

　　穿着旧棉袄的护林员大叔，眼睛发光地憧憬着，这一片荒沙地，在不远将来，种植着一颗一颗黑色棒棒糖，噢，不是，那叫光油树。

　　那些产油的硬果，从这里运走，卖出高价钱，那该是多么美好的情景。

　　听到高冬书又谈起，光油树种植基地马上要开启基建工作，将临时居所建成永固建筑，而且种植基地也要向外招聘员工，夏宝成更是喜得一跳三尺高，连忙询问能不能让林场职工的亲属报名。

　　“建设工作目前暂时是由军部派人负责，不过，为了更好的管理成本，应该是向周围招聘和雇佣，所以夏老叔你可以让人来试试，现在人员紧缺，应该能招上。”

　　对任何一个地区而言，就业岗位的重要性不可言喻。

　　为何华国中西部地区的农民，会不远万里，奔赴东部地区打工赚钱？

　　为何资源型城市一旦资源枯竭，就会走向萧条？

　　为何大城市能源源不断地吸引人才流入？

　　一个地区，能为人提供充足的，高回报的就业岗位，它就能让人趋之若鹜。

　　工作赚钱，才能将金钱投入消费，教育，医疗等领域，才能促进各个行业的发展。

　　可以想象，这一片原本空荡荒凉的沙土地，将以光油为支柱产业，飞速形成一个新兴的西北城市，从种植业，到建筑业，到运输业，到服务业，并随之产生的医疗，教育岗位，能为这一地区的执政者提供令人欣喜若狂的就业需求。

　　当了一辈子护林员的夏宝成，大概怎么也无法想象，再过几年，这片他终生守护的山林旁，会多出一个新兴繁荣的资源型城市。


第1076章 给车加油

　　清河市，林曾和江画定居的小农场，初秋天空清透，正是一年中最清爽舒服的季节。

　　车库里，江画在用清洁植物洗车。江画所开的皮卡车，是体型较大的型号，每次清洗都要花费很多时间。他们待在农场，又不爱跑洗车店。

　　清洁植物的出现，不仅把他们从繁琐的家庭卫生中解脱出来，在其他方面也有上佳的表现。

　　就比如，一向很花费时间的洗车活动，在长绒尾巴草的帮助下，就完全不需要他们操心，清扫车身的同时，还能顺便给车库弄个卫生大扫除。

　　除了能进行外观清洁之外，清洁植物小旋风蒲公英还能给汽车内部的机械，除尘去垢，细心养护，提高使用寿命。

　　洗完车，新婚夫妻准备开车出门。

　　林曾和江画，也不是完全潜居在农场。

　　闲暇的时候，他们也会一起到处溜达。

　　昨晚，倚在床头，他们就约好打算去看满月的潘若明家的小姑娘，顺便去红树林之岛，那处风光隽美，很值得去散步，享受美景。

　　江画检查了油桶，发现油箱存量不多，赶紧从车库角落的塑料箱中，拖出一箱比青椰子更大的硬果，这就是可以直接使用的光油果。

　　车库里，光油果的数量大约有三十个，大多数是种植炉里那株光油树成熟之后，被林曾摘下，放在车库里。

　　想要加油，直接取用就可以。

　　光油果外层硬壳不厚，却是防火防水，坚韧极有硬度的材料。在普通自然环境下，就算是高温天气，或者剧烈摔打，也不会产生危险，泄露爆炸。

　　林曾前阵子告诉江画，以后都不用跑到加油站买汽油了，自己家的光油果产量，足够他们日常使用。

　　江画当时还笑着应了一句。

　　“我们家这日子过得，自给自足，连燃油都能种植，以后就算发生大灾变，丧尸来袭，我们躲在农场里，都能毫无影响地继续生活。”

　　想一想，江画说的话，很有道理。

　　食物水源之类不提，电源和燃油也不缺，建筑房屋更是方便，至于娱乐生活，他们无需外出，也能将时间安排井然有序，根本不无聊。

　　完全是一个不受外界影响的小天地。

　　江画从皮卡车储物箱里取出一个手持电钻，连接上车载电源，电钻轰鸣声飞快响起，迅速在光油果坚硬外壳上留下两个小洞。

　　清亮的银色光油，从钻孔中流淌到一个有倾倒壶嘴的容器里。

　　普通的光油果，里面大约能储备两升的光油。而生长条件好的地区，品质优良的光油果实，能有将近三升的光油储备。

　　不过，林曾这一批光油果，是在种植炉中生长，每颗果实的光油储备量，不足普通条件下露天种植的三分之二。所以，这三十多个光油果实，最终倾倒的燃油容量，大约只有四十五升左右。

　　如果说使用光油果实加油，有什么不理想的地方，那就是逐个凿洞，然后再将燃油倒进油箱，比简单快捷的加油站，更花费功夫。

　　但光油的燃烧能量比石油高了两倍。每公里的油耗，只有汽油二分之一。

　　加一次光油，相当于汽油的两倍。

　　江画的皮卡车油箱容积是九十八升。因为动力十足，算是油老虎，在高速路上行驶，每百公里油耗也在十五升左右。

　　这一次，她也只加了一半，却能够跑出满油箱汽油的里程数。

　　加油时，不免手上粘上滑溜溜的光油，江画的手看起来像是抹上一层银白色的涂料，一个毛茸茸的粉红小精灵飞到她的手心，长长的绒毛在江画手上蹭来蹭去。

　　一转眼功夫，江画还油腻腻的手就变得清爽干净。

　　这当然是粉穗尾巴花的功劳。

　　那些空掉的光油果外壳，被江画扔进一个白色编织袋里，拎着走出车库，正盘算如何处理它们。

　　看到林曾从地窖走出来，江画喊了一声。

　　“老林，光油果的外壳怎么处理？”

　　林曾手里是给潘若明一家和刘华梅音老太太预备的礼物，他听到江画嘹亮的询问，同样扯开嗓子喊道：“不用担心，就扔在角落吧，这玩意能加工成防火防震防挤压的轻便高性能材料，用不了多久，估计就会有人高价收购了。”

　　江画听林曾说话，耸了耸肩，又转身将这袋光油果外壳放回车库。

　　他们倒不是看中那一点回收费用，按照江画每张奶果千工拔步床的售价，也是一位千万身家的大师级人物。林曾更不用提，他都懒得数异度公司和其他参股公司所带来的利润。

　　不过，他们有相同观念，既然能再次被利用的东西，那就不要当垃圾丢掉，不如让它们实现二次价值。

　　江画出来的时候，林曾已经把东西放上皮卡车后车厢，坐上驾驶座。

　　“走，出发，先去看潘姐小妞，再找刘梅姐喝茶。”林曾发动汽车说道。

　　……

　　……

　　兰妮小姐作为一只独立自主性很强的新一代种植精灵，基本上就像成年的孩子，每天在外游荡，林曾也不会多管。

　　她的爱好，越来越广泛，有些说出来，可能会让人马上与一些最近奇怪的新闻报道联系在一起。

　　腾空飞行在农场的天空上，看画画姐的大皮卡车轰油门窜出，往市区方向驶去，她挥舞了一下大刀足，扭了扭细腰，然后指着身后扑腾翅膀紧随其后的两只翠绿中华大刀螳螂，高声说道：“兰莎，兰博，快快快，我马上把噩梦花给你们，我要分配任务了。”

　　两只大刀螳螂在兰妮小姐话音落下后，竟然极通人性地点了点绿色的倒三角脑袋，帅气转身，俯冲向下，如战斗机般停在山上一棵高大松树顶端，仰着脑袋，等待兰妮小姐的任务。

　　细看两只大刀螳螂，会发现它们与众不同。

　　这是两只身有装备的螳螂。

　　它们高高举起的大刀足上，有一个黄玉色的小圆环，就像螺丝帽锁在它们大刀足的细窄之处。

　　这个玉环除了体积稍小之外，与江画所佩戴的首饰上镶嵌的宝石，色泽质地几乎一模一样。


第1077章 兰妮手中的噩梦花

　　“这是六朵噩梦花，三朵给兰博，三朵给兰莎。”

　　“你们离开车站的时候，你们就盯着这个人。”兰妮小姐将噩梦花交给这种这两只大刀螳螂后，大刀足上突然出现一张照片。

　　照片里是一个中年男人，外貌普通，走在路上就是一个丝毫不引人注意的路人甲。

　　两只大刀螳螂当然分辨不出人类面孔的不同。

　　不过，它们却认得这个人手里拿着的纸牌，兰妮小姐考核了它们无数次，早就牢牢地记住。

　　这张纸牌，上面用黑体大字写着“兰妮小姐”四个大字。

　　“他会对目标进行标记，然后你就将噩梦花给所标记的对象喂下。”兰妮小姐嘀嘀咕咕的吩咐声，除了两只大刀螳螂，其他人一无所知。

　　兰妮小姐所说的人，实际上是一位业界知名的调查者，与兰妮小姐通过手机通讯工具联系，接受她的委托，查找一些特定罪犯的影踪和位置，进行标记。

　　躲在不记名手机之后的兰妮小姐，就像是民间的游侠，经常对一些不杀不足以平民愤的犯罪者，用她的方式执行惩罚。

　　罪犯在监狱的反常行为，并非没有人注意。

　　特别是当初拐卖集团一众罪犯，几乎在一夜之间，皆出现精神问题，终日噩梦缠身，每日不得安宁，这特殊情况，更引起相关经办部门的关注。

　　细细排查，却始终无法找到原因。

　　没有人知道，下一个会发生这种“忏悔式”精神噩梦的罪犯，会是那些人，更无从提前等候。

　　从拐卖集团的犯罪嫌疑人集团爆发“噩梦”之后，全国各地陆陆续续皆有恶贯满盈者，发作此病。

　　从东南沿海，到西北疆域，跨度千里，更没有什么特别规律。

　　在前一个月，J国一位摆脱死刑的谋杀者，据监狱传出的消息，竟然也出现这种病症。因为此人在受审过程中，关注度极高，所以华国警方很快得知消息，并将他的症状与国内犯罪者联系起来。

　　这让对这种情况心有疑惑的华国警方，难以猜测到，这到底是某些人士的行侠仗义，还是一种奇怪的心理病毒。

　　病人一旦发作，夜夜噩梦不止，经历着此生最恐怖的梦境，久久无法醒来。他们白天精神憔悴，每日都处在惶恐不安的状态中，最早期的发作者，对睡眠产生了严重的恐惧感。

　　监狱管理者这几个月，曾聘请国内外知名的心理学家，对这些人进行心理检查，并尝试能否治疗。

　　但是，任何一个心理医生，经过科学的检查，都得出这些噩梦者，没有任何心理疾病。

　　他们的情况，更像是无法接受自己曾经所犯罪行，饱受良心谴责，才会终日惶恐，噩梦不断。

　　这种诊断结果，让所有人感到可笑。

　　谁会相信，这些冷血无情，为利益不择手段，甚至视人命如草芥的罪犯，突然整整齐齐一夜之间，幡然醒悟，自责罪行。

　　这是一个以事实为依据的诊断，但也是一个没有人相信的诊断。

　　关于犯罪者噩梦的调查，在暗中进行，并没有出现在公众的视线了。

　　这种仿佛像是私人行动的报复，并不适合成为大众议论的话题。

　　至于那些每天经历着地狱般噩梦的罪犯，偶尔获得旁人可怜的同情之外，依然无法摆脱恐怖梦境的纠缠，独自承受最深的痛苦。

　　对于他们的痛苦，华国警方虽然有所关注，但他们的注意力更集中在幕后实施者身上。

　　反而是同监狱的犯罪者，对这些狱友的痛苦人生，感触最深。

　　他们心有余悸，深怕这种漫无边际的痛苦，会降临在他们身上，成为似乎永远也摆脱不得的梦魇。

　　吴力志就是其中一个受到严重影响的人。

　　吴力志因为盗窃罪，被判入狱三年。与他关押在同一牢狱内的人，有一半是半年前全国人口拐卖大案被判刑的罪犯。

　　刚刚接触的时候，吴力志还琢磨着，拐卖人口这一行当，算是无本生意，收益很高，而且判刑也不算严，想从这些专业人士口里套一套话，弄个路子，等出狱的时候，实在过不下去，就靠这个发家致富。

　　等到半夜，他被一阵痛苦的惨嚎声惊醒之后，吓得缩在床上，一宿没睡。

　　他小偷小摸，这辈子没听过这么凄惨的嚎叫声。不知道这些人梦中经历了什么，惨叫声听得他都浑身发抖，血液冰冷，从骨子里发寒。

　　如果是一两个晚上，也就罢了，但每天都如此，苦得这个盗窃者后悔不已，暗暗发誓，以后宁可到工地打工干活，都不要手贱偷盗，一不小心再摊上这样的狱友，那日子还怎么过呢！

　　后来，吴力志从其他服役人员口中，得知这一批以拐卖罪被判刑的人，都是这个症状。有人神神道道，说他们是作孽太多，终于有了轮回报应。

　　吴力志听完，想到那几个人每天惨状，浑身一个激灵，暗暗发誓，永远也不沾手拐卖人口这种破事，哦，不，他要做一个勤劳朴实的好公民，再也不要进监狱。

　　这位小偷小摸惯了的年轻人，因为这几位狱友，有多次申请调换房间失败，只能发奋改造，立功减刑，争取早日出狱。

　　很多传闻，在民间和官方未必会被人知道，但在黑色领域，却流传很快。

　　不到几个月的时间，“干什么千万别干人口买卖”这句警告，在黑道上广为流传，成为一句众人信奉的真理。

　　齐中杰是东山省的一位私家侦探。

　　他自己开了一个调查公司，专门承接各种调查取证的业务，他所接的客户，尤其以夫妻某方调查对方婚外情情况为多。

　　但齐中杰本身不喜欢这方面的业务，他是行伍出身，觉得这种事没劲。他负责的客户，很多都涉及到刑事犯罪。

　　多次出色完成客户委托，让他在这个圈子里有一定声名。

　　三个月前，他接到一位客户的委托，这位名叫“兰妮小姐”的客户，让他调查一位江浙省纵火伤人案的罪犯，确认监狱的位置，并通过一些手段，与其正面接触。

　　这对齐中杰来说，不算难事。

　　从事这一行当，没有点关系门路，哪能混得了饭吃。

　　一单委托顺利完成。

　　这位顾客转账极快，薪酬丰厚，抵得上普通三四单的业务报酬。

　　虽然转账户头来源于海外，但却不影响齐中杰继续承接这位豪爽客户的订单。

　　最初，他还没注意到，这位兰妮小姐调查这些犯罪者的目的何在，直到这位小姐委托他送一封信给东山省的江女士。

　　江女士，是前一阵子轰动一时的杀人案被害女孩的亲属。

　　她为判决奔走，却在审判结束之后，备受打击。


第1078章 这是种树环保行动！

　　“亲爱的江女士，你痛恨的凶手，将在未来二十年里，接受永无宁日的屠杀噩梦，你想看到他被噩梦折磨二十年后的模样吗？——兰妮小姐。”

　　这封简短的信件，是兰妮小姐通过手机通讯工具发送给齐中杰。齐中杰将它打印出来，找了关系，按照兰妮小姐的吩咐，当面交给饱受痛苦折磨的江女士。

　　江女士受到过许多人的帮助，鼓励和支持。给她的信息很多，这段不到五十字的打印信件，真的很不起眼，看起来就像一个小姑娘愤愤不平的诅咒。

　　最初，她接到这封信时，并没有过多关注。她不太懂得信件里的语言是什么意思，只顺手放在一堆资料中。

　　直到，一位曾经在J国帮助她的华国人，给她带来一个消息。

　　在监狱关押的罪犯，因个人精神问题，被转到医院治疗。

　　根据内部可靠人士的资料，那个凶手每天睡觉的时候，都会发出惨烈的嚎叫，连声高喊：“别杀我，放过我！滚开！”

　　而他对这种情况，解释他每天晚上做噩梦，不断被人以各种方式杀害。

　　江女士不知为什么，突然想起那封信。

　　那封信里的每一个字，清晰的出现在脑海里。

　　没有任何根据，她本能将此生最痛恨的人的近况，与这封信联系起来。没有人知道，她疯了一样，翻箱倒柜，找出这封短信。

　　这封信，大概是她绝望生活里，最后一丝慰藉。

　　她不断反复，逐字逐句地看着这封用看似极为普通的信，然后撕心裂肺地狂笑，笑着笑着，又抱着信，痛哭涕泪。

　　江女士再一次出发J国，不断打听那个凶手的近况，所获得的信息，果然与信中所写内容非常接近。

　　从此以后，这封来自兰妮小姐的信，被江女士一直带在身边，每当痛苦难熬时，她就会拿出它来，作为支撑她生命的曙光。

　　江女士曾经联系过齐中杰，打听这位兰妮小姐是谁？

　　齐中杰对她的询问，也没有任何答案。他所接触的兰妮小姐，只是手机里的一个联络人，他们从来是由消息联系，也不曾进行语音通话。

　　只要款项到位，办理的事情不要违背良心，齐中杰不会过分探究兰妮小姐的真实身份，毕竟，这位出手大方的兰妮小姐，已经成为他的小调查公司最大的客户。

　　……

　　……

　　林曾和江画一同出行，到封颜明私人住宅，拜访这对初次新手爹娘。

　　娃儿满月的礼物，财富惊人的俩夫妻，也不手软。稀罕的食材，风俗里的金银，有用的植物。

　　封颜明抱着睁着黑溜溜眼睛四处看的小丫头，抓住林曾，大倒苦水。

　　什么娃儿睡眠黑白颠倒，每晚夜醒两次，喜欢抱着哄睡，就喜欢粘着潘姐……

　　而潘若明淡定地从工作台旁走出来，与江画聊起千工拔步床的发展模式。

　　这位闲不住的异度公司头号大将，并不出人意料，已经在处理一些异度公司的公务。

　　林曾深深怀疑，他为潘若明批下的半年产假，到底能不能用完。

　　你看这种已经完全进入工作状态的霹雳风格，好像已经为回公司做准备了。

　　异度公司今年倒是又有大事。

　　从城市中心搬迁到植物海岛上的计划，已经开始实施。

　　异度公司正在联系清河市政府，建立从市区到植物大桥码头的公共交通。

　　不得不说，当清河市政府看到异度公司的独立建岛计划之后，震惊地不知如何反应。虽然清河市最早参与秘境植物的兑换，但是，实际上无论南北两处植物工厂的归属权，都已经挂到国家级组织的名下。

　　清河市政府对秘境植物的消息，并不算灵通。他们对红树林岛系植物没有太多认识。

　　当然，清河市政府也不是一无所得，他们获得的国家支持，让整个城市建设有充裕的资金，以及通达的政策，才能让这半年清河市的“植物之城”的美誉，越发名副其实。

　　直到他们造访了异度植物之岛，被目之所及的景象，深深打傻了。

　　一座海岛？

　　一座可能面积足够在华国岛屿中排的上号的植物海岛？

　　这个操作，要不要这么逆天。

　　实际上，此时在华国海域，并不只有异度公司在建设植物海岛。

　　虽然进度稍微落后，但几座在国家力量支持下建设起来的植物海岛，进度也不算慢。

　　异度公司将一部分巨化桐花树种子，用来建设沟通陆地的桥梁，所以岛屿的建设进度反倒不快。

　　而其他植物海岛，却没有奢侈地使用植物大桥，而是将所有兑换的种子，都用来在某些地区，扩充原有小岛礁的面积。

　　很显然，在卫星漫天乱飞的今天，华国这种举动，毫无疑问地触及到了邻国敏感的神经。

　　就算林曾这个两耳不闻窗外事，一心只过小日子的家伙，也知道最近国际形势很紧张。

　　最为经典并被网友们广泛流传的是一位外交部新闻发言人，在回答国外记者问题时，对此举动做出的回答。

　　“有鉴于海洋生态环境面临严峻考验，我国投入巨额资金，帮助恢复海岛周围红树林系统，这不是扩张，这只是一次绿化环保的公益行动。”

　　种树……

　　公益行动……

　　呵呵……

　　再这么种下去，隔海相望的国家，就可以直接建设陆地高速列车了。

　　还讲不讲道理了？！

　　气哭！

　　正当潘若明准备与林曾谈一谈关于公司迁移的问题时，抱娃的封颜明突然跳起来，满脸笑容地拉着林曾走到开，说道：“潘姐，你等等，好不容易林曾他们来一次，别谈工作，让你老板放松放松。”

　　“……”

　　异度公司任何一个人听到这句话，一定会泪流满面。

　　还有比林老总更放松的老板吗？

　　这么说话的潘姐家属，还能不能好好玩耍了。

　　封颜明这小子的举动，明显是让老婆少聊点工作的事情，趁着这点时间，休息一下。

　　这么明显的小心机，没有逃过在场其他人的眼睛。

　　封颜明也没有隐瞒的意思。

　　他把林曾拉到一边，突然表情十分八卦地问道。

　　“林哥，你和画画姐也交往这么久了，心里就每个盘算和计划吗？打算什么时候将结婚提上行程？”

　　“哦，”林曾淡定地抬了抬眼皮子，说道，“证已经领了，打算抽空去蜜月旅行。”

　　“……”还能不能好好说话了。


第1079章 孩子的问题

　　“你的月子中心生意如何？”林曾难得主动提到与自己无关的主题。

　　封颜明提到此点，当了奶爸之后，略显憔悴的俊脸，顿时扬起得意洋洋的表情。

　　“生意出乎意料的好。”颜明顺手摸了摸女儿的头发，与林曾分享他这次新开的月子中心，“本来打算潘姐做完月子之后再开始营业，但是她反对这个主意，于是同时开始向顾客开放。最低十万元起的产后服务，愿意尝试的人很多。到今天，客户预约已经到半年之后。”

　　“住在我们这里的产妇，不仅能享受各种别出心裁而又方便舒适的服务，我们还特意建立了一间欣风室，摆放欣风草，调整产后抑郁的心态。可惜，能兑换到欣风草挺不容易的，嘿嘿，林哥，你公司那些特殊植物数量多，有啥兑换秘境吗？”

　　封颜明说着说着，忍不住问道。

　　“你应该多尝试探索几个秘境。”林曾简单的回答道。

　　至于更详细的方式，林曾给了这个小子一个“你知道，这个公司机密。”的眼神。

　　封颜明若有所思，试图从这句话中，领悟到更多的内容。

　　不过，他立刻明白林曾的意思，没有不识趣地继续追问，而是笑着换了一个话题。

　　林曾和江画没有在潘姐家久待，看完孩子，送完礼物，聊了几句，就告辞离开。

　　封颜明的家庭背景，使其父母对孩子满月的酒宴非常重视，特意在东街九十号异度城市农庄订了专场，也郑重邀请林曾和江画参加。届时，不仅仅是封家的亲戚朋友合作伙伴会到场，还有异度公司的合作对象，都有参加。

　　林曾和江画商量过，不打算凑这个热闹，提前看过，算是祝福。

　　离开潘姐的家，林曾一边开车，一边笑着和江画讨论关于孩子的话题。

　　领证之后，他们的夫妻生活没有采取避孕手段。

　　这点主要还是听从江画的想法。

　　在怀孕这件事情上，女性需要付出的时间和精力远远超过男性。

　　这种情况下，为女性高度的孕育自主权益保驾护航，才是一位合格丈夫需要做到的事情。

　　如果江画在这几年有强烈的事业心，林曾绝对会尊重她的时间安排，将怀孕生子这件事情推迟退后。

　　而如果江画不愿意生育孩子，林曾虽有遗憾，也会尊重她的决定。

　　林曾一直都知道，如果从自己的角度来说，他很难是一个合格的养育者的角色。

　　当初兴致所起，养了黑背赛克，却经常忽视它的饮食，更没有太多时间陪伴这只宠物。最后，幸亏红仔接手了小狗的抚养问题。

　　年龄虽小，红仔却做得比林曾更好。小黑背在他的照料下，健康活泼地长大，比起在林曾手里那时候隔三岔五被主人遗忘的倒霉经历，可谓是幸福生活。

　　关于林小江的养育，如果不是江画帮助，他真不知道如何处理一塌糊涂的情况。

　　林曾选择将自己大部分精力投入到育种传承的研究中，就意味着他并不适合作为主要抚养人，去照顾一个全身心依赖他人的小家伙。

　　一旦出现连续闭关多日，甚至一个月的情况，被照料的对象要怎么办呢？

　　他们夫妻俩在吃饭时间，讨论过这个问题。

　　江画与林曾交往这么久，自然熟悉他的生活节奏。

　　如果仅仅想要找一个时时陪伴的丈夫，她也不会选择林曾作为伴侣。

　　江画在尚未结婚前，就是一个非常擅长独立处理各种麻烦的女孩子。

　　她非常清晰地向林曾表达了自己的意愿。

　　她喜欢孩子。

　　怀孕和养育这两件事情对她来说，是挺新奇的挑战，她想尝试。

　　她不介意成为孩子的主要养育者，林曾作为辅助，可以在平时尽可能提供帮助。

　　于是，他们俩人就这样达成共识，一切顺其自然，看孩子什么时候降临。

　　相处了这么久，林曾依然会被江画的生活态度打动。

　　就像孩子这个问题上，他们已经做出最好的选择。

　　因为财富自由，不用因为生活所迫而放弃生育。

　　因为精神自由，不会被观念挟持而强迫生育。

　　想，便开始，不想，便停止。

　　普通人的自由，就是拥有选择和拒绝的权利。

　　……

　　……

　　林曾已经许久未曾登录的都市农家论坛，都市种植版块早就发展成最大的种植讨论区。

　　曾经在论坛里大佬级的农场主们，早就不是城市种植者们仰望羡慕嫉妒的对象了。

　　没有土地？我有墙壁！

　　没有庭院？我有天花板！

　　没有菜地？我有一屋子的可食屋景！

　　可食屋景是一个赞新蹭亮的名词，与早期可食地景相互呼应。

　　可食地景是秘境家庭植物推广之前，一个很新鲜的园林设计理念，它主张用可食用的蔬菜瓜果植物，替代传统的园林花卉植物，成为造景主角，花园美观，菜园美味。

　　可食屋景意思相近，在植物美化装饰房屋的同时，为房屋主人提供美味新鲜的食材。

　　原本可食地景的概念，刚刚开始火热城市的时候，还尚未广泛推广，便被更方便有利的可食屋景给一巴掌拍到地上。

　　比起公共土地的菜园，都市农夫们明显更喜欢将植物种在自己的私人土地上。种植可不就是为了收获时随心所欲的采摘吗？

　　公共场合的东西，很多人不好意思动手呀！

　　丁月曾经在都市农家论坛里，是仰望地主的城市种植爱好者。现在，她在论坛里已经是一个资深家庭种植大佬。

　　她发帖勤快，照片拍得好，房屋内轮种不停，还不时在论坛上回答新手种植者疑问，成为都市农家论坛里，十分受欢迎的城市家庭种植者。

　　她的房屋虽小，但青菜，瓜果甚至异度公司难以买到的特殊植物，都很全面。

　　她还是她那片小区家庭种植的领头人物，将家庭种植这一理念，推广到左邻右舍，每家每户。

　　她是社区城市农夫集市的发起人。经过他们业主的申请，他们周末在公共广场上，获得一个交换自产自销农产品的空间，便于整个社区之间的种植物流通。

　　如今，她又从一位正儿八经的城市种植者，向城市养殖者转型。

　　她是异度公司的老客户。

　　异度公司对老客户很不错。

　　在客户群中，她较为活跃，经常申请到异度公司专门向老客户限量销售的特殊植物。

　　四个月前，她申请到一株生态养殖水气泡，两个月前，她抢到一株家庭养殖禽类气泡。

　　连她老公陈涛韩都不得不承认，他老婆的手气真是不错。

　　当初，有幸受邀参加异度城市农庄的开业酒宴，在那个美好城市小院住了几天，丁月就对那些在气泡里跑来跑去的小鸡小鹌鹑们，喜欢得不得了。

　　而能够养鱼，养大螃蟹的气泡树，更是长草长成一片大草原。


第1080章 城市种植养殖生活

　　丁月的住处，五只肥肥胖胖的小母鸡，正在客厅里跑来跑去，翅膀扑腾，咯咯咯叫得欢快。

　　它们身上罩着一个透明的气泡，随着它们跑到哪里，气泡也跟到哪里。

　　一直生活在气泡里的小母鸡们，很习惯里面的生活，也很习惯身后欢乐地追着一个小豆丁。

　　丁月的闺女已经能迈腿走路，肥嘟嘟肉呼呼的小脸，开心大笑。她在家里最爱干的事情，就是跟在小母鸡们屁股后面，大喊“母鸡！母鸡”，奋力想扑过去抱住它们。

　　这五只小母鸡，可是这个生活在城市里的小丫头最喜欢的玩伴。

　　丁月从厨房旁的墙壁上，采摘了一篮青菜，稍微冲洗，入锅清炒，不时笑眯眯地看着女儿走路一摇一摆，开心地这些小母鸡们玩耍。

　　这些小家伙在毛茸茸的时候，就是小丫头的心爱宠物，早就习惯了乱扑乱抱的小主人，虽然“咯咯咯”叫个不停，却一点儿也没有影响它们每天产蛋的效率。

　　母鸡的品种是专业蛋鸡海兰褐。它们是丁月找都市农家论坛的养鸡朋友买的，据说高峰期的产蛋率在百分之九十以上。

　　养了一百多天，这段时间，这些小家伙们终于开始产蛋。五只小母鸡，每个天都能给丁月一家提供至少三个鸡蛋。

　　在这一周，丁月给它们的饮食里，加了贝壳，虾壳，鱼刺这些食物，这五只小家伙每天都能贡献收五个鸡蛋。

　　丁月觉得，在海市的现代住宅里，每天享受掏鸡蛋的乐趣实在太好玩了。

　　从那时候开始，丁月家就再也没去超市买鸡蛋了。

　　家养泡泡小母鸡所产的鸡蛋，比超市买的土鸡蛋味道好吃多了。

　　黄澄澄的蛋黄，打在碗里，手指轻轻一戳，充满弹性。无论是炒蛋还是炖蛋羹，还是制作蛋糕，都比市场上的商品鸡蛋增加几分更浓郁的蛋香。

　　吃过气泡小母鸡产的鸡蛋后，丁月家的小丫头对市场上的鸡蛋，再也提不起兴趣。

　　虽然在主流营养学的观点上，一直认为蛋鸡场出品的商品饲料鸡蛋与山林散养的土鸡蛋，这两者在营养成分上没有太大差异。

　　但是，真正品尝下，味蕾也会不自觉被后者吸引。

　　前者在烹饪上，需要加更多的调味料进行搭配，否则很难让味觉有太多美好的体验。

　　食用它，寡淡无味。

　　而后者，来自天生的香气，足以让人胃口大开。

　　除了微型禽类养殖生态气泡之外，最受丁月喜爱的植物，应该是微型生态水气泡。

　　这两年多的时间里，最受丁月喜爱的植物的位置，不断发生变化。

　　从最初爬藤番茄，到爬藤草莓，再到现在的养殖类气泡植物，以后不知道，还会有什么植物出现，占据这个位置。

　　哦，对了，丁月家已经不种番茄了。

　　市场上的番茄实在太便宜，口味也很不错，已经越来越少城市种植者选择种植番茄。

　　从异度公司的购物网站上，就能清晰看到，原本销路最好，价格最便宜的藤本红玉番茄，销量直线下降。

　　丁月在泡都市农家论坛的时候，时常会想起几年前获赠藤本红玉番茄幼苗的情景。

　　那个时候，一棵生长在气泡里的小苗，就让旁人感到惊奇。

　　现在，当越来越多秘境进入者和秘境植物出现在日常生活中时，在几年前看来满是梦幻的植物，都变得习以为常。

　　前两天楼上的张阿姨，还兴奋地告诉丁月，前些日子他儿子从一位秘境进入者手中，获得一棵能清洁房屋的植物，这下她可以从大半辈子的清洁工作中解脱出来。

　　作为异度公司骨灰级客户，她记得异度公司的前身，是一个名叫“都市种子王”的网店，最初孤零零只有一个商品。

　　她当时还笑着与老公陈涛韩吐槽，这个听起来很老司机的名字，是哪个奇葩想出来的。

　　如今，异度公司已经成为华国最大的秘境植物供应商，层出不穷的植物，将异度公司带上高速发展的方向。

　　好像仅仅三年多的时间，华国就有了翻天覆地的变化。

　　尽管如今，秘境植物的供应数量不算多，无法广泛普及到每家每户，但每当一种新植物出现，都会引起新的波动，让人产生新的期待。

　　丁月将准备好的晚餐，热气腾腾摆放在桌上，准备等陈涛韩回来一起开动。

　　这一桌饭菜，仅有一两样食材，来源市场购买。

　　米果饭，来自阳台的米果小树。

　　炒青菜，来自自家墙壁种植。

　　茄子炒蛋，茄子是丁月用西瓜与邻居交换获得，鸡蛋来自气泡小母鸡。

　　白灼虾，小虾不大，是家庭生态水气泡养殖的第一批水产，数量不多，丁月只尝了一小只，清甜脆嫩，半点腥气也无。其他她没舍得吃，全留给自家小闺女，让她欢欢喜喜吃虾肉。

　　番茄鸡蛋汤，超市的番茄大降价，四毛五一斤，鸡蛋还是小母鸡们的功劳。

　　其实，这种自给自足的状态，放在田园乡村，早就见怪不怪，稀松平常。

　　但环境换成海市这样的大都市，桌上的饭菜，就有它特别之处。

　　不过，按照秘境植物现在的发展趋势，在未来，这种城市生活状态，也会被大多数人接受，不以为稀奇。

　　……

　　……

　　红树林之岛的扩大速度很快，目前连接植物之桥的巨化桐花树面积，已经有将近十平方平方公里。

　　目前所种的巨化桐花树形成的岛屿，从上空俯瞰，星罗棋布，还不能连接在一起。等每一株巨化桐花树继续生长，真正成型，互相连接在一起，一座大型植物岛屿，才算建成。

　　这并不妨碍异度公司选择一棵巨化桐花树，作为目前总部，开始搬迁工作。

　　林曾和江画很喜欢这座植物之岛，也打算在此安顿几处住所，平时偶尔过来小住。

　　有闲暇时，他们就到正在建设中的海岛上溜达，顺便挑选心仪地建房点。

　　植物之岛的建成，就欢乐的人，就是异度公司的员工了。

　　作为首批入住者，他们能够在宽阔的海岛上，较为自由地挑选住处。每一位员工，都能获得公司一百平方米以上的岛屿福利房。

　　按照清河市的房价计算，这个福利够高。是那种发朋友圈，就会激起各种羡慕嫉妒的嚎叫。

　　林曾和江画从海岛回来后，顺路去了一趟酒水山谷，看望三刀婆婆。

　　这位老婆婆在酒水山谷里，领着一群野猴子，日子过得越发自在。

　　猴群在今年春天，迎来了一次繁殖高峰期。


第1081章 酒水山谷的变化

　　曾经荒芜的酒水山谷，目前只住着三刀婆婆一个人，但并不冷清，除了数量越来越多的野猴子快活安逸地生活在山谷里，每隔三五天，都有人造访。

　　作为一个私人所用的山谷，当然不欢迎外人到来。来往都是异度公司专门负责运送各类酒水和酿酒原料的工作人员。

　　这个糖葫芦形状的山谷，每一个小分谷之间，都只有狭窄的通道链接，所以就算最经常到这里运输酒水的异度公司员工，也不知道山谷深处的情况。

　　他们能够进入的区域，只有第一个小分谷的酒水和原料仓库。

　　每隔一段时间，异度城市农庄的员工会统计东街九十号里的酒水库存，及时到山谷中运输酒瓶酿造的各类美酒。

　　还有酿酒需要的材料也是他们进行补充。新鲜的当季水果，品质上等的粮食，还有其他只有异度农庄才出售的稀奇酒水的原料，比如鱼虾贝壳，鲜肉蔬菜等等。

　　因为通往第二个分谷的通道，被林曾用灌木和高大的果树遮蔽，平时只在储存酒水的仓库附近活动的异度公司员工，也不清楚里面另有洞天，有更广阔的空间。

　　他们只是心里好奇，不知道为什么城市农庄供不应求的酒水，会存放在这种远离城市的山林谷地之中。

　　这里真是偏僻，远离人烟，甚至，还能在林间树梢，看到野猴子跳跃的身影。

　　就算以异度公司员工远超普通人的接受能力，估计也猜不到，那偶尔惊鸿一瞥的野猴子，才是这些高昂美酒的实际酿造者，和搬运者。

　　在山谷的更深处，有更多的活蹦乱跳的野猴子，在一位百岁老婆婆的指挥下，将各种不同的酿酒原料，放入酒瓶草中，制作成大受欢迎的美酒。

　　林曾和江画到达山谷时，四周静谧，并没有异度公司的员工在山谷里。

　　酒水山谷每一道分谷的链接入口处，包括进入山谷的大门，都种植有火焰门三角梅。而酒水山谷近乎垂直的山崖上，则交错种植一种林曾从守护植物种子库里兑换到的区域防守植物。

　　这种名为飞鹤魔网的植物，是异度世界较为常见的领地守护植物，最初的炼制者是一位拥有广袤庄园的二星育种师，炼制飞鹤魔网守护自己的领地。

　　飞鹤魔网的原生植物，是一种半禽类半植物的神奇育种，生长前三年，是一种擅长飞行的大翼禽鸟，之后会寻找到适合的生长地，化身为一株大型灌木，依靠自身的飞网，捕捉猎物。

　　因此，像飞鹤魔网这样的特殊植物，林曾在地球上，就算晋升成为一个育种大师，没有原生植物，也无法炼制。

　　飞鹤魔网的果实是飞鸟形状，它具有灵性，能够精确的捕捉领地入侵者，迅速飞到领地入侵者身边，化身巨大的捕捉网，然后将侵入者带到领地主人指定的区域。

　　林曾在晶源体收入越来越多之后，就兑换了一批飞鹤魔网。无论是江画的农场，还是酒水山谷，都种植一批。

　　酒水山谷其实进入许多人的视线中，想要一探究竟的人和势力也不少，不过，到目前为止，林曾也没有遇到什么麻烦，这里面的原因，大概也只有曾经有过某些小动作的人才知道为何。

　　江画和林曾将工具车在第一个分谷的空地上停好。

　　原本三刀婆婆生活的地方，如今已经被一间一间简单搭建的平房取代。这些平房，正是异度公司酿酒的原料和酒水仓库。

　　至于三刀婆婆生活的痕迹，早就转移到更深处的山谷内部。她甚至不要派人给她搭建住处，直接在中间的山谷位置，找到一个合适的大山洞，收拾被褥住进去。

　　不过，老人家性格执拗，林曾和江画并没有真按三刀婆婆的主意，让她住在通风采光条件不好的山洞中。

　　他们在每个分谷里，种了几棵兰花居基石种子，让三刀婆婆随意安排。

　　老人家原本住山洞的目的，是因为讨厌陌生的施工人员进入山谷。她看到平地生长的兰花居，倒是没什么意见，一声不吭地将家当收拾妥当，又搬进兰花居居住。

　　三刀婆婆一个人居住的空间有限。一棵兰花居基石种子生长成的住处，给她放东西绰绰有余。所以林曾他们多种的兰花居，反倒是成为野猴子们落脚的地方。

　　关于这些猴子在兰花居居住的情况，林曾还观察到一个十分有意思的现象。

　　一部分野猴会跟随他回农场生活一段时间，通过食用林曾制作的肉片花，学习酿酒的简方法。

　　这些学成回归的野猴子们，似乎比起尚未“进修学习”的同类，更喜欢住在明亮宽敞的兰花居中，而不是像祖祖辈辈那样，纵横跳跃在树枝间。

　　林曾很难猜到，这种改变会给猴群带来什么影响，不过，这些脾气和生活习惯更倾向人类的猴子们，从外表上看，精神和身体状态，明显好于生活在野外的猴群。

　　即便它们都处在安逸平静的生活中，都不缺乏食物。

　　林曾他们离开车后，径直走向山谷深处。通往下一个山谷的唯一道路隐藏在一片果树林之后。

　　这片果林是林曾精心挑选的品种，有桃树，梨树，李树，橘子树等等，生长速度快，口味香甜，果实硕大，同时四季结果。

　　酒水山谷中，每一个分谷都有种植大片果树，不仅提供野猴子日常食用，还能作为酿酒的原料。

　　经过改造，这条通道开车无法进入，只能步行前往。

　　通道只是一个从石壁穿过的天然甬道，大约三四米深度，林曾和江画手牵着手，熟门熟路，走进甬道，另一处别有洞天的山谷展现在他们面前。

　　整片整片的酒瓶草，占据了这个小山谷三分之二的面积。目之所及，大量沉甸甸酒瓶子压弯了酒瓶草的主枝，看起来与丰收前满是稻穗的稻田有几分近似。

　　他们没有看到三刀婆婆的身影，大概她又带着猴儿们去山谷深处酿酒种菜。

　　江画和林曾将给三刀婆婆带的生活物资放在她所住的兰花居里。

　　这里除了她自己，就是猴子，平时也就林曾江画夫妻俩回来探望她，所以没有锁门的习惯。

　　放下东西，林曾想到酒水山谷下奇妙的地底世界，凑近江画耳边，与她细细说起。

　　当初独属于一个人的秘密，如今心态坦然，找不到隐瞒的原因。不如带她一起到地底洞穴走一走。

　　当然，林曾的坦荡，目前为止，也只有面对江画而已。对于其他人，他还是不愿意将地底洞穴的存在说出来。


第1082章 野猴的生活

　　江画和林曾刚走半途，迎面就看到一群猴儿，摸爬滚打而来，围着一个瘦小的身影，朝着他们的方向走来。

　　有几只身材高大的公猴，眼尖发现林曾和江画，龇牙咧嘴，冲着三刀婆婆指手画脚，又蹦又跳，猴脸兴奋地向老婆婆报告自己的发现。

　　“阿婆，”江画扬笑，高举手臂，挥动示意，高声问道，“你手里拿着什么？”

　　江画和林曾眼神都好，看到三刀婆婆手里拎着一只长蛇状的生物，步伐稳当，从小菜园里菜垄之间抄近路快步走来。

　　“小贪吃鬼，来得正好，”山谷内空气洁净，隐约有淡淡的酒香弥漫。三刀婆婆嗓门沙哑却很响亮，话一出声，山谷内就传出阵阵回音，“这些猴头不知从哪儿弄来了一只老黄鳝，正好中午留下，吃红烧鳝肉。”

　　三刀婆婆的厨艺，极有特殊风味，常吃可能不太习惯，但是偶尔品尝，却觉得新鲜可口。

　　林曾倒是不奇怪山谷中有黄鳝出没，这并不是没有水源的谷地，就算长期干旱，也能在地下暗河里获取清洁的水源。

　　至于猴子们怎么捕捉到黄鳝这种滑溜溜的水生动物，那就不得而知了。

　　不要小瞧会酿酒的野猴子们的战斗力。

　　“阿婆，我们过来给你送点东西，陪你说话。”江画快步走过去，笑嘻嘻地挽住三刀婆婆的胳膊，说道。

　　“才不要你们陪！”三刀婆婆撇了撇嘴，翻了个白眼，满脸的皱纹，看起来更明显了，却并不让人觉得她衰老无力，瘦小的身体里，仿佛依然能爆发出充沛的战斗力。

　　“你们玩去，等会儿过来吃饭。”三刀婆婆身后，猴儿们乖巧地排成一队，小心翼翼不踩到她老人家种的青菜，高高矮矮，一摇一摆，模样十分有趣。

　　这算是老惯例了。虽然他们是三刀婆婆最亲近的人，但这位独居老太并不习惯与人相处，通常打个招呼，就自己忙碌去了。

　　林曾觉得，三刀婆婆的内心世界，一定非常强大，善于与自己独处，才能独自过完大半辈子，依然每天有条不紊地安排着日子。

　　看着三刀婆婆沉稳离开的背影，江画和林曾相视而笑，然后并肩继续往山谷深处走去。

　　酒水山谷已经成为这个猴群的领地，他们沿路不时看到大小不一的猴子，出现在路旁树枝上。

　　有些成年的野猴，似乎还认识江画，一点也不怕生地“吱吱”叫唤，甚至还有些猴子，顺手扔了一颗石生果在他们身边，表示自己的善意。

　　石生果是延寿果的原生植物，在林曾的特意栽培下，山谷的石壁上，生长数量越来越多，已经超过了江凤镇后山的那处原生地。

　　它是猴群最喜欢的果实。这个猴群的数量，似乎与石生果的数量成正比。石生果数量越多，猴群的生育率也就越高。

　　江画行走间，瞄到一个小脑袋从茂密的酒瓶草草丛中探出来，怯生生地盯着他们。

　　这是一只挂在妈妈怀里的小猴子，应该是今年春夏时出生，看到江画林曾走过，眼中即是好奇，也有害羞怕生。

　　缩小版的萌猴，让人忍不住心生喜爱。江画笑着朝它招了招手，却把它吓得脖子一缩，钻进身后母猴的怀里，母猴却是认得江画和林曾，嘴巴微微半张，唇略显突出，表达了一个似乎挺愉快的表情。

　　许多野猴都在农场生活过，林曾和江画与它们相处时间多了，也知道猴子的表情与人不同。

　　它冲着人咧嘴大笑，实际上它在表达焦虑，烦躁，甚至是攻击的意思。

　　你冲它来一个飞吻，它也对着你来一个飞吻，你以为大家和平友好，它当你在挑衅，已经准备咬人了。

　　反而是母猴这种看起来较为平静，冷淡的面孔，说明它并不视林曾和江画为威胁，态度比较友善。

　　继续往里走，山谷中的风光没有太多差异。宽叶垂头的酒瓶草，每一个区域生长状态并不相同，三刀婆婆一点也没有老糊涂，分区种植，批量酿造。

　　他们看到好几只大野猴，认真负责往酒瓶草瓶子里塞鲜果，专心地态度，让人感慨它们比普通的公司职员更加敬业。

　　“……你有没有觉得，好像有点亏待这些家伙。”江画看到第五只猴子在酒瓶草田地里卖力工作之后，忍不住问道。

　　“放心吧，他们工作得到的奖励，可比别人的薪水要高。”林曾没有亏待他们。兢兢业业的野猴子，林曾会奖励它们最喜欢的食物。

　　这群猴子最喜欢的食物是什么呢？

　　石生果如今也只能排第二位了。

　　当林曾拿出一枚由石生果炼制的延寿果果实之后，林曾能明显感觉到整个猴群的气氛变得疯狂热烈。常年食用石生果的猴群，对延寿果有着天然的极端喜爱之情，只要林曾拿出延寿果果实，野猴们就一副赴汤蹈火在所不辞的模样。

　　猴群在最后两个山谷分布的数量并不多。因为这里还没有种植酒瓶草，曾经林曾雇佣工人平整后的整洁山谷，经历了几个春秋，又恢复野草兴荣的原生态模样。

　　至于那个安装了铁门的山洞，也早已难以用肉眼看到它的位置。就连林曾上次来时开辟的小路，也被新生的野草隐藏起来。

　　不过，这点问题刁难不了这两位擅长开山劈路的行动者。江画接过林曾递给她的长镰刀，两个人立刻挥刀斩草，草叶乱飞，三下五除二的功夫，就开出一条直通山洞的小道。

　　山洞外没有种植火焰门三角梅，因为山洞甬道里有一株异化雾荆棘，足以作为安全的守护植物。

　　林曾将防护异化雾荆棘的手段，交给江画，然后两人一起走进山洞中。

　　洞口在的太阳余光还没有完全消失，眼前就有隐约柔和的光亮，指引他们前进。

　　“山洞里有光线？”江画从小就是傻大胆的性格，摸黑进入山洞，也不害怕，好奇地目光弥漫紫雾的荆棘植物上离开，发现光源之后问道。

　　“你很快就看到了。”林曾回答道。

　　不用林曾多说，江画已经看到了光源的来处。

　　是山洞的顶部，巨大的发光洞顶，将这个一览无余的大山洞，清晰展现在他们面前。


第1083章 新的决定

　　“你发现了一个地底精灵的国度吗？”

　　江画久久仰望着山洞顶部，好半晌，才喃喃说道。

　　大约是对于常年生活在地面世界的人来说，倏然看到在地下深洞中，还有这样一个迷人广阔的巨大空间，都会下意识惊叹不已。

　　只用惊叹不已这个程度的词汇形容，还是因为见多识广的现代人，在新闻，杂志以及旅游中接触到许多地底溶洞的风光照片，才能反应较为淡定。

　　如果换一个见识闭塞的古人骤然进入这里，怕是以为这是“九幽地府”或者“仙人府邸”了。

　　微微橘黄的微光藓，让阴森黑暗的洞穴，充满了温暖的光线。外形狰狞的岩石山壁，清晰展现时，反倒没有了令人恐惧的怪异，反而透出自然天成的古朴。

　　一望广阔的洞穴，有彩虹色气泡成簇漂浮，倒是这个山洞最特别的风景。

　　但实际上，如果没有地穴植物的存在，这只是一个地下山洞。到目前为止，看起来并没有什么特别之处的山洞。

　　“不是。”林曾与江画十指交握，笑着说道，他拉着她继续向前走，并向她解释此地此景出现的原因。

　　“洞穴生长着微光藓，你在异度城市农庄的地下车库盯上也见过，能够为黑暗地下提供一部分光源。”

　　“那些漂浮的气泡，是适合生长在这里的地下植物。你去京城市的时候，也用过，呼吸泡泡。”

　　林曾并没有选择地穴育种师的分支传承，所以，这个地底洞穴与异度世界繁荣兴盛的地下世界相比，是简陋茅草屋与皇家宫殿的差异。

　　“真没想到，黑暗精灵三部曲里崔斯特出生的地底世界，近在咫尺。”江画的表情，如发现一个新玩具的孩童，沉醉地欣赏地底的环境，就连一块地下岩石，在微光藓光线的映照下，都让她觉得很有意思。

　　林曾听江画嘀咕，知道这是她最喜欢的小说。不过，林曾对这些奇幻故事没有太大兴趣，阅读他们，不如多看两本异度世界育种师传记。

　　你看，就算再怎么合拍的情侣，也未必能做到一切步调一致。

　　天然洞穴的地面，高低不平，水流侵蚀而成的地面，不太好走，但对于他们两人来说，丝毫不影响行走的速度。

　　林曾不用说，这些时日，他已经将每次浸泡地脉果精华的间隔时间，缩短到了身体能承受的最大限度，坦然面对从五脏到骨骼不断重组的剧烈痛苦，在这种淬炼体魄之下，如果走路还是磕磕碰碰，他还不如一头撞到石壁上。

　　至于江画，从小喜欢在山上摸爬滚打的姑娘，天赋的好素质，让她在这种地面上，依然如履平地。

　　“这么大的空间，感觉浪费在这里，真是太可惜了。”江画尚未看到分支洞穴，仅仅是外围这个大型山洞，就让她有些忍不住心中痒痒，好像回到当初刚刚承包农场土地后，一片荒山，慢慢开拓建设的心情。

　　“额，”林曾也赞同江画的观点，可是他并没有打算将自己更多的精力，放在一个地底洞穴的建设和发展上，若是这样，对他来说，不亚于捡了黑芝麻，丢了金西瓜，他也是如实告诉江画，“需要花费的时间和精力很多，地面上可种植的土地实际上并不缺乏，所以我一直没有开发这里的打算。”

　　“要不然……”江画摩拳擦掌，笑眯眯看着林曾。

　　“交给你？”林曾看江画跃跃欲试的模样，有些好笑。

　　她的小农庄经过多年的改造和种植，大体的布局已经形成。以薰衣草花田为主体，沿着山林层叠而上，同时有可食用植物如景观般种植，还有外围交给雇工开垦种植的梯田，组成了这座小农庄大体的格局。

　　后续基本没有大动作，最多就是保持一年四季的植被维护。

　　对江画来说，一块新的、等待设计和布置的空间，让她又燃烧起了建设的热情。

　　其实，归根到底就是一句话，画画姐是永远闲不住的狂风般的女子。

　　“咋样？”江画做出恭敬面试者的姿态，双眼发光，等林曾点头。

　　“也行，”林曾学着她装模作样，架势十足地清咳一声，说道，“现在，任命我家的画画姐，成为世界第一个地下农庄的总设计师，以及庄主夫人。”

　　“哈哈哈哈！”

　　两个人逗逼了一下，然后拳掌互击，决定未来的目标。

　　“不过，如果是这样，那我们肯定要在这里定居一段时间，过一阵子地底黑暗精灵暗无天日的日子。而且，这里的许多建设工作，都需要自己完成，这里不适合外人进入。”林曾想到此处，对江画提前打了一个预防针。

　　如果仅是一个普通洞穴，林曾还不在意，但在分支洞穴白玉山洞中，那株蕴含时间和空间力量的植物，非常珍贵，林曾有预感，在更高等级的晋升上，也许那株隐形植物，有重要作用。

　　尽管他在白玉山洞中，增加了许多区域防守的植物，但还是不愿意不信任的工人进出，造成意外情况。

　　“我觉得没问题。”江画尊重林曾的想法，而且对她来说，亲手完成这项工作的成就感，远远超过雇佣工人来完成，“我们慢慢来，有事没事在这里住上几个月，反正随身厨房，随身种植园，随身工作室，随身储物间，一点也不麻烦。”

　　江画晃了晃手臂，她这段时间风格突变，从一位身无半点饰物的女汉子，变成手腕，手指，脖颈，都带着首饰的漂亮姑娘。

　　这对随心所欲的夫妻就这么愉快地决定了未来很长一段时间的居住地。

　　不知道他们那些朋友，粉丝，以及合作者们，如果知道这两个本来就深居浅出的家伙，居然打算长时间兴致勃勃住在信号都找不到的地底世界，更加难以联系，该是怎样表情？

　　反正至少潘若明潘姐在产假结束之后，一定不会有好脸色。

　　现代人无法离身的手机信号，对林曾和江画，倒是并不那么重要。

　　主要是他们的事情实在安排的太满，使用手机的频率很少，大不了每天溜达出一两个小时，晒晒太阳，回复消息，刷刷流量。


第1084章 地底环境

　　地底洞穴的建设，与地面农庄的种植发展，完全是两种不同的体验。

　　特别是空档无人的山洞，说话还有回声，如果胆小之人孤身停留，指不定要吓得腿软。

　　林曾与江画两人相伴而行，自然少了几分孤寂。但若是长期定居于此，按照林曾每天进入育种空间的时间来计算，江画势必每天都有很长的一个时间段，需要自己在山洞独处。

　　那种空洞的、身无旁人的孤独感，有时候能吞没一个人精神。

　　很显然，这种担忧对目前脑子里全是“洞穴建设大计”的江画童鞋来说，似乎太过多余。

　　她跟随林曾，了解地底洞穴的环境，习惯布局与建设的大脑，早就飞快地运作，规划起这个极有风格的地底世界。

　　原本她只认为，这个地底洞穴只有一处巨大的山洞，最初的想法是建成一座有小花园的地底别墅，可以作为偶尔常住的避世之地。

　　但当林曾将她带入第一个被岩石遮挡住的山洞后，越看越多，她的想法立刻发生了改变。

　　粗糙的岩石逐渐变得光滑，色泽也越来越漂亮雪白，光滑细腻，就算没有植物覆盖，也比普通住宅的腻子墙面更精美。

　　深入地底但却空气轻盈的白玉山洞，气温舒适，并不沉闷，不知从哪儿对流的空气，轻轻拂过江画的发梢。

　　更让人惊奇的是，白玉洞穴两侧竟然有大小不一的洞窟分布，就像是一间一间大自然创造的完美房间。洞窟的形状各不相同，有些是拱形的顶部，有些方方正正，有些是不规则的形状，大小也从几平方米到上百平方米不等。

　　“这个地方，让我想起了宿舍。”走过一个一个形态不同的白玉洞窟，江画惊叹于大自然的鬼斧神工，他们沿着这条狭长的山洞不断前进，一路至少有五十个白玉洞窟。

　　这是一个隐藏在地底的白玉洞窟群，是能震惊世界的奇妙景观。

　　按照林曾所介绍，他们这才走到洞窟不足四分之一处，总洞窟数量超过两百七十个，长度难以想象。

　　最初靠外面的白玉洞窟，还有顶部的微光藓照明，越走到后面，就没有微光藓的踪影，照明只能依靠林曾从育种空间里取出的大功率探照灯。

　　这个探照灯是经过异度公司与合作方修改的照明灯，直接使用电莲子作为供电能源，能够持续使用长达数个月时间。

　　目前这种植物能源探照灯还没有出现在市面上，只是专门供应给有专业需求的特殊部门。

　　林曾看到资料的时候，觉得好用，就找公司要了几个。

　　他们这次前进，并没有像林曾最初探险那样，一直走到底部。

　　等微光藓的影响范围消失一段时间之后，江画就提议往回走。

　　她从林曾的口中，已经知道后面道路的情况，便不打算继续前进。比起尚处在一片漆黑中的世界，江画更感兴趣的是，如何将已经被植物光源覆盖的地底时间，建设成有趣的地底生活空间。

　　他们两个人步伐速度很快，一会儿工夫，就回到公共的大山洞。这一路，江画与林曾讨论自己的一些想法。

　　“你觉得在最靠外的大山洞，设计成一座食用植物花园怎么样？”江画从自己的微空间核桃戒指中，取出一块植物肉干，分给林曾，然后说道。

　　“我觉得，食用植物的种植面积太大了，就算我们两个人胃口不错，也很难将它们完全消化，地底洞穴用来种植食用植物，无论是采摘还是搬运，都不方便。”

　　林曾对江画本能第一个念头想到“吃”，一点也不为怪，他好笑地啃了一口肉干，却提出了反对意见。

　　种植食用植物对城市普通家庭来说，肯定是首要选择。

　　但对于拥有大片地面土地的江画和林曾来说，再多种植，也没有必要。饶是他们的食量以一当百，也不可能吃下这么多食物。况且，他们胃口还真没达到一百个人的饭量。

　　他们又不打算以出售食材为生，没有必要继续再种植大量可食用植物，多生多长，如果不能及时采摘，只能可惜浪费。

　　“好像是这样。”江画仔细一想，的确如此。她喜欢种植，只想种得越多，像松鼠屯粮一样，越觉得开心，倒是忽略考虑消化处理的问题。

　　他们种植在地面的植物，尚不能吃完，许多丰收的蔬菜粮食，要么烘干储备，要么赠送给清河市公益的福利院。如果在地下山洞再开发“可食用植物花园”，更不方便外人管理。

　　“如果单纯设计观赏花园，感觉总有点不甘心。”江画和林曾找了一个平坦的岩石坐下，一边吃着储备的零食，一边商量。

　　“设计成居住区？好像也是这个道理，我们住的地方，也需要那么大，就算弄一片豪华大宫殿，能用上的也不过只有几个房间而已。而且白玉洞窟更适合做居住区。”江画想到一个方案，又自顾摇头否定。自从收到林曾的求婚全套微空间首饰，江画就有一种四海可以为家的豪气。

　　“你说，设计一个游戏乐园怎么样？”江画想起林小江的特殊秘境空间，灵机一动说道。

　　林小江的特殊秘境空间，就是他自己的游戏世界。进入其中的人越来越多，他的游戏世界也越来越大。

　　从最初的环境还像绘本的童话卡通关卡，到如今已经栩栩生动，越发接近现实世界的环境。

　　“我倒是有一个想法。”林曾听江画说了一会儿，发现她正处于一种“我都不太满意，但又不知道想要什么”的状态，于是准备将自己从资料库中找到的想法说出来。

　　“说说看？”江画立刻看向林曾，等待他的好主意。

　　“我从秘境空间得到一份资料，是关于一种‘孕育源’的建设。”林曾将资料的内容，告诉江画。

　　林曾说的秘境空间，实际上应该是育种空间。不过，林曾对外描述时，从未说漏嘴过，就算是面对江画，他也坚持保证所有的特殊植物和特殊资料，与其他秘境进入者一样，都是来自秘境。

　　“孕育源？”江画不太理解地重复一遍，困惑地说道，“什么是孕育源？”

　　听起来，似乎与生育有关系。

　　“应该说，是一种种植上，比较复杂的建筑形态。”林曾试图向江画解释资料的说明，帮助她理解。

　　“每一种植物，都有自己特别的植物之灵的存在。他们有自己的情感，生命意识，以及人类难以觉察的智慧。而孕育源的根本作用，则是帮助植物，促进其本源的植物之灵，成为有意识的生灵。”


第1085章 孕育源和植物生灵

　　孕育源在林曾的传承资料库中，很早就看到相关的资料。一星育种师时，就有关于孕育源的简单介绍，随着等级提升，关于孕育源的资料也越来越详细，价格也愈发高昂。

　　只不过林曾从来没打算过自己能够完成孕育源的建设工程，所以兑换了一些廉价介绍之后，就再也没有花费晶源体，去了解更为精深和详细的步骤。

　　作为育种师等级最低端的育种学徒，所能够学习的知识传承，能涉及到植物之灵的领域，就是关于智慧植物的炼制。但实际上，林曾目前所炼制的那些智慧植物，甚至还不能触摸到真正植物之灵的边缘。

　　异度世界的育种师，真正有能力涉及到建立孕育源，应该是从晋升育种者开始。

　　这倒不是育种学徒的能力限制，而是在育种师文明体系中，育种学徒的数量最大，资源最为紧张，能获得的收益也处于育种师底层，无法负担孕育源庞大的资源开支。

　　在异度世界，即便是普通的育种者，没有家族的支援和财富，想要独立建成一座孕育源，也是很困难的事情。

　　有些育种师干脆放弃这种想法，研究其他方面的体系。

　　林曾在这之前，也没想过开始动工完成孕育源，这次是听江画提起这个洞穴的情况，转念想到这茬。

　　他想，与其与花费精力建设“花园”、“菜园”或者是“游乐园”这样普通场地，还不如着手更为复杂，但作用更广的孕育源建设。

　　就算耗费精力更多，但是一旦建成，就能够长期孕育植物生灵。

　　“植物生灵，确切的说，是一种已经脱离植物形态的生命，它们拥有不逊色人类的智慧，漫长的生命时间。”林曾向江画解释“植物生灵”的概念，“一位成型的植物生灵，都能存在数千年，甚至上万年的时间。它们通过孕育源不断吸收植物之灵的力量而诞生。”

　　还有一句话，林曾没有说。

　　在传承资料中，有这样一句话，“植物生灵，是一种完全由育种师创造的种族。”

　　江画微微眯起眼睛，试图理解林曾口中陌生名词的含义。

　　在没有见到真实植物生灵的情况下，让一位没有接收过育种师传承的普通人，去认识另一种生命形态，并不是一件容易的事情，更况且，林曾的言语介绍中，还会剔除关于育种师传承的信息。

　　一种类型的植物，一旦诞生属于它们的植物生灵，那么至少在植物生灵存在的时间里，这种植物就不会消亡。

　　“植物生灵的最基本能力，就是促进它所属类型植物的生长和繁荣。当然，孕育它的植物的繁荣和兴盛，同样也能让植物生灵拥有更长生命时间。”

　　“它还有别的能力？”江画找到林曾这句话之后的潜台词。

　　“是的，”林曾抬头望了一眼头顶散发轻柔光芒的地底光源植物，确认江画的猜测，“植物生灵确实有特殊的能力，这才是，额，有人孕育它们的根本原因。培育它们的人，能在一定程度上，共享植物生灵的本源力量，也许是操纵风与火，也许是转换时间与空间的，更或者……”

　　林曾视线落在江画脸上，郑重说道：“分享它们漫长的生命时间。”

　　林曾的描述很简单，实际上，关于这方面的信息，育种空间里的传承资料库里，有更为清晰、准确的介绍。

　　通过植物生灵的力量，延长育种师的生命时间，是异度世界最普遍的手法。这也是所有育种学徒争而向更高等级努力的原因所在。

　　谁不向往漫长的生命？

　　谁不愿意拥有更多的时间？

　　如果不力争努力，别人能拥有千万年的寿命，而自己却只能受困生物体魄，短短百余年消失在茫茫历史长河中。

　　就算再惊才绝艳的人物，也无法在短暂的生命里，获得与千年时间媲美的能力。漫长的时间积累，才能在庞大的育种师文明中，汲取足够的知识储备，最终演化成自己的篇章。

　　细数异度世界的任何一位留名青史的育种师，他们都必然有千年以上的时间，为他们震惊世界的研究，积蓄深厚的力量。

　　林曾为了缩短从三星育种学徒到五星育种学徒的时间，宁可忍受着每天挫骨断筋的痛苦，何尝不是因为希望能在有限的生命里，获得更多的传承，拥有更多的时间，在这条路上走得更远。

　　江画听完林曾关于孕育源和植物圣灵的讲述，陷入深深的思索中，连手中的零食也忘记，捏在手里，久久没有回神。

　　林曾没有打扰她的思索。

　　在这段时间里，林曾常常在闲聊的时候，向江画讲述关于另一个世界植物文明的细节，不知不觉中，尽管并不知道育种师的存在，江画也隐约能够猜测到异度文明的存在。

　　异度世界植物文明，与地球文明差异巨大。

　　了解越多，势必两种文明的碰撞也越激烈。

　　普通人也在适应这种碰撞。

　　秘境，特殊植物，植物空间初现时，惊恐，欢喜，恍惚这些复杂的情绪，不断在普通人上出现，正是这种碰撞的产物。

　　任何一种撞击的力量，都会逐渐减弱，甚至双方彼此相融。

　　当异度世界植物文明的产物，成为日常生活中习以为常的存在，所有激荡复归平静，文明的巨轮，偏移航道。

　　江画与普通人相比，她所接触到的信息更加丰富，林曾有意无意间，将她带入更远的方向。

　　正也是此，两种文明在她思维里的冲突，比世界上任何一个人都要激烈。

　　林曾不包括在任何一人的行列中。

　　终日吸收异度传承的信息，他的思维方式和观点理念，已经是一位彻彻底底的植物掌控者。

　　所幸，江画性格坚韧，头脑清晰，并没有被两种不同世界的冲突纠缠，出现思路误区，或者陷入难解死胡同。

　　她反而能从两种文明中，沉静找到自己的平衡点。

　　就像此刻，漫长生命，神奇力量给她带来的冲击力，并没有让她冲晕头脑。

　　江画细细思索完林曾的话，然后重新回到自己最初的轨道上，笑着问道：“听起来，孕育源确实比花园菜园有趣多了，能详细说说我该如何着手吗？”


第1086章 兰妮小姐的别院

　　孕育源的工程量非常庞大。

　　建成一座完整的孕育源，所需的资源，往往会耗尽一位育种者的所有资产。

　　可一旦建成，育种者通往育种师的道路基石，才算坚实。

　　他们所在的大山洞的地理环境，是能够设计成孕育源。

　　江画询问林曾需要完成的条件，林曾将过程细细说明。

　　“雕纹是最基础的步骤，就像高楼的地基。这里涉及到的雕刻绘纹，就达三万六千多种。雕刻完成之后，还需要特殊的材料，对雕纹进行填充。最困难的地方在于，这些雕纹只能由一位雕工完成。”

　　林曾将资料最浅显的东西告诉江画。

　　实际上，他口中所说的三万六千多种雕纹，林曾自己尚不知道具体形态。

　　因为当初并未打算过早开始动手孕育源的建设，所以没有兑换雕纹的具体资料。

　　从雕纹庞大的数量就可以知道，要获得一个完整的孕育源，林曾单单是晶源体兑换资料，都要把老底掏空了。

　　“等等！”江画拿出手机按了计算器，然后有些发傻的问道，“如果按照全年三百六十五天不休息计算，这三万六千多种雕纹，每天雕刻十种，一年雕刻三千六百种，岂不是要十年时间才能完工？”

　　“咳咳，”林曾瞬间打破江画天真的计算方式，说道，“不是，这三万六千多种，只是种类，有些雕纹，需要多次重复雕刻。实际上，完成一个最初级的孕育源，需要近十万个雕纹。”

　　这也是异度世界育种师们建设孕育源一个难关。

　　比起庞大的资源，一位优秀的雕纹师才是最难寻找的条件。雕纹师是绘纹师的进阶职业，并不是每一位绘纹师都能成为雕纹师。

　　一位雕纹师，往往要在一座孕育源上，耗费长达数年，十数年，甚至数十年的时间。但是，由于雕纹工作需要雕纹师精力和体力都处在最佳的状态，所以一位雕纹师只有在最黄金时期才能从事雕纹工作。

　　所以一生之中，也许只能完成两到三个孕育源的工程。

　　之后，雕纹师状态下滑，只能重新转向绘纹师的工作。

　　江画听完，没有马上决定。

　　虽然对孕育源的功能感到好奇，并期待植物生灵会以什么模样出现，但让她放弃自己的时间和爱好，全心全意投入到一座山洞的雕刻中，这让她还是很难下决定。

　　“不用急着决定，我可以先拿一些雕纹出来，给你研究。如果感兴趣，可以试试看。没什么兴趣的话，那就换一个设计。”林曾也不打算勉强江画，于是建议道。

　　“行，”江画同意这个决定，她手上的事务并不算少，如果真打算接手这项工程，必然要进行妥善安置，再开始专注开工，“那我现在去厨房弄点儿吃得，等会儿去看看你说的天坑。”

　　不一样的地底世界郊游，当然需要安排野餐时间。

　　江画进入随身携带的厨房微空间，而林曾捏了捏太阳穴，看了看手机时间，估算浸泡地脉果精华的时间又差不多要到了。

　　饶是已经成为生活常态，林曾每次想起浸泡时千针猛扎的痛苦，还是觉得心中发悸，要强迫自己克服恐惧感，才能再次踏入浴桶中。

　　地脉果精华的浸泡，需要一直持续到五星育种学徒的巅峰时期，就算任何浸泡皆无半分效果，在没有晋级育种者之前，也需要不断进行，避免身体素质倒退。

　　林曾和江画在地底过着逍遥自在的日子，不时溜到地面，还能从朋友圈看到兰妮小姐的每日行动。

　　这只兰花螳螂在上次离开时，从林曾手中掏了不少兰花居基石种子，准备在华国各地修建自己的度假小屋。

　　……

　　……

　　江浙省，苏杭市附近一座青山，朝阳泼洒，霞光染色，一只外形醒目的中华大刀螳螂，翅翼舞动，停留在山头最高的老松树上。

　　一处空地，体型比普通大刀螳螂大了至少两倍的螳螂，大刀足飞快刨着地上的硬土，迅速挖出一个直径大约十厘米的深坑。

　　如果细看，还能看到这只螳螂刀足上，挂着一个环形玉质饰物，小巧可爱。

　　一粒种子被放入土坑中。

　　丢入种子之后，那些被挖掘出的土壤又被这只大螳螂推回土坑里，掩埋了种子。

　　完成一粒种子的种植工作后，这只大刀螳螂不厌其烦，在这座青山山顶四处挖坑种植。

　　大螳螂种植的种子类型，主要是两种。

　　核心是兰花居基石种子。

　　而外围，则是一些非常适合保护领地的守护植物种子。

　　将种子种下，大螳螂振翅废飞起，绕着种植种子的土坑，飞了几圈。

　　如果有人在此，眼神足够锐利，就能看到，这只能挖坑种植的螳螂刀足上的环形饰物上，不断有液体流出，洒落在松软的土地上。

　　完成了这项任务之后，这只大刀螳螂才抖了抖刀足，心满意足地飞走了。

　　再过一个多月的时间，这座山头就会长出一座造型优美，设计精巧的兰花居。

　　兰花小姐作为一只兰花螳螂，不住在兰花居里，就觉得浑身别扭难受。

　　林曾让她放飞自我后，她不愿意离开清河市的最主要原因是，在其他地方，没有香喷喷的兰花，陪她呼呼睡大觉，只能随便找一棵大树刷手机，实在太难受了。

　　为了能四处游荡，兰妮小姐早就准备好了各地别院计划。早早训练起了兰博和兰莎，帮她四处种植兰花居。

　　大螳螂兰莎的种植任务完成之后，又在山顶巡视一遍，确认没有任何错误，才抖了抖翅膀，以超越普通螳螂的速度飞离这里。

　　与此同时，苏杭市第五人民监狱，监狱负责人田宝强接到狱警的报告。

　　“报告，1259，2158，1559号犯人出现情况异常，已经连续两天出现噩梦情况，我们进行了简单的询问，一个说有鬼怪寻仇，一个梦到被人不断虐待，一个梦到每天受到烈火焚身。”

　　田宝强听到这个消息，眼睛一瞪，霍然站起来。

　　早在前两个月，全国的监狱系统都收到消息，要求各负责人密切关注犯人的这一情况。

　　第五人民监狱此前并未出现先例，此时听到下属的报告，田宝强立刻重视起来。


第1087章 噩梦症研究

　　田宝强听到这三个犯人的监狱号，稍一回忆，就想起其中两个人的身份。

　　倒不是他记忆力好，实在是这两人都是上过报纸头条的人物。

　　一个是去年刚抓住通缉杀人犯，作案累累，目前还在审查阶段，嘴硬的很，有证据的受害者多达六人，根据办案警察推测，还有受害者尚未知道。

　　另一个人，是臭名昭著的纵火犯，已经被判死缓，不会有减刑的机会。

　　这两个人的犯罪行为，非常符合田宝强前两个月去参加的秘密会议，所获得的信息内容。

　　“噩梦症”是这段时间不断在华国监狱犯人里出现的心理疾病。

　　出现“噩梦症”的犯人，都是犯下十恶不赦的恶徒，在每日噩梦的侵蚀下，过着生不如死的生活。

　　田宝强上次参加过的秘密会议，特别提到，产生噩梦症的犯人，不仅饱受噩梦症折磨，还会为了获得想象中的解脱，将所有罪行如实招供。

　　如果不是没有人知道“噩梦症”的来历，大约某些激进者，会倡导用这种方式获得某些案件的事实真相。

　　所以，正是了解这一情况，田宝强对另外一个犯人的身份留心起来。

　　田宝强让下属立刻将三人隔离在特殊的单人监狱，并密切关注他们的一言一行，将其这段时间的所有言辞录制下来，并通知专职负责“噩梦症”的小组。

　　同时，他也马上调阅另一名犯人的资料。

　　这是一个电信诈骗被判入刑五年的中年人。

　　看到资料，田宝强有些困惑，按照他所了解到的信息，这种类型的罪犯，并没有出现在“噩梦症”的名单中。

　　当时给他们上课的专家指出，从事人口贩卖，杀人，器官贩卖，虐待以及对儿童侵犯的犯人，是“噩梦症”的主要目标。

　　“难道……”田宝强脑子里突然冒出一个想法，“这个家伙还有不被人知道的罪行？”

　　不知道为什么，去参加完那次秘密会议之后，看着那些罪孽深重的恶人，每天饱受折磨，田宝强内心里，对“噩梦症”这种怪病，有非同寻常的好感。

　　比起“噩梦症找错人”的选项，他更本能地判断，是这个犯人出现问题。

　　田宝强将自己管辖监狱出现噩梦症的犯人告知上级，很快就有人来检查。

　　田宝强也很快证实了自己的猜测。

　　这个犯人，是三人中承受能力最差的一位。不到三天时间，一把鼻涕一把泪，将自己隐瞒的罪行，全部招供出来。

　　一个劣迹斑斑，十恶不赦的儿童性侵犯。

　　楚文江是江浙省关于“噩梦症”的研究小组成员。从半年前，这个研究小组成立之后，他们每天在与各种丧尽天良的囚犯打交道，了解和记录他们的噩梦情况。

　　说实话，这并不是一项令人感到愉快的工作。

　　这些囚犯的梦境，仅仅从字面文字解读，都满是血腥与阴暗，痛苦与折磨，堪称地狱再现，恶魔降临。

　　他们听其讲述，记录在案，都觉得不寒而栗，更不说每天做梦的那些人。

　　只不过，没有人对这些人有过多的同情心。

　　罪有应得一句话，完全能表达旁观者的对他们的态度。

　　普通监禁惩罚，对某些人来说，太过轻微，而噩梦症更像是上苍对他们的额外刑罚。

　　就像传说中十八层地狱的酷刑一样，只不过，前者是出自想象的慰藉，而噩梦症则是真实的恐怖。

　　大刀螳螂兰莎完成了兰妮小姐布置的任务，给苏杭市的“噩梦症”研究组留下三个新的案例，然后钻进一个小男孩的书包侧口袋里，坐免费的高速列车，从苏杭市回到清河市。

　　这只度过了冬天的螳螂，已经能够独立完成任务。

　　……

　　……

　　西江省，宗秀兰走过一个红色琉璃瓦的古朴老牌匾，听助理汇报工作。

　　宗秀兰是华国知名的女性民营企业家，她的名字常年出现在财经频道的头条新闻上。三十年前，离异带着三个孩子的宗秀兰，白手起家，从冷冻水饺开始，到如今成为华国最大的冷冻食品生产商。

　　年过七旬，宗秀兰在四年前，就逐渐从管理岗位退下，转而发展自己的业余爱好。

　　这四年时间，她建立了全国最大的古典千工床展览馆。

　　与她相熟的人，都知道她对华国古代千工床的喜爱。从手上资金充裕开始，就有计划地收集修复全国各地的千工古床，甚至现代工匠的精湛作品，也毫不吝惜金钱，花重金购买。

　　她对千工拔步床的喜爱，曾经二伯奶奶的一张陪嫁床。二伯奶奶的祖上是当地出名的乡绅富贾，虽然家道中落，但也有些底蕴。

　　当时年幼，进入二伯奶奶的卧室，看到那张像个小房子的漂亮红漆木床，上面有活灵活现的吉祥动物图案，还有生动的牡丹枝蔓，更有不知道从隐藏在哪儿的小抽屉，宗秀兰的内心就对这种宛如神作的木雕床，留下了深深的记忆，无比喜爱。

　　她记得，当时她最喜欢坐在千工拔步床的脚踏上，听小脚的二伯奶奶讲述当年闺房小事，还有曾经繁荣的家族历史。

　　可惜，那张有着呲牙咧嘴小蝙蝠的小房子床，最终被斧头劈成了碎柴，在某些人的炉灶里，添了柴火，烧成灰灰。

　　而她那位喜欢坐在院子里阳光下绣花的小脚二伯奶奶，也随着这张祖传的陪嫁床一起，带着绝望离开世界。

　　等宗秀兰奋斗成全国知名的女富豪之后，就开始搜集全国各地的千工拔步床。

　　如今，这座全国最大的千工拔步床博物馆，坐落于一座上百年的北方四合院里，精心养护，供人欣赏这份古代家具的瑰宝。

　　“你联系到白玉千工拔步床的雕刻者了吗？”宗秀兰转头询问身边的助理。

　　宗秀兰口中的白玉千工拔步床就是指奶果千工拔步床，因为外形色泽如润玉，普通人更喜欢称之为“白玉千工拔步床”。

　　担任宗秀兰十年助理的洪梦妮有些为难地摇摇头说道：“这位雕刻师江画，虽然微博不时有更新，但是联系她却很困难。她隐居在清河市，这段时间无论是电话还是网络，都没法联系上。”

　　“其他途径呢？”宗秀兰皱着眉头。她想到自己在京城市看到的那张白如玉的千工拔步床，心里早就下了决定，花多少钱，都要弄一张摆在自己的博物馆里。

　　“正在联系江大师的在美术学院的老师，希望能通过他们与她沟通。”洪梦妮是宗秀兰的得力干将。

　　“尽快！”宗秀兰斩钉截铁地说道。

　　目前出现在世人眼中白玉千工拔步床只有三张。

　　第一张成型的白玉千工拔步床最为昂贵，但收藏在原雕刻者手中，并不打算出售。

　　另外两张白玉千工拔步床的购买者，都是不差钱的主儿，宝贝得很，压根不打算出手，准备当成传家宝流传下去。

　　现在，许多人的眼睛，都盯着雕刻师江画的下一个千工床作品。

　　雕刻师江画对自己的作品要求极为严格，每一件面世的作品，都不是重复之作，所以身价更高。

　　洪梦妮正继续汇报其他工作，突然手机响起，她向宗秀兰道了一声抱歉，接听手机。

　　大约三分钟之后，洪梦妮挂掉电话，脸色并不太好。

　　“董事长，江大师发布微博动态，说目前有其他工作，暂时五年之内，不会再制作白玉千工拔步床了。”


第1088章 书静莲花

　　信息流转发达的时代，并不缺乏明眼的鉴赏者。

　　现世的白玉千工拔步床，其本身所带价值，以及稀缺性，都让它的身价千万难求。

　　手握钞票，翘首以盼江画下一个作品的人，全国上下，何止宗秀兰一人。甚至伴随着前两张白玉千工拔步床的细节照片流传到国外社交平台，国外许多富豪也加入重金求购的行列。

　　伴随江画微博最新一条动态，等待的人感到无比失望。

　　而另一方面，白玉千工拔步床的价值，也在疯狂飙升。

　　求购者翘首以盼的同时，收藏者不担心雕刻原创者金盆洗手。雕刻数量越少，现有藏品的价值也就越高。目前仅有的三张白玉千工拔步床的价格，也一路飙升，比当时从江画手中购得，翻了几番。

　　白玉千工拔步床的价格，也同时印象到普通奶果床的销售。

　　许多雕刻师风闻白玉千工拔步床的价值，花费高价，寻找奶果为原料，自己创作雕刻奶果床。

　　手艺高超的雕刻师傅，制作出来的奶果精雕床，虽然不及江画的细腻繁复，生动精巧，但却比市面上的昂贵奢侈木雕床更漂亮，成为一种奢侈床品，成为许多富裕家庭的偏爱。

　　目前市面上的奶果，一部分能从异度公司的城市农庄里拍卖到，另一部分，如果找到关系，也能从普通秘境进入者获得。

　　但价格上，只能说令普通家庭望而却步，涨幅比京城市的学区房房价还要快。

　　不过，其他雕刻师傅的手艺，再昂贵也不及江画的作品。

　　倒不是其他老师傅雕工不行，而是江画每次雕刻闭关，必定有林曾泡好的天水莲花，不仅提神醒脑，让工作状态保持最佳，这种状态，是普通雕刻师无法相比。

　　而江画的雕刻刀，也是林曾专门为她从学徒试炼境里找到，别说是削铁如泥，就是切钻石，也不费太多力气，让她用得得心应手，非常顺畅。

　　这把小巧趁手的雕刻刀，江画一直爱用，无论是质地稍软的奶果，还是硬实的红木，甚至是坚硬的翡翠石料，只要力量用对了，可比雕刻机好用。

　　切面平滑，还能用刀背轻刮材料，打磨光滑，堪称雕刻师的神器。

　　此时，江画就拿着这柄雕刻刀，在地底山洞的一块岩石前，细细琢磨着手里的复杂图纹。

　　江画最终决定，接手林曾所说的孕育源的修建工作。

　　所以，他们夫妻俩这些时日，就住在地底山洞里，一个将育种空间里的相关资料制作成实物文本，一个不断沉浸在浩瀚的图纹中。

　　江画并没有育种空间的学习优势，她想要理解这些复杂图纹的信息，需要完全凭借自己的学习能力，细致琢磨理解。

　　这并不是一件容易的事情。

　　那些密密麻麻挤在一起的线条，外形看起来似乎比不上奶果上精巧的动植物图案，但江画尝试在一块木料上运刀，才发现它的技巧更为复杂，雕刻的难度更高。

　　江画试着练了一个星期的孕育源建设图纹，闲暇之余，顺手雕了一张较为简单的纹路架子床，发现自己的雕工又提升不少。

　　地底的山洞里，只有他们两人，林曾从育种空间传承里兑换的资料，只能存在他脑中。

　　文字资料，通过电脑打印出文本。

　　图形资料，就只能通过自己手绘。

　　这些实物资料，林曾整理完毕后，装订成册，专门腾出一间白玉山洞，放了个大书架。

　　林曾整理的速度不快，每天整理一到两侧，空荡荡的书架也逐渐充实起来。

　　为了让江画学习效率提升，林曾种植了一批天水莲花，源源不断地提供江画学习时饮用。不得不说，天水莲花的凝神作用，对学习者和创作者来说，是能大幅度提升效率的好帮手。

　　同时，林曾还花费了一番功夫，高价兑换了一份特殊植物空间的炼制资料。

　　被称为“静室”的植物空间，植物智慧程度不高，但是非常适合学习者独处的植物空间。

　　兑换静室植物的炼制资料，林曾花费了五千六百个单位晶源体。

　　静室植物，林曾选择了大花白莲，经过六次炼制筛选，终于获得满意的书静莲花。

　　这种植物空间的特殊性，在于它无需寄植在其他乔木植物上，单独种植，自成一片安逸无人吵闹的小房间。

　　书静莲花可种植在家庭中，荷叶小，根茎短，可旱地种植，接近地面处，独开一朵巨莲，花期长达数年。平日绽放，占地两三平方米，体型硕大，有隐约的清幽怡人香气。

　　若要使用，则踏入莲心中，莲花纯白花瓣自然闭合。使用者身处莲心，自然入静，心无旁骛，一心一意地学习研究，学习的效率惊人，尤其对拖延症和极易分心的人来说，是快速进入学习状态的极佳工具。

　　书静莲花每次闭合一个小时之后，都会自动展开，大约十五分钟之后，才能再次使用。

　　林曾炼制完成后，除了在地底世界的一个白玉山洞里种植几棵之外，提供江画和自己使用之外，其他多余的植物种子，直接放入各大秘境中，提供秘境进入者兑换使用。

　　在各种植物的帮助下，江画在地下世界持续三个月的高效吸收学习，终于开始尝试孕育源的初步制作。

　　来自育种师体系的孕育源工程，是由无数的雕刻图纹组成，所以，整个孕育源的基础工程，就是一个巨大的雕刻纹阵。而且雕刻还只是最基础的工程，完成雕刻工作之后，还需要育种师炼制特殊的原料，填充雕刻出的凹槽痕迹。

　　凹凸不平的山洞岩石表面，并不适合雕刻精细的图纹。所以，在雕刻之初，需要先用林曾炼制出的材料进行抹平填充。

　　每一个图纹，都有限定的大小，在0.5-2平方米之间。

　　制作填充物的材料，是林曾通过炼制炉制作成，材料来源于许多种植植物的根茎叶，以及一些自然界中的金属矿物质。

　　比如说，净泉凤眼莲所开的金属花，就是制作抹墙基础的常用材料。

　　还有水泥块和废弃的石料，林曾也都需要。

　　因为需求量大，所以这段时间，许多秘境进入者发现不仅特殊植物的各个部分能在秘境中换到不少好东西，就连普通的石料金属，都能用于任务交换，获得一些平时兑换很找到的特殊秘境种子。

　　秘境进入者们，当然更愿意用这些材料进行交换。虽然上百斤的水泥块和废弃石料，才能交换到一两粒普通种子，但架不住这些东西便宜廉价，囤积多了，也能换到一些不错的植物种子。

　　有一位京城市的秘境进入者，就靠着收集工地废弃建筑垃圾，积少成多，换了两粒非常受欢迎的奶果种子，寄放在异度公司城市农庄拍卖，大发一笔。


第1089章 老师和学生

　　江画在石刻雕工上，是下了苦功夫的。

　　但看这三个月时间，他们的伙食就可知一二。

　　以这两人的饭量和馋劲，顿顿以简单炖煮烹饪为主，就为了节省料理食材的时间，放在研究雕刻图纹上。

　　江画有美术的基础，但比起能够直接获得信息的林曾来说，到底是吸收慢了许多。

　　如果让林曾来学习，大约只需要一周的时间消化吸收，就能着手开工。

　　没有金手指的画画姐，只能用勤勉补金手指，苦心研究，半点懈怠也无。

　　就看她这三个月用掉的白纸，还有练手的雕刻木板，都能垒成一座小山堆，就知道她在这上面花费的功夫。

　　所以，第一张岩壁上的雕刻图纹，顺理成章，没有意外，顺顺当当地完成了。

　　图纹的基底，是林曾帮忙用特殊材料涂抹的圆形平面。这种平面填充了凹凸不平的岩石山洞墙壁，摸起来有几分像细磨砂的玻璃。

　　这是用了铜质金属花，银质金属花，废水泥块等材料，加上水珠莲的叶片等十多种材料炼制成的胶状物质。它涂抹在墙面上，喷上水雾，很快就凝结。

　　别看它其貌不扬，但质地坚硬，柔韧性很强，如果用来作为建筑材料，可历经千万年都不会损坏。

　　正是其材料坚固，才会被育种师作为雕刻孕育源的基石。

　　要不然，费劲苦心雕琢的孕育源，还没培育出几只植物精灵，就破了裂了损坏了，那耗费了大半身家建设孕育源的育种师，该找谁哭去？

　　暗褐色的圆盘，被刻了多变的图纹，曲线和直线交汇，还有复杂的多角星形图案，不容一丝差错。

　　一旦出现误差和错误，整个圆盘尽毁，墙面要用另一种材料溶解，重新涂抹，然后再从头进行雕刻。

　　这样所耗费的功夫就大了。

　　好在江画原本就有经验，灌了一壶天水莲花上取来的静思水，专注半小时，一气呵成，这幅图纹完工。

　　完工之后，又用了二十分钟时间，用林曾提供的一种蓝色凝胶，将细小的雕纹缝隙填充起来，这幅图纹才算完成。

　　林曾不是第一次看别人绘纹。

　　他的绘纹师学生们，如今每周都有大量的绘纹作品，邮寄到清河市，为他炼制培育种子，提供充裕的符文图纹。

　　不过，他看到江画雕刻墙上的图纹，总觉得与那些学生不太一样。

　　她手持雕刻刀，心已有成竹，下刀轻快，不带一丝犹豫，仿佛只是在进行一项简单的工作，而不是不容出错的精细雕刻。

　　“林老师，改考卷的时候到了，看看你的学生成绩如何？”江画将细尖的画笔收入微空间的戒指里，笑着敲了敲林曾的背，让他检验自己的第一份成果。

　　江画这三个月，可算是林曾手把手带出来的徒弟，学得多了，就喜欢喊他林老师。

　　“你等等。”林曾进了一趟育种空间，拿了一瓶橙色的液体，还有一个陶瓷的小碗。

　　小碗装了水，橙色液体滴入碗中，整碗清水变得红澄澄的颜色。

　　林曾指尖轻轻一挑碗里的液体，五个指头往外一弹，淡橙色的液体顿时成雾，轻轻笼罩住江画完工的圆盘雕纹。

　　大约这么抖动了七八下，圆形的墙雕逐渐明亮起来，转眼之间，有一层淡淡的光晕，漂浮在墙面上，隐约在雕纹上形成了模糊的雾化图案。

　　“你自己看，这个图腾就是成功的标志。恭喜你，江同学，你的成绩满分。”

　　为了方便雕刻，江画弄了一个小板凳，选了山洞一块墙角，完成第一个雕纹。

　　看到林曾洒了几把水雾，就有浅红色雾气在图纹中心位置凝聚，她也觉得十分好奇。

　　“这个雾化的图案，最后会变成什么样子？”江画问道。

　　林曾与江画同时学习，对这些图纹的每一个作用都牢记在心。

　　“会形成一朵形态艳丽的多瓣花。”

　　“每一个雕刻的图纹，都会形成这种雾化的图案吗？”江画继续询问。

　　“是的，不过形态不一样，有花，有草，有树，有藤。”林曾解释道，“等最后孕育源成型的时候，这里就是一座光晕雾化的森林。”

　　“那行，我继续当园丁去。”江画伸了一下懒腰，活动活动手臂背部，觉得自己还有余力，就不打算休息，准备继续完成下一个雕刻图纹。

　　……

　　……

　　郑旭光是一位京城市的秘境进入者。

　　他觉得他能够获得秘境进入者的资格，应该算是撞大运，中彩票的几率。

　　他对当时的场景记得不太清楚，只觉得下班的路上，似乎有陌生人碰了自己一下，手里就多了一枚红色幻果果实，他无法控制地小跑回家，拔了家里的多肉盆栽，将这枚饱满的红色果实种植。

　　后续的事情，郑旭光一家，就算是沾了这秘境植物的光，种着番茄，吃着自家青菜，还能不时卖些给亲朋好友，当个秘境种苗微商，给自己这个小家庭带来不少外快收益。

　　有时候，他还会登录秘境进入者专属的交流网站，了解哪些秘境植物种子特别抢手，斟酌着下次看到，一定抢下来。

　　郑旭光运气也算不错，前几个月兑换到日光草，让家里原本阴沉沉的阳台，顿时成了能全天候沐浴阳光的好阳台。

　　他还兑换到了两棵清凉芦荟，一株卖了高价，另一株则留着自己用，夏天出门的时候，再也不用担心炎炎夏日的暴晒，清凉舒爽。

　　这一两年的时间，就这么小打小闹，郑旭光手里也固定有上千个单位的晶源体的存货。而家里的积蓄，也都快攒齐买第二套房子的首付了。

　　每天早上起床，郑旭光要做的第一件事情，就是摘一片五角星形状的红叶，往嘴里一塞，去秘境里看看有啥新种子。

　　郑旭光所在的这个秘境空间不算大，每次供应的种子数量都不多。据他了解，大多数也都是他这样业余的秘境进入者，而不是势力庞大的企业政府。

　　“书静莲花？”

　　植物种子数量就那么多，秘境进入者对它们的名称大多都很熟悉。郑旭光一看到这个名称，马上就能判断这是一种新的特殊植物。

　　他下意识地迅速买了一粒，甚至没有查看这种植物的属性。

　　新植物总是非常抢手。

　　如果动作稍慢，转眼就没了。

　　果然，等郑旭光拿到这枚植物种子，再去查看兑换机里的信息时，就发现“书静种子”的选项成了灰白色，后面数量则显示零。

　　他暗道好险，然后才去查看细节。

　　这一查看不要紧，他猛然看看自己的晶源体存款，顿时眼泪就要掉下来了。

　　这是什么种子？

　　怎么一粒就用了七百个单位晶源体，让他分秒之间，一朝回到解放前。


第1090章 书静世界

　　郑旭光捧着书静莲花的种子，离开秘境空间，情绪上有些失魂落魄。

　　他有些后悔自己出手太快了。

　　这么下手，自己的攒了许久的流动资金，一下子捉襟见肘，想要再攒到四位数，不知还要多久。

　　冷静了半天，终于有些回神，郑旭光这才有点心思细细琢磨这粒新品种植物种子的功能。

　　“功能性小植物空间，可供单人学习使用，提升专注力……”

　　研究了一番简单的介绍词，郑旭光一拍大腿，懊恼地说道：“这花了七百个单位晶源体，竟然弄了个植物书房回来，能卖得出去吗？”

　　还没有亲身使用过书静莲花的郑旭光，现在还不能体会到在莲花中学习的状态。

　　他只能按照介绍资料，在家里找了一块空置的角落，将这粒书静莲花种下。

　　然后，他拿出手机，登录了秘境进入者的论坛，查一查有没有书静莲花的售价信息。如果能卖个高价钱，也不枉费他用了大半身家。

　　很可惜。

　　这种植物估计真的很新。

　　郑旭光的抢购速度真的很快。

　　现在论坛上，还真没有关于它的价格定位。

　　倒是一天之后，秘境植物名录上，更新了书静莲花的介绍。大约是因为大家都没种出来，所以介绍的信息与郑旭光从秘境里获得的一模一样，没有太多值得参考的内容。

　　所以，郑旭光没打算现在马上将书静莲花卖出去，自己先种着，研究透了，在考虑寻找客户的问题。

　　郑旭光下班回家的时候，妻子正在厨房忙碌，准备一家人的饭菜，而正在念高二的儿子，关在房间里，不知道在学习什么。

　　刚放下公文包，喝了一口水，端着青菜从厨房里走出来的妻子脸色并不好，朝他使了一个眼色，凑近低声道：“安安的半期成绩出来了，掉了一百多名。”

　　大概对所有父母来说，这句话的效果，就是晴天突然乌云滚滚而来，转眼倾盆大雨的感觉。

　　郑旭光揉了揉太阳穴，头疼不已，跟着妻子走进厨房。

　　就算是一位让人羡慕的秘境进入者，面对这种问题的时候，也束手束脚，不知如何给孩子提供帮助。

　　孩子长大了，既不能采用强硬的手段，也不能放任自流，真是左右为难。

　　“老师怎么说呢？”

　　“还不都是那些问题，心思不在学习上，手机游戏不离身，上课还行，但课后用功程度不足。”郑旭光的妻子谭红艳是一名会计师，目前工作压力大，也正在打算继续进修培训。可是女性的生活并不只有工作，还要负责家庭琐事，上有父母公婆，下有儿子操心，一地鸡毛琐事，让她几乎无暇自顾。

　　就算郑旭光成为秘境进入者，家中经济宽裕许多，但谭红艳并不因此放弃自己的事业，完全依赖丈夫，反倒心中惦记着能考个等级更高的证书。

　　只不过，忙完一天的工作和家务之后，她往往精力消耗，读书学习，都觉得注意力涣散。

　　所以，她常常羡慕儿子，同时又恨铁不成钢。

　　拥有全心全意学习的时间，却不知道珍惜，整天惦记着美剧游戏小说漫画，等待她这个年龄，想坐下来看一个小时的书本，都会被各种琐事影响，哪有他们的自由学习时间。

　　可惜，少年不惜，等时光流转，悔之晚矣。

　　一家三口，各有忧愁。

　　关门锁在房间里的郑明安，抓着头发，懊恼地看着自己的成绩单。

　　学习如逆水行舟，不进则退。

　　不知为何，他自从上了高中，就很难将注意力集中在学习上。

　　J国的漫画出新，爱看的美剧更新，然后看看网络的小说，刷一刷朋友圈，玩一两局农药，时间咻得一下没了。

　　每天早上晨读课，抱着同学的作业狂抄，应付老师。

　　考试成绩出来的时候，也会后悔懊恼，暗下苦心，给自己制定了满满一张学习计划。要复习纲要，要被英语单词，要题海战术，要背诵古文……

　　可惜，计划完美，只留纸上。

　　实施不到两天，他又回到漫无目的的节奏上，作业总是最后交，考试前临时抱佛脚，焦虑，却不曾改变。

　　郑明安自己心里也着急。

　　马上就是高三了，再这么下去，这学业就废了。

　　可是，问题的严峻性他也清楚，就是改不了。

　　一看作业，一背单词，忍不住打哈欠，困得眼泪花直冒，拿起手机，人又精神了。

　　半期结束后，一个月时间转眼而过。

　　郑明安的学习情况并未改变，反而因为课业落后，有些自暴自弃，内心矛盾，沮丧却缺乏行动力。

　　也正是此时，郑旭光种植在家中的书静莲花盛开了。

　　郑明安下课后，在学校打了一个小时的篮球，满身大汗，回家看到墙角一朵占据客厅满满一个角落的白色莲花，花瓣张开，淡淡清幽的香气弥漫在房间里，冲淡了他满身汗臭味道，让人莫名的精神一振。

　　莲花花心是一个淡黄色的莲蓬状平台，似乎足够让一人坐下。

　　而他的父母郑旭光和谭红艳正好奇地站在这朵巨型白色莲花旁边，绕来绕去，不知道在研究什么。

　　“爸妈，这植物开花了？”

　　自从郑旭光成为秘境进入者，家里稀奇古怪的植物就时不时出现，家里都快成了植物园。

　　郑明安也花了不少时间上网了解秘境植物，想到别人一株难求的植物，父亲能直接从秘境中兑换，他也暗暗高兴。

　　他也知道，在秘境植物的帮助下，家里的经济宽裕很多。

　　“嗯，开花了，你要不要蹲进去试一试？”郑旭光对儿子一笑，意有所指地说道。

　　他这个月困扰儿子学业，然后不知不觉，就把这件事和书静莲花联系在一起了。

　　书静莲花的介绍里不是说了，这是一种小型的植物空间，又称为植物学习室，能帮助孩子提升专注力，既然如此，何不给自家孩子试试看？

　　“啥？”郑明安完全没理解父亲的话。

　　“蹲进去试一试”这句话，听起来实在太奇怪了。

　　郑旭光将书静莲花的作用告诉郑明安。已经对京城市街边经常被使用的植物回收站，植物健身房非常熟悉的郑旭光，听到这种植物空间功能，忍不住跳起来，大喊一声：“我要试试看。”

　　他满身汗水的衣服都没换掉，肌肉还带着运动过后的疲累感，放下书包，掏出语文课本，长腿一跨，走进大莲花中心。

　　郑明安惊奇地看着莲花花瓣，随着他坐在花心位置，开始慢慢合上。

　　等花瓣完全闭合，他完全看不到父母，周围的所有声音都消失，仿佛整个世界只剩余他一人。

　　莲花内的光线不知道从哪儿而来，非常柔和，阅读的视线很舒服。

　　观察莲花内的情况，郑明安只用了几秒时间，然后在本能驱动下，迅速翻开语文课本。

　　语文课本内，笔记数量不少，都是课堂上老师的板书，说是考试重点。他照搬抄下，但课后却从来不曾多看一眼。

　　而语文学科，背诵内容很多，郑明安上了高中后，就对背诵课文应付了事，往往凭着小聪明，临时背诵，对付老师和考试，并不熟记，转天就忘掉大半。

　　他翻开课本，高二课文最重要的一篇是《滕王阁序》，他背过几次，每次都是临时强化记忆，让他现在去回忆，只能想起三四层的句子。

　　“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖……”郑明安目光落在书页上，所有心绪马上沉浸入词韵优美，洋洋洒洒的文字里，忍不住低吟出声。

　　他仿佛回到一千多年前，天才诗人王勃在滕王阁上，抒情言志，写下这流传千古美文的画面。

　　原本，他只将这些古文，当成令人烦躁的课业，背诵就是硬着头皮完成任务。今天，他却第一次发现，它能流传千古，其文字所带来的阅读美感，是其他白话文难以企及。

　　郑明安沉浸在这篇感染华国千年的经典骈文中，他在书静莲花中，一遍又一遍的朗诵着《滕王阁序》。

　　不知不觉，四十分钟过去了。

　　这四十分钟的时间里，他从没有想起令人沉迷的游戏，也没有惦记今天更新的小说，甚至连腹中的饥饿都抛之脑后，将这片千古名篇，一字不漏地背诵下来。

　　这种背诵，不是以往那般应付了事，隔天就忘记。

　　五十分钟时间，他将这片古文每字每句都细细斟酌，仔细理解每一句文辞所蕴含的意味，而不是往常那样死记硬背。

　　这样阅读和记忆的效果，就是无论从文中拎出哪一个单字词组，郑明安都能自如解释。而文中的文句翻译，更是精准正确。如果考核默写，无论抽出哪一句话，郑明安都能补充上前后的文字，一字不差。

　　这种学习效果，是他从未体验过的。

　　总结成一句话，超级爽！

　　郑明安记得以前一位学霸同学，在介绍学习经验的时候说过的话。

　　学习本身就是一件非常快乐的事情，只要你能找到这种快乐，无需外人威胁，无需外物利诱，仅仅是单纯的学习，就能给人带来幸福的时光。

　　郑明安当时对这句话嗤之以鼻，暗地里认为是这位学霸同学在装逼。

　　但他身处在这朵莲花之中，却真真正正地体验到以前那位同学所说的“学习带来的幸福感”。

　　一个小时时间过去，巨型的莲花花瓣展开，郑旭光和妻子谭红艳看到手持书本，坐在花中的儿子。

　　他神情恍惚，突然从安谧的书静莲花世界离开，愣了半天，才眨巴眨巴眼睛，大喊一声：“老爸，你可千万别把这棵大莲花卖了！”


第1091章 书静莲花的价值

　　书静空间里学习的状态，是郑明安从未有过的专注。

　　他草草吃过晚餐，就抱着英语课本和作业跑进书静空间。高中课堂作业量很大，晚餐过后三个小时，他对照课本，一口气完成了各科作业。

　　谭艳红和郑旭光看儿子心无旁骛的状态，这一年一直悬着的担忧，终于开始放下来。

　　等郑明安十一点前完成所有学习，他晚上不断在记忆和学习的大脑终于感觉到疲劳。接过谭艳红手中温热的牛奶，郑明安一口气喝光，然后迅速洗漱，往床上一倒，没想多余的事情，不到一分钟的时间，就进入沉沉梦乡。

　　以往这个时候，他经常翻来覆去睡不着。内心隐隐挂念没有完成的功课，又提不起劲头，只好拿出手机，刷一两个小时小说，半夜才入睡。

　　更别说有时候看得入迷，熬到凌晨四五点才草草睡两个小时。

　　就算少年精力充沛，这么折腾下来，白天就提不起精神，课堂一听老师所教授枯燥课业，难免哈欠连连，注意力涣散，更别学到多少知识了。

　　恶性循环，很难纠正。但如果逐渐开始转入一种良好的习惯，就不会觉得努力很累。

　　等儿子入睡，谭艳红抱着准备专业考试的大纲，挤走抱着一本历史小说想进去体验一番的郑旭光，在书静空间里苦读了一个小时。

　　清晨六点，一夜无梦，睡得异常香沉的郑明安起床。

　　谭艳红正在厨房里准备早餐，看到精神奕奕的儿子，吃惊问道：“安安，你今天怎么这么早醒来？”

　　哪天儿子不是睡到快要迟到，三催四请，万能胶黏在床上一样，担心他迟到，自己夫妻两人少不得跟儿子在早上吵几句。

　　“嗯，”郑明安可不敢说自己以前熬夜，咧着嘴呵呵笑了一声，跑去洗漱，“妈，我早起来背单词，等会儿吃饭。”

　　六点十分到七点十分，郑明安一头扎在书静空间里背诵单词课文。

　　七点四十分，京城市明城高中高二九班的教室，英语早读正在进行，郑明安破天荒将昨天所有作业交齐，跌破了一众朋友的眼镜。

　　“你这小子，今天居然不在早读课抄作业？”郑明安的同桌瞪大眼睛，惊恐地看着他，夸张地大喊道，“从实招来，是不是从二十年之后穿越回来，洗心革面，快块告诉我明天的考题，咱们好兄弟讲义气！”

　　郑明安翻了一个白眼，没好气地说道：“这套路都写烂了好不好，我认真学习也不行呀！”

　　对这个年龄的青年来说，承认自己认真学习，似乎是一件很怂的事情。

　　但不知道为何，郑明安经过昨晚，突然有种大彻大悟的感觉，觉得就这么干脆直白的说出来，也没什么不好。

　　这一天，郑明安听课效率很高。

　　睡眠充足，不再哈欠连连，让专注力有效提升，温习过课文，吸收速度也快。

　　从这天开始，郑明安的高中学习生涯，就进入另一种模式。

　　平日晚上完成课业，早晨起来背诵，周末假期则埋头大莲花中，补足前面落下的知识。

　　半个学期，仅有两个月时间。

　　等到期末考试结束，这个原本性格懒散，拖延症严重的男孩，终于将自己的小聪明化为学业上的进步，在年段上排名一跃四百多名，从尾巴的位置，进入年段前一百五十名，班级前十名。

　　“老婆！儿子！为了庆祝你专业考试通过，儿子成绩突飞猛进，咱们去吃大餐！”郑旭光将儿子的成绩单看了不下二十遍，喜得眉飞色舞，比前几天进入秘境空间兑换到一粒昂贵的奶果种子还要兴奋。

　　谭艳红几天前，也通过了难度很高的会计专业考试，原因不得不归功于每天在孩子完成作业之后，进入一个小时书静莲花。

　　就连郑旭光自己，已经十多年不爱看书，抽空利用老婆儿子不在的间隙，躲到莲花中阅读，两个月时间也陆陆续续看了六本书，获益不浅。

　　真正置身书静莲花，才能感觉到“心无旁骛”这个词的含义。

　　要不然就郑旭光这样的性格，在平日里，翻两页书，就下意识抓起手机，看看秘境进入者论坛，玩玩游戏，根本就无法静下心来。

　　这两个月时间，不仅仅郑旭光一家收益书静空间的良好效果，从各个秘境进入者手中流传出去的书静莲花种子，开始逐渐影响华国人的学习和研究状态。

　　随着使用者增加，秘境进入者论坛上，书静莲花的信息也不再是简单几笔，它的功能被人熟知，而伴随而来，它的价格也在不断上扬。

　　据有内幕消息的人士透露，花高价购买书静莲花种子和植物的买主，是国内最知名的几个科研机构。据说，在大莲花中进行研究，更能找到别具一格的创新思路。已经有不少课题带头人，潜心莲花中，一出来，就找到了研究项目的新的突破点。

　　特别是隶属于军部的研究所，财大气粗，开始建立专门供应科研人员使用的书静莲花吧，以供研究所内的学者使用。

　　还有对孩子学习不吝金钱投入的富裕阶层，更是喊出高价，求购书静莲花。

　　郑旭光每天登陆秘境进入者论坛，看着每天像上涨股票一样的书静莲花的价格，常常处在痛并快乐着的状态。

　　哇！

　　又涨了？！

　　哇！

　　比上周翻一番了！

　　哇！

　　两个土豪在竞价！

　　唉！

　　儿子要高考，死活不能卖！

　　唉！

　　啥时候他还能再兑换到一粒书静莲花的种子啊！

　　不过，书静莲花的高价位，并没有持续太长时间，就很快开始下跌。

　　并不是需求量减少，而是秘境中书静莲花的数量突然暴增。

　　等到郑旭光再一次兑换到两粒书静莲花种子时，它的价格已经回到比正常水平略高的位置。

　　秘境空间种子数量增加，其实依然是表面原因，究其根本，其实是这些秘境空间的归属者，四星育种学徒林曾不断压缩自己的身体淬炼时间，终于百般痛苦下，晋级为五星育种学徒。


第1092章 红叶莹花

　　一个无人山洞，两个强大的手工者，在这里生活两个多月的时间，地下会变成什么模样呢？

　　两个月前，地下山洞虽然有光亮，有植物，但环顾四周，依然有荒凉感，如同旷野。

　　两个月之后，依然是这个山洞，宽阔的空间，却发生了一些变化。

　　那些细微的生活痕迹，让这个空荡的地底洞穴，多了几分烟火气。

　　林曾和江画将生活区开辟在白玉洞穴中，数量众多的子山洞，让他们的使用空间极为奢侈。但实际上，听起来像是占了很大一块地盘，但其实两人仅仅使用最靠外面的几个山洞。

　　城市里的人们，绞尽脑汁，奋斗大半生，为了提高几十上百平方米的居住空间，而在城市之外的区域，土地和空间就低廉得多了。

　　至于这个无人知晓的地底山洞，土地价值与城市住宅有着天壤之别。

　　因为在很长一段时间里，他们两人不会回小农场居住，所以林曾抽空回去一趟，将金毛犬阿宝姑娘和农场里的鸡鸭鹅接到地底世界。

　　它们成为继林曾和江画之后，第二批地底世界的居民。

　　这些鸡鸭鹅从露天环境，换到地下空间生活，最初几天，颇为不适应，就连阿宝也花费了一两个星期适应地下世界的环境。

　　但生物的适应力很强，在经过了最初的适应期后，这些家伙们在牧禽犬阿宝姑娘的带领下，开始在地底吸悠然散步，啄食林曾专门为它们种植的草饲植物。

　　红叶莹花，是一种低矮的小灌木，叶片肥厚，脆嫩可口，具有非常丰富的营养城成分，无论是鸡鸭鹅还是猪牛羊，都非常喜爱。

　　它茎叶中，含有一股特殊的物质，能让食用它的家禽牲畜肉质细嫩爽滑。

　　炼制红叶莹花的原料来源，是林曾特意从刘山老家要来的神仙草植株。

　　不过，它只能一定程度上改变家禽牲畜的肉质，而对味道影响效果较低，与真正的神仙草植株无法相比。

　　刘山老家那块荒凉偏僻的山坳里，那一片神仙草所饲养的牲畜肉，在异度城市农庄中属于限量供应的昂贵食材。但每一个住宿在城市农庄中的人，都会尝一尝它们的味道。尤其是特殊方式饲养的神仙草羊肉，在食客饕餮中评价极高。

　　异度农庄的客人，早已不局限于国内。

　　有许多国外的富豪，也慕名而来。

　　异度农庄的客人们，他们尝过刘山供应的猪牛羊肉，惊为天人，想长期预定，却无法得到供应。

　　因为数量有限，每天不多的肉类，只供应给住在异度城市农庄的客人。

　　而且每一个客人每天只能订到一份不到一两小碟，根本吃得不过瘾。

　　品尝之后，最令人无奈的地方是，再去食用其他肉质食物，顿觉寡淡，索然无味，至少三五日时间，对肉类食用不感兴趣。

　　林曾一直尝试炼制这种植物，让它能在其他地方种植生长，希望能饲养出品质相近的动物。

　　只是之前多次尝试，所得到的植物属性并不令人们满意。

　　在晋升四星育种学徒之后，林曾有空闲时，再次上手炼制，总算获得红叶莹花这种植物。

　　食用红叶莹花的家禽牲畜，肉质提升效果明显，虽然不及刘山山坳里原生神仙草所饲养的肉类口感，但远超过采用传统方式饲养的家禽牲畜。

　　不过，这种植物在炼制过程中，有一个缺点，它的生长速度在特殊植物中较为缓慢，需要精心的照料，而且，它们对家禽类的改变效果，比猪牛羊这种大型牲畜的效果明显。

　　现在，获得红叶莹花植物种子的异度公司种植基地，已经开始组织人工，建立红叶莹花的种植，饲养专供异度城市农庄的家禽肉类。

　　等到红叶莹花能够出产稳定的肉品后，缓解目前极度供不应求的状况。

　　供应外界的红叶莹花种植速度慢，但对拥有肥水微子的育种学徒来说，难度不高，林曾在山洞里种了一片，自己养鸡养鸭养鹅。

　　从薰衣草农庄到地下山洞，他们的种植和养殖生活依然在继续。

　　看似悠闲，实际上他和江画都未曾放松。

　　林曾将地脉果精华精抛时间，压缩到了极致，超过系统所预料的时间，在地底生活两个月之后，终于迎来了晋级五星育种学徒。

　　育种学徒的五个阶段，在前三个阶段，有明显的能力提升，而在后两个阶段的晋级中，更多的变化在肌肉骨骼身体的改变上。

　　打个比方，应该是从凡人到超人的进阶。

　　在这两个阶段淬炼的强悍体魄，为育种者时期更高难度的绘纹做出准备。

　　这两个阶段的发展，是育种学徒进入育种者的基石。

　　所以，这次进阶，林曾与上一次进阶四星育种学徒一样，并没有获得太过的知识传承奖励。

　　只有系统进阶抽奖，获得了二十个微空间学习课程，这个奖品品质也算很高，但对林曾来说，倒是蛮实用。

　　进入五星育种学徒，身体淬炼依然没有停止。

　　不过，身体素质逐渐强悍之后，林曾在浸泡时身体遭受的痛苦就在慢慢降低，再也不是时刻撕裂疼痛的状态。

　　变好的状态，让他能将更多的注意力放在其他资料的研究上。

　　而晋级五星育种学徒之后，身体素质比前一个阶段，有更大的突破，他炼制植物种子的效率和速度，提高了一倍。

　　各大秘境空间的秘境进入者感觉到所有种子数量增加，正是林曾炼制速度提升直接导致。

　　和林曾阶段性飞跃不同，江画雕刻孕育源墙雕图纹的过程，更像是在山洞中刺绣。

　　每一张图纹成型，就像完成一幅巨型刺绣的一朵小花瓣。

　　用刺绣的精神，完成整个山洞的图纹雕刻，没有足够的耐心和专注力，以及超越普通的坚持，是很难继续这项工作。

　　两个月的时间，江画一边研究，一边雕刻，完成了一个很小角落的图纹雕刻。

　　它在整个山洞里，及不起眼，但走近之后，就看到这个角落，有雾气轻动，数十多漂浮在半空的秀美花叶，让这一小块空间变得生气勃勃。


第1093章 闲谈

　　从工程量来看，距离完工那一天，似乎遥不可及。

　　但江画一旦决定，就从未想过放弃，就算未来几年，长居地底，也毫不动摇。

　　一顿晚餐过后，江画拿起雕刻刀，继续在墙上雕刻，林曾则走出洞穴，走进漫天星辰的山谷。

　　远离城市光污染的夜晚山谷，倒是比微光藓照亮的地底世界更为漆黑。

　　星光下，一道淡淡的紫色身影掠过半空，疾驰停在林曾肩头。

　　“林曾先生，这个月的延寿果产量很高。”兰妮小姐复眼转动，盯着林曾，用细微不可闻的声音，与林曾交流。

　　“你还需要吗？”林曾找到一块岩石坐下，仰望星空，与兰妮小姐闲谈。

　　兰妮小姐会用延寿果喂她养育的小螳螂，是林曾允许的。

　　“最小的那批果实，我拿走了。这个月成熟的延寿果，有一部分品质非常好。”作为种植精灵，准确地判断特殊植物产物的品质，是基本的技能。

　　兰妮小姐挑选给小螳螂们食用的延寿果，都是果实较小，品质稍差的。

　　至于上品果实，她都交给林曾。

　　林曾偶尔会放一些在秘境中，价格高昂，有些还需要特殊任务物品，但毫无疑问，延寿果比任何植物种子都受欢迎。

　　无论其他植物多么神奇，都没有自己的生命重要。

　　知道延寿果存在的普通秘境进入者并不多，林曾暂时没有打算将延寿果大量投放入秘境的打算。

　　目前，整个秘境和秘境进入者的发展尚未成熟，过多的延寿果进入社会，会引起某些无法预测的变动。

　　目前，延寿果就像一个充满诱惑力的果实，让更多的人力物力投入秘境植物的种植中。

　　林曾目前马上要为晋升育种者做准备。

　　而进入育种者之后，完全可以想象，他要兑换各类传承资料所需的晶源体，想必又是一波大涨。

　　林曾与兰妮小姐继续聊着关于城市里各类植物的情况。

　　兰妮小姐的性格喜好，和宅男宅女型的林曾夫妻截然不同，她喜欢在清河市上空飞翔，旁观和参与许多有趣的事情，还会多管闲事。

　　随着她习惯到处乱跑，她在林曾身边逗留的时间也逐渐减少。

　　林曾恍惚之中，有“吾家有女初长成”的感慨。

　　不过，除非兰妮小姐不在清河市，不然她每隔三四天都溜达到林曾身边，与他聊聊天，填充一下自己的存粮。

　　“林曾先生，你现在要开始收集晋级育种者的资源吗？”兰妮小姐嚼着林曾给她的肉片花，晃着倒三角脑袋问道。

　　她依然还没有学会如何构建植物健身房。

　　但并不妨碍兰妮小姐喜欢美味的学习肉片花。

　　“是的，可能比较麻烦，不过还要你帮我留意。有一些材料，我已经在秘境发布任务了。”林曾想到他兑换到的晋级资料，果断放弃了自己亲自去寻找的想法。

　　兰妮小姐和秘境，已经能给他足够多的帮助。

　　他无需多花费时间，折腾自己。

　　比起奔波路上，他还是喜欢稳稳当当在家里研究和培育种子。

　　“我明白了。”

　　……

　　……

　　叶行退出游戏，取下耳麦，顺手拿起手机，然后就看到十一通未接电话，来自他三姨的孩子，表弟杜宇。

　　除了未接电话，还有短信消息。

　　“老叶，你想试试自己的潜能吗？”

　　这什么鬼？

　　叶行莫名其妙，摇摇头，给他回了个电话。

　　他们两人年龄相差不大，关系亲近。叶行是一位网络作家，写过几本书，成绩不错，小日子过得相当滋润，但因为更新力度差，一直也没有大红大紫，也就是比上不足比下有余的类型。

　　而表弟杜宇，原本大学毕业时，还打算顺应三姨的安排，去考公务员岗位，没想到机缘意外，获得能够进入秘境的资格，干脆成了一位眼下最炙手可热的植物供应商。

　　叶行沾他的光，家里种了不少普通人很难买到的秘境植物。

　　“小杜，你什么事啊？我刚才在吃鸡。”

　　“你快到我家来，拿着你的码字笔记本。我给你看一个好东西。”杜宇大喊说道。这小子今年自己买了一套二手两居室，在房价昂贵的海市，没动用一分一毫长辈的存款，让叶行三姨开心的四处宣扬。

　　他手里的钱，都是通过出售兑换秘境植物获得。

　　叶行不用猜也知道，这小子口中所说的好东西，基本上与秘境植物脱不开关系。

　　半个小时之后，叶行来到杜宇的住处。

　　“老叶，快来快来，你酝酿一下，马上进入码字。”杜宇指着阳台上一朵巨型莲花，笑得阳光灿烂地说道。

　　“说清楚，这什么情况？！”叶行皱了皱眉头，不太乐意地问道。他码字慢，脾气还古怪，不能让人打扰，不能有事务中断，每天吭吭唧唧写个三四千字，都算超额完成任务。

　　如果碰到剧情不顺畅，卡个几天，都是少的。

　　杜宇和自己熟悉，知道他在书房外的地方，根本写不了文，平常哪里会让他过来码字！

　　“啊呀，你进去就知道了，保证你满意！”杜宇笑得鸡贼，直接推着叶行踩上白色大莲花。

　　叶行刚刚踏上大莲花花心，纯白的莲花瓣缓缓合上，叶行分明看到，杜宇那小子脸上挂着贼兮兮，计谋得逞的笑。

　　不过，在莲花瓣合上的一瞬间，他突然没有心思计较这小子的反常。

　　因为，他脑中突然闪过一道电光，卡了许久的剧情，倏然之间有了新的灵感。

　　他屏息专注，打开笔记本。

　　大莲花的一片花瓣，仿佛知道他的心意，弯折下来，在他面前恰到好处的地方，形成一张莲花花瓣的工作桌。

　　打开码字软件，叶行忘记他事，全身浸入剧情的发展中。

　　书静莲花之外，杜宇翘着二郎腿，坐在沙发上，顺手从墙壁上摘了一个薄皮袖珍甜瓜，也不用洗，直接下嘴啃，吃得不亦乐乎。

　　他打开手机，进入叶行正在更新的小说读者区，发布了一张帖子。

　　“甜蜜蜜们，感谢俺吧，我刚才把甜甜芭乐关小黑屋了，马上就有加更了。”

　　甜甜芭乐是叶行的笔名，甜蜜蜜是他的粉丝团队名称。

　　杜宇也是叶行的读者，本身还打赏了一个盟主，深知其读者怨念深重。

　　“哇！盟主大人干了什么好事？你对作者做了神马？我给你10086个支持！”

　　“给作者关小黑屋，是每个读者的梦想。”

　　“给你递刀子，请尽情地奴役芭乐！”

　　“芭乐已经断更三天了！真的有更新吗？楼主万岁！”

　　“期待！”

　　“我闻到基情的味道？”

　　“请至少将作者关一个月谢谢！”

　　一个小时过去，杜宇抬头，看坐在莲心莲台上沉思的表哥。

　　十分钟后，莲花瓣合上的时候，杜宇看到叶行手指飞快地在键盘上敲击。

　　他迅速打开帖子，回复了一条消息。

　　“可能会有两更，甜甜芭乐要爆发了！”


第1094章 关小黑屋的成果

　　甜甜芭乐有一个娇滴滴的笔名，但实际上，他是一位考据党历史文的作者，平均时速八百，最高记录一千二，从不参与作者间的拼文活动，看到每小时时速三四千的作者，只能默默蹲墙角扎小人。

　　杜宇是一位进入秘境半年的进入者。

　　他的资历不高，晶源体的积累也不多，但运气着实不错。

　　就单说前一个月，进入秘境的时机运气爆棚，用了全部身家的晶源体，兑换到三粒奶果植株种子。

　　在秘境植物的稀缺度上，奶果种子一直在前列，因为秘境内供应量少，但需求大，所以价格很高，而且不断上涨，比房价翡翠等等涨幅更快。

　　杜宇没有将奶果换成现金，而是完全换成晶源体，让他的荷包鼓了起来。

　　比起那些早期进入秘境的人，他这样的新手里的存货，实在不够看。

　　有了积累，杜宇只要通过每天从秘境中兑换植物种子，倒买倒卖，日子就能过的滋润极了。

　　上个月末，杜宇再次好运降临，手气大旺，居然被他兑换到现在火热爆了的书静莲花种子。

　　不过，虽然书静莲花价格高昂，但大部分第一次获得书静莲花的秘境进入者，很少打算出售它。

　　只要头脑清晰，就会知道，书静空间对学习和个人成长，有多大的帮助。

　　一个脱离学校以后，依然保持高效学习力的成年人，他将来的成就必定脱颖凡俗。

　　而一个人，如果一辈子都能在学习上，保持高度的专注，他便能够在日复一日的学习中，逐渐与身边浑浑噩噩的人，有着截然不同的人生。

　　杜宇拿到书静莲花种子之后，就没打算卖出去。

　　他在种下书静莲花的时候，已经可以想象，一朵书静莲花，能让一个家庭保持不断进取的学习能力，那么随着书静莲花的数量越来越多，整个城市，乃至整个国家，常年处在高效率的学习中，那种前景，多么令人颤抖。

　　杜宇觉得，无论如何，他身为一位秘境进入者，可不能落后了。

　　所以，就算看着论坛上，书静莲花的种子价格狂飙突进，他就是没打算卖出手。

　　不过，他就算是超级学习狂，也不可能一天二十四小时蹲在莲花里看书。

　　每天抽出两到三个小时时间，在莲花中阅读学习，已经让他受益匪浅。

　　但是，每天有二十四个小时的时间，其他时间闲置在那儿，杜宇觉得十分浪费。

　　他又没打算像某些手中拥有书静莲花的秘境进入者那样，依靠出租使用时间来盈利。

　　他现在还没有资格从秘境中兑换到守护植物，与陌生人交易，突然危害到人身安全，那可是得不偿失。

　　所以，杜宇马上想到了网络作家表哥叶行。

　　对从事脑力创作工作的叶行来说，书静空间对他的帮助应该比自己更大。

　　果不其然，自己平均每天使用两个小时时间，阅读各种书籍，而叶行一头扎进莲花中，整整过去四个小时，将笔记本的电量用完，他才双眼放光地冲出来，抓着杜宇的肩膀，咆哮大喊。

　　“小杜，赶紧把你的笔记本电脑借我，我电脑突然没电了，快快快！”

　　杜宇被叶行晃得头晕，赶紧制止了他的行为，大声说道：“等等等等！老叶，你已经连续码字四个小时了，缓一缓，缓一缓，别着急，肚子饿了没？我们叫外卖？”

　　“咕噜咕噜……”不用叶行回答，他的肚子已经在抗议了。

　　“但是我这么一断，我怕思路全没有了。”叶行非常纠结犹豫，他觉得自己可以在这朵大莲花里写两天两夜，也不舍得停下。

　　这么顺畅的思路，对他来说，生平从未见过。

　　“没事，相信我，你先在外面把后面想到的思路记下来，我点一锅泡椒田鸡，咱们一边吃一边聊。”杜宇赶紧说道，“还有，书静空间对使用者的精神状态是有一定限制的，它能够判断你是否长期过度工作学习。”

　　为了证明自己的说辞，杜宇拉着叶行走到已经闭合的书静莲花旁边。

　　叶行发现，自己一靠近这朵大莲花，它不像之前那样舒展花瓣，而是紧紧闭合起来，拒绝开放书静空间。

　　“好吧！”

　　叶行只能不甘心地说道。

　　“那什么时候才能再次使用？”

　　“哎呀，你就别惦记了，等会儿再说，等会儿再说，快告诉我你刚才四个小时写了多少字？”杜宇对叶行的码字效率非常好奇。

　　“啊，我写得太认真了，没注意到。”叶行愣了一下，拿出笔记本，插入电源之后，开机启动码字软件。

　　叶行看到码字软件上的字数统计，整个人惊呆了。

　　“多少？”杜宇继续追问。

　　“一，一万一万，一万三千六百字！！！”叶行以为自己看错了，猛地揉了揉眼，发现确实是五位数以上。

　　“啊哦哦哦！”杜宇眼睛发亮，挤开叶行，急切地说道，“让我看看。”

　　“嗷嗷嗷！天哪，我居然能做到时速三千以上！天哪，我是被章鱼怪附身了吗？！嗷嗷嗷，太激动了，天哪，我要去拼文！”

　　四个小时，更新了一万多字，让时速一千的叶行处于做梦般的亢奋中，而他喃喃自语的五分钟时间里，杜宇已经将他花费四个小时写的内容看完了。

　　“好看！”杜宇非常肯定地说道，“剧情比前几张顺畅多了，基本上没有看到错别字，语言也精炼，特别是这一段主角的感情，写的很真挚。你赶紧发布吧，要不今天来个连更四章？”

　　其实，不用杜宇说，叶行已经开始检查这四个小时所写的内容，然后进入作者后台，将新鲜出炉的内容发布。

　　他压根就没有存稿的习惯。

　　写多少发多少。

　　四章连发，甜甜芭乐的读者登录阅读帐号之后，以为自己在做梦。

　　“我勒个去，盟主的小黑屋太给力了！我从没有见过芭乐日更四章，这是不是受到生命胁迫之后的爆发啊？”

　　“四章？太幸福了，我不是在做梦吧？这四章非常好看，剧情紧凑，期待下文。”

　　“打赏打赏！如果芭乐天天万更，我打赏一个盟主！”

　　而杜宇的帖子下，一群激动的读者在排队。

　　“谢谢楼主小黑屋！”

　　“谢谢楼主小黑屋+1”

　　“……”


第1095章 声名远播兰妮小姐

　　第一天万字更新，是意外惊喜。

　　连续一周万字更新，是激动兴奋。

　　可是，当一个以前“蜗牛爬”的网文作者，保持万字更新一个月时，就连读者都感觉到惊恐万分了。

　　“芭乐会不会猝死？”

　　“芭乐，请不要太辛苦，千万别熬夜！身体最重要！我们需要可持续发展。”

　　“谁劝一下芭乐，千万别太拼了。以前芭乐隔三岔五断更，我恨不得他天天更新上万，如今美梦成真，我怎么觉得瘆得慌？”

　　不管读者同行编辑如何惊讶，叶行在书静空间中，每天四小时写一万五千字左右。

　　虽然码字速度狂飙，但丝毫不影响文章质量，剧情精彩起伏，比前中早期的剧情更为精彩。

　　这种情况下，他这篇小说的成绩突飞猛进，惊掉了一地眼镜。

　　与他相熟的作者，纷纷玩笑猜测，这厮是不是寻了高水平的枪手，要不然就是章鱼附身。

　　至于所谓的小黑屋论，就连读者都没当真，只当做评论区的玩笑。

　　但对叶行来说，这真是关小黑屋式的写作。

　　而且，他还是心甘情愿，心满意足被关小黑屋。

　　为了被关小黑屋，他每天准时到表弟杜宇家报道，躲进大莲花中码字四个小时，然后无事一身轻地去健身房锻炼身体。

　　这个变化另一个显而易见的好处是，以前终日宅在家里懒得出门的叶行，倒是形成了一个较为规律的生活方式。

　　从健身房回来之后，他会顺路去一趟图书馆，借几本各个学科的知识，再去杜宇家里，阅读两个小时书本，才回到家里。

　　有些遗憾的是，海市的植物健身房数量太少了。像他这样身体健康的成年人，要预约到植物健身房的使用资格，几乎是不可能的事情。

　　据说，清河市的植物空间数量位居全国之首，几乎每天街道上，都能找到几棵形成植物健身房的行道树。

　　据说，很多人因此移居到清河市。

　　叶行从一个拖延症严重的作者，到每天万更的勤奋作者，如果没有书静空间的存在，以他的尿性，一百年也不可能发生如此转变。

　　其实根本原因，叶行觉得应该是在书静空间中码字的感觉，真是太爽快了。

　　那种没有任何干扰，思路专注，想法纷飞，文思泉涌，键盘声音“哒哒哒”，一个一个精彩的剧情，出色的人物在他手中诞生，简直就像鸦片一样，会让人上瘾。

　　这样的状态习惯了以后，不管是撸啊撸还是农药还是吃鸡，都觉得无趣极了。

　　有一日暴雨倾盆，久久不停，叶行早晨还觉得麻烦，给杜宇电话，说不过去了。

　　不料，一个早上的时间，叶行老觉得做什么事情都提不起劲头，好像没有完成每天四个小时的码字任务，浑身上下都不对劲。

　　他也试着在书房里写了两三个小时，就觉得比不上在书静莲花里面舒坦自由，下午等雨势稍小，他立刻打车跑到杜宇家，写足了四个小时，才算满意。

　　不过，不得不提这两三个小时的写作状态。

　　虽然无法与身处书静空间时相比，但叶行的码字速度也达到了每小时两千字左右。

　　正是这段时间在书静空间中，身体和思维习惯了专心致志，所以就算在书静空间之外，叶行的专注度比以前高多了，因此，码字的速度也提升不少。

　　他这个状态，也是许多在书静空间里学习一段时间的使用者的切身体验。

　　书静空间，能从根本上改变一个人的学习习惯，培养高专注度的学习状态。

　　就算离开书静莲花，也能在很长的一段时间内，维持高于以往的学习状态。

　　叶行持续的爆更，给他带来了丰厚的回报。他这本书取得了写文以来最佳的成绩，当月稿费达到以前平均稿费的五倍，赚得盆满鼎满。当月小说的各类排名，也跃居前列。

　　勤勉使人进步，这句话诚不欺人。

　　……

　　……

　　兰妮小姐从酒水山谷飞走之后，自己的储物小空间里，装着从林曾那儿淘来的满满的种子和食物。

　　各类型的植物空间管理智慧植物的种子，需要交付给潘若明的珍贵种子，还有未来很多天的学习肉片花……

　　林曾和江画隐居在快递小哥都不到的地底世界之后，快递小哥的责任，就被兰妮小姐接手了。

　　不过，林曾很多材料和物品的往来，已经大部分放在秘境空间里进行，兰妮小姐只负责运输一小部分不方便通过秘境进行交换的物品。

　　振翅在高空飞行，娇嫩粉紫的外形，却飞出了雄鹰翱翔的气势。

　　在一千米的高空上，俯视清河市的全貌，其实兰妮小姐是琢磨着自己现在要去哪儿溜达玩耍。

　　垂须森林老榕里的小崽子们，头发好像变长了，哎呀，一定要抽空过去让兰妮小姐大展身手。

　　或者去异度公司的家禽牲畜养殖基地看一看，据说林曾先生刚刚炼制的青草饲料已经开始种植，不知道能不能培育出让兰妮小姐满意的里脊肉。

　　要不要出趟远门呢？兰博和兰莎这两个小家伙去南海省了，兰妮小姐联系的侦探，在那里发现了一个跨国际的人口和器官贩卖组织，气得她把自己最得力的属下全都派过去，还带了足足的噩梦花。

　　对了，那里好像是林曾先生特意交代关照的福利院。潘若明女士以前就在那儿长大，哎呀，兰妮小姐下去看看好了。

　　急停，骤降。

　　没有人发现空中快如闪电的兰花螳螂，不为人知，兰妮小姐拥有高度自由。

　　但实际上，来无影去无踪的兰妮小姐，已经在许多人耳中，如雷贯耳。

　　首先，以兰妮小姐命名的“兰妮小姐植物托儿所”，早已赫赫有名，它不仅白天帮助许多同时上班的父母妥善照顾婴儿，还在晚上收留流落街头的孤儿，让他们居有定所，让他们丰衣足食。

　　福利性质的植物托儿所，拥有许多人的喜爱和尊敬。

　　因为其他植物空间根本不知道出现的原因，所以唯一能与植物空间联系在一起的兰妮小姐，也接受了其他植物空间使用者的欢迎。

　　他们逐渐认为，兰妮小姐与植物空间出现，有着密切的关系。

　　其次，兰妮小姐在网络上雇佣侦探调查恶性犯罪者，也引起了“噩梦症”研究者的注意。毫无疑问，在华国，能够从事噩梦症的研究，必然为官方机构服务。

　　因此，兰妮小姐这个名字，也从这一方面进入华国官方组织的视线可。

　　民间私家侦探的动静，瞒不过军部和政府，他们甚至还从那些与兰妮小姐联系的私家侦探手中，获得她的手机号码，用最先进的手段监控这个手机号码的动态。

　　可是，他们的信号时断时续，经常突然出现在某个城市，又突然消失不见。


第1096章 福利院的变化

　　科技发展急速，但想要发现兰妮小姐，依然困难重重。

　　兰妮小姐喜欢玩手机，但植物精灵自带的储物小空间，隔绝了所有网络信号。

　　就算用最先进的手段，探查一二端倪，也很快失去兰妮小姐的影踪。

　　而且，兰妮小姐大部分的活动时间，都在天空之中。人类尚未征服大地，又怎能将一只越来越聪明的闪电兰花螳螂如何？

　　但是，兰妮小姐却是能够明确，唯一与特殊植物有所联系的对象。

　　秘境，特殊植物，植物空间……

　　可以肯定，这些事物之间，来自同一个文明，一个有别于地球发展的文明。

　　这是多方研究之后获得的结论。

　　因此，各方势力，始终没有放弃探寻兰妮小姐的踪影，甚至有人尝试通过手机的聊天工具，与兰妮联系，始终没有放弃从她身上追寻线索的想法。

　　不过，兰妮小姐的快乐日子，并没有受到这些纷扰的影响。

　　虽然是一个手机控，但实际上作为一只忙碌的种植精灵，她能够正儿八经玩手机的时间，实在不多。

　　她要负责寄植植物空间的种子。

　　她要负责收获植物空间的产物。

　　她要负责照看自己的螳螂宝宝们。

　　她要到处出差，全国各地溜达，有时候还会偷偷坐国际航班到华国之外的世界看看。法兰西国的时装周，A国的科技展览，德联邦国的玩具展会，都是兰妮小姐不喜欢错过的有趣事情。

　　她还有植物托儿所里的那些小家伙需要看顾。

　　她还会路见不平，拔噩梦花，塞恶人嘴。

　　哦，对了，她还要磨砺自己的化妆和美发的技术呢！

　　更别提，作为一只称职的种植精灵，她怎么能忽略与育种师沟通联络感情呢！

　　她实在太忙了。

　　比画画姐和林曾先生忙多了好不好！

　　兰妮小姐停在清河市福利院门口的一棵天竺葵上，用粉紫色的大刀足捋了捋自己的肚皮，然后飞进福利院里，查看这里的情况。

　　林曾已经许久没有过来。

　　如果他再次来到清河市福利院就会发现，这里的模样，早不是当初他第一次到这里时的样子。

　　林曾当初承诺，邀请潘若明负责公司事务，打动她最重要的条件，就是能够尽可能照顾好福利院的孩子们。

　　这个承诺，这几年林曾始终没有忘记。

　　异度公司在财政上，一直有关于清河市福利院的特殊款项，是林曾每年必须过问的事务之一。

　　这个款项，林曾亲笔特批，谁也不能挪用，还逐年上涨。

　　而清河市福利院的植物，完全由异度公司承包。

　　基本上，每一种新出现的植物，都会有专人到清河市福利院，帮忙种植，教导孩子们自己管理。

　　最初，林曾向清河市福利院提供植物种子的时候，只是福利院内的员工自己根据资料随意种植。而随后，等异度公司设计部接收了福利院的种植设计，花费了大心思，将这个远在郊区的地方，打造成兼具实用与美感的田园风格。

　　而异度公司没有向大众出售的特殊植物，林曾也会私底下留一份给清河市福利院。比如，一些区域防守植物，还有一些难以普及的珍贵植物。

　　同时，清河市福利院还受到异度公司下属的分公司的特殊关照。

　　比如，业务爆满的异度寻人公司，专门为清河市福利院开辟快捷通道，帮助福利院中失去父母的孩子，找寻亲人。

　　心灵舞者康复中心，也为清河市福利院的孤独症儿童，提供专项治疗。

　　南海省的朵瑙山种植基地，为清河市福利院的孩子们提供美味的海上稻米。

　　每到节日，西北烟火凤仙花基地也会寄来漂亮安全的植物烟花，给孩子们玩耍。

　　可以说，清河市福利院就像是异度公司的孩子，在林曾的关照下，清河市福利院被打造成一间拥有富有异度植物特色的福利院。

　　全国独此一家，绝无仅有。

　　毕竟，异度公司虽然富裕，可也不可能遍地洒金，四处为善。

　　与异度公司一直保持着良好合作关系的清河市政府，知道潘若明的出身背景，对异度公司的行为自然乐见其成。

　　一个乐于公益的公司，对政府来说，有益无害。

　　甚至，一位市长还专门花了两天时间，调研清河市福利院的植物种植情况，借鉴了许多设计上的理念，普及到一些政府公益组织上。

　　如今福利院占地面积有原本五倍之大，超出的土地，也是清河市政府特批给福利院的。

　　兰妮小姐飞到福利院建筑的最高处，静静地俯视整个福利院。

　　清河市福利院，最初建立在清河市内，由于城市建设，几经搬迁，如今在清河市最边缘的位置。

　　林曾当初到来时，这里周围还是农田乡村，出行很不方便。

　　当时，除了孤零零的一栋大建筑，以及周围的一圈铁围栏，福利院也没有太多家当了。

　　周围附近，荒地多得惊人。

　　当初的缺点，在如今反而成为福利院的优势。

　　周围有足够的空间，异度公司设计组就能放开手脚，随心规划。

　　大概因为林曾原本就是野路子出生，异度公司设计组的核心理念对设计师桎梏很少，设计师设计自由度很大，能够很大限度的发挥自己的想法，很少受到客户思维的限制。

　　放飞想法之后，清河市福利院就被设计成了一个属于孩子的游戏森林乐园。

　　除了位于中心的那座大建筑之外，福利院外围是林曾从系统兑换的守护植物，这是林曾刚刚晋升四星育种学徒之后，从守护植物资料库中发现的。

　　当时他正好想到，清河市福利院之前一段时间，遇到一些安全问题，于是兑换了一批守护植物，如今已经有些规模。

　　这是来自异度世界的特殊植物，苍铁扁松。

　　它是一种高大的乔木，最高可生长至三四十米的高度。

　　但与普通乔木圆柱树干不同，它的树干是扁平形状，确切的说，是一个偏平的长方体。

　　它的宽度，最多可达百米，厚度可达五米。

　　等到它成型之后，就是一片坚硬的围墙。

　　从它的生长形态就能看出来，这是一种优秀的围墙植物。

　　但实际上，苍铁扁松是守护植物中，智慧程度颇高的植物。


第1097章 苍铁扁松

　　苍铁扁松的植物智慧，与普通的植物空间管理智慧相似。

　　它的最大能力，在于判断和发现守护领地的恶性事件。别看它外表墨绿色，扁平的树干上，长着稀稀拉拉的长刺，并不是一种非常漂亮的植物，但它却有着与外形不太相符的敏感能力，能迅速发现作恶者，并通过身上的松刺进行反击。

　　它非常适合小范围的区域守护。

　　当然，同时，它如钢铁一般坚硬的树干，也能当做上佳的防护围墙。

　　试图使用非法方式进入苍铁扁松守护区域的外来者，也会被其视作入侵者看待。

　　目前，才种了不到三个月时间的苍铁扁松高度只有两米五，每一株之间的距离大概在四十米左右。

　　这个阶段，它已经展现出惊人的洞察力，发现了几次对福利院内植物心怀不轨的盗窃者，并通过松刺予以攻击。

　　苍铁扁松的松刺，大概是它身上唯一相似松树的地方。

　　它看起来很像一个拳头大的松塔，长在苍铁扁松长刺的尖端，当苍铁扁松发现攻击对象时，长刺会被激发爆炸，产生强大的推力，松刺借助这股推力飞翔被攻击者。

　　所以，实际上，苍铁扁松是一种同时具有守护和攻击能力的植物。但因为它的攻击性较为被动，威力较弱，对被攻击者的生命安全造成影响，所以异度世界的育种师，还是将其放在守护植物的分类中。

　　苍铁扁松在异度世界，就是常被用于野外住宅的守护。

　　高大坚硬的树木围墙，能给被守护者十足的安全感。

　　苍铁扁松的寿命很长，普通的苍铁扁松寿命能达到上千年，而其生长速度也不慢，通常两到三年内，可生长至十米，宽度达二三十米。

　　生长年限越长的苍铁扁松，树干越坚硬，植物智慧越高。

　　此时，福利院周围才两米多高的苍铁扁松看起来还不明显，一旦再过两年，十米高的苍铁扁松，将这个区域围成一圈，那个景观就更为壮观了。

　　至于苍铁扁松长到资料中的二三十米，还需要好多年时间。

　　兰妮小姐爱乱飞，但办事靠谱。

　　在半空飞翔时，它已经与这些苍铁扁松交流过，不仅检查了它们的长势，还获得了这两个月福利院安全方面的信息。

　　扎根在福利院外围的大个子们，实际上是细微的观察着。

　　安静矗立的苍铁扁松，能看到许多被人忽略的细微事物。

　　“阻止了两个团伙的植物盗窃者。”

　　“阻止了三个不知名的探查者。”

　　“发现了一个隐秘虐待孩子的新雇员。”

　　“……”

　　别看是一间小小的福利院，实际上福利院里所碰到的麻烦并不少。

　　以前也有遇到过这些情况，福利院只能报警，吃亏忍耐。

　　自从有了苍铁扁松的守护，这些盗窃者完败在松刺的攻击下，福利院报警的同时，直接将犯人交给警察就可以了。

　　至于发现福利院个别员工虐待孩子的事件，则是归功于苍铁扁松终日无事，盯着自己守护区域的能力。

　　福利院院长发现苍铁扁松前一阵子，多次用松刺攻击一位新聘用的中年女员工。这种情况，让她困惑不解，调用监控，才发现了这名员工在照料婴儿时，故意击打婴儿手臂，头部，甚至肆意摔扔的现象。

　　细看监控，还发现这名员工用辣椒对付孩童，语言威胁恐吓的问题。

　　儿童福利院照顾的对象，是心理和生理上都处于弱势的孩童婴儿，如果员工暗地里对付被照料者，通常很难被发现。

　　就算是有视频监控，没有出现意外的情况，很少有人整日盯着视频，并经常回看。

　　福利院的院长惊怒冷汗，立刻将视频证据提供给警方，并立刻解雇这位员工。

　　兰妮小姐满意地与苍铁扁松沟通完，用大刀足鼓励地拍了拍它们的树干，用与植物特殊的交流方式，告诉它们工作完成的很好，等下给它们浇灌能够快快长大的肥水微子溶液。

　　苍铁扁松的长刺微微晃动，表达自己的喜悦心情。

　　兰妮小姐飞到苍铁扁松里面的一圈区域。

　　这个区域，属于福利院的种植地，是福利院的孩子们参与管理。

　　这一圈种植地，大部分是种植可食用的肉食植物。

　　福利院最喜欢种植生长速度快，口感也不逊色散养猪肉的长杆型肉食植物。

　　砍一根高达两三米的肉叶，就能提供福利院孩子一整天的蛋白质需求。兰妮小姐蹲在一株高大的肉食植物上，看到一位膀大腰圆的大婶，手持一把砍刀，气势汹汹地走到一株成熟的肉食植物旁边，撸起袖子，抡起砍刀，充满力量的手臂挥动，一棵两米多高的肉叶不到三两下的功夫，就被贴着地面砍断。

　　“金阿婶，”一个梳着羊角辫的姑娘，年龄大约七八岁，手里拎着一个小水壶，在这位胖阿婶身边跳着，“你今天准备做糖醋肉吗？前天做的糖醋肉很好吃啊！”

　　“不！”胖阿婶将高高的肉叶扛在肩膀上，粗声粗气地说道，“我今天做荔枝肉，更好吃！”

　　“耶！我知道荔枝肉，我要吃两碗米饭！”小姑娘欢呼地跑开，大约是去告诉同伴这个好消息。

　　“小文，你去门房那儿告诉雀伯，把今天的鸡蛋送来。”扛着大肉叶的金阿婶走了几步，然后突然想到什么，转身朝着小姑娘跑开的方向喊道，“今天中午还有丝瓜炒蛋。”

　　“我知道啦！”女孩身影消失在植物丛中，但清脆的声音回答了福利院厨娘金阿婶的托付。

　　福利院已经很久没有买鸡蛋了。

　　在气泡里散步的蛋鸡，一共有两百多只，在福利院的植物丛中闲庭散步，小娃儿们经常摘菜捉虫，把它们喂得肥肥胖胖，每天鸡蛋都能捡到一百多个。

　　从这批蛋鸡开始生蛋之后，福利院的孩子再也不愁鸡蛋。每个孩子的早餐，都有一个白煮蛋。

　　年龄太小的婴孩，则会有一份细滑的炖蛋羹。

　　隔几天，金阿婶还会将多出的鸡蛋，打散炒菜，更为美味。

　　兰妮小姐从自己的储物小空间里，掏出一朵肉片花，锋利的口器，卡兹卡兹咬掉半朵。

　　她抖了抖翅膀，跟上这个小姑娘。


第1098章 星星网萝

　　这儿名叫小文的女孩，是父母丢弃在福利院前的女婴，从小在福利院中长大。

　　对她来说，清河市儿童福利院，就是她的家。

　　她在自己家中散步，特别轻松自在。

　　比起曾经只有一栋建筑，被围墙围起来的福利院，小文和她的伙伴们，更喜欢福利院现在的样子。

　　它就是一座有趣的大森林。

　　兰妮小姐跟着小姑娘，小姑娘踩着柔软的地毯草小路，撒腿一路小跑，来到一处地方，大喊一声。

　　“雀伯雀伯，你在哪里？呼叫雀伯！”

　　这原本是一处大空地，空地上生长着一种开着红紫色小喇叭花的爬藤植物，这些爬藤植物纵横交织在一起，形成了一个大约五六米高的网状世界。

　　远远看起来，就像好多挤在一起毛茸茸的毛线团。

　　定睛看去，这些毛线团的里面，有许多赤脚的孩子，在嘻嘻哈哈地玩耍。晃悠悠的藤本构成的小网，正好让他们玩得起劲。

　　就算一时松手，一层又一层的花藤组成的网，也能托住他们的身体。

　　掉下来，也丝毫不介意，连屁股的灰都不用拍，直接一蹬脚，继续爬呀爬。

　　就算掉出了花藤网，也不用担心，在这块空地的地面上，种植着有良好缓冲效果的地毯草。能有效保护他们的安全。

　　再仔细一看，在花藤网中钻来钻去的孩子们，并不是漫无目的的玩耍，他们手上都拿着一个背心式塑料袋，不时花藤中发现一个紫红色的果实，这个植物果实就像五角星一样，与它的花朵十分相像，不过表面有一层闪亮的油光。

　　孩子们发现果实之后，欢呼着摘下，放入塑料袋中。

　　这个堪比最有趣的游乐园的植物花网，实际上是林曾在二星育种学徒时期，认为炼制失败的一种植物。

　　它的原生植物，是别名五星花的茑萝。

　　它名叫星星网萝，在生长的过程中，藤蔓交织，会形成网洞如五角星的植物花网。而它的花朵和果实，也是五角星形状，所以星星网这个名称，名副其实。

　　林曾在炼制时，使用了异化符纹，使原本爬藤向上生长的茑萝植株，植株形态变成这种特殊网状生长的模式。

　　星星网萝的生命力强，占用空间大，唯一作用是植物果实可以提炼出一种促使皮肤快速恢复自然状态的精油。

　　不过，它的采摘难度大，只有体重在六十斤一下的人，能穿行爬走在这些植物花网中，采摘到它的果实。

　　超过这个体重的成年人进入，会不知不觉被星星网萝的藤叶束缚捆绑起来，没有外人帮助，无法挣脱。

　　所以，林曾没有将它放入秘境空间推广。

　　有些植物的推广，需要考虑到比较严重的负面因素。

　　林曾担心这种植物的价值，导致一些孩子被有些人利用，被迫成为童工。

　　不过，在特定的环境下，少量种植，却不碍事。

　　林曾当初的想法，是将这一片星星网萝的产出，作为福利院自给自足的经费。

　　不过，他估计也没想到，这个有趣的星星网，会成为清河市儿童福利院孩子们最喜欢的游戏场地之一。

　　孩子们喜欢极了这里的植物网。

　　他们手脚并用，探险一样挂在这些并不高大植物花网中，晃来荡去，享受着游戏与采摘的乐趣。

　　嘻嘻哈哈的笑声，飘荡在星星网萝种植地的上空。

　　不过，孩子们掉下来爬上去的模样，对老人家来说，实在太吓人了。

　　福利院的守门老人雀伯十分不放心，自从种植了苍铁扁松之后，他的守门职务就取消了，主要工作是照料福利院里的植物。

　　所以他经常在这一带照看玩耍的孩子，避免出现情况，无人及时救助。

　　“小文，什么事情呢？”一个外表看起来凶巴巴的老头子，拎着一把竹枝大扫把，从星星网萝种植地靠近福利院中心位置的一棵大树之后走出来，用他认为最亲切的笑容，对着小女孩笑着说道。

　　只可惜，雀伯一脸凶相，再怎么和蔼，也让人觉得脸上狞肉横飞。

　　小文倒是一点也不怕他。

　　谁会怕一个从小看顾他们长大的老人呢？

　　“金阿婶说要鸡蛋！”小文飞快地转达胖大婶的话。她说话的时候，目光落在星星网萝上，一脸跃跃欲试，已经忍不住想脱鞋和朋友一起玩了。

　　“明白了！”雀伯咧着嘴，笑得能吓哭外面的小朋友。

　　他拄着扫把，脚步飞快离开这里。

　　小女孩一声欢呼，咯咯笑着加入伙伴们的玩闹。

　　兰妮小姐抖了抖翅膀上的露珠，换了一个目标，跟上大凶脸老人。

　　这个老人，在植物之间的地毯草小路上，七拐八拐，走到一棵高大的树木旁。

　　福利院圈养蛋鸡的家庭养殖气泡，就种植在这里。

　　生长在气泡里的母鸡们，每天都会乖乖回来生蛋，雀伯将这些鸡蛋捡拾后，存放在一个小屋里，然后定时送到福利院的大厨房。

　　福利院被苍铁扁松围起来的场地很大，不仅放养有两百只母鸡，还有一百多只公鸡。

　　这些公鸡，羽毛漂亮，体型高大，福利院隔一两周都会宰个七八只，给孩子们增加营养。

　　雀伯推着送鸡蛋的小推车，往大厨房的方向走去，心里一边琢磨着，似乎可以再多养两三百只公鸡，福利院里的青草饲料，也能供应的了。

　　自己养，可比花钱采购划算多了。

　　肉食植物虽然味道不错，但吃多了也要换换口味。

　　正想着，他看到七八个两三岁的孩子，正在一位年轻的保育员老师带领下，围着两只大公鸡，开心地拍手。

　　公鸡散养过程中，会遇到一个问题。

　　公鸡好斗，养到一定年龄，会互相打斗，非得把对方啄得面目全非，可不肯罢休。

　　有时候，还会骚扰母鸡，把它们啄成秃毛鸡。

　　这两只公鸡，正在搏斗。

　　不过，他们的搏斗，丝毫没有影响身上漂亮的羽毛。

　　“喔喔喔！”撞在一起，却被身上覆盖的气泡给弹开了。

　　这些家伙死心眼，不达目的不罢休，在气泡里，互相撞来撞去，可把这些小娃儿乐坏了。

　　这些尚不知忧愁的小豆丁们，嘴里含糊不清地嚷嚷着“泡泡鸡”，同时欢喜地给两只大公鸡加油助威。


第1099章 巨化弯竹和游泳池

　　兰妮小姐不屑地歪了歪倒三角脑袋，对这两只只知道争狠斗勇的家禽没有任何兴趣。

　　她的翅膀展开，快速扇动，然后突然发现一处很有趣的地方。

　　福利院的面积很大，但对兰妮小姐来说，就是一眨眼的功夫，从一处奔波到另一处。

　　“哇喔！”

　　她用自己特殊的语言惊叹地喊道，虽然没人听见，不过并不影响她表达自己的心情。

　　这是一片大约有两个篮球场大小的空间。地面上，生长着一种枝干非常弯曲的植物。每一株植物，大约有二十多米的长度，弯曲成不同角度的弧形，分布在空地上。

　　兰妮小姐熟悉林曾炼制的每一种植物。

　　也知道这也是曾经被林曾扔在角落的失败品。

　　不过，后来发现了它的新用途，又被放入秘境，供人兑换使用。

　　这种植物，名叫“巨化弯竹”，原生植物是普通的毛竹，在炼制过程中，竹筒变大，但巨化效果不算明显，变成一个直径大约一米的圆形竹筒。

　　但不知道是炼制过程中，哪一个符纹出现问题，原本垂直生长的竹干，在生长过程中，每隔两三米，就会弯曲改变生长方向。

　　而且，巨化弯竹似乎除了本身的形态之外，就没有其他特殊作用了。

　　当时，林曾刚刚学习巨化符纹，手中有许多这样炼制失败的植物，这些失败品，大部分被他顺手放入种子小世界之后，就没有再理会了。

　　某天，林曾受到星星网萝的启发，灵感突现，发现巨化弯竹似乎也能够作为孩子的游乐场里的设备玩耍，就尝试种植在福利院中。

　　果不其然，巨化弯竹稍微长大之后，这里就成为天然的，造型各异的滑滑梯。

　　巨化弯竹内的竹节隔层，被年龄稍大的孩子细细打磨。

　　这种植物，虽然植株可以长大二三十米，但实际上生长高度不到三米。因为它不断扭曲生长，竹筒内的坡度非常平缓，天然适合作为滑滑梯玩耍。

　　今天恰逢周末，福利院里外出上课的孩子，也都回来。

　　此时在巨化弯竹上玩耍的是几个十一二岁的男孩子，他们肆意高叫，面色涨红，显然兴奋极了。

　　兰妮小姐觉得这个游戏挺有意思的，决定自己第二十七个别院里，也弄个管道滑滑梯。

　　不知道林曾先生能不能弄出袖珍版的弯竹呢？

　　兰妮小姐一边严肃认真地思考这个问题，一边在福利院的核心区域饶着飞了一圈。

　　扩大之后的福利院，各种设施在逐渐完善。

　　一座二十米乘以二十米宽的泳池，坐落在福利院主体建筑的东侧。

　　这个游泳池，没有使用传统的水池净化设备，而是种植了一片净泉凤眼莲，用来快速净化水质。

　　福利院只要投入一部分挖掘和修剪水池的资金，而无需安装较为昂贵的泳池净化设备。

　　如果没有净泉凤眼莲，普通的水池是不能长期作为游泳池使用。水中大量的微生物和水藻，会让水池的四壁长满水苔，而水质也变成色泽深沉的绿色。

　　但种植了净泉凤眼莲之后，就算一段时间没有更换水池里的清水，水质依然能够保持清澈干净的状态。

　　净泉凤眼莲如今的客户群体，不仅包括政府订单，还有一部分在乡村拥有较为广阔的土地普通人，也纷纷订购净泉凤眼莲，作为自己家庭小泳池的净化设备。

　　就连一部分专业的泳池管理方，也尝试在不影响泳池使用的情况下，利用净泉凤眼莲进行水质净化。

　　因为新建了泳池，福利院里招聘了一位专业的救生员，也是福利院孩子们的游泳课老师。

　　每一个孩子，每周都有三次的游泳课时间。

　　还没上学的孩子，是在白天，而已经上学的孩子，则是在傍晚时分。

　　原本，福利院的教师招聘，并不是一件轻松的事情。

　　普通的薪水，但操心的事情太多，对许多年轻人来说，如果不是满怀爱心，很难选择这份工作。

　　但随着异度公司的关照，虽然在这里工作薪水依然不高，但是，它的环境依然吸引了许多积极地寻求福利院工作的岗位。

　　清河市儿童福利院遍地绿植的环境，被许多国内外媒体称为“森林福利院”、“世界最美福利院”、“最有趣的福利院”。

　　在福利院里生活的孩子和老师，已经能自然而然的利用这些植物，改变原有的生活方式。

　　摆脱了收支不平衡的财政阴影，这些孩子们心态更加乐观通达。

　　兰妮小姐用挑剔的眼光，巡查了一遍福利院内所有情况，得出了还算满意的结论。

　　不过，还少了一处地方。

　　兰妮小姐将林曾交给她的书静莲花的种子，一粒一粒种在福利院建筑旁边，分布均匀的书静莲花，等到成长之后，就能够为这里的孩子们提供良好的个人阅读空间了。

　　生活条件提高，但对这些孩子来说，他们不可能一辈子都躲在这个安乐窝里，享受孩童般的照料。

　　清河市福利院，无论是以前还是现在，每一个孩子在念完高中之后，都会离开这里。

　　能够考上大学的孩子，福利院会赞助一部分生活费，学费则需要通过助学贷款和勤工俭学的方式获得。

　　所以，无论福利院的条件如何优越，孩子们最终的命运还是要依靠自己的努力去争取和改变。

　　兰妮小姐默将书静莲花种好之后，就拍拍翅膀，离开这里。

　　她现在要出发，前往鹭岛市一趟。

　　她身上所携带的植物空间种子，大部分都将种植在鹭岛市。

　　清河市拥有的植物空间数量已经非常多，位居全国之首，林曾让兰妮小姐暂缓清河市的植物母婴室，植物回收站和植物健身房的寄植工作，而将重心放在附近城市上。

　　至于植物托儿所，则还会继续增加。

　　实际上，以林曾育种学徒的身份，能将植物空间推广到现在这个程度，已经是竭尽自己的能力了。

　　想要更快的拓展植物空间的覆盖领域，林曾必须突破现有等级，掌握更多的育种师传承符文，才能拥有更大的能力。


第1100章 员工分房

　　兰妮小姐是林曾最忠诚的下属。不过，他的其他员工，却也在为植物推广工作，兢兢业业。

　　异度公司准备搬迁到红树林之岛后，异度公司员工上班的地点，比起位于城市中心的东街九十号异度城市农庄，相对更远了。

　　比如说一直在公司工作的柳涵、张大军（赵爱军）、赵爱党和赵爱民四个年轻人，搬到植物之岛后，想要回福利院帮忙，就很不方便了。

　　不过，现在的福利院资金充裕，孩子们衣食住行的问题都得到解决，他们也就无需过多挂心，将更多的精力和工资，放在自己的发展上。

　　此时搬入红树林之岛的异度公司员工，都能免费获得八十平方米左右的圆茄巨木形成树屋。

　　如果是家庭成员较多的员工，还能够额外加钱，增加圆茄巨木树屋，扩充自己的住房面积。

　　异度公司的员工，未婚单身人士较多，所以大多数人获得分配的圆茄巨木树屋之后，就暂时没有增加使用面积。

　　公司的保障性住房，专属于员工自己使用，但在二十年内，不能擅自交易，如果员工一旦离职，红树林之岛上的住处就会被回收。

　　员工在异度公司工作满二十年后，这套分配的树屋，自动归属于屋主，可以进行交易和出售。

　　柳涵四人，每人就分到一处树屋。

　　他们是万万没有想到，他们能在出来工作后这么短的时间，拥有属于自己房屋。

　　在这里居住，因为有完善的植物升降电梯，所以反倒比普通地方更方便。

　　红树林之岛的地理位置虽然不在城市中心，但因为它的特殊风貌，已经逐渐吸引许多人参观游玩。

　　尤其是这里附近海域的海洋生物，随着红树林岛系植物的生长，水质净化，浮游生物增加，海水环境变好，它们的数量和种类都在增多。

　　风闻而至的观赏客数量越来越多，目前植物之岛内部还只有异度公司的员工可以进入，外来的游客，能够到达的区域，只有长长的红树林之桥。

　　即便如此，红树林之桥上的多个观赏台，也在一定程度上满足了到这里的游客的需求。

　　随着红树林之岛的交通愈发便利，建岛工程逐步完善，红树林之桥已经成为到清河市旅游的游客，必到景点之一。

　　游客数量增加，必然要有商业化的经营。

　　异度公司对红树林之桥上的餐饮服务业没有太大的兴趣，直接将树上空间租给别人经营。

　　植物之岛越来越繁荣之后，这些树上空间的租金也越来越高。

　　异度公司不差这笔钱，将这些租金投入到植物之岛的管理经费上，实在花不完的话，干脆就作为员工年末的奖金了。

　　红树林之岛的面积，每天都在扩大，刘华梅音在岛屿上实践自己最伟大的建造工程，而对于其他异度公司的员工来说，这就意味着，他们不仅能分到住宅，还拥有了更多方便的公共设施和娱乐设施。

　　异度公司员工子女专属学校在兴建。

　　超级大型的购物超市也已经建成。

　　在红树林之岛尚未形成的区域，早就被规划了一个又一个的建筑和项目。

　　甚至有一块占地百亩的海上农田，异度公司员工们可以向公司申请，获得专属的农田分配，在工作闲暇周末的时候，到农田活动活动身手，种瓜种菜。

　　自成一片小世界的红树林之岛，虽然暂时封闭，只有异度公司的员工在岛上生活和办公，不过，随着将来岛屿面积不断扩张，势必要向外界开放。

　　到时候，拥有完善公共设施的红树林之岛，必然大受欢迎。

　　在城市中，无论怎么广种植被，已经形成固定外形的建筑，很难被修改，所以就算每一栋大楼都被绿植覆盖，依然能看到原有建筑的痕迹。

　　但是，红树林之岛是一处完全新兴的城市。它的规划理念，根本还是源自林曾从异度世界获得的育种师传承。因此，从各个角度来看红树林之岛，人工建筑的痕迹非常少，特别是从上空俯视，高大的巨化桐花树从海中拔起，怎么看，都是一座红树林森林。

　　等待再过数年，红树林之岛发展成一个城市之后，也依然保持着完整森林的外观，岛上的植物，与岛上居民的生活完美和谐地融合在一起，才是真正的“森林植物之城”

　　……

　　……

　　自从江画真正接手了孕育源的工程，他们离开地底的时间就越来越少。

　　除了几个熟悉的朋友和亲人，其他的人根本不知道江画和林曾的踪影。

　　以前想要找到他们，还能直接去薰衣草农庄守着，只要有足够的耐心，总会等到出门的江画或者林曾。

　　但是，自从进入地底，薰衣草农庄的家当都被他们打包运到地下，农场附近的田地种植的作物，养殖的蜜蜂这些东西不能带入地底世界，他们干脆雇工管理。

　　而那些食用作物种植采收之后，就不再种植下一批。这些租期还有很长的田地，林曾干脆就让人完全种上了灵香蜜薰衣草，将这处农庄完全发展为大型的养蜂基地。

　　这处基地蜜源植物只有灵香蜜薰衣草一种，所以产出的蜂蜜也只有这一种。

　　这里采集的灵香蜜，供应给异度城市农庄，制造成广受客人喜爱的蜂蜜饮料。

　　在江画专心完成孕育源工程的几年时间内，江画这处居住多年的小别墅大部分时间都处于空置状态，只雇佣了专门的保洁人员每两周打理一次。

　　隐居地底之后，就算某些人想与他们私下联系，也根本找不到人。

　　他们的日子，倒是过得清净极了。

　　纯粹的世界，能让人拥有更专注的思维与能力。

　　林曾专注与育种者的晋升，江画则将所有精力投入到山洞石壁内的雕刻。

　　从育种学徒晋升成为育种者，比林曾当初从尚未入门的初学者进阶成为育种学徒，所面临的挑战和阻碍多得多了。

　　林曾当时进阶育种者，是通过构建一个秘境达成任务条件，完成进阶工作。

　　但育种者的条件，却不是这么单一。


第1101章 育种者晋级条件

　　仅仅是收集晋升使用的高品质的初级晶源体，就花费了林曾整整两年时间。

　　经过育种师炼制的植物，能够吸收来自异空间的物质，因此，许多植物就算没有丰富的水肥阳光，依然能够茁壮成长。

　　而变异大的植物，则是能从异空间吸收到一些特殊的能量。

　　在吸收异空间能量的过程中，特殊植物的根系会凝结出晶源体，这些晶源体，是育种师的硬通货。

　　因为它是消耗品，所以晶源体上比地球的黄金白银这些货币，具有更高的价值。

　　不同植物产生的晶源体品质是不同的。

　　林曾作为一位育种学徒，所炼制的大部分植物，都只能产生初级晶源体。当然，也不排除有极少数的植物品种，能通过特殊方式，获得中级晶源体。

　　林曾炼制多年植物，真正可能产生中级晶源体的植物，只有鬼寻兰花一种。

　　同样是产生初级晶源体，不同植物的初级晶源体品质也不太相同。

　　藤本红玉番茄，一星番茄这样一季速生的植物，所产生的晶源体品质是最差的。

　　几乎每粒结晶成型的晶源体，所蕴含的单位能量都在一点五个单位以下。

　　实际上，广种一星番茄和红玉番茄，只能通过增加种植面积，来获得更多的晶源体单位。

　　而生长寿命长的植物，通常获得的晶源体品质就比较好。

　　生长期在一年左右的室内藤本蔬菜，在最后翻土的时候，所凝结的晶源体内，通常含有3-5个单位能量。

　　而如果是寿命更长的水晶葡萄，长达二十年的生长期结束之后，它的根系往往能收获到每粒蕴含能量达30-50个单位的初级上品晶源体。

　　而一些乔木类植物，产生的晶源体蕴含能量更多。

　　但是，这也意味着，林曾如果想要获得这种品质的晶源体，要经过长时间的等待。

　　幸好林曾晋级育种者，并不需要如此高品质的晶源体。

　　他只需要每粒晶源体内，还有十个单位以上能量，就能够满足晋级时使用的需要。

　　这种品质的晶源体，在异度世界还算好找。异度世界的种植历史非常漫长，这样的晶源体完全是普通学徒使用的品质，并不稀少。

　　反倒是如今华国数量最多的每粒只蕴含一到两个单位能量的晶源体，在异度世界非常罕见。

　　这种植物等级过低，产物口感一般，凝结的晶源体品质极差，基本上这样的植物，只能是尚未入门者的练手之作，根本不会推广种植。

　　不会有种植者，拿那样的不及格种子，浪费土地。

　　无奈地球时空里，只有林曾这么一位育种师，所以林曾在尚未入门时炼制的那些植物，推广种植的程度也很高。

　　特别是刚刚获得秘境进入者资格的人，就通过种植这种速生植物，来达到积累晶源体财富的目的。

　　在货币领域，这种品质的晶源体就像是一毛钱一毛钱的硬币，大部分的顾客，都是通过这种零散的钱币，与林曾交易。

　　而林曾在晋级育种者时，则需要的是一元钱的纸币而已。

　　对林曾来说，最难的就是时间。

　　一些容易凝结较高品质晶源体的植物，都尚未到生长极限，根系的晶源体还未发育到他所需求的标准。

　　只有耐心等待，才能获得

　　目前能够收获到每粒蕴含十个单位以上能量的晶源体，虽然也有，但却无法满足林曾需求的数量。

　　林曾所能做的，只能是等待。

　　所以，这两年时间里，各大秘境的秘境进入者们，发现许多特殊，具有高价值的植物、产品和资料，都只能用高品质晶源体兑换。

　　延寿果：兑换要求需每粒蕴含十个单位能量晶源体，兑换数量：800个单位晶源体。

　　书静莲花：兑换需每粒蕴含十个单位能量晶源体，兑换数量：400个单位晶源体。

　　微空间草莓园戒指：兑换需每粒蕴含十个单位能量晶源体，兑换数量：600个单位晶源体。

　　……

　　随着秘境植物兑换要求的改版，各个从秘境中兑换植物种子的组织和个人，不再盲目扩张番茄田的数量，只通过种植一星番茄，保持晶源体的基数，兑换普通植物。

　　同时，增加其他能出产高品质晶源体的植物种植面积。

　　任何一个人，只要看到延寿果的属性，看到它能够增加的寿命，都会心中发热，恨不得一下子兑换三粒延寿果食用，给自己的朋友亲人增加寿命。

　　八百个单位晶源体很好凑齐，基本上任何一位经过一年发展的秘境进入者，都有这份家底。但是加上之前的条件限定，能有这个积累的人就不多了。

　　晶源体的要求，只是晋升育种者的一个必要条件，却不是唯一条件。

　　这两年时间里，林曾的身体的肌肉骨骼，通过地脉果精华的淬炼，一直在缓慢提升，但一直没有达到身体的极限。

　　他依然在五星育种学徒的阶段，积累着打破这一阶层的力量。

　　身体在提升，他的大脑也没有停滞。

　　与育种学徒时期的晋升不同，晋升育种者，对传承资料的学习程度，有着严格的限制。

　　晋升育种者的一个硬性条件，是林曾所选的育种师分支，必须有两个专精达到学徒优秀水平，另一个专精达到学徒良好水平。

　　林曾在育种学徒阶段，选择了三个育种师分支。

　　城市育种师，海洋育种师，和巨化育种师。

　　也就是说，这个分类下的所有知识体系，林曾都要全部掌握。

　　从符文图纹，到炼制技巧，从基础的理论，到实际的运用。

　　这个条件，既需要大量的时间，也需要多到吓人的晶源体。因为如果没钱，他就买不起学习资料了。

　　因此，在这两年众多秘境进入者发展迅速的时候，林曾反而更穷了。

　　除了十个单位一粒的晶源体储存起来，其他的晶源体几乎一被兑换，就让林曾用掉了。

　　不断充实学习的过程，不只有记忆传承资料。

　　育种师体系里，学习的知识的，都要最终回归事件。

　　培育的种子，它所代表植物的价值，才是一位优秀育种师真正的成绩。

　　林曾在这一过程中，学习研究，然后应用炼制，他的种子小世界里的植物品种，也逐日增加。

　　因为条件的限制，林曾将主要精力放在城市育种师与巨化育种师的研究上，而放在海洋育种师上的研究时间，则稍微减少。


第1102章 两年时间

　　这两年时间，林曾在花费大量晶源体，利用学徒试炼境来学习育种师传承。

　　达到晋级育种者的条件，所谓学徒成绩优异，可不是空口白牙随口乱说。

　　他需要经过专项的考核，获得每一个专精的达标成绩，他才能从系统中领取关于育种者的晋级任务。

　　如果考核成绩一直不达标，那就只能在育种学徒阶段，停留一辈子的时间。

　　所以，育种师的每一个等级，向上一步，都是数量急剧减少。

　　林曾从资料库看到关于考核的情况介绍，异度世界里，通常五星育种学徒晋升为育种者的比例是五比一，各阶段有高有低，但基本上偏离不大。

　　五个人中，只有一个能成为育种者。

　　其他四个人，受限于资源，天赋，能力等多种因素，只能一直停留在育种学徒的境界。

　　至于育种者晋升为育种师，这个比例就更低了。

　　五星育种学徒的毕业考试，育种师协会每个月会举办一次，只要达到五星育种学徒的资格，都能够参加。

　　林曾作为一个地球人，自然无缘参加这样的考试。

　　他的考核者，是育种空间系统。

　　在两年前，他就试着参加过五星育种学徒的考试。

　　当时，他三个专精方向的资料都尚未浏览，那次考核所得成绩，简直是惨不忍睹。

　　后来他在没有完成所有资料的修习之前，不再自讨苦吃，浪费时间了。

　　每一个育种师的专精方向，包含的内容都很庞杂。在课业中，有规定必读的书目和选读的内容。

　　如果育种学徒只要获得合格的成绩，不往育种者方向发展，而是从事其他行业的职位，那么必读内容就足够应付考试。

　　而目标是育种者的学徒们，就没有选读和必读的区别。

　　林曾这两年时间里，所研读的资料内容，足够填满一座大型图书馆了。

　　他这两年，参加了四次系统考核，成绩从不及格，一直不断提升，最近的一次考核，三个专精方向，都取得了良好的成绩。

　　一个目标达成，他把时间都分配给了城市育种师和巨化育种师的研究。

　　这两个方向，他必须取得优秀的成绩。

　　虽然同是发力，但实际上林曾还是有所偏向的。

　　他在城市育种师的研究上，花费的时间更多。

　　大约因为，城市育种师是育种师专精里，与人类生活联系最为密切的职业方向。

　　他的研究，体现在秘境上，就是大量与人们生活息息相关的植物，不断涌现。

　　秘境进入者们，痛并快乐着。

　　他们眼馋，恨不得将这些植物全都兑换出来。

　　但手里的晶源体，好像怎么都不够用。

　　总得来说，林曾比系统厚道多了。

　　林曾一旦晋级，系统里的资料和各类种子的价格，只涨不降，但秘境中，普通民众需求量最大的可食用种子的价格，林曾略微调整，让它们的普及更广泛，更多的人能种植得起这些植物。

　　林曾大脑快要被浩瀚的资料撑爆的时候，江画努力方向，反倒是与林曾恰恰相反。

　　林曾进入五星育种学徒的中期之后，对地脉果精华的需求量减少，而植物游戏场里产出的地脉果精华，他就使用在江画身上。

　　江画每天就多了一项任务，浸泡地脉果精华，改善身体素质。

　　她到底不是育种师，身体提升的效果，达不到林曾的水平，而且林曾在制作地脉果精华的浸泡水时，不像自己当初那样，超负荷的方式浸泡，而是在江画身体能承受的极限之内。

　　即便如此，江画的身边变化依然非常明显。

　　力量，速度这些不提，就说最明显的变化，她雕刻孕育源符纹的速度，在一天一天加快。

　　刚开始的时候，她完成一张简单符纹的雕刻，一天时间还很紧张。

　　等在地底隐居半年之后，她一天能够完成一张中等难度的符纹雕刻。

　　等到林曾攒够了晋级所需的晶源体时，她每天可以轻松完成三个中等难度符纹的雕刻，或者一张高难度符纹的雕刻工作。

　　山洞的环境，每天都有不同，每天都有新的花朵植物，出现在山壁的前方，一朵一朵组成这座特殊的地下花园。

　　江画就像一位专注的园丁，一位认真的刺绣师，完成她雕刻生涯中，目前为止最庞大的作品。

　　……

　　……

　　尤丽香原本是一位制衣厂的缝纫工人。

　　前几年，华国服装行业受到其他国家挤压，受到较大打击，在东南沿海地区的服装厂纷纷倒闭。

　　她也无奈从东南沿海的城市，回到自己在西南的老家。

　　老家有几亩薄田，但想要依靠种植普通农作物，获得与打工相仿的薪水，几乎是不可能的事情。

　　在老家种田的人，只有上了年纪的老农，没有体力外出工作，只能弄些蔬菜，算是收入。

　　实际上，这些老农，他们的生活来源也不是这些菜田，而是儿女每个月的生活费。

　　出乎村人的意料，从大城市回到农村的尤丽香，真得开始种菜了。

　　她种的还不是可以赚钱的经济作物，而是一颗一颗绿油油的大卷心菜。

　　卷心菜能卖多少钱？

　　听说现在城里的人，都开始自己在家客厅种菜了，又安全又可靠，很多人不喜欢去超市市场买菜了，很多人老农除了自己食用，就更少种菜了，实在卖不上价格。

　　而且几亩地的卷心菜，能卖多少钱？

　　指不定还不够去外面打工一个月所赚到的薪水。

　　村人议论，并没有阻止尤丽香的行动。

　　她精心地照料每一棵卷心菜，看着它们发芽抽出大片翠绿的叶子。

　　尤丽香种植的这种卷心菜，个头很大，生长两个多月之后，一株卷心菜最外围舒展的叶片，就能占据一平方米以上的面积。

　　一亩地，也只能种不到六百棵的大卷心菜。

　　正当同村的其他人，想着这些卷心菜什么时候结球，什么时候收获的时候，尤丽香却干出了一件出乎他们所有人想象的事情。

　　她把卷心菜外围的大叶子给剪了。

　　卷心菜外围的叶子，是不食用的。

　　在农村，这些叶片，通常只用来喂养家禽牲畜。

　　尤丽香收集来这些叶子，雇人拖回家里，整齐地叠放在房间里。


第1103章 常青包心菜

　　尤丽香的家中，她和父母正细心地整理一片一片宽大的卷心菜叶子。

　　这些叶子呈现青嫩的粉绿色，叶面挺直，每一片叶子的直径在六十厘米到八十厘米之间，形状圆润，虽然已经摘了大半天时间，但它们看起来依然新鲜青翠，没有半点缺水软塌的样子。

　　“阿香，你们老板真的收这菜叶子？”尤丽香的母亲，是一位普通的乡村妇女，终日在家料理家事，性格温厚，但眼界不宽。

　　“我种了大半辈子的田，就没听过包菜叶能卖钱的！”尤丽香的父亲，挽着裤腿，一点也不相信地摇头。他嘴里说着反对意见，但手里拭擦叶片的动作一点儿也没有慢下来。

　　尤丽香面前的宽敞圆桌上，摆着一个软尺，她拿起一个卷心菜的叶子，在软尺上比划了一下，测量好尺寸，才说道：“六十五厘米一下的叶子最便宜，一片十块钱。六十五到七十五厘米的尺寸，每片可以买十五块钱。七十五厘米到八十五厘米的尺寸，可以买到二十二块钱。”

　　尤丽香将报价单告诉父母，把这老俩口听得目瞪口呆，手里的工作都忘记了。

　　“闺女，你没蒙你娘吧？这又不是金叶子怎么能卖这么贵？”尤丽香的呆呆看着手里的包菜叶子，不知道该不该相信女儿告诉她的价格。

　　如果真按每片叶子算钱，他们这两亩地的包菜，可不是一笔想都不敢想的大钱？

　　“没骗你们。”尤丽香的手摸过卷心菜叶子上涂了细蜡的表面，这层薄薄的白色细蜡，让叶子表面呈现出一种特别的质感，“现在这叶子就是这个价格，我以前服装厂的老板，她现在专门收购这种叶片。以后种的人多了，价钱可能会降下来，但是再怎么样，种这都不亏。”

　　“这叶子能拿干什么呀？”尤丽香的母亲总算回神，用更轻微细致的力度拭擦这片菜叶子的表面，看起来比洗菜更仔细认真。

　　“缝雨衣。”尤丽香解释说道，“菜叶子成熟了，就是这种颜色，摘下来之后，质地也不会发生改变，能够缝纫在一起，是一种非常好的防水衣。”

　　尤丽香将旁边的杯子里的水，抖了一点出来，倒在一片卷心菜菜叶上。

　　一泼清水，落在叶片表面，自然形成晶莹剔透的滚珠，轻轻一抖叶子，这些水珠迅速滑落在地上，至于卷心菜叶的表面，一点水痕都没留下。

　　“啥？做衣服？”

　　“那这衣服能穿的吗？不是穿两天就坏了？”

　　包心菜的叶子不沾水，种过的菜农都知道。给包菜浇水的时候，滴落在菜叶上的水珠会迅速滚落，菜叶表面，一点儿水珠也不会留下。

　　但把菜叶子做成衣服，这个功能实在在两位老人的想象之外，他们纠结了半天，还是难以接受叶片做衣服的情况。

　　“你们就别担心了，这雨衣还是出口到国外呢！一件价格都要上千块呢！反正只要知道，有人收，我们就卖，如果不是我一个同学在异度种子公司工作，我哪里能拿到这种抢手的种子。”

　　种了几十年的菜，才知道菜叶子能当衣服面料卖。

　　尤丽香父母觉得这个世界变化太快了，自己真不明白。

　　“我待会给你们各做一件雨衣，你们就明白了。”

　　尤丽香母亲下意识地摇了摇头，拒绝说道：“给我们干嘛，浪费钱，做一件雨衣，能卖不少钱呢！”

　　这可是上千块钱一件的雨衣，穿在身上，她觉得浑身难受，还不如家里用了十来年的蓑衣和破伞，反正都能遮风挡雨。

　　不管父母是什么心态，尤丽香还是利用晚上的时间，给家里人每人缝了一件长款对襟纽扣雨衣，就连哥哥家上幼儿园的小侄子也有一件。

　　虽然嘴上说的别扭，但当下雨天，真正穿上这包菜叶做的防水衣时，尤丽香的父母才真正觉得，这雨衣在国外卖上千元价格，也不是没有道理。

　　它好用的程度，可不是家里的蓑衣破伞可以比较。

　　就算碰上倾盆大雨，豆大的雨点砸在身上，根本不会在雨衣面料上停留，一溜烟滚到地上，还会顺势往外飞一段距离，根本不沾身上。

　　叶片制成的面料，笔挺但不僵硬，防水但不密闭，穿着一点儿也不像普通雨衣那样，冰凉又憋闷。

　　穿着这雨衣，无论在雨中行走多长时间，面料表面依然光洁干净，不会被水浸湿。

　　原本尤丽香父母还觉得，这菜叶子做成的衣服质量能有多好？说不定还没两天的功夫，就裂成渣渣了。

　　但这包菜雨衣，质量却非常好。

　　闺女给他们做的这件雨衣，他们用了整整两年，才在接缝处出现裂缝，补一补还能继续使用。

　　第一批成熟的菜叶子，被尤丽香一家收拾平整，分类整理完毕，快递寄到尤丽香曾经工作的城市。

　　收件人就是尤丽香曾经工作的服装厂的女老板余雨心。

　　余雨心是一位能力颇强的女人，她十多年前，白手起家，建立起一个专门为国外服装进行代加工的厂子。

　　原本，这一行业很吃香，尤其是十年之前，劳动力成本低，进出口的订单多，她着实积累了财富。

　　可惜，这些年，华国周边小国加入这一行业的竞争，他们拥有更低廉的劳动力，以及更优惠的政策，同时，华国的劳动力成本则逐年在增加，余雨心的服装厂生意每况日下，连着两年亏本之后，她就开始将眼光放到其他方向上。

　　这两年，与秘境特殊植物有关的生意，越发火爆。

　　从室内植物，到植物空间，再到多种多样的功能性植物，只要生意与秘境植物沾边，就是稳赚不赔的买卖。

　　不管是种植者还是中间商，都能够获得丰厚的利润。

　　余雨心早就想往这方面发展，多番留意，倒是被她发现了生意的契机。

　　常青包心菜就是一个机会。

　　常青包心菜是最近异度种子公司出售给种植户的新品种植物。

　　一年生的常青包心菜，最重要的作用却不是食用，而是可以作为防水面料，用在防水衣，防水包的制作上。

　　余雨心就通过收购这种常青包心菜的叶片，加工成款式美观的雨衣，出口至欧美地区，非常受人欢迎。

　　这种菜叶雨衣，通常能制作成外观时尚的连帽外套，完全不愁销路，处于供不应求的状态。

　　秘境植物目前依然只能在华国种植，而某些秘境植物的功能具有不可取代性，在国外市场上销路极好。

　　常青包心菜是异度种子公司这段时间向专业种植户推广的种植品种之一。

　　它是林曾在大量研读关于城市育种师的传承资料后，炼制的一种能为人们提供衣物面料的好品种植物。它能够大幅度推广的原因是它的种子非常细小，林曾每一炉都能炼制出数万粒常青包心菜的种子。

　　常青包心菜种植周期短，面料品质稳定，舒服耐穿，还具有其原生植物甘蓝类植物叶片防水的效果，正适合在城市种植冲击下，逐渐失去食用植物市场的专业种植户转型。

　　这种衣物面料植物获得的利润成本，可是比普通蔬菜瓜果高了上百倍。

　　尤丽香简单估算，她的两亩地的包心菜，以每株常青包心菜最低产出十五片菜叶面料计算，最低每片十元，一亩地的收入就达到近十万。


第1104章 植物城市

　　菜叶雨衣最初流行在时装界，华国的一位服装设计师，从包菜防雨面料获得灵感，在国外时装周上，举办了一场以菜叶为主要衣服面料的时装秀。

　　以常青包菜叶为布料设计的时装服饰，从外套上衣，到裤子裙装，再到披风帽子，还有口罩背包。

　　听起来似乎很土气的菜叶布料，实际上加工成服装衣物，质感天然，不逊色一些高级面料，甚至质地更为舒服。

　　这种菜叶衣物，平时晾晒之后，会变得皱巴巴，可以揉成比拳头稍大的菜团子。要穿的时候，在水中浸泡两分钟，立刻变得鲜亮笔挺，十分有型。抖一抖衣服，就没有任何水覆盖在面料上，直接可以穿着出门了。

　　或者直接在下雨天穿着走出去，雨淋在衣服上，可以在短时间内见证一件衣服从梅菜干，变成齐整如刚从洗衣店取出来一般。

　　那场时装秀，在秀场上制造了人工雨，模特们身穿设计感十足的服装，在瓢泼般的人工雨中完成了走秀。

　　在舞台灯光的照射下，水珠打在模特身上，然后飞溅而起，晶莹漂亮，从旁观者的角度看，这些模特仿佛自带了避水的能力，大水珠一碰到衣服，就纷纷躲开。

　　一场大雨时装秀走下来，那些戴着帽子的模特，连头发都没有打湿。

　　这场时装秀，让常青包心菜的面料在国际上名声大噪，许多知名国际服装品牌，特别是一些高端的户外运动品牌，都希望能够订到这种特殊的防水面料。

　　……

　　……

　　围绕每一个人生活的最重要因素，脱离不开衣食住行这四个字。

　　每一次技术和社会的变革，实际上也是以这些方面为核心。

　　在数年之前，曾有远见人士预测，社会中，人工智能的发展，将会给普通人的生活，带来一次新的革命。

　　而当时的社会发展情况，似乎也在往这种预测的方向前进。

　　可是，这个以科技为核心的发展方向，因为某一个意外，猛地劈开一条岔道，而这条岔道，还有逐渐成为主干道的趋势。

　　已经有人在公众平台上发言，未来的社会，将是植物的社会，确切的说，是秘境植物的社会。

　　他们言辞凿凿，细数如今华国生活中，秘境植物存在的不可替代性。

　　如果不是秘境中，可兑换的植物种子，数量有限，这些预测者们，语气会更为肯定，他们会欣喜若狂，将未来的世界，完全形容为秘境植物爆发的时代。

　　衣服的面料，能够种植出来。

　　建筑材料，能够种植出来。

　　甚至工业材料，也能种植出来。

　　还有各种功能的植物空间，如果能发现它们产生的规律，那人类的文明的历史，将面临一场变革性的发展。

　　人大概是这个世界上，最适应变化的动物了。

　　有些动物的生活习惯，千万年不曾改变。

　　而人类总是能不断创造出适合自己生存的新环境。

　　正是因此，看到一条新的发展道路的华国，乃至世界的研究者们，他们这些年从未暂停对秘境空间的研究。

　　尤其是华国以外的国家，不能种植秘境植物，但对秘境植物的研究热情，比华国人还要高涨。

　　渴望而不可得，让他们迫切地希望能通过更多的研究，改变这种现状。

　　他们向往这些植物的在自己普及。

　　尤其以欧美大陆的国家，这种希望最为热切。

　　最初，他们还会用某些强硬的手段，与华国政府交涉。

　　贸易，税收，进出口，科技力量，都成为施压的筹码。

　　可惜，这种方式对正在崛起的华国来说，收效甚微。

　　早已习惯用强国来定义自己的华国人，对这种老套而不平等的外交模式，报以冷眼。

　　他们同样也以强硬的措施，回应这些手段。

　　等到多次碰壁，反倒是与华国为善的小国，这种交锋中，获得更多利益之后，这种策略发生改变。

　　所以，国与国之间，无所谓情谊，还是历史。

　　所提不过利益，不过强弱而已。

　　为了能够获得秘境植物更多的研究资料，以A国为代表的利益集团，主动与华国进行了某些交换。

　　多个国家的秘境植物研究机构，在华国政府限定的区域建立。

　　或者说，华国政府也在借助这些国家的科技力量，共同来研究神秘莫测的秘境植物。

　　一位来华国进行研究的植物学教授，在自己的BOOK个人平台上，分享了在华国生活的经历。

　　这位埃迪·贝奇的世界顶尖级植物学家，在应用植物学领域，有着让人难以企及的天赋和能力，堪称A国国宝级别的存在。

　　“我来到华国京城市的第一天，京城大学的同行们，请我去一家植物咖啡馆。我承认，这家咖啡馆，成为我在华国进行植物研究的时候，最喜欢关顾的地方。”

　　“植物咖啡馆的主人，是一位秘境空间进入者，一位二十多岁的年轻人。我到现在也认为，这个职业，是上帝厚爱而诞生，它能从神秘的空间中，用特殊的结晶体，兑换到千奇百怪的植物。”

　　“在炎热的夏天，这里不需要使用电能的压缩机制冷，几株漂亮的植物，让室内的温度比室外降低了至少九摄氏度以上。最令人惊叹的是，熬煮这种植物的枝叶之后，它还能制作成色彩缤纷的彩色布丁。它是这家植物咖啡馆主打的美味之一。”

　　“前几年，这种被称为凝晶多色冰仙草的植物，数量还很少，使用者不多。但这两年，这种神奇的调温植物，随着秘境进入者的数量越来越多，已经很经常出现在华国的家庭和办公场所内。令人高兴的是，我在华国进行植物研究的过程中，认识了许多秘境进入者，也买到了一棵凝晶多色冰仙草。对于一位怕热的老年人来说，它太可爱了。去年夏天，我回国参加一场学术讲座，在家里的空调房里难以入睡，充分怀念房间里的冰草。”

　　“在这里，我尝到了毕生所使用最美味的羊小排，虽然只有不到巴掌大小，用淡淡的细盐烘烤，却让我终生难忘。”


第1105章 城市与森林

　　“在周末的时候，我喜欢到黄海的红树林海岛上走一走，但如果有三天以上的假期，我更愿意飞到清河市。虽然华国海域已经有十几座大型的植物岛屿，但是清河市的红树林岛礁，依然是世界上最美的植物之岛。”

　　“桐花岛是它的名字，巨大的海岛，由庞大的巨化桐花树作为基石，它附近拥有全世界最大的海水净化地，通过一种水芋植物，将海水净化成清澈的饮用水。”

　　“桐花岛是世界级设计师刘华梅音女士的作品，历经两年多的时间，依然在建设和扩大中，它是一座充满魅力的植物之城。每一处设计都极为用心，充满了艺术与美感，让人沉醉其中，不愿离开。”

　　“……”

　　“我内心里，希望有一天，这些植物都能生机勃勃，郁郁葱葱地生长在我们国家的土地上，我将为此不断努力。”

　　作为一位醉心植物研究的老教授，他的心境较为平和，言语也不偏激。

　　实际上，关于华国不断增加的植物之岛，在国际上迎来的反应，非常激烈。

　　迅速扩张的岛屿，让华国周围国家感到极度不安。

　　不过，留在华国的外国人，他们对华国的变化，更为清晰。在华国学习的留学生，工作贸易的商人，从事外语教育行业的教师，他们在华国最深切感到这里与其他国家的不同之处。

　　在这里，特殊植物的覆盖率越来越高。

　　以京城市为例，它原本是一座现代化的城市，它的发展与其他国际都市没有太大的差异，拔地而起的高楼，宽敞的马路，拥挤的交通，川流不息的车辆，匆匆忙忙的行人，繁荣的商业，都是大城市鲜明的特写。

　　但这两年时间，提到京城市，已经能极为鲜明地与其他国外大都市区分开。

　　植物成为这个城市不可缺少的部分。

　　在这里，同样是车辆，它们可以披着一层青翠的绿色藤蔓，藤蔓上还有漂亮的花朵，甚至是成熟的果实。

　　在这里，同样是高楼，楼层内，爬藤植物随处可以看见，它们为这个城市的居民，提供一定数量的健康食材。楼层外，种植着能够预防沙尘的墙苔植物，它们能快速吸收空气里的灰尘，保持环境的洁净。

　　在这里，同样是马路，它们的路面材料，不是柏油沥青水泥，而是一种越碾压越茂盛的青草。在这种路面上，无论是开车还是散步，都觉得非常舒服。

　　在这里，同样是商店，这里的装潢越来越少使用其他材料，商家更乐意使用植物作为店铺里的装饰，有叶，有花，有果，“森林商场”，“菜园子串串香馆”，“花园拉面馆”，“森林旅社”……

　　城市与森林植物的关系越来越密切。

　　这种变化，在华国的东南部城市，更为明显。

　　尤其是秘境的最初产生地海西省清河市，以及它的临近城市。

　　从事这方面研究的专家猜测，东南沿海一带，秘境植物兴盛，与这一地区秘境出现的时间较早，有密不可分的关系。

　　当然，另一个深层原因，当然不会有人猜到。

　　清河市附近城市也紧随欣荣的原因，当然是兰妮小姐出差的时候不想跑太远了。

　　清河市是基地，是大本营，至于其他的发展，当然主要是围绕大本营来布局。

　　在目前已知的所有数据中，异度公司是最早开始出售秘境植物的团体。最早出现的秘境植物，藤本红玉番茄，也是异度公司开始出售。

　　这其中原因，他们无法从异度公司的创办者口中知道。林曾原本就不太管事，在诸多秘境进入者势力中，属于沉默当又让人难以忽视的存在。如今，别说是陌生人，就算是与他相熟的朋友，也很难找到神出鬼没的林曾，将他从地底世界挖出来。

　　如今，异度公司的主要负责人，还是以头号悍将潘若明为首的高级管理人员。

　　异度公司目前在多个领域，拥有旁人难以企及的实力，而它下属的诸多组织，在民间有着令人敬畏的声望。

　　尤其是异度寻人公司，在这两年多的时间里，帮助了上万亲人失散的家庭，找到自己的血脉亲人。同时，也帮助警方破获众多人口拐卖的重大案件。

　　借助鬼寻兰花，华国国内对人口拐卖的犯罪进行了严厉而毫不留情的打击，对犯罪集团来说，在这里牟利，成为谈之变色的事情。

　　充满暴利和罪恶的人口犯罪，在华国下跌到一个极低的数量。

　　不仅国内的人贩子被清洗殆尽，国际的人口贩卖组织也将这一区域视为禁区。

　　最初，这些手沾血腥的犯罪组织，也曾尝试对付异度寻人公司。

　　暴力威胁，祸及家人，甚至在异度寻人公司解救目标的过程中，布置埋伏。

　　可惜，异度寻人公司的员工，大部分来自军部的退伍老兵，身手不俗，而又有异度公司标配的气囊果和爆裂辣果，既有防护能力，又有攻击能力，将这些阴谋手段一一化解。

　　同时，异度寻人公司与华国警方保持着密切关系，受到攻击之后，就算没有损失，也不会吃下闷亏。

　　鬼寻兰花的能力，被以张大庄为首的异度寻人公司使用到了极致。

　　作为报复，联合华国警方和国际警方，一个在东南亚以及华国沿海一带横行多年的涉及人口贩卖的组织，被彻底清除。

　　林曾大概也不会想到，明明初衷只是帮助受害者找到亲属的公司，在发展中，越来越强势，不知不觉间，或多或少参与了华国周边地区犯罪集团的清理活动。

　　不仅是寻找失踪亲人，被拐孩子，甚至还参与了多起恐怖组织的人质拐卖案件。

　　异度寻人公司的发展非常迅速，它的业务量惊人，收益很高，还有大量社会捐款。不过，作为母公司，异度总公司没有从它身上截取利润。

　　异度寻人公司的收益，除了提高员工的福利和薪水之外，其他几乎都投入到对人口贩卖组织的打击和受害者的援助中。


第1106章 桐花岛和清水岛

　　清河市，桐花岛，当初林曾和江画行驶的空荡大桥上，不断有私家车飞驰而过。

　　这座大桥上，有多处观海景观台，有美食，有树屋，还有许多热闹的商铺。

　　桐花岛的大部分商业活动，都在红树林之桥两侧，反而是岛内，以居民住家，美丽景观居多，只有必要的超市。

　　桐花岛东侧，有一座面积不小的红树林岛屿，不与桐花岛主岛相连，而是自成一体。

　　那是目前世界上最大的海水处理中心，清水岛。

　　在这里通过海水转化而成的饮用水，以低廉的价格，供应给清河市市民饮用。

　　目前，社会上公认净化水质效果最好的植物是水珠莲。

　　但水珠莲的需求连太大，并不是所有人都能买得起价格昂贵的净水植物。

　　异度公司供应的净化海水，并不昂贵，而且比起充满漂白粉味道的自然水，水质更加，是许多普通民众首选饮用水。

　　说是海水处理中心，这里只有高大的巨化桐花树，以及遍地栽种的水珠莲，阔叶水芋等植物。

　　此时，潘若明正带着助手，视察清水岛的情况。

　　这个岛屿，实际上是异度公司与清河市政府合作的项目。岛礁资源归属于异度公司，而岛内净水植物所产生的水资源，则为清河市提供取之不尽的饮用水。

　　这个项目，是在一年以前启动。

　　当初，清河市周边各县市，正遭遇百年难遇的干旱气候，清河市到处面临长时间停水问题，为了缓解这种情况，清河市决定选择更稳定的供水方式。

　　他们将目光放在异度公司桐花岛旁的小岛上，那是当初异度公司为了集约供水，专门种植了一座植物小岛，净化海水，提供桐花岛上住户使用。

　　如果能扩大清水岛的面积，加大净化海水的能力，未尝不能在下次面临严重旱情时，缓解一点压力。

　　随后，异度公司就与清河市政府签订了供水合约，以稳赚不亏的价格，往清河市提供合格的水源。

　　潘若明生产完不到六个月时间，就将孩子交给封颜明照料，自己则继续上班。

　　为人母两年，潘若明的体型不仅没有因为生育而发福，反而因为经常进行各类运动锻炼，体态匀称，全身肌肉紧实，就算在令人昏昏欲睡的午后，也依然觉察不到她有分毫疲惫。

　　拒绝了清水岛负责人的晚餐挽留，潘若明直接带着两位助理，从清水岛坐船回到桐花岛。

　　桐花岛是异度公司的总部。

　　足够大的岛屿面积，完全能够容纳异度公司所有下属子公司入驻，甚至绰绰有余。

　　而基本上所有的异度公司员工，在岛屿上都有自己的住处，最不济刚入职的新员工，也有分配的员工宿舍。

　　一房一厅的树屋宿舍，布置一点也不比精装修的单身公寓差。

　　作为目前异度公司的掌舵者，潘若明自然也不例外。

　　为了方便办公，她直接将家搬到桐花岛，带着孩子爹封颜明，以及两岁的娃儿。

　　由于桐花岛的使用面积依然在扩大，异度公司开始允许其他公司租用桐花岛的场地，作为办公用途。

　　同样，桐花岛的高空树屋，也可以向这些公司的员工开放。不过，他们可没有异度公司员工那么幸运，他们需要用市场价购买。

　　因为入驻公司的审核手续并不简单，所以每一个能在桐花岛上扎根的公司，都有过人之处。

　　比起传统产业，异度公司更偏爱选择创意文化产业，网络科技产业的公司，进入桐花岛办公。

　　回到桐花岛，潘若明直接给助理放假，自己走路回家。

　　清河市的治安很不错，桐花岛就更胜一筹。

　　桐花岛虽然开放给游客度假，但他们的活动范围有限定区域，并不能进入异度公司的办公点。所以，虽然成为知名景点，但并不影响异度公司在自己的范围内，保证环境清静，治安良好。

　　这两年时间，异度公司的办公地点也不是一成不变，而是经历多次搬迁。

　　最初，他们都住在桐花岛外围，随着岛礁越来越大，逐渐向岛屿深处迁移。而靠近海岸的位置，则让位给游客和其他公司。

　　大概是搬家的次数多了，异度公司的员工，每次通知一下达，就能从容淡定地整理好所有私人和公司的物品，以最快的速度完成转移工作。

　　就像异度公司最老的员工之一周乾新，他在几年前还在居民小区的单元房内帮林曾卖种子，还经常每天早上给大老板林总买豆浆油条锅边糊。

　　那时候的他，怎么也不会想到，在短短几年时间里，看着异度公司从网店不断壮大，到现在，连自己的专属岛屿都有了。

　　周乾新如今已经结婚，目前是异度公司种植部的管理层，专门负责异度城市农庄食品供应，能力还算不错，他也很满意自己的状态。

　　尤其是异度公司的薪酬福利非常优越，仅仅是每个人都能分房这一项政策，就足以让人心甘情愿地为公司奋斗付出。

　　周乾新在桐花岛，就有四房两厅两卫超过一百六十平方米的宽敞树屋。因为员工内部额外购买二套房和三套房有优惠，周乾新还另外买了两套两室一厅的树屋，给父母和妻子的父母居住。

　　异度公司的员工，不仅有住房福利，在孩子入学上，也有专门的安排。现代人生活上，最让人烦恼的问题，都交给公司解决，还有什么比它更省心的公司。

　　周乾新觉得，如果每一个公司都像自己公司这么温情，充满人性，那社会上也不用声嘶力竭地呼吁二胎，有人排忧解难，三胎四胎也不成问题呢！

　　不过，周乾新自己很满意，实际上，林曾最早招聘的三名员工，周乾新的发展只能说最按部就班。

　　刘山和郑飞的发展前景，都远超过他。

　　郑飞负责维护异度公司的门面网站，大概没有人会想到，这个沉默的历史系学生，在这方面有着令人诚服的天分。

　　只可惜，他性格一如既往的沉默，万事不经心，每天蹲在电脑前，过着无忧无虑的技术宅生活，才不管公司给他涨了多少薪水。

　　偶尔被长辈抓去相亲，每次都被对方当成沉默寡言的宅男，压根看不出来，这厮的存款账户里，已经是年入百万的技术型人才。

　　刘山，这位当初的打包狂人，在自家的山疙瘩里，成为养殖大亨。

　　他所饲养的猪牛羊肉，专供异度城市农庄，售价惊人，供应紧张时，一度要以拍卖决定这些肉的归属。

　　毫无疑问，他是三个人中身家最高的人。

　　他的养殖公司，有大老板直接入股。

　　虽然林曾早把这份收益忘到天外去了，但并不妨碍刘山在经营稳定，利润增加之后，直接将收益打入林曾的账户里。

　　像刘山这样的例子，林曾还挺多了。

　　以前爱折腾，常常与人合作经营，后来兴趣不大之后，这些经营的收入，依然源源不断，反正林曾的私人银行帐号上的数字，总是在飙升，连他自己都不知道什么时候，又会多一笔钱。

　　哦，对了，因为银行的手机通知短信太烦人，林曾直接停了。


第1107章 潘家树屋

　　当初收入窘迫，追求金钱，如今它们躺在银行帐号里，不费心思，也逐日剧增，但对地底生活的林曾夫妻来说，真是一点用处也没有。

　　生活的最基本供给，衣食住行，他们完全能够自力更生，确切的说，他们的生活品质，尤其是食物品质，是站在世界顶端。至于更奢侈的享受，他们又没有多大兴趣。

　　不仅是林曾帐号上的钱花不掉，就是江画出售的奶果千工拔步床的收入，也依然躺在银行卡里长利息。

　　林曾和江画讨论过这个问题。

　　最终，还是决定用老套的方式，让手上的金钱不再窝趴，不只是一连串数字。

　　慈善，基金，听上去很普通的方式，还真是目前林曾和江画减小银行数字的可行性选择。

　　钱花不掉，只能做善事了。

　　可惜这对夫妇，有慈善的心，有慈善的钱，却没有慈善的时间。

　　林曾的抛锅侠技能，原来也是会影响的。

　　林曾把这笔钱交给潘若明，让她建立一个专属慈善基金，江画干脆也借着顺风车，处理掉银行卡上的整数。

　　留着零头，哪天离开地底，当零花钱。

　　只能说，对他们这种生活方式而言，钱真没有太多意义，并不是一种装逼的说法。

　　但实际上，他们这种随心所欲，却又是建立在拥有足够财富自由的前提下，两者并不矛盾。

　　……

　　……

　　潘若明位于桐花岛的树屋，悬挂在岛内僻静位置的一根直径超过八十公分的桐花树树干上。

　　这在桐花岛中并不算中心地段，却深得潘若明的喜爱。

　　这个住处，环境清幽，旁边住户不多，有八个巨化圆茄小屋，每一个从十五到三十平方米不等，总面积超过两百平方米。

　　屋内种植着异度公司销售火爆的升降植物小飞云莲花。

　　这种植物电梯，异度公司从最初销售到今天，经历了三次大改变。

　　从飞云王莲叶到小飞云莲叶，让植物电梯从公共区域，变得更适合私人家庭。

　　但小飞云莲叶只能在一定范围内上下左右升降，销售了大约一年多之后，林曾又提供了改良版本。

　　它能够时刻循环在种植者的住家旁，留意窗边半空的动静，接取突然掉落的物品。

　　这种功能，最适合高空住户的安全，尤其是孩童，活泼好动，有了小飞云莲叶的保护，再也不用担心孩童意外跌落的伤害。

　　又过了大约半年，林曾再次提供了新的植物电梯种子，小飞云莲花。

　　这种植物，虽然与小飞云莲叶只有一字只差，但它的功能，又发生了较大的改变。

　　首先运输的载体，从莲叶变成莲花，造型更美，飞行更为平稳，飞行的高度更高。

　　小飞云莲叶的植物智慧，似乎不低，它就像一个家庭的二十四小时巡逻者，不仅仅只盯着周围的掉落物，而且能够时刻留意家庭内的安全隐患。

　　如果突然遭遇火灾，煤气泄漏，甚至是地震等灾难，小飞云莲花都能及时将家庭成员从空中解救到安全的场所。尤其是高空住户，不再处于施救无缘的绝境。

　　同时，为了保护其他住户的安全和隐私，小飞云莲花的飞行范围也进行了限制。

　　如果周围住户，不是遇到生命安全的问题，小飞云莲花只能飞行到种植者的家中，而不能在其他住户的窗边停留。

　　小飞云莲花的功能，就算是潘若明也极为心动，还没对外出售的时候，就订了一株。

　　他们住在桐花岛的树屋上，距离地面二十多米，种植一株小飞云莲花之后，家中好动的小丫头，就不用提心吊胆地担心她的安全了。

　　潘若明唤来小飞云，莲花造型的飞云展现完全盛开的状态，直径一米，单瓣莲花，形态优美，还有沁人的馨香。

　　坐着它刚刚飞到树屋门口，就听到屋内父女两人在嘀嘀咕咕的交流着，还有饭菜的香味，从树屋的窗户里冒出来。

　　潘若明莞尔一笑，开门而入，立刻引起屋内两人的热烈回应。

　　“老婆，你终于回来了，我好想你！”

　　“妈妈，我要你抱抱，老爹走开！”

　　两岁多的潘家小姑娘，口齿伶俐，挥动藕节般的小手臂，从地毯上一跃而起，抛弃地上的乐高积木，飞奔至潘若明的怀抱。

　　哦，其实她还是姓封，大名封小叶。

　　这个名字，是她娘取得。

　　林曾和江画刚听到潘家小姑娘的名字时，顿时想到特殊秘境里的林小江小朋友，突然觉得自己取名的能力，也不是特别烂。

　　与管理异度公司的潘若明相比，封颜明更多的精力放在家庭上。

　　胖丫头封小叶就是这位俊爹，把屎把尿，养得白白胖胖。只不过，封颜明说起这件事，真是一把辛酸泪。

　　本以为养的是贴心小棉袄，实际上是史上最强电灯泡。

　　“老婆……”被嫌弃的封颜明泪眼汪汪，瞅着潘若明。

　　潘若明一把抱起沉甸甸的小丫头，问道：“今晚吃什么？”

　　“哈哈，哎呀，我的拿手好菜，住在桐花岛最大的好处，就是有新鲜极了的海味，来来来，叶叶，你别赖在你妈怀里，别把她累坏了，去给妈妈拿饮水壶。”

　　“啊呀，我今天做了海鲟荷叶焖饭，是请教你们城市农庄的本地菜大厨，绝对地道。”

　　“地道地道地道！”封小丫头一骨碌从潘若明身上滑下来，从茶几上端起已经放凉的柠檬茶，乐颠颠递给潘若明，甜甜地笑着说道：“妈妈，喝水！”

　　封颜明在小丫头身上，付出了很大的心血，从刚刚出生起，就常与她交流，早教更是从四个月开始，就亲自上阵，联系专业的早教老师进行，可以说，他比潘若明这位当妈的称职多了。

　　所以，虽然只有两岁多，但她口齿伶俐，能用英汉两种语言与人交流，是个很聪明的小丫头。

　　“还烤了两只大龙虾，在桐花岛引进海鲜市场，真是非常明智的决定，我们买菜都非常方便。”封颜明穿着卡通猫的围裙，跑进厨房的树屋，将饭菜端出来。

　　桐花岛的海鲜市场，位置在靠近红树林之桥的附近，因为海产品新鲜，价格公道，非常受游客和岛内居民的欢迎。

　　异度公司的员工如果家里有种植家庭生态水气泡，常常会找海鲜市场的商贩，让他们留下一些鲜活的小鱼虾苗，养殖在水气泡里，等养大了再吃，干净又美味。

　　这里夜晚海风习习，坐在树屋的窗边，仰望海上明月。


第1108章 飞虎群

　　夜晚海风习习，海上一轮明月高悬。

　　潘家树屋的东向，是一个三十平方米的圆茄树屋，经过人为加工，锯掉上半部分，于是形成一个露天天台。

　　他们两个人，并未让这个阳台成为华国人习惯意义上的晾衣地，挂着花花绿绿的衣服晾晒，而是请了公司设计组的成员，进行了简单的园艺设计，并有适合休憩的木质方桌靠椅。

　　他们的晚餐，就在这个环境宜人的露天小阳台里进行。

　　封颜明别看一副十指不沾阳春水的男神外表，实际上他的厨艺相当不错。他擅长西式烹饪，煎牛排，焗饭，都能做出个模样。

　　与潘若明恋爱之后，他发现自家的女神更喜欢中式的饭菜，于是在这方面努力进修，一手好厨艺，完全拴住了老婆的胃。

　　封小叶小妞一身胖乎乎的软肉，也与她爹的烹饪技术密不可分。

　　今天是海鲜大餐。

　　潘若明夫妻两人，在早餐和晚餐的时候，都喜欢将进餐地点搬到阳台。

　　他们的住处，靠近海岛边缘，阳台的方向能看到海波翻滚，晨起迎着朝阳，傍晚沐浴晚霞。这种海景，与一般意义上的海景房又有不同，它的位置就在滔滔大海上，既是享受美景，实际又置身美景。

　　每天都能看到令人倾倒的美景，难怪他们夫妻俩毫不犹豫地抛弃清河市市区已经售价上千万的复式大套房，搬到桐花岛居住。

　　封颜明为潘若明舀饭夹菜，而胃口极好的封小叶大口大口地咬着面前鲜美的龙虾肉，没有继续当老爹老妈的电灯泡。

　　“桐花岛的房价，最近几个月都在上涨吧？”封颜明将新鲜的海贝汤舀了一碗，摆在潘若明饭碗旁边，闲聊说道。

　　“有意向在桐花岛买房的人越来越多，尤其是上个月清河市政府刚公布了地铁三号线的方案，恰好终点就在对岸的桥头附近。这让桐花岛的住房更为抢手。”潘若明在家里胃口很好，一边吃一边说道。

　　桐花岛的树屋，在去年拥有了固定的产权。

　　这是植物居所首次获得产权承认。

　　红树林之岛的树屋，能够在短时间内获得官方认证，当然不仅仅依靠异度公司的努力，还有其他红树林之岛的建设方，也需要給树屋名义上的合法性，才能吸引更多的人，加入植物岛屿的生活中。

　　至于其他红树林之岛的建设方，能支撑起植物岛屿的建设，或多或少都有些官方的背景和关系。

　　这也是促成植物居所获得产权承认的原因。

　　当然，对普通人来说，圆茄树屋看起来并没有城市里的钢筋混泥土水泥建筑靠谱。但实际上，圆茄巨木果实的使用寿命非常久，特别是果实体积越大的圆茄巨木，基本上都能够使用百年以上。

　　潘若明和封颜明两人聊着天，但都没有过多干涉孩子的进食，让女儿自由发挥。

　　凉风拂过他们一家三口的面颊，令人身心放松。

　　事实上，桐花岛的气候，大桥对面的大陆更为舒服。

　　尽管隔海相望，但海面上的红树林能够产生充足的负氧离子，附近的海水是天然的调温器，让夏季气温降低，冬季更温暖一点。

　　当潘若明一家在海面上享受幸福生活的时候，林曾和江画也在仰望天上的明月。

　　不过，他们的位置，是陡峭山壁上的一个洞穴内。

　　他们虽然生活在地底，并且孤独两人，专注各自领域的研究，但他们却并非过着苦修士苦行僧的日子。

　　他们也在进行月光下的晚餐，还有一群胃口上佳的小家伙们，与他们一起进食。

　　江画将一块鲜红的骨头肉，从悬崖边扔下去。在下方，明亮的月光照亮了山崖下的一片空地。

　　江画和林曾的视力都不错，他们能看到空地上，一群扇动翅膀的小飞虎，正凶猛地撕扯这块骨头肉。

　　“阿曾，你看看，小飞虎的数量是不是变多了？”看着嗷嗷乱叫的飞虎群，江画继续将脚边的鲜肉，往下扔去。

　　每一块鲜肉，都会被一只小飞虎精准地接住，然后有另一只小飞虎张开锐利的牙齿，撕下另一半肉块。

　　“嗯嗯，是的，你看，那几只体型只有它们一半的小老虎，是今年刚出生的。大概是因为我们的投喂，它们食物数量增多，所以飞虎群也壮大了。”

　　林曾探头看了小飞虎群一眼，肯定地说道。

　　他们生活在地底世界，也不寂寞，只不过陪伴者并非人类。

　　比如三刀婆婆的猴群，比如天坑世界的特殊种族小型飞虎。

　　两年前，林曾刚刚带江画来这里看这种从未出现在外面世界的动物时，这些家伙可是凶悍极了，别说吃他们投喂的食物，只要他们脑袋一冒出山洞，这些只能飞到山崖一半的家伙们，都会把他们当成是入侵者，群起攻击。

　　就算是这样，江画还是挺喜欢有空的时候，拉着林曾来这里看飞虎群，权当做忙碌一段时间的放松。

　　来得次数多了，他们干脆就在山洞洞口摆饭菜，吃个午饭或者晚饭。

　　位于山崖中间位置的洞口，实际上能俯瞰天坑，又无人打扰，很是不错。

　　最初，他们只是旁观者，开始给天坑里的飞虎群投喂食物，是从他们在地底洞穴生活了半年左右时开始的。

　　天坑是一个与世隔绝的世界。

　　在这里，维持着自身独特的环境。

　　林曾和江画原本没有插手干预这里已经不止经历多少万年的稳定环境。

　　可是似乎那一年，天坑内的小型食草动物，在繁殖上似乎出现了问题，导致飞虎群的狩猎减少，食物减少，族群数量难以维持。

　　江画和林曾讨论再三，还是决定帮助飞虎群渡过难关。

　　让他们眼睁睁看着这种威风凛凛，外形漂亮的小野兽消失在地球上，实在做不到。

　　野兽喜食鲜肉，鲜肉是林曾从秘境交换来的。

　　就这么一来二去，林曾和江画逐渐养成了定期为这些小家伙们投喂食物的习惯。

　　而食物增加之后，飞虎族群的数量也开始增长。


第1109章 明亮山洞

　　林曾和江画以鲜肉饲虎，却暂时没有调教虎群的打算。

　　天生野性的猛禽，想要当宠物饲养，可能性很低。

　　他们所做，不过是觉得其物种珍稀，不忍见其消失。

　　林曾当时也尝试给他们投喂了一段时间的肉片花，却发现它们与三刀婆婆圈养的猴群不同，很难在短时间内，吸收和学习肉片花里的信息。

　　他要忙于晋升阅读者，就没有继续。

　　如今每周七天，他要吸收阅读的资料内容，达到数百万字，里面还有数千个符文图纹的配图。

　　就算拥有育种传承的学习捷径，在这种压力下，也要借助“静思水”、“书静空间”等植物辅助他学习。

　　而处于正常人学习状态的江画，效率就慢多了。

　　但两年多的时间，这个地底大山洞五分之二的墙壁面积，已经被江画雕刻的孕育源符纹占据。

　　特别是最近半年，江画浸泡地脉果精华的效果凸显，速度不断提升。所完成的工程，有一半都是在这半年时间雕刻而成。

　　按照这样速度计算，大约再需要两到三年的时间，孕育源的基石符纹就能完成，可以开始培育第一只植物生灵。

　　越到后期，工程的难度越大。

　　正因为难度极大，对江画手部的精细化程度要求极高。经过两年多时间的锤炼，江画的手部控制力，达到一个惊人的水平。

　　因此，就算有两年时间都未曾勤于练习绘画，制作木工，但如果现在再让她去完成一张奶果千工拔步床，绘制一幅作品，手工打造一个家具，她的技艺只升不降，或者应该说是跨大步超越以往。

　　比如雕刻更复杂的奶果千工拔步床，江画也不需要花费以前那么多的时间，能更从容地以二分之一甚至是三分之一的时间完成相同的作品。

　　但这对白玉千工拔步床的收藏爱好者来说，这可不是一个好消息。

　　能够更轻易完成，意味着这件事情对江画来说没有太大的挑战性，在这方面投入的时间也就越少，产出的作品就更少了。

　　虽然目前市面上，已有许多雕刻师往奶果雕刻方向转型，但是仍然无一作品，可与江画完成的三张千工拔步床媲美。

　　吃完晚餐，喂完小飞虎群，两人散步走回山洞。

　　路途很长，却不黑暗。

　　两年时间，林曾种植的微光藓在地底世界的遍布范围越来越广，照亮了一处又一处的黑暗空间。

　　漆黑的地底山洞，被微光藓照亮之后，展现出有别地面世界的环境。

　　这里地域广阔，山洞就像古城的胡同，通达各处，别有洞天。

　　如果有人入住，这里四通八达的山洞汇聚在一起，足以形成一座城市的规模。

　　微光藓种植的数量越多，地底环境的空气质量也就越好。虽然有些区域并不通风，但由于微光藓的影响，在合适的人口密度下，地底空气品质并不算差。

　　尤其现在地底世界只有林曾和江画两人生活，随着地底植被的覆盖，可以说，这里的空气比地面城市更好。

　　林曾住在这里两年，曾有过是否将地底世界向一部分人开放的想法。

　　但是想到即将在这里培育植物之灵，还有生长在白玉山洞里的珍稀植物，到底是将这个想法按下。

　　……

　　……

　　“林老师。”

　　林曾手机视频的镜头里，出现一个抿着嘴巴的小男孩的身影。

　　男孩大约有七八岁，皮肤白皙，大眼精神，穿着橙色运动衣，在镜头前晃了晃脑袋，看到林曾出现，扬起嘴角开心地打招呼。

　　林曾此时坐在地底洞穴通往外界铁门旁边的一块大石头上，清晨明亮的阳光照耀在谷地。

　　他每周会抽出两个小时的时间，与小圆视频，然后指点他发给自己邮箱里手绘符纹的错误点。

　　绘纹师是磨功夫的职业。

　　一个成功的绘纹师，就是在一次一次错误中成长起来。

　　如今，能通过视频方式，接受林曾指导的绘纹师，便只有小圆一人。

　　作为林曾的开山大弟子，在目前已有的绘纹师中，刚刚上二年级的小圆同学能力绝对比普通人遥遥领先。

　　小圆随身带着心灵舞者已经有三年时间，通过心灵舞者的帮助，小圆在日积月累中学会了与外人交流。如今，孤独症的糟糕影响在他身上已经越来越不明显。

　　就算一时半会儿他的心灵舞者不在身边，有人与他交流，小圆也能简单应对。

　　在他学校老师同学们的眼中，小圆并不是一个特殊的孩子。

　　他只是一个稍显沉默，不太爱说话，喜欢在纸张上画着奇怪花纹的小男孩。

　　他能够正常的听课，与他说话也能得到相应的回应。

　　小圆的绘纹能力，在这两年的进步速度非常大。

　　林曾给他寄去了书静莲花的种子，作为他的专属绘纹空间。

　　因为小圆在绘纹时的专注力一向极佳，对普通人来说效果惊人的学习空间，小圆使用的时候，并没有表现得太过明显。

　　但在学习上，每日只要有一点提升，逐月逐年，就会有很大的变化。

　　小圆现在已经能从容的每隔两天绘制一张三星符纹，是林曾三星符纹的最大提供者。

　　除了他之外，他的第一批学生，也已经成长起来。

　　当年林曾在京城市，花费了好几个月时间，教导一批孤独症患者学习绘纹。

　　这些人的天赋各有不同。

　　有些天赋差的学习者，依然终日绘画着他当初教导的最简单的符纹。他们似乎没有打算在向更高的方向努力，每天绘制着一星级别的符纹，换取日常的生活费用。这些人中的一部分，则靠着向其他孤独症患者传授绘纹知识，收入也很可观。

　　对绘纹热爱程度更深一些的学习者，他们在完成一星符纹的学习后，不断勤加练习，获得一星绘纹师的资格，然后跑到清河市继续二星符纹的进修。

　　至于在顶尖的那一部分人，天生对绘纹有绝佳天赋，并拥有高度兴趣和喜爱，他们人数不多，大多数掌握了两到五种二星符纹，他们的拜师对象，就是林曾这位正在念小学一年级的开山大弟子小圆。

　　至少关于二星绘纹师的难题，小圆都有余力解答。


第1110章 绘纹师的传承

　　总之，当初跟随林曾学习的第一批孤独症患者，已经成为绘纹师的种子，从低到高，将绘纹师的学习技巧，绘纹方式，教导给其他的孤独症患者。

　　对林曾来说，绘纹师数量是不会嫌多。

　　他收购纸质符纹的价格从来没有变过，就算是一星绘纹师，也能通过每天绘制最简单的符纹，获得小康生活的工资条件。

　　这还只是他们绘纹的收入，不计算他们教导其他学生的收入。

　　至于二星绘纹师，他们的收益就更高了。

　　而目前绘纹师中，能力最强的小圆，他所绘的符文图纹，一直是目前所有绘纹师中最好的。

　　也是目前所有绘纹师中，唯一能够绘制三星品质符纹。

　　学习绘纹，已经是许多患有孤独症儿童父母的救命稻草。

　　纸质符纹，不仅心灵舞者康复中心收购，随着林曾在秘境中放出可以用纸质符纹兑换特殊种子的渠道之后，其他秘境进入者也花高价向绘纹师们收购。

　　林曾和江画投入慈善的资金，有一部分就是放在孤独症患者的支援中。因此，孤独症患者从事绘纹师工作的培训资金，就是来自林曾所办基金会的安排。

　　学习绘纹的人增加，意味着林曾手里的纸质符纹越来越多。

　　如今，一星二星的植物炼制，林曾根本无需亲自绘纹。就有足够的纸质符纹，帮助他炼制各类植物。

　　晋升五星育种学徒，炼制炉的炼制种子的速度大幅度提升，炼制时间缩短，炼制成果数量提升。

　　一星二星的普通种子，几乎十五分钟时间，就能完成一炉。三星以上植物种子，炼制的时间，只有林曾刚开始上手时的一半。

　　每一种植物一炉能够炼制的种子数量不尽相同，有些种子颗粒极小，每一炉能炼制出成千上万粒，颗粒如尘。

　　还有些种子体积较大，每一炉在数百到上千粒不等。

　　还有一些较难炼制的种子，每次出一炉，只能收获几十粒种子。比如说鬼寻兰花，每次炼制时，大约只能产出五十多粒种子。

　　秘境空间植物种子价格的高低，很大一部分也是由每一种种子平均每一炉出产数量所定。

　　另外一部分，则是林曾暗中控制。

　　育种学徒的炼制炉，还不能连续长时间批量进行炼制，所以林曾每天都要花一些时间，将植物原料放入炼制炉，同时更换炼制的纸质图纹。

　　他能够确定，这种繁琐的操作情况，在晋升育种者之后，会得到好转。

　　在异度世界的育种师传承中，大概没有一位育种学徒，有这种资源和条件，去供应这么多的客户群体。

　　只有晋升育种者之后，才会分配或者拥有一大批的专属种植者。

　　林曾在这两年时间里，没有继续增加秘境空间的基树数量。这也是因为，如今的秘境进入者数量，可以说已经达到育种学徒所能供应的极限。

　　幻果藤本身是在成长。

　　原有的秘境空间进入者数量是在增加。所以，再建立新的秘境空间，就失去了意义。

　　就算是这样，除了某些植物源能够自行炼制的植物，秘境中的种子数量，依然是无法满足如今兑换者一半的需求。

　　反正对秘境进入者来说，只要有足够的晶源体，能从秘境中兑换到植物种子，都能出手。

　　林曾在当初，因为有偷盗者入侵，一气之下，给所有植物增加了植物锁的做法，切切实实地给华国居民带来福利。

　　因为植物锁的限制，秘境进入者只能将植物卖给国内的种植者，就算是国外的商人高价购买，也只能在华国土地上种植。

　　要不然，没有植物锁的限制，在某些富裕资本的金钱攻势下，这些特殊种子到底有多少能留在国内，不得而知。

　　就算有地域植物锁的保护，国外的资本，通过各种方式渗透入华国，进行秘境植物种植研究，或者以高薪雇佣华国人种植特殊植物的例子，还是能够找到。

　　如果失去这层保护，就像很多出口商品一样，能够享受到它的国民，就少之又少。

　　……

　　……

　　森华林场，是华国数代人经营起的人工林场。

　　人工造林，与沙漠斗争，蓄水固沙，是黄土高原上一块翡翠的宝石。

　　如今，这块宝石的不远处，有一片黑色的森林。

　　这片黑色森林，是森华林场职工眼中的宝藏。它们是这片贫穷的土地上的金砖白银。它们身上，蕴含这巨大的财富。

　　它们就是森华林场旁的光油树树林。

　　这里种植的光油树达一百多亩，总数量有上万棵。

　　这是这两年时间里，北方军部从秘境空间里兑换出的光油树植株的一半。另一半则种在另外一个高原的种植基地里。

　　森华林场旁边的土地，太适合光油树生长了。

　　这里的光油树，植物燃油产量极高。

　　这种植物燃油，目前还暂时没有出现在民生领域。

　　这两个光油果基地所出产的植物燃油，直接供应给华国专属领域。

　　提炼过的光油，拥有比飞行燃油更高的燃烧能量。特别是军部在多次试验后，逐渐将作战中的大型战斗机械的燃料，换成光油。

　　同样分量的光油，能支持这些机械更长的使用时间。

　　而且，比起石油燃料，种植在内陆地区的光油果实，产出更为稳定。

　　而航空计划中，光油的出现，燃料的更新，给华国飞天计划，空间站计划都带来了新的影响。

　　在高端领域和军事领域，光油率先产生影响，这并不让人惊奇。

　　随着光油树种植数量越来越多，所产光油的储备越来越多，在华国，光油从军事航空领域，走向民生领域，是一种必然趋势。

　　最终，它会取代石油资源，让植物燃油资源，成为华国的主要能源来源。

　　当然，这是在其他植物能量尚未普及之前。

　　夏宝成原本是森华林场的护林员，但是，随着光油树林的不断扩大，他和他的同事们，被上级转掉到光油树种植场，专门负责光油树的日常养护工作。


第1111章 光油田

　　光油树适合森华林场附近的气候光照条件，因为两地距离非常近，因此这片种植场也被命名为森华光油种植场。

　　种植光油树需要种植者较为精心的管理和照料，所以在人力资源上有很高的需求。

　　对一个地方的经济来说，有人力需求，才能够带来稳定平和的发展。

　　越多工作岗位诞生，才能给闲置人员提供更多的就业机会，提高居民的生活水平，保证社会的安定。

　　按照统计，种植光油树是高利润的行业，而每一亩地的光油树，至少需要一个人专职照料，一人专职采摘。广种光油树，能为西北高原地区带来一大批岗位。

　　光油树在成长的过程中，树干上会长出一种红色的小疙瘩，这种疙瘩数量过多，会抑制树冠内光油的合成，这就需要人工将其剥离树干。

　　这种红色小疙瘩，并不是毫无作用的东西。经过简单的研磨和熬煮，会形成一种粘稠的胶质，是最合适修补采摘后破裂的光油树树膜。经过这种黏胶固定之后，只要三四个小时的时间，就看不到树膜被撕裂的痕迹。

　　这项工作非常繁琐，但并不需要壮劳动力来进行，就算老弱妇孺，做这件事也不吃力，只不过效率稍慢一些。

　　所以，第一批进入光油树种植场工作的工人，就是森华林场的员工家属。

　　夏宝成的老妻，也被招入种植场，按照每天剥离的红色疙瘩计算收入，每个月能拿到两千元的薪水。

　　这还是夏宝成的老妻身体不算太好，每天休息的时间多。如果是手脚更快的妇人，每天工作八九个小时，一个月收入三四千是稳稳的。

　　这一地区，人均收入不过千元，对老人妇孺来说，这个收入已经非常丰厚，绝不比去沿海打工赚钱差。

　　而且还有廉价的员工食堂，本乡本土，能攒下的钱，绝对比出门打工多多了。

　　就算在经济发展的今天，华国东西两地的经济水平，依然处于较大的差异。

　　清河市月工资四五千元，日子过得还有些局促，而夏宝成当护林员的薪水，也才两千出头，多了老妻两千元的薪水，老两口的日子过得宽裕多了。

　　夏宝成也被调往光油树种植田，不过，他的工作与老人妇人的不同，他专门负责光油果实的采摘。

　　当初他亲眼见识森华光油种植场第一株光油树的光油果实收获。看着清澈透亮的光油从果实里流出来，他就对这种怪模怪样的植物，充满喜爱。

　　等安排他到光油种植场的调令下来，他放下对看护几十年老林场的不舍，还是决定去光油田工作。

　　光油树真是特别极了。

　　不仅是长得特别，它所产的光油，也是好用极了。

　　光油树种植场里，可不仅仅只有种植工人，还有一大批的光油研究者。

　　这里原本是一片光秃秃的荒土地，经过两年的建设，除了一大片望不见尽头的光油树林之外，还有崭新蹭亮的职工宿舍，光油研究实验楼，种植场办公楼等等。

　　就像曾经五六十年代发现的油田，往往会带动一个以油气生产为核心的城市发展壮大，随着光油田的数量越来越多，森华林场附近也逐渐繁荣起来。

　　夏宝成前几天还听森华林场的场长提到，几年之后，这片黄土地就是肥得流油的光油田。

　　想想看，这个世界上，哪一个靠着油田吃饭的人，不是赚得盆满鼎满。

　　更别说，他们的油田，是树上的油田，只要照料得当，一株光油树采收几十年，都不是问题。

　　毫无疑问，他们这片苦寒了几辈子的土地，也迎来了新生。

　　也许，再过几年，这里就会成为一个繁荣的资源型城市。

　　夏宝成见识没那么远，他挺喜欢现在这个工作的。

　　采摘光油果实的工作，需要一段时间的磨练。

　　夏宝成在光油田里，采摘了两年多，每天从他手中经手的光油果实，不下百粒。

　　如何最小程度的保护好光油树的黑色树膜，如何判断光油果实饱满成熟，如何称重光油果实并鉴定果实内含油量，如何修补光油树黑色树膜，这些种植中的问题，夏宝成经过两年多的磨砺，已经是一位行家。

　　因为光油使用很方便，所以种植场的各类交通工具，生产机械，都是使用光油能源。

　　就算是夏宝成这样最普通的使用者，也能够明显判断出光油和汽油柴油的差别。

　　夏宝成平日里有一辆两轮的摩托车，用的是柴油机，来往森华林场和附近小镇之间，开起来“噗噗噗”排气管直冒黑烟，味道也重。

　　按照某些大城市的标准，这种车辆，是禁止驶入市区，一旦被警察发现，就是没收罚款的下场。

　　不过这森华林场偏僻的很，哪里会计较这么多。

　　后来到光油树种植场工作后，研究员里总有一些多余的光油废弃材料，还有光油树残次果所产的品质较低的光油，通常都直接被种植场收集起来。

　　有些用于种植场的机械工作，有些以低廉的价格卖给员工。

　　这种下等品质的光油，可比普通的柴油好用多了。

　　夏宝成也没计算公里数，就觉得自从加了光油之后，自己家的摩托车每次加满油能够行驶的时间可长了一大截。

　　而且开起来，车尾的黑烟可是一丝一点也看不见了。

　　原本儿子还想买个电动车，后来这么一算价格，发现使用光油燃油的摩托车竟然比充电电动车还省钱，而且动力足，不用天天充电，干脆也弄了一台汽油机的摩托车。

　　用年轻一辈的话说：“光油的燃烧率太高，污染很少，等光油田数量多了，势必要取代汽油柴油这些燃油。”

　　最初一年，光油田里的果实，几乎被军部完全承包。

　　每隔三天，都有专属军车，前来运输成熟的光油果实。

　　而这半年，光油田的面积越来越大，一部分光油果实向民生领域出售，种植场的收益也连续高涨。

　　连带着，就连他们这些员工的工资，也大幅度提升。

　　种植场的薪水原本就高，夏宝成这么一算，现在的收入，比他当年当护林员的时候，多了整整两倍。

　　光油田面积扩大后，它们的生长并没有影响到老林场的生存。

　　反而因为光油树在前方阻挡风沙，后方的林地并没有被沙漠吞噬，长势更好。

　　如今，许多原本在林场一代一代种树护林的家族，就像夏宝成一样，转入光油田工作。


第1112章 第一个独立生活的孩子

　　光油田的发展，让适合种植光油树的西部地区，看到了告诉发展的希望。

　　林曾每个月炼制的光油树种子数量都在增加，作为一种能够自然衔接汽油柴油的新型能源，光油能源比风能，太阳能等其他新型能源，拥有更低的使用成本。

　　除了在兑换植物种子的时候，需要花费较高的晶源体，其他的投入就非常低。

　　只要华国西部的植物能源战略能够发展起来，这里将是下一个富庶的中东。

　　可以预见，光油田的产量，将带动起这一区域的经济发展。

　　光油树并非不能在其他气候条件下生长。

　　但是，经过各个区域的种植试验，在华国东南华南东北等地种植的光油树，无论是植株长势，还是光油产量，都远远不及西北高原这里的光油树，光油品质也逊色许多。

　　较为次之的地区，则是亚热带沙漠边缘环境。在这里种植的光油树，虽然产量略低，但品质却不逊色。

　　按照最佳产出的原则，同样价格兑换的光油树种子，当然要获得最高的收益。

　　所以，等各区域光油树的种植研究工作基本完成之后，后续兑换的光油树种子，都种在最适合的区域。

　　光油树在异度世界，也许并不是主流的能源植物。

　　因为异度世界育种师的发展，异度世界在能源使用上，与地球世界有较大区别。

　　比如，地球上最常见的汽车交通，在异度世界早被飞行植物取代。

　　但是，毫无疑问，在植物文明尚刚刚起步的地球世界，光油能源是非常适合的一种过渡性能源。

　　在一定阶段，光油树势必成为一种相对环保的主流能源。

　　光油树寿命很长，如此计算，它的高售价对种植者来说，并不吃亏。

　　从林曾手中炼制出的每一粒光油树种子，都将成为小小的油田，最终汇聚成光油能源。

　　……

　　……

　　清河市，青竹林小区里，有一株两百多年的榕树，树冠茂密，遮蔽出树下一片阴凉。

　　与普通榕树不同，这棵大榕树的树冠上，黄绿色的榕树叶整齐地叠层在一起，远远看去，就是一栋大型树屋的墙壁屋顶。

　　在榕树底下，站着十来个年龄差距颇大的少年与孩童。

　　他们有些大约在十三四岁，有些已经是成年身材，还有一些却只是不到大人膝盖的小豆丁。

　　一个背着双肩包的壮实青年，有些青涩胡渣的脸上，带着恋恋不舍地笑容，用大手掌挨个拍着其他人的小脑袋说道：“二宝，欢欢，小民……还有我们的小公举妞妞，大哥长大了，要搬出去了，以后回来看你们，给你们带好吃的。”

　　陈小宇是第一个搬出垂须森林老榕的孩子。

　　他十五岁之前，一直在街上流浪，浑噩度日，饥寒交迫，朝不保夕。

　　后来在接近十六岁时的那个冬天，他收到了兰妮小姐的邀请函，让他晚上的时间，可以在垂须森林老榕里定居生活，有稳定的饭菜，温暖的房间，还能够上学。

　　陈小宇在这棵大榕树里，度过了人生最幸福的两年时间。

　　这两年时间，他在榕树小精灵的催促下，将基础的学业补上。但是，到底之前十五年的学习欠缺太多，这两年时间，也只让他有普通的阅读识字基础，但却没有参加高考的知识储备。

　　如今，他年满十八岁，必须要离开这里，独立生活了。

　　生活在垂须森林老榕里的孩子们，在进入第一天的时候，就知道这里的规定。

　　如果需要再深造，那么这些孩子能够在这里住到上大学之前。考上大学的孩子，可以向垂须森林老榕申请学费借款。这一借款，需要在工作三年之内还清。

　　但如果不继续读书，年满十八岁之后，就必须离开垂须森林老榕的照顾，自力更生。

　　作为居住在垂须森林老榕中年龄最大的孩子，陈小宇是清河市第一个离开垂须森林老榕的孩子。

　　昨天，是他的生日，与小伙伴们一起在树屋里欢庆了生日之后，今天，他整理好行李，准备离开。

　　他是十六岁之后，才知道自己的生日真正的日期。

　　每一个进入垂须森林老榕里生活的流浪儿，都能够知道自己出生真正的日期。

　　这对许多连父母都不知何处的孩子来说，是非常有意义。

　　“小宇哥哥，我舍不得你走！”一个戴着眼镜的男孩，七八岁左右，身材有些瘦弱，他牵住陈小宇的手，眼眶有些发红地说道。

　　“小宇哥哥，呜呜，我想你，你别走！”一个胖墩墩的小男孩，只有四五岁，一把抱住陈小宇的大腿，哇哇大哭。

　　其他孩子也表情伤感，红着眼睛看着陈小宇。

　　长期生活在垂须森林老榕里的孩子们，就像亲人一样，相互之间感情很好。

　　他们没有父母亲人，就将在同一棵树里生活的其他孩子，当成自己的亲人。

　　除了在学校的时间，他们晚上在一起学习，洗漱，吃饭，如今看着陈小宇离开，都忍不住哭起来。

　　陈小宇揉了揉眼睛，吸了吸鼻子，咧开嘴，大声说道：“没事，别哭鼻子，我又不是离开清河市，你们小宇哥可是找到工作了，要努力工作。我走了之后，你们也要好好学习，一定要考大学，替你们小宇哥上大学！”

　　陈小宇这两年时间，起早摸黑，好不容易把小学到高中的课程补了个及格，勉强有了高中毕业的学历，他自知自己天赋有限，再读书也是浪费时间，干脆在清河市找了一个工作。

　　最近两年，清河市的特殊植物种植行业发展迅速，许多郊区和城市都有秘境植物种植园招聘种植工人。

　　陈小宇事先找照料他们生活的榕树小精灵，询问了特殊植物的事情，发现他们竟然可以从这些榕树小精灵那儿，学会许多照料秘境植物的知识。

　　陈小宇这半年时间，从自己生活的垂须森林老榕身上，学会了许多照料特殊植物的方法，半个月前，去清河市的一处秘境进入者建立的种植园面试。

　　这片种植园，主要培育目前医疗中常用的草药苦凉草茶。苦凉草茶在消炎治疗领域，有许多抗生素都无法比拟的优势，非常抢手，价格昂贵。

　　陈小宇应聘时，将从垂须森林老榕学到的植物照料知识侃侃而谈，很快受到种植园主人的青睐，拍案录取，成为种植园的一名植物照料者。

　　因为有一技之长，他的薪水可比普通的种植工高了八百元。

　　而且种植园包吃住，位于市郊，开支也不大，按陈小宇的想法，自己每个月还能存下三四千块钱，听老板说，如果管理得当，年底还会发奖金。

　　陈小宇对这群一起生活了两年多的小家伙们说了一番话，总算止住了伤感情绪发酵。

　　和他们约定好，周末的时候回来看他们，陈小宇挥了挥手，踏上成年之后的道路。

　　走了百余米，他再次回头，看着尚未移动脚步的弟弟妹妹们，笑着再次挥了挥手，然后大步离开。

　　他是第一个离开垂须森林老榕之后，独立生活的孩子。

　　在未来，还会有更多的孩子，从垂须森林老榕中走出去，展开他们精彩的人生。

　　他们的童年，不因遗弃和失去父母，而沾染灰色，迷失在艰难中，他们能心安树中，在垂须森林老榕的照料下，安稳的度过成年之前的时光。


第1113章 地底生活记录

　　垂须森林老榕的数量，在清河市不断增长。

　　其他城市的垂须森林老榕也有寄植，但如果是寄植在别的树种上，它的生长速度缓慢许多。

　　因为它的原生植物是榕树，所以寄植在榕树上的垂须森林老榕，生长速度更快。

　　最早一批种植的垂须森林老榕，已经能够白天同时照料五十名婴儿，同时晚上也能为三十个流浪儿提供居住空间。

　　兰妮小姐视察过垂须森林老榕的生长情况，最早的那棵小绿头，不用一个月时间，就能够脱离寄植榕树，独立生长。

　　脱离寄植榕树的垂须森林老榕，不再受到寄植树木大小的限制，能够自由生长到垂须森林老榕的极限。

　　那时，每一棵垂须森林老榕能够容纳的孩子又会增加。

　　垂须森林老榕的迁移，并不复杂。只要有足够宽敞的土地空间，已经成长到能够离开寄植树木植物智慧，能够在一个月的时间内，搭建起新的垂须森林老榕主体树屋。

　　这些树屋独立生长，枝干为柱，垂须为墙，叶片为装饰，形态比寄植在普通榕树上的垂须森林老榕更为规整方便。

　　等待这些垂须森林老榕逐渐脱离寄植树木，能够承担越来越多的照顾幼儿的任务，就能够帮助越来越多的普通家庭承担上学前的育儿工作。

　　……

　　……

　　江画雕刻完今天计划中的符纹，在设计好的表格里，用黑色签字笔打了一个小小的勾。

　　这个表格，是她未来一年的符纹雕刻计划，每完成一个雕纹，她就会在空格处打一个勾，表示完成任务。

　　就是这样一个一个勾，让洞穴内的孕育源基础雕纹的进度，完成过半。

　　将本子放回自己戒指微空间里，然后伸了一个懒腰。

　　完成目标以后，江画略感到放松，想抽空找林曾说两句话，却发现他还在一个封闭的山洞里，不知研究什么。

　　江画也没耽误，直接走进另一个白玉山洞。

　　这个山洞面积不大，不到十平方米，没有其他物品，只在山洞里摆了一个奶果雕刻的浴桶。

　　浴桶旁，种着两棵并不相同的植物。

　　一棵白银色的宽叶，盛开着三朵金色大花，非常绚丽夺目。

　　还有一棵，有着肥厚硕大的叶片，叶梢低低垂着，对着空荡的奶果浴桶。

　　第一株植物，被称为金光热火花。将它种植在露天场所，等花朵盛开，再搬入室内，其花能给清水加热，恰好水温在四五十度，很是舒服。

　　每一朵金光热火花，就算每天使用，也能用四五十天，等到这些花儿谢了，再搬出去晒两三周，又有新的金光热火花盛开。

　　第二种植物，是蓄水野芋，是很好的蓄水植物。

　　江画想要洗澡，就剪掉蓄水野芋的叶片，然后把金光热火花浸入水中，就能在短短十来分钟时间里，得到一大盆舒服的温水。

　　这个白玉山洞虽然小，但林曾在山洞内壁里，发现一处地底水路过，凿了小洞，直接在蓄水野芋种植在小洞里。

　　这就是他们两人在地底世界的泡澡室。

　　对他们两人来说，按时用地脉果实的精华泡澡，已经是本能的习惯，从来不会忘记。

　　江画从微空间中取出林曾给她的地脉果精华，倒入奶果浴盆中，然后舒舒服服地泡了一个热水澡。

　　没有像林曾争分夺秒，缩短浸泡时间，所以江画并没有体会到林曾当初的痛苦，反而是地脉果精华微微影响身体血液和肌肉骨骼的那种力量，如一股暖流在身体内涌动，洗涤全身疲劳，令人身心愉快。

　　泡完澡，她开始准备食材。

　　有了气泡植物的帮助，地底山洞里可以养鱼，养虾，养鸡，养鸭。

　　比起地面世界的普通秘境进入者更好的是，林曾还从气泡植物种子库里，兑换了昂贵的大型动物饲养气泡。

　　这种大型动物饲养气泡，林曾尚未放入秘境空间，只他们自己种植十多棵。

　　它能够圈养三百斤以下的牲畜。地底空间很大，林曾养了气泡里生活的肉猪，肉羊，肉牛，作为他们的食品储备。

　　这些大型家畜们，从幼崽时就生活在气泡里，逐渐长大，被放养在地底世界。不用担心，它们在广袤的地底，一去不复返。无论走多远，它们总归会回到动物饲养气泡植株生长的地方补充食物。

　　杀猪宰牛这种血腥的事情，对两个武力值爆表的人来说，只属于小菜一碟。

　　江画从储存食物的微空间，取了前几日留下的猪肉，剁得碎碎，加上面粉，放入菜丝，木耳丝，胡萝卜丝等佐料，搅拌均匀，进入厨房微空间，用黄玉花生压榨成的金色花生油，炸了满满两大盆子的香酥小菜丸。

　　忙完这些，林曾还未走出山洞，江画便装了一袋香酥小菜丸子，准备离开地底，把它给生活在地面酒水山谷里的三刀婆婆送去。

　　拖鞋声吧啦吧啦在地底的甬道里响起，江画推开山洞的铁门，比地底略强的阳光光线，让她眼睛微微一眯。

　　微光藓这种植物，生长年限越长，散发出的光线也越强烈。

　　但与正儿八经的太阳恒星阳光相比，还是显得太过柔和。目前地底世界，光线最佳的大山洞，就是江画正在雕刻孕育源符纹的山洞。

　　里面的光线，能让人行动自如，但也就是普通室内开个明亮柔光灯的水平，难以与晴朗天气的户外相媲美。

　　不过，地底世界的光源也有优点，它一天二十四小时一年三百六十五天基本不会有太大的变化，都维持一个让人挺舒服的环境，不像户外，晴雨不定，夏日热烈灼人，冬日寒风冷冽。

　　江画刚刚走出山洞，一只棕黄色的小猴，从头顶的山崖一跃而下，亲昵地冲着她龇牙咧嘴，挠耳抓脸。

　　“带我去找婆婆！”江画顺手从袋子里掏出一个香喷喷的菜丸子，向小猴子扔去，然后仿佛与人交流一般说道。

　　那只尚未成年的小猴子敏捷一跃，精准接到香酥菜丸子，欢喜朝着江画拱了拱手，贪吃地把菜丸子塞进嘴里，然后一个纵身，朝东边跑去。

　　江画快步跟上。


第1114章 酒田里

　　山谷里的猴群，这两年数量壮大，目之所及，就觉得随处可以看到野猴踪影。

　　不知是不是吃得石生果多了，学了用酒瓶草酿酒的技术，这些野猴们越发聪慧，就连这些刚出生不到一年的小猴，都能听得懂一些简单的人类语言。

　　至于那些吃了林曾制作肉片花的野猴子，更是机灵，挥着小锄头挖坑，给酒瓶草下料，还能分辨成熟的酒瓶子，是打理酒水山谷的主力军。

　　江画找到三刀婆婆的时候，她正领着十多只刚刚成年的野猴子，在采摘一片已经成熟的酒田。

　　她头上的三把雪亮的钢刀，在太阳的照耀下，折射出刺眼的白光。远远看去，只觉得威风凛凛。

　　这些壮实的野猴，两个成队，合伙抬着一个筐子，干起活来，吱吱喳喳，热闹得很。它们将馨香酒瓶草上红紫斑斓的成熟酒瓶子掐下来，稳稳当当放入筐子里。

　　“婆婆！”江画喊了一声，看到那只领路小猴蹲在三刀婆婆脚边，摇头摆脑，好像在告诉婆婆自己到来的信息。

　　三刀婆婆这两年，无病无痛，平时走路用健步如飞形容，也不夸张。百余岁的老人，浑身精气神十足，半点暮气也没有，看起来精精神神，天天领着猴群忙碌在种植酒瓶草的酒田里。

　　酒田，是三刀婆婆对种植酒瓶草田地的称呼。

　　这里出产美酒，谓之酒田。

　　多年经营，糖葫芦形状的多个山谷，都种上了酒瓶草，酒田满满，终于是名副其实的酒水山谷。

　　“终于舍得出来了？！”三刀婆婆两手叉腰，粗声粗气地对江画喊道。

　　她嗓音有力，肺活量很足。

　　她这么些年，还是学不会平易近人的交流方式。一说话就像吵架，噼里啪啦响亮极了。

　　那些来这里运输酒水的异度城市农庄的员工们，怕极了这位老婆婆，满脸皱纹，头上插着三把刀，眼神犀利如刀，从未有过好脸色，形象比传说中的巫婆还吓人。

　　不过，江画小时候不怕她，现在更没将她恶声恶气的口吻当回事儿，笑嘻嘻地小跑过去，将手里的油炸丸子递给三刀婆婆说道：“弄了点菜丸子，想你爱吃，就拎了些上来。”

　　三刀婆婆可不跟江画客气，接过袋子，又大声说道：“你们夫妻俩别老待在地底，你看你皮肤整日没太阳晒，都白得透明了。”

　　这位固执的老婆婆，可不待见江画夫妻俩人目前的生活状态。

　　年纪轻轻，过得比她这个百岁老太婆还要避世，在地下一住就是两年多，十天半个月不到地面上。

　　她上了年纪，总觉得在地底居住不是好事，哪个正常人天天呆在地下。

　　所以，就算林曾和江画在邀请她去山洞里居住，她也坚定地拒绝。

　　用她的一句话说，反正以后埋进土里的时间长得很，她可不愿意现在就进去。

　　不仅如此，反而每次看见林曾和江画，都劝他们赶紧上来，别老窝在地底。

　　三刀婆婆非常顽固的认为，这对健健康康的小夫妻，结婚这么久了，到现在也没个娃儿的影子，就是因为蹲在地底太久的缘故。

　　江画哪里好意思跟老一辈说，其实是他们这段时间没打算要孩子，并有良好的避孕措施。

　　江画听三刀婆婆挂在嘴边的絮叨，笑嘻嘻地应了几句，顺着三刀婆婆的话，说了几句家常，其实就是左耳朵进右耳朵出。

　　没完成孕育源的雕刻工程，她可不想半途而废，离开地底。

　　“哼，反正也说不动你们。”三刀婆婆掐掉一个饱满的酒瓶草，将它放入野猴的筐子里，看着江画长大，她自然知道这丫头固执起来，十头牛都拉不回来，只好换了一个话题，“对了，你上次拿来种的那种香罐子藤，还记得吗？很多果子已经有些成熟了，我种在那个位置的地里，你有空去看看。”

　　香罐子藤，是林曾好几个月刚炼制出的一种酒水植物。

　　江画听到它结果成熟，一口应下，打算等会去看看。

　　她们两人正说着话，突然一阵刀剑击打的手机铃声，铿铿锵锵响起来。

　　三刀婆婆放下叉在腰上的手，从身侧的小皮包里，翻出一台手机。

　　江画心里忍不住偷笑，侧耳听三刀婆婆说话。

　　生活在偏僻山谷里的百岁老婆婆，其实也很时髦。

　　细看方格小皮包上的标志，是国际大牌订制的限量版。

　　别看她在酒田里，做着简单的农活，实际上衣着比整天穿自己手工自制家居服的江画清楚多了。

　　而三刀婆婆手里的手机，也是目前市面上最新款的智能手机。

　　江画隐居，可也从网络上知道了消息。

　　这台手机使用了最新的植物电池，可保证三年之内，无需充电，是真正摆脱充电电池的手机。

　　此款手机在华国推出之后，销售火爆，一机难求，更别提在国际市场上，早就拍出四五倍的价钱。

　　三刀婆婆手里就有一台，还不是从林曾和江画手中拿的，而是别人眼巴巴送到她手上。

　　“喂，有话快说！”三刀婆婆依然是硬邦邦的口气。

　　江画耳精，透过听筒细微的声音，听到那头的男声，温和地说找了两张老戏的票子，请她一起去看。

　　她可知道电话那头是谁。

　　一位年逾古稀的老中医，在华国医学界声名显赫，实际年龄比三刀婆婆小了二十多岁，有事没事就琢磨着找婆婆约会。

　　正是这位老爷子，特意动用自己的人脉，买了这台手机送给三刀婆婆。

　　其目的昭然若揭。

　　他们二十多岁的年龄差距，放在其他年龄段人身上，妥妥的老牛吃嫩草。

　　但到了三刀婆婆这个岁数，这个年龄差距，听起来似乎也没什么大不了。

　　其他事情，打动不了三刀婆婆，但提到老戏的票子，她就有些坐不住了。

　　老戏是清河市的地方戏剧，三刀婆婆当年家境富裕，从小就坐在戏台子前，听着水袖下，咿咿呀呀的唱腔。

　　她难得犹豫了一下，瞄了一眼偷笑的江画，哼了一声，爽快地答应了。

　　听筒那头的老者，顿时高兴极了，连忙说来接她。

　　三刀婆婆挂掉电话，淡定地瞥了一眼江画，说道：“我去看戏了，厨房里闷了竹筒饭，你带回去吃。”

　　“明白！”江画促狭地朝着三刀婆婆眨了眨眼。

　　可惜老婆婆百多年过来，哪会被小丫头调笑，拎着油炸菜丸子，直截了当地说道：“你和林小子也要注意，成天躲在地底，一点罗曼蒂克的情调都没有，人家都趁着没孩子的时候，旅游约会，尽情玩乐，过二人世界，就你们俩人，不知道闷头在干什么！”

　　正在攻克育种师传承资料，无辜躺枪的林曾，抬头打了一个喷嚏。

　　被吐槽地江画，默默目送三刀婆婆，领着摘完酒瓶子的野猴子们，往外面的山谷走去。

　　额，看电影？约会？旅游？

　　算了，她还是赶紧回去，把昨天还没琢磨透的符纹给弄明白了。

　　偌大的地底世界，除了鸡鸭鹅猪牛羊，阿宝猴子，就她和林曾两人了，还不够二人世界呀？

　　对了，在那之前，看看自己家老林忙完了没，一起把满锅的油炸丸子干掉，也是二人世界的一种方式嘛！


第1115章 香罐子藤

　　江画回地底山洞之前，去三刀婆婆所指的香罐子藤的种植田里。

　　三刀婆婆种植香罐子藤的地方，没有搭架，靠着山崖，这些手指头粗的藤蔓，就顺着山崖一直往上生长。

　　成熟的香罐子，是特别浓烈的紫红色，散发出一股特别清幽的香气。

　　江画还未靠近，就闻到种植田附近，满是这股芬芳。

　　香罐子藤这种植物，在江画看起来，就像是葫芦藤的翻版。

　　它的果实大约有大雪碧瓶那么高，直径有十五厘米，圆墩墩的样子，倒是有几分可爱。

　　她先摘了靠近地面的成熟香罐子果，那些高高长在山崖上的果实，江画没有花费力气采摘。

　　还从地上捡了两个掉落的果实。

　　按照林曾所说，这些果实等到完全成熟，自然掉落在地上，直接捡拾就好了。

　　这种名为香罐子的藤蔓植物，最大的特点就是味道香透了。

　　还没切开果实，就有香气扑鼻，令人心脾肺都被这股香气洗涤得透彻，不知道切开之后，会是怎样一番浓香迎来。

　　香罐子果实的原生植物，是一种常见的藤蔓水果百香果。

　　但这种果实内果肉的作用，却不是用来直接食用。

　　它最大的用处，是混合到酒水饮料中进行调制，让酒水的香气大幅度增加。这里说的酒水，可不止美酒，只要是可食用的饮料，奶茶，柠檬茶，仙草蜜，果汁等等饮料，都能加入，就算一杯冰水，加上香罐子果汁，也有别具一格的口感。

　　同时，也可以加入各式糕点中，加入了香罐子果子的糕点，烘烤之后，有久久不散的香气，据说味道令人沉醉。

　　江画当初听林曾提过，正好这果实熟了，江画扒拉了十几个弄回地底，试试它的味道。

　　……

　　……

　　南海省，朵瑙山种植基地，拥有闻名世界的海上种植田。

　　这里的海水稻和海水薯，早就成为标志性的植物。

　　不过，这里的海洋植物，这两年又增加了两种。

　　似乎比起陆地上的秘境植物，可以在海洋里的生长的秘境植物，数量非常稀少。

　　种植在海水里的水稻和薯类，产量与陆地相比并不高，但是架不住海洋面积大，这么一片又一片的广袤海洋，每次到了收割季节，总产量高得惊人。

　　另一种新的海洋植物，名叫海绵豌豆。它有着细长的藤蔓，漂亮的豌豆花，以及翠绿的豌豆外壳。

　　但它却不是一种食用植物。

　　它的功能，与净泉凤眼莲非常相似，能够吸收海洋中的游离金属，以及其他物质，比如说化学工业留下的难以分解的化学物，以及泄露在海洋中的石油。

　　净泉凤眼莲在海洋中的生长速度并不理想。

　　它更适合在陆地河道湖水等淡水环境中生存，所以，当秘境中出现海绵豌豆这种植物时，就有秘境进入者兑换它们，承包海田，进行种植。

　　海绵豌豆所吸收的游离金属，以及各类化合物，并不在藤蔓中沉积，只会在豌豆荚中结成特殊的豌豆果实。

　　种植者采收这些豌豆果实，只要运气不错，就有挺不错的收获。

　　可惜，比起其他的植物，海绵豌豆在收益时，有些费力，所以种植者并不多。

　　异度公司，绝对是华国最大的海绵豌豆种植者。

　　异度公司旗下的海田里，海绵豌豆最大的作用，就是作为海田之间的田垄。

　　海绵豌豆的长藤与普通豌豆并不相同，它通常都有成人手臂粗细，像麻花一样绑在一起，稳稳地漂浮在海面上，大约有四十多厘米宽度，很像一座不宽的绿色浮桥。

　　海绵豌豆的叶片宽厚，却并不细滑，踩上去就像软软的一层海绵，只要走习惯了，赤脚在海绵豌豆上行走，其实很稳当。

　　所以，朵瑙山种植基地用它们分割稻田，不仅有净化水质的作用，还将原本一望无际的稻田，进行准确的分割，也便于种植者在海洋上行走。

　　朵瑙山基地在海边种植了好几年的海水稻和海水薯，但每年海田的面积，在附近海域中所在地比例并不高。

　　对于种植地来说，海洋实在是太大了。

　　不过，这些海水稻和海水薯的销路也不愁，几乎一收获，就被预定光了。

　　另一种新的海洋植物，算是林曾学习大量海洋育种师传承资料之后，炼制出的最满意的植物。

　　它也并不是可食用植物。

　　目前，城市，乡村，海洋里种植的可食用秘境植物，逐渐有了各自归属和趋势。

　　城市里，大部分人们种植的可食用植物，主要是满足小家庭的需求，最多放在小范围内的农夫集市中进行交易。

　　乡村原有的种植田，则逐渐不再种植普通作物。原本荒废的土地，被许多秘境进入者承包，建立种植园，主要用来种植经济价值较高的药用植物，或者是口味远远超过家庭植物的露天植物。

　　而海洋种植地，则逐渐有取代主粮种植地的趋势。

　　拥有广阔面积的海田，能够产出大量的主食粮食。

　　这种趋势，是整个社会对特殊植物磨合适应之后的分工。林曾虽然住在地底，但也通过网络，从其他秘境进入者的讨论中了解到这种趋势，所以，他并没有再次研究新的可食用海洋植物。

　　而是选择炼制一种海洋漂浮植物，作为行走在海洋里的交通工具。

　　交通植物，是育种师植物研究中的一个较大的分类。

　　在城市育种师方向里，交通植物的研究难度大，林曾即便已经是五星育种学徒，但依然难以独立研究出合适的交通植物。

　　至于难度更高的天空飞行植物，则是属于天空育种师的研究范围，林曾没有选择这个职业分支，压根找不到太多的资料。

　　但是，在海洋上的交通植物，对他来说，比起前面两者简单许多。

　　海洋上，拥有大面积的海水，流动的海水，为植物移动提供了动力来源，因此，海洋上的交通植物，在考虑复杂的植物动力时，就比陆地交通植物和天空交通植物简单许多。

　　因此，林曾通过炼制这种海洋交通植物，顺利完成了海洋育种师的课业成绩。


第1116章 飞梭长茄

　　林曾在育种学徒学习这些年时间，发现经过育种的特殊植物，在生长中有一些共性。

　　比如，地球环境里，原生植物培育的特殊植物，生长情况往往会比直接从异度世界种子库里兑换的植物更好。

　　这与原生植物的天然适应性有着不可分割的关系。

　　所以，如果想要将某种植物大范围推广，选择合适的地球原生植物，才是最佳的选择。

　　就像光油果，虽然也能在地球种植，但实际上种植在地球的光油树的属性，与异度世界有很大差距，产量低，养护较难，光油品质差，需要的种植条件要求高。

　　而那些从林曾手里，用地球原生植物炼制的植物，除了炼制过程中产生的先天缺陷之外，大部分都不需要种植者过度操心。

　　林曾炼制的海洋交通植物，原生植物太过常见，长期出现在人们的餐桌上。

　　茄子！

　　林曾也没有想到，这种广泛出现在餐桌上的植物，能作为一种海上交通植物。

　　毕竟，作为一位地道正宗的华国人，通常能与茄子连接起来的，大部分是红烧茄子，鱼香茄子，茄子煲这样的菜名。

　　要知道，如今城市家庭室内植物，室内藤本紫茄的种植排名可不低，是深受城市家庭喜爱的种植品种。

　　炼制海洋植物，林曾需要水精。

　　这种物质是将陆生植物转为水生植物时，炼制必须的消耗品。

　　林曾炼制的水生植物种类少，根本原因就是他手上水精的数量太少。

　　他以前会经常探访山中水源地，希望发现新的水精的存在。

　　不过，水精在哪里出现，林曾还是没有找到规律。

　　最后，林曾的第二块水精，竟然是来自京城市的秘境空间。

　　秘境空间不愧为育种师的最佳交易场所。

　　安全，隐秘，而且还有意外的惊喜。

　　这块水精，来源于一位普通的秘境进入者。她是一位女性，在海边玩耍时，捡到一块漂亮的透明蓝色石头，放在口袋里，不经意带入秘境，触发特殊秘境任务。

　　特殊秘境任务，是育师有特殊需求时，对秘境管理的专门提示。

　　比如，育种师需要某些不易发现的植物，将要求交给秘境管理，其他秘境进入者就能获得这些信息，用相应的材料与育种师交换植物种子。

　　水精就是林曾拥有所有秘境的长期任务。

　　任务在，但之前从未有人完成。

　　水精存于水中，普通人难获取，又被秘境进入者找到，机缘万中无一。

　　不过，世间天然就有这种能撞见机缘的好运者。

　　这不，林曾等了两三年，终于碰到一个。

　　这位秘境进入者，以这沙滩上捡来的透明蓝色小石头，兑换得到了水精任务奖励。

　　秘境系统名单上任一种植物种子，可选五十粒。

　　对这位秘境进入者来说，就是超级大礼包了。

　　林曾也终于如愿以偿，得到一块品质很不错的水精。

　　其实，按照系统里的资料分析，这块水精最初的品质何止不错，应该是堪称上品，所以才形成如石块般的固体形态。

　　可惜，这块水精形成地水源发生变化，脱离水源地，导致水精中蕴含的水源能量不断流失，到林曾手里的时候，品质也只比他获得的第一个水精稍好一点。

　　可惜归可惜，用来炼制两到三种水生植物，也够了。

　　飞梭长茄，就是这颗水精炼制出的海洋植物。

　　这棵能当交通工具的茄子，应该是林曾综合应用海洋育种师和巨化育种师，这两种知识传承，最终获得的海洋交通植物。

　　正如林曾在当初选择巨化育种师的分支是预料的那样，巨化育种师是育种师体系中非常实用的辅助分支。

　　许多植物的炼制过程中，有了巨化系符纹的帮助，才更为实用。

　　就像这种海洋交通植物，如果在炼制过程中缺少巨化系符纹，估计只能给小仓鼠当交通工具吧！

　　飞梭茄子的炼制过程，以林曾五星育种学徒的能力，也花费了一个星期的时间。

　　等级越提高，林曾炼制新植物的频率反而越慢。

　　细致琢磨和研究每一步符文图纹的安排，保证这种植物在炼制过程中，让符纹的作用更透彻渗入。

　　让茄子飞，让茄子在海水中飞，让茄子载人飞……

　　每一步都需要极为繁密的符纹，对这种普通植物进行改造。

　　等到最后飞梭长茄炼制成功的时候，大概也没有人会将它与原生植物联系在一起。

　　飞梭长茄是半灌木植物，五星中品植物，从生长到结果，需要110天时间，一株只开一朵花，结一枚果实，果实长两米，直径超过六十厘米，飞梭长茄表面有银紫色的鱼鳞状外壳，果实尾端有一米长的尾巴状根须。

　　它的外表形态，与普通茄子却没有太多相近之处，两头尖，中间圆，就像一个大号的梭子。

　　果熟蒂落，飞梭长茄的生长期却没有结束，而是开启第二期的生长模式。

　　飞梭长茄是林曾目前手中炼制第一种两期生长的植株。

　　两期生长的模式很有意思。

　　第一期是生长方式与正常植物相同，土壤种植，发芽，长叶，开花，结果，等果实掉落，植株枯萎，种植者收获一个巨型鱼鳞茄子，以及数量不等的普通晶源体。

　　这个巨型大茄子表面的大鱼鳞，就是飞梭长茄能在水中自由行走的原因。

　　将飞梭长茄的果实放入水中，这些鳞片自然打开，细看可知每一片鳞片，都是有数量不等的纤细银紫色绒毛并排组成。

　　这种鳞片形成的原因，是林曾使用了浪水纹，清羽纹等多种海洋育种师的符纹炼制植物后形成。

　　拥有这种水鳞片的植物果实，就能在人类的控制下，借助水浮力和水流力，自如行走在海洋中。

　　进入水中的飞梭长茄果实，正处于生长二期阶段。

　　新生的飞梭长茄内部如海绵组织的结构，可以轻易漂浮在水中。

　　飞梭长茄的二期生长阶段在五到十年不等，可供一到两人在水中使用。

　　等到飞梭长茄真正结束生长期之后，它就失去了作为交通工具的作用，但却能从飞梭长茄船体内，收获一到三枚高品质的晶源体。

　　而到那时，飞梭长茄质地就完全发生了改变。


第1117章 “水上自行车”

　　刚采摘下的飞梭长茄，能挖出坐人的位置，还能够安装安全绳，保证搭乘者在行驶过程中，牢牢地固定在飞梭长茄上。

　　但使用多年的飞梭长茄，外观质地会发生很大改变，虚空的内部海绵空洞逐渐消失，船体凝实，等到完全不能使用时，飞梭长茄表面鳞片状的清羽也同时全部消失，整个外观光滑晶莹，剔透生辉，就像浑然天成的紫水晶。

　　采集将飞梭长茄内高品质晶源体采集走后，船体本岁虽然不能再放入水中使用，但这种透明如紫色水晶的质地，能够通过多种加工工艺，制作成一种浮力极强，韧性很足，但本质坚实如金刚的材料。

　　这种名为水动石的物质，广泛被用于各类机械制造中，特别是修建水上房屋的上等材料。

　　林曾炼制完飞梭长茄之后，就找了两个空置的种植炉，种了十几棵的飞梭长茄。

　　生活在地底，有一些更适合生长在地面环境的植物，他通常都找个种植炉，放入土壤，进行种植。

　　育种空间内大小有限，他也没有过多浪费秘境囤物，这些种植炉，林曾专门在地底世界找了一个二十多平方米的白玉壁山洞摆放。

　　他直接在购物网站上订了钢铁架子，然后这些种植炉被贴好标签，整齐放在铁架子上。

　　当林曾想要某种植物原料的时候，直接去这个种植洞中寻找。

　　他手头上低级种植炉的数量不少。

　　这种低级种植炉体积大约有普通的饭碗大，内部种植空间在20-30平方米，并没有任何特殊属性，也没有加入时间和空间的特殊力量。

　　它们有些是林曾在学徒试炼境中怜惜符文图纹所得，还有一些是林曾在制作微空间时的失败品。

　　虽然对普通人来说，这种宛如掌上小菜田的种植炉非常奇妙，但实际上的作用，还是有些鸡肋。

　　在异度世界，这种种植炉大多数土地较为紧缺的城市中下层家庭使用，而稍有财富者，家里都祖传着更好的种植微空间。它们有些加入了空间能量，宛如一个小农场；有些加入了来自自然界的金木风水等能量，能够种植需要特定能量的珍稀植物；还有一些加入了时间能量之后，能缩短植物生长周期。

　　这些属性的种植炉，才有收藏价值。

　　而且，种植炉内部空间，对一些有生长条件稍高的植物，并不是特别良好的生长环境。比如说光油树，在种植炉里的生长情况，只有露天环境的一半，还是并非最佳种植地的东南沿海地区的露天环境。

　　不过，地底世界可种植的土地面积不多，这些种植炉倒是派上用场。

　　从学徒试炼境中获得的种植炉本身能分解岩石垃圾，生活垃圾等等，倒是让林曾和江画省去了在地底山洞生活时，处理各类垃圾的麻烦。

　　林曾倒是没有将它们拿来种菜养瓜。

　　他主要是它们栽培新植物。

　　一些植物尚未推广，林曾不可能用种子从秘境进入者手中兑换植物原料，就只好自己种植。

　　因为他手上拥有大量肥水微子溶液，所以大部分的植物，倒是在种植炉里生长没有影响。

　　等第一株飞梭长茄果熟蒂落之后，林曾就拿飞梭长茄进行了试验性的水上游走。

　　他试验的地点，是地下山洞里的地下湖泊。

　　这个地下湖泊，是大山洞五条分支中的一条洞穴尽头的地下河水。当时林曾探险到此，因为缺乏工具，没有继续向前，这次有轻便的飞梭长茄，倒是能够让林曾往更深处探去。

　　在喀斯特地貌中，地底水源出现在山洞中，是很常见的现象。

　　这个地下湖泊的范围，不仅仅只有林曾看到的这一片冰凉湖面。不用往深处去，就看到湖泊旁的石壁上，有好几个大小高低不等的水洞。

　　林曾不是专业的探险家，他只是坐在飞梭长茄上，在宽广的湖面上，转了几个圈，顺便将微光藓往湖泊更深处的山洞岩壁上种植了一片。

　　飞梭长茄上的长尾，是用来操纵方向。

　　左右为摇摆，拉扯为缓冲刹车，普通人多练习一阵子，也能学会控制方向的方法。

　　飞梭长茄在湖泊里漂浮而动，速度并不算快，跟林曾平日骑的电动车相差不多，大概平均每小时二十到四十公里左右。

　　刚刚落地的飞梭长茄，内部完全是海绵构造，但非常具有韧劲，用锋利刀具也不能切割，只能使用高温火烫的方式，在茄子表面上灼烧出一块可坐人的空间。

　　林曾在江画的影响下，这方面的手艺还算不错。

　　他弄了个电焊铁，不仅弄出了一个做得挺舒服的小坑槽，还钻了洞，安装了在网上订购的安全带。

　　可真别说，半靠在柔软如布沙发的坑槽里，还是很舒服。

　　借助飞梭长茄表面的鳞片力量，行驶的时候，几乎没有浪花飞溅，飞梭下水波的震动的幅度也不大，非常平稳。

　　这可比普通的小船，或者是小游艇舒服多了。

　　林曾坐在飞梭长茄上喝水，手中水壶里的茶水荡漾的幅度都不算很大。

　　从搭乘的主观感受来看，似乎比飞驰的公交车还要平稳。

　　飞梭长茄性能不错，但也只是一个单人交通工具。

　　虽然后方能拖拽一些防水袋，拉动货物，也能凿一些不大的小洞，放私人物品，但并不能搭乘两个人。

　　飞梭长茄并不是一种尽善尽美的海上交通工具。

　　它不适合远途航行。

　　在行驶过程中，也没有良好的遮风挡雨的设施。

　　但它的优点就是灵活方便，同时不需要任何能源燃料，就像海洋里的自行车一样，还不用像自行车那么费力。

　　如果今后，华国海域建立众多海洋农场，红树林岛礁数量增多，那么这种单人交通植物，就很派的上用场了。

　　至少在目前南海省朵瑙山种植地基的海上农田，那些海上农夫们，就很需要这种飞梭长茄，能够帮助他们更高效的采收海水稻和海水薯。

　　而红树林植物海岛上，对这种海洋交通植物的需求也不小。

　　第一批飞梭长茄的种子，林曾就是准备在这两个地方种植。


第1118章 微风鼠曲草

　　深洞内的地下湖泊对比许多地上湖来说，面积不算很大。

　　林曾坐在柔软的飞梭长茄中间，手中拽着控制飞梭长茄的长尾，以悠然放松的心态，在湖面上行驶几圈。

　　他没有驶入更深的分支水洞。

　　一来他空闲时间不多，二来此处尚未种植微光藓，视线昏暗。

　　地底洞穴面积很大，单是那一串珍珠项链般的白玉洞穴群，就够林曾和江画两人，使用个天荒地老。

　　如果想要开发新地区域，大约就要等江画的孕育源基础完工，培育出第一只植物之灵时，才有能力开始。

　　一个人能力再强，他的时间也是有限。

　　林曾目前已经做到能力的极限，在没有出现可靠的助手之前，不会再继续增加负担。

　　林曾在游湖的时候，发现地底湖泊里，有一种成群聚集的鱼儿，大约有两到三指宽度，半臂长。

　　它们没有受到飞梭长茄的惊扰，淡定自若地从飞梭长茄盘，群游而过。

　　然后。

　　被林曾一网捕捞上了十多条。

　　这些偏平的、微微透明的鱼，力量很大，如果林曾不是捕捞瞬间，将它们移进他的专属储物秘境空间，几秒挣脱，必定会跳窜出林曾的勺状捕捞网。

　　这种鱼，在这片湖中数量很多。

　　林曾的飞梭长茄在湖里行驶的这段时间，就发现了三波不同的鱼群。

　　将飞梭长茄驶回岸边，顺手系在一块柱形的石头上。

　　飞梭长茄最好长期浸泡在水中，易于养护。

　　它喜欢在水里慢慢生长，最终形成透明水晶般的质地。

　　林曾将掉在秘境空间地板上的扁平鱼装进袋子，拎着准备回家。

　　育种师这种职业，虽然对动物的感知能力不及植物，但好歹能判断出可否使用，有没有毒性。

　　林曾稍微检查，就得知这种生活在暗无天日的鱼，可以尝一尝。

　　额，看起来肉不厚呢！

　　红烧似乎不太合适，要不来个裹面油炸？

　　林曾正琢磨着，忽然鼻子闻到一股令人猛咽口水的香气。

　　最初香气很淡，但越往回走，越发浓烈，让林曾顿时有种感觉，他肚子饿了，这坐着飞梭游湖的活动，把一个多小时前刚刚吃过的大盆饭菜全部消耗精光。

　　加快脚步，发现江画在摆盘。

　　刚到家就有饭菜，这种体验实在太愉快了。

　　他们地底用餐的位置，是在大山洞的一个角落。

　　大山洞是地底世界五条分支的公共交汇区域，在林曾最初到来时，乱石零散分布，石壁外貌狰狞，还有阴冷的地底风吹过，普通人很难想象能在这里长期居住。

　　不过，如今这个大山洞的面貌，发生极大改变。

　　首先，这个大山洞的顶部岩石完全被微光藓覆盖，令人舒服的暖光，洒落在大空间内，驱赶走山洞千百年不便的阴暗。

　　其次，那些碍事的岩石，有些被林曾丢进种植炉，化作种植土壤，还有一些则被江画用来练手。

　　一番清理，他们经常活动的区域，地面已经非常平整了。

　　地底山洞与地面生活，还有一个区别就是，地底的环境更为潮湿。

　　为了改善潮湿环境，林曾大山洞内种植了一百多株微风鼠曲草。

　　微风鼠曲草的原生植物，是华国田间很常见的鼠曲草，也称为秋菊草，清明菜。开嫩黄小花，叶片是嫩嫩的白绿色。

　　华国人清明时节除了用嫩艾草做清明果之外，最常用的就是鼠曲草。

　　剁碎煮开，混合糯米，制作成口味特殊的清明团子。

　　江画出生的江凤镇，清明时节所做青团，就是用鼠曲草为原料，并有一个十分可爱的名称——“啵啵饼”

　　乡土传承的习俗，在一个人的生活中，有着很重要的存在。

　　江画以往每一年，都喜欢清明前上山采摘鼠曲草，并制作各种口味的啵啵饼。

　　芝麻馅，红豆馅，笋干肉丝馅。

　　每次做的分量，以林曾和江画的饭量把它们当饭吃，都能吃十天半个月还有剩余。

　　不过，他们两人并不将这种食物当成主食，而是放在冰冻里，不时拿出几个，或油炸，或清蒸，吃着解馋。

　　鼠曲草有特殊的香味，制作出来的青团虽然比不上艾叶和小麦汁制作的漂亮，但味道却让人很喜欢。

　　林曾就挺喜欢这个食物。

　　后来搬到地底，出门逛山林的时间就少了，林曾试着改良鼠曲草的生长环境，让它适应地底生长，没想到却意外得到一个特别的属性。

　　微风鼠曲草在生长过程中，能够快速调解种植地的干湿环境。

　　因为有地下水源的关系，地底山洞的空气比地面潮湿许多。

　　在种植微风鼠曲草之前，林曾和江画通常要跑到白玉山洞深处安睡，那里会比大山洞干燥舒适点儿。

　　而微风鼠曲草扎根之后，大山洞的空气湿度，发生大变化。

　　打个比方，原本一件地面晒干的衣服，挂在山洞里，不到几个小时时间，就会变得潮潮的，而现在，基本没有太大变化。

　　微风鼠曲草的另一个作用是，种植微风鼠曲草的地方，空气流通性很好，空气里，似乎有极为浅淡的微风在吹拂，好像身处在春天爽朗的午后。

　　这也是微风鼠曲草名字的来历。

　　原生鼠曲草是草本植物，就算成片生长，也是低矮的小草。

　　而微风鼠曲草更像是草本灌木，一株分支众多，经常采摘修剪，就容易长成一团直径五十厘米到一米五之间的球体，球体表面还有嫩黄色的小花簇。

　　这些小花簇，就能直接掐掉，碾碎制作食物。

　　林曾和江画的餐桌旁，就有一株微风鼠曲草。

　　坐在岩石雕刻成的餐桌边吃饭，有微风徐徐吹过，好像在露天郊外野餐。

　　这个餐桌岩石的位置，周围一块又一块已经完成雕刻绘纹的石雕符纹。

　　那些符纹之上，虚浮的雾气花朵枝叶，让餐桌周围的环境，宛如一个漂亮精致的小花园。

　　这些培育植物之灵的符纹，虽然还未启动，但身处它们之中，却有一种天然的生命之力，让人不由更为舒适精神。

　　江画看到林曾拎着个袋子回来，笑着放下手中的大玻璃虎，招了招手。

　　他们通常不在地底大声嚷嚷。

　　空旷的山洞，高呼时，总会回应接二连三的回声。


第1119章 学徒考核成功

　　“今天的食物味道似乎特别好闻。”林曾将手中的不知名扁鱼放在地上，吸了吸鼻翼，问道。

　　“你不记得让三刀婆婆种下的香罐子藤吗？已经有很多成熟的果实，我拿了些回来，切了一个，用果实里的浆汁泡了一壶果汁，还试着做了一份绿豆糕，来尝尝看吧！”

　　江画边说，顺手拿过林曾递给她的装鱼口袋，好奇研究。

　　“这鱼看起来模样有点古怪，以前没有见过。”江画试着伸手戳了一下一直扭来扭去的鱼脑袋，说道。

　　“我在那个山洞的湖里抓到的，无毒，可以试一试味道。”林曾拿起面前的果汁杯，大饮一口。放入了香罐子藤的果汁，味道更甚一筹，将味蕾体验又拔高。

　　“要不，试一试油炸？”江画捏了捏鱼身，掂量了一下鱼肉的厚度，建议说道。

　　“嗯嗯，这个主意好，它看起来肉不多，油炸正好。”林曾当然点头赞同。

　　江画炸鱼的速度很快，薄刀杀鱼，热油翻滚，大约四十多分钟时间，林曾弄回来的地底扁鱼，就化成金黄焦香的油炸鱼。

　　作为下厨者，江画早就在第一只鱼出锅时，就尝过味道。

　　等满锅端出，林曾发现，盘子里的炸鱼，数量大约只有原来一半。

　　“你偷吃！”林曾夹起炸鱼，指控说道。

　　“额，味道确实不错。”江画一嘴油，笑眯眯地点头，“一点腥味都没有，肉质超级有弹性，但吃起来又很嫩，有甜香的味道，啥时候去抓一些放在水气泡里养呗？”

　　林曾咬下鱼肉，满口酥脆，肉质确实鲜嫩滑口，盘子里这些炸鱼，不过是说话几分钟的功夫，已经被他清空光盘。

　　“等过两天我再去抓几只。”

　　林曾意犹未尽。

　　虽然是一顿丰盛饭菜，但其实这段时间他们夫妻两人花费在吃喝上的时间，已经少了很多。

　　难得一两周，才会花费几个小时的功夫，收拾饭菜，美餐一顿，大部分时间，都是以极简方式，去处理一日三餐。

　　就算现在围在餐桌吃饭，讨论闲事的时间很少。

　　特殊罕见的地底鱼，也只是短暂的话题，聊着聊着，不知不觉又回到绘纹的讨论上。

　　最终，变成江画向林曾讨教关于一处难度很高的绘纹技巧。

　　一顿饭，两三个小时，饭菜精光，江画也从林曾的解答中，解决了这两天累积的难题。

　　等清洁植物将碗碟清理干净时，大山洞中又传来江画富有规律的凿墙声。

　　林曾将碗碟收拾妥当，回到育种空间。

　　他在进行最后的资料的温故和整理，等待下一次考核。

　　一旦达到考核通过的标准，他就能够从系统处获取晋升育种者的任务。

　　庞大的资料库，在他脑中回放。

　　林曾能够感觉到，自己距离获得晋升育种者的任务，越来越近了。

　　枯燥乏味的生活，流逝的速度并不比享乐和清闲的日子慢，甚至转瞬一闪，不经意之间，时光已经走过了大步。

　　一眨眼半年多，江画的山壁符纹进度越来越快。

　　江画正手持细笔，将特殊染料涂抹在纹路中，倏然从林曾平日闭关的位置，传来一声释放自我的高喊。

　　江画笔尖迅速离开，没让这突如其来的呼啸声影响，她疑惑地往声音传来的方向看去。

　　发泄般的喊声，大约持续了三分钟，一个面有络腮，头发过长凌乱，眼睛赤红，但目光炯炯有神的人走出来。

　　林曾这次闭关，用了足足四个月时间。

　　这四个月时间，他们两人距离不过几百米，却从未碰面。

　　用书中所讲的状态来说，他抛却一切杂念，用四个月的时间，入魔般清修苦读，终于学有所成。

　　江画放下手中笔，起身张开双臂。

　　林曾飞奔而来，一头乱发栽进江画肩窝。

　　所幸林曾身边有清洁植物，否则四个月时间，朝江画扑面而来，该是一个又酸又臭的疯汉子。

　　“你成功了！”江画抱住林曾消瘦许多的肩背，轻轻拍打，肯定说道。

　　“是的，我成功了。”林曾深深吸了口气，闷声闷气地说道。

　　能够完成五星育种学徒的毕业考核，就算在异度世界，有诸多精神植物的辅助，育种学徒从三岁幼年开始学习，按照正常的学习进度，大部分人也需要至少十五到二十年的时间，才能完成所有资料的研读。

　　至于考核通过，更不知何年何月。

　　林曾获得育种空间，不到六年，在系统特殊学习方式的辅助下，终于通过了毕业考核，城市育种师分支成绩优秀，巨化育种师分支成绩优秀，海洋育种师分支成绩良好，达到了接受晋升任务的标准。

　　这其中关键，倒不是林曾天赋异禀，天纵奇才，而是育种空间的辅助功能，给他省去了许多时间。

　　同时，地球世界种植者资源丰富，也是他能快速晋级的原因。

　　就算如此，这些年的苦熬，外人皆不能体会，唯有江画略知一二。

　　就算是江画，林曾也很难向她倾诉几近面临崩溃的情况，只能用拥抱来释放这份百味杂陈的成就。

　　等林曾松开手，江画揉了揉他头顶的乱发，说道：“想吃什么？”

　　“不了，”林曾一怔，搓了搓下巴的胡子，失声一笑，然后表情又有些严肃，说道，“事情还没完，我去收拾一下，要回一趟地面。”

　　完成考核的喜悦还未淡去，林曾就收到系统发布给他的任务提示。

　　关于晋级一星育种者的任务要求。

　　他许久没有收到系统发布的任务了。

　　好似当初，他将大部分时间花费在商业经营的那段时间，系统较为频繁发布任务提示。

　　等到他逐渐将注意力放到研究和传承学习上时，系统就很少再发布更多的任务。

　　但这次晋升任务，却不一样。

　　作为一位浸泡在传承资料中数年的五星育种学徒，林曾如今对自己的传承空间，心里已有猜测。

　　之前的任务，属于传承空间本身对传承者的催促和引导，而这次的任务，则是这个空间的真正制作者，对传承者的考核。


第1120章 育种者晋升任务

　　最初，林曾从懵懂入门者，晋级为育种学徒，是从构建秘境空间开始。

　　秘境空间的存在，可以说是他在育种学徒阶段最为重要的媒介。

　　它沟通起了种植者和育种师的关系。

　　因它存在，育种师有了安全的交易场所，而种植者也能通过秘境空间，让晶源体进入流通，获得想要的植物种子。

　　而这一次，林曾从系统里获知的任务，也是育种师生涯中极为重要的空间。

　　正是因为这个任务，林曾才对自己所获得的育种空间，有了较为肯定的推测。

　　“五星育种学徒晋级任务——建立传承空间。”

　　“任务要求：建立初级传承空间，培养育种师入门者。”

　　“任务相关资料库建立，空间主人可兑换相关资料。”

　　系统的提示音接连响起，林曾心里也明白接下来的任务。

　　植物文明，需要有传承者。

　　地球走入植物文明，仅有他一位植物炼制者，是无法支撑起这种文明的根基。

　　唯有传承者越来越多，逐渐扩大植物文明的影响力，这些需要育种师炼制的植物种子，才能一代一代的传承下去。

　　从这次任务林曾之前一直以来的猜测得到部分证实。

　　他所获得的育种空间，是一位拥有非常强悍能力的育种师的传承空间。

　　它不知何种原因，来到地球，被林曾意外所得，最终开启育种师文明的传承。

　　关于传承空间的资料库，有非常丰富的资料储备。

　　按照五星育种学徒的标准，每份资料都在上千个单位晶源体。

　　林曾这些年，晶源体在手上来来去去，秘境进入者越来越多，特殊植物种植数量也越来越多，但真细数自己的存款，真是左边进来，右边出去，总也不见长。

　　进项多了，开支也大了。

　　偏生这传承空间的系统，也吝啬的很。

　　原本完成任务时，还有附送免费的资料内容，现在却都需要他自己花钱兑换。

　　林曾这四个月时间，潜心研究考核的资料，基本上用在炼制植物种子上的时间，都取消掉。

　　除了一部分拥有植物源，能自行合成种子的植物，其他特殊植物的种子用的都是存货。

　　林曾闭关不要紧，可把那些进进出出，依赖特殊植物为生的秘境进入者给吓得，碰头了无数次，却不知如何是好。

　　异度世界，育种师数量众多，自然不会因为一位育种师的意外，而缺少特殊植物来源。

　　但地球世界目前真就林曾一位育种师，还是育种学徒等级。

　　他的工作情况，直接关系到各大秘境的种子数量。

　　他一歇工，可不是供应短缺了。

　　这段时间，无论是秘境进入者论坛，还是聊天群，都在讨论种子数量减少的问题。

　　林曾可没觉得自己地位特殊，沾沾自喜。

　　他只觉得，他承担的炼制种子的工作，压力甚大。

　　所幸当初在炼制植物种子时，加了植物锁。目前，因为种植范围的限制，种子的缺口也小了很多。

　　但是，植物锁终归不是常态。

　　这些年，随着华国植物文明的发展，虽然实力强硬，但其在国际上的地位越发尴尬，与周边邻国的冲突也越发激烈。

　　一旦这种冲突达到临界点，华国的处境也越发艰难。

　　实力再强大，并不意味着能当世界公敌。

　　华国的植物文明，已经领先世界许多。

　　在合适的时机，适当的放出可世界种植的特殊植物，有利于华国在世界寻找伙伴。

　　但依靠林曾目前的植物炼制数量，想要供应世界，简直就是笑谈。就算在华国境内，秘境植物的数量，依然处于供不应求状态。

　　如果再没有人分担，只有两条路走了。

　　要么他牺牲小我，成为炼制种子的工人。

　　要么放弃大众的利益，让特殊植物成为少部分人的福利。

　　但这两条路，都不是正道。

　　唯有培养新生育种师，才是真正解决特殊种子的缺口问题。

　　林曾出关的时候，不知是不是与植物精灵之间的灵犀，一直在外晃荡的兰妮小姐，也从地面飞到山洞里。

　　兰妮小姐娇小的体型，高超的飞行技巧，让她能自如穿行与地面世界与地底世界之间。

　　她看到林曾一头乱糟糟的头发，高兴地摩擦着两只大刀足，直嚷嚷着要给林曾展示一下自己惊天地泣鬼神的美发手艺。

　　林曾任她施展，快刀飞舞，一个怎么看怎么好看的短发，就在短短数分钟之内出现。

　　至于脸上的胡子，兰妮小姐飞刀一闪，也没花费半分钟时间，就处理得干干净净。

　　一身清爽的林曾，这才坐下与江画详细讨论起了后续行程。

　　“我需要去京城市一趟。”林曾拎起一个糯米肉烧麦，塞进嘴里，说道。

　　江画的微空间里，存着许多现成的食物，放在使用电莲子的冰柜里。临时要吃的时候，取出蒸热，就能端出大桌。

　　江画手指微动，一把尖细的刻石刀在右手飞舞跳动，灵巧轻盈，既不落地，也不割伤她的手。

　　这把林曾从学徒试炼境中取出的刻刀，已经陪伴江画很多年。

　　从一开始雕刻孕育源到现在，大山洞石壁上的图纹，已经完成了四分之三，但这把不起眼的刻刀，刀锋依然锋利如初，不见半点磨损。

　　兰妮小姐蹲在餐桌上，大快朵颐林曾顺手制作的肉片花，大大的复眼转来转去，难得安静。

　　“你要一起出去放松一下吗？”林曾看江画不语，继续吃着烧麦问道。

　　江画似乎料到林曾会问这个问题，刻刀依然转动，沉思片刻，然后摇了摇头，说道：“我不想出去。”

　　“最近的雕纹工作，有一种非常微妙的感觉。我觉得如果继续沉静，会有质的突破，我不打算中断，离开这里，对我而言并不意味着放松，也可能心神不安。”

　　江画说这句话的时候，一点也没考虑到，如果林曾离开，她一个女子孤身一人在深幽的地底山洞里生活，对普通人来说，是多么心惊胆战的事情。

　　她只是凭着本能觉得，自己不应该在此时离开这里。

　　“你一个人，没问题吗？”

　　林曾不放心地问道。

　　江画的能力是一回事，林曾的担心又是一回事。

　　就算江画是神奇女侠，林曾也会担心。

　　“这里很安全。”江画一点也不在意地说道。


第1121章 到京城挖树

　　艺高人胆大。

　　江画从小胆子就大。

　　深幽的老林子，也敢拎着一把镰刀在里面晃悠。

　　她的力气不似普通女孩儿，自幼比得过大力的成年男子，自然在许多事情上心无惧怕。

　　当初她独自一人，置地修建农庄，郊外僻静，夜晚无人，还不是一个人把小农庄收拾地妥妥当当。

　　江画不愿离开，林曾也勉强不了。

　　她一向自主惯了，下定决心后，很难改变她的想法。

　　当初她想自己建个农场的计划，不知有多少人劝阻反对，她依然按照自己的节奏，有条不紊，几年时间，利用工作闲余时间，建起了小别墅，养了蜂群，种了果树蔬菜瓜果，有了一处属于自己的田园之地。

　　林曾在大山洞修整了两日，用储备的纸质符纹，炼制了一大批植物种子，放入秘境，补充各大秘境的种子数量，算是缓解了植物种子缺乏的情况。

　　随后，他便离开地底，订了机票，直奔京城市。

　　兰妮小姐也不到处溜达，蹲在林曾的外衣口袋里，也一起出行。

　　虽然兰妮小姐如今在华国各地处处有兰花居别院，但说到底，身为林曾的种植精灵，还是蹲在他身边最为舒坦。

　　不过，她平日耐不住地底世界的清净寡淡，总喜欢到外面溜达一番，才觉得热闹。

　　如今林曾去京城市，她自然要跟着。

　　林曾前往京城市，唯有一个目的。

　　就是那棵种植在四合院中的五针松老树。

　　这棵五针松老树外形并不起眼，但却是他遇到唯一一棵能够产生炼制传承空间材料的老树。

　　当初这棵五针松松针枯黄，枝干掉落，林曾从它的枝干之间，取出五粒银霜针。

　　当初等级不够，银霜针一直保存在育种空间中，尚未使用。

　　如今林曾再回京城市，就是为了完成新的传承空间。

　　银霜针是传承空间必备的材料，除此之外，传承空间还需要一株植物，作为空间核心。

　　从资料判断，这棵五针松是最为合适。

　　飞机落地，林曾一身轻松，叫了出租车，目的明确，直奔四合院。

　　林曾和江画住在能当一座城的地底世界，反倒是这些城市的住处，一年四季几乎都闲置着。

　　林曾也懒得经营它们，只雇佣了专业的清洁公司，定期维护。

　　维护费用对他来说，九牛一毛。

　　走进四合院里，几株心灵舞者看到林曾，摆动着枝干，仿佛在欢迎他到来。

　　心灵舞者的植物智慧并不高，但生长年限越长，与人交流越顺畅。

　　院落装饰华美，但久无人居，一股子清冷，就算定期有人打扫，反倒比他们住了近三年的地底山洞，更缺乏人气。

　　到底山洞中虽然只有他们两人，但鸡鸭鹅，牛羊狗猪这些家伙，是一个不少。

　　林曾进了四合院，已经入夜，他却没找卧房入睡，径直找到院子里那棵五针松老树。

　　树皮粗糙，还有林曾当初取出银霜针时留下的刀疤。

　　几年不见，它倒是长得越发葱郁，松针苍翠，勃勃生机。

　　林曾拍了拍五针松的树干，然后从育种空间里掏出一把铁铲，开始撬动五针松旁边的青砖。

　　院子里铺着青砖，将种植五针松老树的土地覆盖许多，需要撬开这些青砖，才能起土挖掘。

　　这一株树，眼下还不能用来炼制传承空间，还需要用特殊的手法，养一阵子。

　　一棵普通的五针松老师，就算天然产生银霜针，也不能成为传承空间的核心。

　　这种情况下，就需要他们布置一些特别的种植地，将其种下，逐渐改变它的特性，最终拥有成为传承核心的条件。

　　至于这条件是怎么样的，林曾现在也说不上来。

　　每一株植物，都不相同。

　　育种师在培养这些原生植物的时候，所能做的，是引导出其内在的特殊属性。

　　就像这株五针松，它能在自然环境中，产生银霜针，必然有其特别之处。

　　这数百年树龄的老树，种在这处，周围土质硬如坚石。

　　不过，林曾现在挥动铁铲的力量，完全是一个小型超级人力挖掘机，别说是硬土地，就是真正的水泥石头，三下五除二的功夫，也能粉碎。

　　不到十五分钟时间，这棵苍劲老松就被从土地里挖出。

　　原本这种百年老树，移植他处，难以成活。

　　但林曾保留的根系土壤直径有一米多，更有肥水微子帮助，挖掘出之后，马上被他放入一个面积二十二平方米的种植炉中，用了沃土，所以这棵五针松倒是不用担心在移植过程中，出现什么问题。

　　这桩事情了结，林曾才放心。

　　回到四合院的卧房，炼制了一批植物空间，让兰妮小姐在京城市找树木寄植。

　　当初他在京城市待了大半年时间，在这里留下的事情不少，既然来了，他也打算去各处看一看。

　　林曾在秘境进入者中的地位，虽然这两年少为人知，但却有特殊地位。

　　因为目前无论如何调查，他依然是各方调查所能找到最早期的秘境进入者。

　　最初被人当肉包子啃了几口之后，某些人才知道自己就是块金刚石做的硬骨头，某些心思才算放在肚子里，不敢对他和江画动手。

　　可即便如此，就算隐居在地底多年，但有人关注，他刚搭上清河市飞往京城市的飞机，他的行动消息，就有人关注了。

　　在他手机联络软件里，已经有很多老朋友，在邀请他相逢一聚。

　　消息纷至沓来，但林曾真正关注的地方，也就是几处，真正想见的人，也就几个。

　　心灵舞者康复中心的总部在京城市，林曾来此，怎么说都得去一趟。

　　还有京城市秘境植物管理处，雷海是老朋友，这些年虽然不曾见面，但网络的联系却没断过。

　　原本隶属于军部管理的秘境植物管理处，在两年前被划分出单独的机构，负责全国各地秘境植物和秘境进入者的管理工作，雷海依然是这个机构的总负责人。

　　林曾下飞机时，就接到雷海的邀请电话。

　　自己当时就应了。


第1122章 传承空间三要素

　　躺在四合院的精雕木质大床铺上，林曾左右翻身，有些难眠，习惯了地底的空旷平静，突然在车水马龙的城市里过夜，到底还是觉得不太习惯。

　　这处陌生的院落，虽然在他名下，但住着觉得别扭。

　　小眯了片刻，林曾索性不再多睡，起来炼制一批种子，然后拿着关于传承空间的资料继续研究。

　　育种学徒的晋级任务，传承空间的炼制涉及到了育种师文明传承的最基础核心。

　　这些资料，是最初级最简单的传承信息。

　　但林曾也研究这些资料的过程中，开始从另外一个角度，粗浅地理解自己所获得的育种空间。

　　育种空间，肯定是一个高级育种师才能炼制出的传承空间。

　　抽丝剥茧，细细回忆他从获得育种空间开始的种种经历，林曾终于能确定这个结论。

　　如果是育种者等级的育种师，尚不能炼制出这种能力不断拓展进化，功能如此全面的传承空间。

　　可以进化的炼制炉，能够随机发布任务的系统，消耗晶源体大户的学徒试炼境，以及庞大的种子库……

　　这些存在，无一不说明了自己拥有的这个育种空间的炼制者，拥有的能力。

　　育种空间对学习者的培训，受到炼制者等级的制约。

　　一个一星育种者手中诞生的育种空间，不可能培养出成为二星育种者或者更高等级的育种师，能让学习者从育种学徒跨入育种者的等级，已经是非常难得。

　　按林曾目前五星育种学徒的能力，制作出的空间，能培养出三星育种学徒，已经是比较成功的例子。

　　在传承空间的制作中，最基础也是最重要的内容在三个方面。

　　炼制炉的制作。

　　种子存储空间的设计。

　　核心植物以及所属微空间的炼制。

　　这三者，是构成传承空间的基石，缺一不可。

　　而其他的功能，能完善传承空间的能力，给学习者提供更多便利条件。

　　在异度世界中，功能越多的学习传承空间，售价必然越昂贵。

　　每一个传承空间，都有其等级限制。

　　林曾并不知道自己所拥有的传承空间的学习尽头在哪一个等级。

　　在资料中，有专门的方法，能够鉴定传承空间的等级。

　　但是，林曾却没办法使用。

　　因为鉴定传承空间的育种师是有条件的，鉴定师的等级必须高于传承空间炼制者的等级。

　　如果林曾真把自己的传承空间鉴定出来，那才是该哭了。

　　林曾将传承空间的资料研究了一遍，最终决定从炼制炉开始着手。

　　炼制炉的最主要材料，是从五针松上取得的银霜针。

　　林曾共有五粒银霜针，外形如一个长着许多小刺的球体。

　　它们能够炼制出怎样品质的炼制炉，林曾目前尚无法预料。

　　这一琢磨，一直到天亮。

　　等闹钟响起，林曾取了些食物吃下，然后准备出发前往秘境植物管理中心，赴雷海邀约。

　　目前，秘境植物的管理部门，有南北两端。

　　南在清河市，北在京城市。

　　两者发展模式略有不同，但都拥有数量众多的秘境进入者。

　　林曾拒绝了雷海派车接送，而是直接用手机叫了一辆网约车前往。

　　秘境植物管理中心的办公地址，在地图上并没有标识，林曾在附近下车，按照雷海所提供的地址，找到位于市郊的办公点。

　　一路走去，林曾不时看到许多眼熟的植物。

　　那一片荔枝林，可不是当初他的练手之作。

　　荔枝树葱葱郁郁，高大成林。林曾眼神极好，看到树上有荔枝果实藏在枝叶之间，有些饱满通红，有些青涩小个。

　　林曾估算，应该已经结了五六茬茬果实，开始进入产果高峰期。

　　没想到竟然是被他们兑换出来，种在这附近。

　　这些荔枝树，只是林曾舍弃的失败品。

　　能在华国全境种植的四季荔枝树，龙眼树，林曾手中倒是有很不错的成品品种，可惜因为自己精力有限，能炼制的种子数量不多，只有品种只有偶尔放入秘境，尚未形成种植规模。

　　刚过这片荔枝林，就看到从一个身形高壮的男子，大刀阔步地向他走来。

　　还未碰头，就听到洪亮的大笑声响起。

　　“哈哈，老林，几年没见面，你还是这脾气，连接待的车都不要，就这么自己打车走路过来，实在太接地气了吧！为了接你，我可是走了大老远的路。”

　　林曾也不停步。

　　他笑着看雷海快步而来。

　　虽然与这位老兄在网络上联系不少，但是也有几年不曾碰面。

　　从秘境管理中心脱离军部之后，他也从军中转为秘境管理中心的行政负责人，大概是久待室内，这个黑脸壮实的军人，面色稍白，体态微有发福，与数年之前，差别甚大。

　　不过，这人脾气在林曾面前，并未有大改变，依然是有话直说，不遮不挡的性格。

　　不管他是从来如此，还是刻意在林曾面前保持，总归让林曾觉得舒服。

　　“老雷，你最近生活滋润，体型还发胖了？”林曾笑着说道。

　　“哎呀，你别提了，这一摊子事情，让人忙得连植物健身房都去不成，实在是亏了，亏了！”雷海领着林曾往前，朝着远处隐约能看见建筑的树林。

　　“话说，你这秘境老大哥，一来咱们这，可是惊动不少风浪，昨日怕是某些人，整夜地守着你的动向吧！连你院子里的一棵树，都能琢磨出个五六七八来。”雷海拍了拍林曾的肩膀，看笑话地说道。

　　林曾知道他所指是四合院里的五针松，一株私人院子里的老树被移植，对普通人来说，只是一件不起眼的小事。

　　但是，对于某些关注林曾动向的组织和势力来说，真像雷海所言，能研究出好几页的报告内容。

　　别说其他人，观看雷海一见面就拿这个说事，就可以知道，他估计也是第一时间收到报告的人之一。

　　林曾挥挥手，毫不在意地说道：“他们惦记他们的，我过我的日子。”

　　还真别说，现在的林曾，还真有说这句话的资本。


第1123章 巨藤甜西瓜和健力兰

　　网络交流，与当面谈话，到底有区别。

　　林曾到来，雷海有意相迎，两人边谈边走，多年未见，闲聊话题，倒是又增几分亲近。

　　他们的话题，从植物空间的使用到植物之岛的建设，涉及到多个方面。

　　“你们这片办公地，规模不小！”林曾往里走去，逐渐看到秘境植物管理中心的风貌。

　　这里的建筑，特点就是植物与建筑的高度融合。

　　看似绿压压的一片植被，实际上是一栋两层楼高的建筑。

　　看似繁花盛开的花景，实际上是站岗的保安亭。

　　这些植物，林曾很熟悉。

　　亲手炼制，亲自放入秘境，它们兑换来的晶源体估计早就被他换成各类资料。

　　“其实这一区域，主要是秘境进入者的管理区，以及秘境植物统筹规划种植区，在临近的通海区，还有几片面积很广的种植基地。”雷海将一些已经被其他人熟知的信息，告诉林曾。

　　秘境植物管理中心这两年正在记录并试图用一些规定管理华国的秘境进入者。

　　虽然还未达到职责全揽在身，但是也有切实的成效。

　　林曾也曾接到通知，不过这份通知不知道现在在哪个角落生灰。林曾哪有精力分心这些琐事。

　　当然，这份邀请函其实也是形式，无论林曾如何决定，对他都无影响。

　　这一路上，并非只有他们两人。

　　有抱着红色幻果植株的男女老少，有推车采摘车的工人，也有身着军装的保卫。这些路人看到雷海，都会点头问好，但对林曾的存在，却没有太多关注。

　　林曾之名，对许多秘境植物的组织而言，是关注重点，但是对普通秘境进入者来说，反倒是默默无闻。

　　据林曾观察，此处保卫工作，外松内紧。

　　等进入核心区域，林曾也看到许多熟悉的守护和攻击植物。

　　这类植物林曾放入秘境的数量不多，单从这些植物来看，雷海负责的这个秘境植物管理中心拥有很强的实力。

　　他们大约步行半个小时，雷海带着林曾来到一座圆形的、被植物覆盖住大部分地方的建筑前。

　　林曾抬眼估算，这座建筑大约有四层楼高。

　　最鲜明的特点是，它的建筑外墙表面的植物是西瓜。

　　绿皮西瓜，个头硕大，最大的西瓜果实直径超过一米，悬吊在墙壁上，有网状的绳索托住瓜身，保证这种巨型西瓜不会掉落地面。

　　因为西瓜个头太大，在阳光下异常显眼，看起来青翠欲滴，可口非常。

　　“这是巨藤甜西瓜？”林曾一口叫出它的名称。

　　巨藤甜西瓜是林曾几个月前，研究巨化育种师资料时，培育出的优良西瓜品种。

　　它适合种植在户外，无论是搭架爬藤，还是田地爬蔓，都很适合它的生长。

　　它的特点之一，是多年生四季结果。

　　和普通西瓜藤一年生的生长寿命不同，巨藤甜西瓜植物寿命在6-9年之间。

　　它的特点之二，是瓜型巨大化。

　　看着墙壁上好几个宛如大水缸一般的绿皮西瓜，就能深刻体会到巨型的含义。

　　除了这两个鲜明特点，巨藤甜西瓜的果实汁水丰沛，果肉酥脆，清甜可口，是消渴解热的佳品。

　　这是林曾手上巨化食用植物中，无论是产量还是生长速度，多个方面非常全面的植物品种。

　　林曾当时一次炼制了上千粒巨藤甜西瓜的种子，取了十分之九，放入秘境内供人兑换，其他则作为留种。

　　“老林你也兑换到了巨型西瓜了？”雷海指着挂在二楼位置的大西瓜问道。

　　“嗯。”林曾点点头说道，“没想到你们用它来覆盖建筑。”

　　巨藤甜西瓜的藤蔓粗大，叶片宽阔，倒是将这栋小楼覆盖的严严实实。

　　“我也没想到，这种西瓜明明说巨藤，没想到果实也太大了，幸好我们这人多，一个成熟，大家分一分就吃完了。”

　　巨藤甜西瓜成熟之后，果实能达到上百斤，最适合集体一起分食。

　　“好像东边窗户边的那粒西瓜也差不多成熟了，等会儿让人摘下来，咱们尝一尝。”雷海推开一扇缠着瓜蔓叶子的铁门，引林曾进屋。

　　屋外墙壁被遮蔽，屋内却不昏暗。

　　这栋房屋内，大部分人都在电脑前忙碌，看到雷海进来，也没有热情招呼，只是抬眼点个头，继续忙于自己的事情。

　　进了雷海的办公室，发现这人不愧是秘境植物负责人，受到植物文明的影响很深，这间办公室内，从天花板到地板，从四壁到桌椅，都能看到秘境植物的存在。

　　“嘿嘿，我这可不是假公济私。”雷海让林曾坐在待客的沙发上，原本是木料的沙发，表面却生长一尺多长的长叶草，“这里是待客的门面，所以领导吩咐要好好布置一下，免得给咱们管理中心丢人。”

　　林曾一屁股坐在草叶沙发上，毫无顾忌地后倾，将后背陷入这种长叶青草中。

　　除了待客的沙发，雷海办公桌后的大靠背椅，也种着这种青草。

　　“明白，不过你这的健力兰种得真不错，种了有两年了吧？”林曾问道。

　　“瞒不过你。”雷海给林曾泡茶。

　　能瞒得过林曾，才怪。

　　这种健力兰的原生植物，与兰妮小姐目前最爱的兰花居来自同一株野兰。

　　不过，两者的炼制方法不同，因此形成了不同功能的植物。

　　健力兰保持着野兰花的大致形态，如果没有外力干涉，看起来只是普通的兰草。

　　可一旦人躺靠在健力兰上，它的兰叶能借助反作用力，帮助躺靠者找到最佳的姿势。

　　同时，它还能缓慢地纠正骨骼错位，以及肌肉损伤。

　　因此，它也算是一种有治疗作用的植物。

　　久坐的现代人，腰背毛病众多，有健力兰的帮助，能很大程度上摆脱腰椎颈椎的病痛困扰，如果长期使用，对驼背等问题也有明显效果。

　　它不仅可以种植在沙发，办公椅的靠背上，也可以直接种植在床上，让人在睡眠中，不知不觉调整肌肉和骨骼的问题。

　　林曾会说这句话，是因为健力兰的生长情况，与使用频率有关系。

　　使用频率越高，健力兰的生长情况也就越好。

　　“嘿嘿，种了半年多了。”雷海将茶水端给林曾，说道。

　　“快开花了，健力兰的兰花，能从秘境空间换到好东西，可别浪费了。”林曾接过茶水，提醒说道。

　　雷海眼前一亮，忙不迭点头表示明白。


第1124章 邀请

　　“老林，你说，我这成天跟秘境植物打交道，看着动静，明知道这些植物的好处，但心里总是觉得底气不足。”雷海习惯性地将身子往椅背上压了压。

　　这种习惯是椅背种植健力兰之后养成的。

　　“你就说这健力兰吧，种着它，不知解决了多少人的身体上的老毛病。”雷海感慨说道，“我的老丈人，二十多年的在腰椎间盘突出，动了几次大手术，这日子过得没滋没味，后来我给他弄了一张种着健力兰的摇椅，就这么让老头子躺了两个月，晃着摇椅躺看电视，晃着晃着，整个背脊就被矫正清楚了，现在比以前利落多了。”

　　“看那老人家的事，真是很有触动，听说他当年在战场上，是多么勇武凶悍的汉子，到了年老，还是被身上的骨头，折磨的痛苦不堪。这两年坐办公室的时间久了，我的颈椎也不好，时不时酸疼，但这种小毛病，也不让人放心上，但到了老，就成了要命的事儿。”

　　雷海与林曾唠家常般说话。

　　当初的黑面硬汉军人不知是不是在秘境植物管理中心待久了，说话的风格也有些变化，唠嗑起来，也有滋有味。

　　林曾也忘了自己有几年没与人这么闲扯。

　　时间安排紧密，恨不得分秒必争，朋友分道，情谊虽在，可到底各自忙碌。

　　他喝着手中的茶，微甜，不是茶叶，而是指头尖大小的红果子。

　　林曾暗笑，这雷海的办公方方面面都被秘境植物渗透，真不愧秘境植物管理中心主任这一头衔。

　　红果子是烘干的果干。

　　林曾一瞥，就知道是他炼制的旱枸杞。

　　原生植物来自西北枸杞，炼制过程中，用旱地方配合多种炼制方式，才炼制出这一种非常适合在沙漠地带种植生长的枸杞品种。

　　林曾并非专职草药育种师，不能专业性地炼制药用植物。

　　但是他可以选择药用性较强的植物，进行强化炼制，这样而成的植物品种，虽然不及专业草药育种师培育出的专用型植物，但药用属性却比原生植物强，尤其是在养身保健领域，有很明显的作用。

　　枸杞素有养生美誉，这款旱枸杞在昼夜温差较大的荒漠生长，甜度很高，果实颗粒虽小，但养生保健作用效果很显著。

　　尤其是在肝脏养护方面，能促进人体肝脏组织器官的自愈能力，尤其是对常年熬夜者，有非常良好的疗养保健作用。

　　雷海自从当年在林曾家中，尝过苦凉草茶之后，就爱上秘境植物泡茶。办公室里也收集了许多不同种类的茶饮。

　　上火的时候，喝点苦凉草茶。

　　眼睛不舒服的时候，泡点金丝皇菊。

　　熬夜加班工作的时候，茶里加点旱枸杞。

　　如果是肠胃不适，消化不良，就煮点晒干的红果干，也就是山楂干的茶汤来喝。

　　为此，雷海特意在办公室里买了一台高档养生壶，方便泡茶喝茶。

　　雷海这泡茶的瘾还算不大，在秘境植物管理中心的研究组里，将每一种可食用的秘境植物，都烘干晾晒，制作成茶饮，然后通过不同实验，研究每一种茶饮是否具有特殊功能。

　　像雷海这样的男性，更偏爱清淡回甘，甚至有些苦涩的茶饮。

　　而一些女性，更喜欢果香浓郁的水果制成的水果茶。

　　新鲜水果烘烤，制成水果干，虽然保健功能不足，但浸泡在玻璃器皿中，色彩缤纷，漂亮悦目，很受女性朋友们欢迎。

　　这种水果干，通常使用的是种植在露天的秘境植物所产果实制作。

　　热水一泡，令人舒服的果实芬芳飘逸散开，弥漫在空气中，令人感觉十分愉快。

　　雷海从他老丈人的腰椎老毛病，说到如今风靡的水果茶，这嘴皮子功夫，真让林曾有些恍惚，觉得雷海这性格实在变化太大。

　　“老林，要不要去津港外的植物岛上去看看？”雷海说了大半天的时间，话题一直也没有断了，反而越说越多，从自己基地的事情，谈到了别人身上。

　　“岛内具体什么情况？”林曾好奇问道。

　　雷海提到津港外的植物岛，并非清河市异度公司的基地岛屿，而是军部专属的植物岛礁，距离津京地区最近的植物岛屿，它也是国内第二大植物岛，拥有96棵正在生长的巨化桐花树。

　　巨化桐花树的价格在整个秘境植物中，价位很高，普通的秘境进入者根本无能力兑换。也只有军部和几个财力雄厚人脉通达的集团，才有能力兑换并建设成功。

　　第一大植物岛自然是属于异度公司。

　　津京港对面的植物岛说是岛屿，实际上在巨化桐花树尚未长成之前，只能说是岛礁群。

　　林曾偶尔有听雷海提及这片群岛的情况，但细节不多，只知暂无普通居民，岛上只有军人活动。

　　“哈哈，比不上你们公司的好地方，半年前我刚带队去清河市参观学习，你们公司那座岛，真是让人羡慕。”雷海羡慕说道，“你知道现在我们国家面临的形式有些严峻，也就咱们这关系，要不然我还不敢带你上去呢！”

　　雷海说的好听。

　　实际上，如果林曾只是一位普通的秘境进入者，就算是雷海，也不可能将他擅自带入早被列为军事重地的植物岛。

　　林曾这位普通人不太熟悉的秘境进入者，因为异度公司的影响力，一直在各方势力的名单上，排着特殊的名号。

　　“没事，那就不去了。”

　　雷海说话，有几分套近乎，奈何林曾最近思维方式与一般人不同。

　　他一听雷海说道不敢带人，还很理解的点点头，说道：“没事，反正我也不太想去。”

　　“……”雷海嘴角一抽，竟不知如何回应林曾的回答。

　　林曾可不是反讽雷海，他是从字面上非常正直的理解这句话，然后将自己的想法表达出来。

　　“好吧！”大概是林曾的回答太过干脆直白，雷海沉默半晌，最终还是败下阵来，说道，“服了你了，其实是植物岛管理方想请你过去看一看，有件事情希望能得到你的帮助。”

　　林曾恍然，这种明明想要请人帮忙，却矜持傲娇，一副“我这是风水宝地，让你踏上吃大亏了，你还不万分感谢”的态度，林曾只能抱之呵呵一笑。

　　不过，无论对方是什么态度，林曾是真没啥时间。

　　“有什么事情直接说呗，能帮得上忙的地方，我不会推辞。不过去那边就算了，真腾不出时间。”林曾话语耿直，并未因为邀请的方式而改变态度。

　　“那边有一棵巨化桐花树，面积只生长到三百多平方米，就不继续生长了。”雷海看林曾不为所动，只好将原因说出，“这是第一株巨化桐花树停止生长，那边研究了很久，还是找不到原因，想请你过去看看。”


第1125章 千人玉

　　“你们没有桐花树的种植详细资料吗？”林曾奇怪问道。

　　每一种秘境植物的种植资料，林曾都在秘境中留下。

　　当然，向“死要钱”系统学习，想要获得这些资料的秘境进入者，是要缴纳一定的晶源体。

　　这个价格不高，但蚊子腿也是肉。

　　林曾这一点，深受育种空间系统的真传。

　　按照秘境植物管理中心的实力，没理由不兑换这个资料。

　　“都对比过原因了，都对不上号呀！”雷海巴砸一下嘴巴，然后详细地对林曾分析说道。

　　“资料中提到，巨化桐花树受到生长限制的几个因素，海水深度不合适，外部生物破坏，还有地域零下三十摄氏度，但这些因素都排除了。”

　　真难为雷海，这几年的时间，真从一个军人，转变成一位对秘境植物如数家珍的管家级人物。

　　“那就奇怪了。”林曾从记忆中调出巨化桐花树的资料，慢慢沉思。

　　经过育种师炼制的植物，如果不是炼制过程中存在明显的生长缺陷，选择合适的生长环境，大部分都不用担心它们的生长情况。

　　巨化桐花树原本就是一种生命力较强的巨化乔木，林曾自己的异度公司里，种植了数百棵的巨化桐花树，都没听说有生长滞缓的情况。

　　除非……

　　林曾脑海忽然闪过一种思路。

　　有特殊的物质，对巨化桐花树的生长，造成克制作用。

　　雷海看林曾表情，依然蹙眉沉思，却不知他肚子里早就将可能出现的物质，列出了一个清单。

　　秘境中对其他进入者开放的资料，并不全面，而是经过林曾的筛选。

　　开放的内容，通常只包含植物的种植帮助，以及一部分开放不会造成不佳影响的植物利用方式。

　　对一些特殊情况，除了林曾之外，地球上是无人知道。

　　即便知道能够影响巨化桐花树生长的特殊物质可能非常珍贵，林曾也没打算亲自前去。

　　“你可以派人潜入水底，查看一下那棵巨化桐花树根系部分，有没有什么特别的东西。”林曾给出自己的建议。

　　“他们有人查看过了，好像并没有什么发现。”雷海不太肯定地说道。

　　“不是，我们用肉眼和现有的知识，是无法进行判断的。”林曾摇头，像雷海解释，“植物文明与我们地球文明的体系绝不一样，所以，判断的方式只有将东西放入秘境中，才能够得出答案。”

　　“好！我明白了！”雷海击掌，恍然大悟。

　　不过，他转眼想到那棵巨化桐花树根系区域，想要淘到影响它生长的物质，也颇为耗费功夫，难怪林曾只出个主意，一点前往的兴趣也没有。

　　“一般这种情况，如果能找到限制巨化桐花树生长的物质，都可以从秘境中获得丰厚的奖励。”林曾如一位耐心的讲解者，继续提点了一句。

　　“老林，”雷海表示明白，他非常赞同的点点头说道，“你就从秘境里获得不少额外奖励吧，我们中心的秘境进入者也接到过几次任务，奖励实在是太丰厚了，比用晶源体兑换划算多了。”

　　秘境任务奖励丰厚，是大家公认。

　　别说是网罗了众多进入者的军部，就是普通人身份的秘境进入者，如果运气好，也能接到一些奖励可观的任务，完成这样一次任务，相当于少奋斗好几年。

　　特别是一位秘境进入者从一次任务中，获得延寿果的奖励之后，秘境任务更受关注。

　　林曾笑而不语。

　　雷海只当林曾默认，然后赶紧给津京港对面的军事植物岛打了一个电话，让他们去细细筛选桐花树下的物质。

　　林曾没有在雷海的办公室久待，很快离开。

　　他原本以为那棵桐花树的后续，会隔很长时间，才能找到结论，却没想到，不知道军部派出了多少了，竟然第二天就已经找到影响巨化桐花树生长的物质。

　　大概因为这个家伙体积不小，所以很快就被列为目标。

　　这是一根大约五米长度，如同鹿角般，分叉极多的树枝。

　　外表灰扑扑的模样，似乎没什么特别之处。

　　探索的潜水员，是驻扎在植物海岛的海军，一位军人出身的秘境进入者负责将他们寻来的物品带入秘境空间，鉴定可否具有价值。

　　他们运气不错，没倒腾多久，就找到了正主。

　　林曾在心灵舞者康复中心的时候，接到雷海的致谢电话。

　　“哈哈，这回真是多亏了你，我们这次赚大了！这根硬邦邦的大树枝，据说一半被埋在海底沙泥中，底部一根尖细的长枝直直穿过巨化桐花树。这东西别看灰扑扑不起眼，放入秘境中，竟换到了五十粒巨化桐花树的种子，实在是太赚了！”

　　雷海感谢完，拍着胸脯保证，林曾以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口。

　　林曾在熟人中的好人缘，也是源自于此。

　　他们经常因为林曾的点拨，大有收获。

　　林曾看似没有得到利益，实际上却是积累了不少宝贵的人情。

　　当然，至于他背后的获益，自然不足为外人道。

　　就像这次，林曾离开繁忙的心灵舞者康复中心，回到当初小圆一家居住的小区。那里有他在京城市的房产，他住在那儿，反倒比住在宽阔的四合院舒坦自在。

　　进入育种空间，联系系统，并从秘境中搬出刚刚获得的大树枝。

　　手指绷紧，在一根细小的分叉上弹了一下。

　　“咚！”一声响起，以林曾手劲，小分叉树枝竟然分毫不动。

　　林曾心里对这份特殊材料有了一些猜测范围，不过要等他验证。

　　从种子小世界里，取出一粒巨化桐花树的种子，林曾放入炼制炉的一个空置炉位，又从材料池中取出一种流动的淡金色液体，随后手绘符纹，不到半个小时时间，这两样不多的材料，竟然炼制出一大桶金光闪闪的液体。

　　林曾将金色液体倒入水桶，找了毛巾，浸入液体，微微拧干，然后开始拭擦这根外形不太好看的大树枝。

　　随着吸着金色液体的毛巾，不断擦过树枝，它外表的灰色物质逐渐褪去，显现出一种极为漂亮的亮橙色宝石质地。

　　“哈哈，看来赚大发的人是我了。五十粒巨化桐花树种子，换这个材料，真是一笔好买卖。”林曾笑得合不拢嘴，手下动作飞快，加快速度，将大树枝表面的灰色物质全部拭擦掉。

　　根据他脑中的知识判断，这根亮橙色宝石搬的大树枝，实际上是炼制育种师传承空间一种非常重要的添加剂，名为千人玉。

　　它的作用有两种。

　　其一，在炼制传承空间植物时加入，能扩充育种空间的面积。

　　其二，用它能炼制传承空间的特殊密匙。

　　只要拥有特殊密匙，就能进入传承空间使用炼制炉以及多种功能。


第1126章 地底世界入口植物

　　用直白的语言说，千人玉的作用就是对育种师的教室进行扩展，并从私人学习空间，变为公共教室。

　　此点有利有弊。

　　通常，高级育种师都不会选择在炼制传承空间的时候，加入千人玉。

　　因为高级育种师炼制的传承空间培养的学习者等级高。

　　随着学习的精深，如果传承人过多，对传承空间的压力也就越大，传承空间为学习者提供的资源负担也就越重。

　　资源分散，反而会影响学习者后期学习的成果。

　　对高级育种师而言，培养一名高级育种师的弟子，远比多出一大批低级育种师的弟子更重要。

　　就像林曾目前拥有的育种传承空间，若是有旁人共享，必然会分薄他的资源。

　　但是，另外一种情况，对于低级育种者而言，增加传承空间的学习人数，并不会对传承空间造成太大的影响。

　　反正，林曾已经将清洗干净，露出本来面目的千人玉放入储存秘境中，并打算在第一次炼制时使用。

　　抹去灰色物质的千人玉比原本小了一个号，但按照资料中所说，也足够炼制出两到三个传承空间，或者制作数百个密匙。

　　林曾占了便宜，但雷海也觉得非常划算，简直是共赢的局面。

　　这就是秘境给育种师带来的便利。

　　秘境进入者在逐渐发现许多特别的材料，比晶源体更有价值时，他们花费在这方面的投入和精力就增加了。

　　而林曾不需要奔波千里，满世界各地的寻找适合的材料。

　　随着越来越多秘境进入者这方面的认识加强，林曾的收获也越发丰富。

　　珍贵的材料虽然难找，但这些秘境进入者数量增加，各方人脉利用，总会碰上几件好东西。

　　一件好材料，就能从秘境中获得利润丰厚的秘境种子，资料，或者是产物，有些甚至是抱着晶源体都找不到的好东西，谁会不愿意呢？

　　许多以前难得寻找的材料，被他们带入秘境，成为林曾的私人珍藏。

　　特别是军部，政府，矿业集团这些势力，更是积极，因为完成这些材料任务，获得延寿果的概率，比普通兑换清单大许多。

　　就说炼制海洋植物必不可少的水精，林曾刚从京城市回到清河市时，就又从秘境中获得一块。

　　等到林曾开始准备炼制传承空间的时候，他为传承空间准备的材料，又多了两种。

　　光源木，外形如千年乌木，是制作符纹绘纹壁的上好材料。

　　符纹绘纹壁是在传承空间中形成绘画板，学习者可在绘纹壁上练习基础符纹的绘制。

　　林曾的育种空间并没有这种绘纹壁。

　　因为他的炼制炉的炉身，作用比绘纹壁更大，能够微调出错的图纹，只要将错误率控制在一定比率，还是能炼制出植物种子，就是品质高低不一。

　　所以当是林曾第一次尝试，也能磕磕巴巴炼制出藤本红玉番茄。

　　而林曾的学生，就没有他的好运气了。

　　他们必须在绘纹壁上，将一种符纹完全掌握，才能真正开始动手炼制植物种子。

　　流火石，在火山流浆中浸泡百年的岩石，加入种子炼制炉的制作中，能大幅度缩短植物种子的炼制时间。

　　有了这两种材料，林曾立刻改动了第一次炼制传承空间的方案，将这两种材料加入炼制过程中。

　　这些工作，都是在他回到地底的时候完成。

　　他的京城市行程，除了移植那棵五针松老树之外，其他并没有在他的心中留下太多痕迹。

　　无论是心灵舞者康复中心，还是其他的合作者，他们都早已经形成了自己的管理方式，无需林曾涉足操心。

　　就算是林曾最关注和挂念的绘纹师培训学校，也已经拥有了自己的师资和课程体系。

　　根本原因还是在于，绘纹能够为孤独症患者提供丰厚的收入来源。在生存的压力下，这是他们和他们的亲人唯一能抓住的光明方向。

　　甚至无需林曾过多投入，只要在秘境中发布相关的纸质符纹任务，就有秘境进入者向这些完成考核的绘纹师们收购纸质符纹。

　　甚至就连还在课堂中学习的孤独症患者，也有人找到他们，为他们提供高薪生活赞助，签订服务合约，以求学成之后，受雇资助方，为他们提供纸质符纹。

　　总而言之，绘纹师学校的学生们，将来的生活都不会差。

　　至于譬如药物植物种植基地、天音喇叭花这类合作项目，林曾参与度更低，早就逐渐转移给异度公司，不再插手。

　　如果说林曾到京城市，所带来的最大影响是什么？

　　大概就是兰妮小姐有事没事寄植在京城市街道绿化树上的各类型植物空间。

　　兰妮小姐这活儿做多了，早变鬼了。

　　她找林曾要了一种植物生长延缓剂，这段时间寄植的种子，并不会马上生长，而是在两个月到一年时间里，陆陆续续出现。

　　虽然林曾没有亲口吩咐，但兰妮小姐自有一套自己的处事方式。

　　便是京城市后续有新的一批植物空间树爆发生长，也不会有人将其与林曾联系一起。

　　回到清河市，无心他处，直奔酒水山谷，遥看三刀婆婆与野猴摘果酿酒，林曾莞尔一笑，直奔通往地底的山洞。

　　山洞门前，早不是最初简陋铁门把关。

　　门前一片空地，山洞洞口所在的峭壁，各色植物繁茂，将唯一的洞口完全遮蔽，外人难以窥探。

　　这绿植茵茵的景致背后，却暗藏玄机。

　　看起无害的植物，若是遇到入侵者，则会成为坚固的守护者。

　　囚禁，电击，昏迷，它们会让闯入者尝一尝综合性多方位的植物攻防技巧。

　　不仅是这一入口林曾进行了布置，在林曾探索的其他分支洞穴的出入口，林曾也进行设计，保证地底世界的隐蔽和安全。

　　林曾撩开一丛茂密的藤帘子，从不同植物旁穿过，它们安静无声，温顺还很漂亮，宛如室内盆栽。

　　林曾走路时，不时碰到它们的枝叶，没有引起任何动静。

　　如果换一个没有经过这些植物认同的人，就算步伐与林曾一模一样，估计也走不到山洞门口，就束手就擒。


第1127章 回地底

　　山洞外植物兴荣，山洞内景致也不逊色。

　　步入洞穴甬道，黑褐色的岩壁土层被一片明媚紫红取代，这种绒状小草姿态婀娜，无风跳动，犹如燃烧的火焰，又似在粗糙的岩洞石壁上，覆盖华贵的紫绒毯。

　　就算有人能突破山洞外的层层植物守护，可一旦进入甬道，便完全落入这种看似柔若无害小草的控制。

　　迷天紫草，是林曾从守护植物种子库里兑换的植物，在他晋级五星育种学徒之后，才出现在清单名录上。

　　能迷惑上天，是育种师对它的赞誉。

　　既然能迷天，那用来对付那些精神力上毫无抵抗力的普通人，更是小菜一碟。

　　这条不足百米的甬道，只要闯入者踩踏，十步之内，就会在迷天紫草的影响下，前事皆忘，不知自己踏足此处的目的，迷糊浑噩间，在它的控制和精神暗示下，茫然离开，并忘记所见所闻。

　　不过，到目前为止，迷天紫草还没有派上用场，它能发挥的作用，就是让这条通往地底山洞的甬道，看起来更为顺眼漂亮。

　　实在是有点儿大材小用。

　　他继续往深处走去。

　　原本，甬道尽头是空旷深幽的巨大山洞，落石有空洞般回声。

　　后来，山洞被微光藓覆盖，展现出洞内的原始风貌。地面怪石嶙峋，脚下并无道路，只能在石块间攀行。

　　现在，如果真有人能突破山洞外层层植物守护，闯进这个大山洞的范围，必然会被目之所及的明艳花朵震惊。

　　谁会想到，地底会有一个瑰丽的大花园呢？

　　头顶，四周，甚至是脚下，都能看到各种形态不同的花儿绽放。

　　如果这位闯入者对植物研究较深的话，他会发现，自己的植物知识库太过贫瘠，那些色彩、外形皆不相同的花儿们，竟然都不曾出现在任何一本植物图鉴中。

　　就算是已经对华国所有植物图鉴倒背如流的林曾，也不知道这些花朵的名称。

　　在他所知的育种师传承资料库里，也找不到它们对应的存在。

　　实际上，这些是真正的虚幻之花。

　　一朵洁白的重瓣大花盛开在路边，摇曳生姿，林曾的脚没有刻意避开，脚跟踏在花瓣中心位置，花朵微微荡漾出水波般的动静，一股淡白色的雾气微微散开。

　　等林曾走过之后，雾气又转而凝实，这朵篮球大小的白花，依然恢复如初。

　　它们皆是孕育源图纹产生的雾花，并非真实存在，只要图纹存在，它们永不消失。

　　林曾一路往山洞深处走去，难免碰触它们，它们只微微散逸一些白雾，没有受到其他影响。

　　这些雾花，是岩壁上的孕育源图纹化形的产物，但却不是一成不变。

　　江画最初雕刻的孕育源图纹，形成的花朵不过拳头大小，形状也颇为单一。

　　随着越来越多孕育源图纹完成，它们彼此之间互相影响，最初的那些花朵也发生变化，花型更大，花色更明艳，陪衬的绿叶更茂密，甚至还有隐约花香袭来。

　　这孕育源的图纹工程还尚未完成，不知等所有图纹雕完，图纹本源的能量汇聚在一起，这山洞又是怎样一番风光。

　　因为两人在地底生活，原本无路的山洞，自然而然形成一条石路，林曾走到山洞深处，就看到一片高高飘起的绿叶。

　　绿叶上，盘坐着穿着天蓝色绵绸宽松家居服的江画。

　　她仰头抬手，手上不起眼的刻刀在山洞顶部的石壁上刻出细细的线条沟壑，专心致志，没有发现林曾回来。

　　她所处的位置，一侧是花团锦簇，一侧是石壁冰冷，正是尚未雕刻的区域和已经雕刻的区域分界线。

　　而将她托起的绿叶，是林曾帮忙种植的小飞云王莲。它能帮助江画安稳地雕刻高处的岩壁。

　　实际上，自从小飞云王莲出现在异度公司的销售网站上，被许多种植者熟知之后，它的许多功能被开发利用出来。

　　最初作为城市家庭电梯使用的小飞云，很快就被发现，能够在许多高空作业上，安稳地托着工作人员上下左右灵活移动。

　　它的存在，免去了危险的攀爬作业，直接依靠小飞云的飞行移动能力，就能帮助许多人完成风险很大的高空工作。

　　小飞云上特殊的保护方式，让身处其中的人，就算身临高处，悬空作业，也不会遇到坠落地面的紧急情况。

　　林曾步伐轻快，继续往里走。

　　他平日的工作室，在更里面的白玉山洞。

　　去工作室的路上，要经过江画附近。

　　等他接近时，江画手指微微一顿，显然发现林曾回来，她面带笑意，眨了眨眼睛，点了点头，却并未有过多的动作。

　　在一份图纹还未完工之前，江画并没有精力分心他处。

　　林曾也不出声打扰，同样点头回应后，快步走回自己的工作室。

　　大概外人看他们两人的相处方式，会觉得奇怪，甚至会感觉两人颇为生疏。

　　不过，他们都已经习惯了在对方投入自己专注事物上时，不贸然打扰。

　　等各自闲余，再亲近相处。

　　林曾刚才一扫江画雕刻的图纹，估算她要完成这张图纹，至少要花费两个小时以上的时间。

　　于是，他也不瞎等，直接继续研究传承空间的资料。

　　先将一个小装饰般的小炉子，悬挂在工作室的墙壁钉子上。

　　这是五针松老树的种植炉，因为有肥水微子的促进它的根系发育，并提供充足的养料，经过移植的五针松老树，生长状态更佳，每一根松针都翠绿翠绿，泛着亮亮油光。

　　林曾将所有用于传承空间制作的材料，都归类放置，以便制作时能随时取用。

　　五针松老树，是核心植物。

　　银霜针，是炼制炉的主要材料。

　　千人玉，能改变传承空间的使用特性。

　　光源木，制作绘纹壁。

　　流火石，炼制炉的辅助材料。

　　……

　　这一样一样列好之后，林曾也不贪多，决定材料的收集到此为止。

　　再多材料加入，怕是超过他的制作能力范围，反而容易导致失败。

　　他规整好材料，立刻开始动手修改起了原本已经规划了八成的传承空间制作所需的符文图纹。

　　因为有新的材料加入，所以炼制的步骤势必要改动，配合其他材料的炼制。

　　这一改动，林曾就用两天的时间。

　　伸个懒腰，出来的时候，正看到江画躺在摇椅上，一晃一荡，悠然自得地啃着手上的食物。


第1128章 周公的农家生活

　　林曾在自己的工作室里蹲了两天，江画也没闲暇。

　　她如今的工作状态，基本上是在保证了正常睡眠的情况下，分秒必争地利用时间。

　　雕刻，学习，浸泡地脉果……

　　她看着山洞里越来越多的虚幻雾花，心里的成就感越发强烈。

　　“吃点东西？”江画指着摇椅旁石桌上的一个不锈钢大盆说道，盆子里是松软的米果馒头。

　　实际上，如果不是江画一口一口吃得很开心，恐怕旁人会以为，盆子里面摆放的不是食物，而是流动的彩虹色液体。

　　林曾捏了一块，流转的虹光让人看得有几分心醉，少了馒头的厚重朴实，到像是一道华丽的甜品。

　　这是异度城市农庄大厨的配方，馒头里有米果的香气，使用的面粉，是来自秘境的农作物虹光小麦的产物。

　　虹光小麦，林曾以小麦为原生植物，培育出的特殊小麦品种。

　　它生长周期与普通小麦无异，但是麦穗呈彩虹色，收割时节，在阳光照射下，折射出多种颜色的光芒，非常绚丽夺目。

　　用这种虹光小麦粉制作的面食，是如今异度城市农庄的特色主食。它与米果，海水稻，海水薯一样，都深受用餐者欢迎。

　　无论是面条，还是中西式面点，品质远胜原生小麦，色晕多彩，如同流动的彩虹。

　　它们不仅卖相绚烂，而且口感别具一格，风味独特，细嚼慢咽时，令食用者油然而生心旷神怡的愉悦感，让食客惊艳非常。

　　林曾放在秘境中的虹光小麦种子数量虽多，但分配到市场上，就少得可怜了。

　　更别说，这种秘境植物的产物，放在国际上，也是非常抢手的商品，许多高级餐厅的厨师，在使用过这些秘境植物的产出之后，对它们有了很强的偏爱。

　　所以，虹光小麦粉是目前市场上非常昂贵的高端食材。

　　目前，能够获得稳定的虹光小麦粉制作的食物，大概只有异度公司的异度城市农庄。

　　其他势力，就算有常年种植，也被内部瓜分，没有外流。

　　异度公司这两年时间，已经在华国的五个城市，陆陆续续建造异度城市农庄。

　　城市农庄，不仅是异度公司展示新植物平台，也给异度公司带来了丰厚的营利。

　　林曾和江画所吃的米果虹光馒头，是清河市异度农庄的员工送到酒水山谷的成品。

　　酒水山谷最靠外围的那个谷地，原有的建筑成为仓库，林曾在那儿安置了多个冰柜，让异度公司的员工每次到酒水山谷取货的时候，顺便带一些城市农庄厨房产出的成品食物放入。

　　这样一来，林曾江画这对大忙人夫妻，就省去了自己烹调食物的时间，直接热一热，吃现成的。

　　林曾和江画一起分食了一盆米果虹光馒头。

　　“我估计，如果按照现在的效率，大约最迟三个月的时间，这里的工程就能完工。”江画非常肯定地说道。

　　“提前了？”林曾感到意外。

　　他原本以为，最快还要半年时间。

　　“是的，这次闭关收获很大，不仅手臂的速度力量提高很多，对符文图纹各类线条图案也有了更深的理解。”江画的头靠在奶果摇椅上，心满意足地咽下一块米果虹光馒头。

　　林曾在心里算了算时间，发现自己完成育种传承空间的制作时间，会比江画完成孕育源略迟十来天左右。

　　“我后面有一个比较麻烦的任务，完成时间跟你差不多，那我们这次告一段落之后，就回地面一段时间如何？”林曾建议说道。

　　他如果完成育种者的进阶任务，想必会获得更为庞大的资料体系，想要短时间消化吸收是不太可能，正好回地面换个环境生活。

　　“嗯嗯嗯，我也这么盘算着。”江画点头附议。

　　地底生活虽然清净，但毕竟太过寂静空旷，生活久了，心态也变得有些孤僻。

　　一旦任务完成，让她天天蹲在山洞里，江画可觉得坐不住。

　　两人达成共识之后，江画开始询问起这几天自己的绘纹上遇到的难题。

　　她没有孤独症患者在符纹上与身俱来的天赋，想要获雕刻出满意的孕育源符纹，只能通过时刻不停的对照，模拟，以及修正，才能有所收获。

　　林曾既然后续有事务在身，江画便趁此机会，多问一些难以通透的地方。

　　……

　　……

　　周山泉是一位出生在城市的农民。

　　他的父母是大学教授，妻子是中学音乐老师，孩子已经大学毕业，而自己则是一位知名的画家。

　　从小在城市长大的周山泉，不知为何，自有一派田园心境。

　　儿子上大学的第一年，妻子办理了早退，他就在城郊外买下一套农家院子，租下小院旁的几亩菜田，过上了向往的农家田园悠然生活。

　　在他的想象中，乡村郊外，迎面有带着青草芬芳的风，有瓜果累累的喜悦，有鸡鸭的奔跑，有夜晚天空明亮的星辰，还有闲然惬意散步田间。

　　但实际上，想象和现实是有差距的。

　　他想象绿色无污染的生态蔬菜，从育苗开始，都充满了种植者的滴滴汗水。

　　要种菜，先松土，轮着锄头，磨破手掌。

　　要菜苗茁壮，要肥料，拎着铲子，与鸡鸭粪便打交道。

　　要果实丰收，要除草，太阳强烈，蹲在田地里，从斯文书生，晒成黝黑老农。

　　这还不是令他最头疼的。

　　乡下的夜晚，蛙叫虫鸣，有田园诗意，实际上，周山泉第一次在自己买下的农家大院里，看到朝着灯光扑来的飞蛾、甲虫，蚊子等等，他的内心是奔溃的。

　　当时，还是在乡下生活过一段时间的妻子，淡定地关掉大部分的灯光，弄了一个水桶，水桶上点了一盏应急灯，才消灭了一批缠人的飞虫。

　　至于周山泉美好想象里，坐在庭院的葡萄架下，吃着西瓜，喝着绿茶，吹拂晚风的画面，最终的风格是这样：

　　“啪啪啪！”

　　“老婆，蚊子，好多蚊子，驱蚊水，花露水，清凉油，我被蚊子咬了十几个包！！”

　　“啊！蜘蛛！院子里有只大蜘蛛，为什么会有大蜘蛛！”

　　“蛇！跑了一只蛇进来啊啊啊！”

　　“壁虎！壁虎！天哪！是壁虎！”

　　“这只大青蛙为什么看我洗澡！！”


第1129章 秘境植物改变乡村

　　周山泉的哀嚎凄惨，在他妻子听着还有几分好笑。

　　她想起这位先生当初把乡村生活形容诗情画意，充满浪漫和悠闲。

　　没想到真来此定居，就被一堆虫子弄得鸡飞狗跳，一脸后悔，恨不得冲回自己城市的住宅。

　　简直就是叶公好龙的最佳典型范例。

　　正当这位浪漫画家的乡村生活快熬不下去的时候，他在上大学的儿子，暑假来他们的农家小院时，给他送来了生活的福音。

　　“爸，这里蚊虫太多了，我过阵子给你弄一串艾蒿手串，带着蚊虫就不敢近身。”

　　“老爸，你们还在种植传统生菜吗？我给你们弄一些蜜生菜的种子，口感比普通生菜好太多了。最适合在乡村露天种植了。”

　　“爸妈，你们也要与时俱进，最近秘境植物风靡全国，能解决不少生活里的麻烦。”

　　“别装空调了，等下个月天热的时候，我准备兑换两棵凝晶多色冰仙草，清凉解暑，又能降低室内温度，更没有噪音，还省电，比空调好用太多。”

　　从周海洋的口中，周山泉第一次接触到了秘境植物。

　　随着他种植的秘境植物增多，从某种意义上说，是秘境植物，实现了他想象中的乡村田园梦。

　　恼人的飞虫咬人？

　　不怕，儿子送的防虫手串，可比某些进口的驱蚊手环好用多了，实打实地没有飞虫靠近，再也不用苦兮兮傍晚拿着紫草膏抹红包了。

　　瓜果青菜缺乏肥料？

　　他不用戴着口罩手套，艰难地去扫鸡鸭粪便了。

　　儿子暑假的时候，帮他们挖了一个小水池，种植一种水生灌木。

　　这种名为奶篷子的植物，有一米五高，生长速度极快，两个多月挂果，果实就像一个软壳大椰子。

　　把生活厨余，枯枝败叶，毛发羽毛，甚至是人畜粪便，丢在种植奶篷子的池子里，奶篷子能逐渐吸收这些乡村中遍地可见的物品的营养，转化成可以被蔬菜瓜果快速吸收的天然有机肥。

　　而且，在水池里堆肥，并没有难闻异味，奶篷子的叶片能散发出淡淡奶香，就算站在水池边，也闻不到池子里堆积物所产生的臭味。

　　那些看起像是叶子的奶篷子果实，凿开之后，一比五添加清水，就能直接用来灌溉各种农作物。

　　这种天然肥料，肥力不弱，对普通植物有非常高效的催肥效果，就算是儿子弄来的秘境植物，浇灌这种奶白色的肥水，也能一定程度上，加快他们的生长。

　　俗话说，庄稼一枝花，全靠粪当家，自从种植了奶篷子，种植瓜果再也不用考虑肥料问题，地里的瓜果迎来了大丰产。

　　绿叶菜的脆生生绿油油，叶片厚实。

　　瓜果类株株高产，刚种植第一年的果树都窜了老高，至于很需要养料的茄果类，更是枝上挂满了口感很不错的果实。

　　还有以前种植时，让人十分恼怒的虫子，周山泉用儿子带来的一种甜香除虫菊的花朵煮水，喷洒在各类农作物上，不需要再用任何农药，这些害虫就与蔬菜瓜果隔绝。

　　反正，自从儿子陆陆续续给他带来了许多秘境植物的种子，周山泉才算是真正实现了自己的田园梦想。

　　他总算能够坐在晚风习习的院子里，悠然自得地刷手机看视频，也不用被那些冲着手机亮光来的小虫子，烦得气恼跳脚。

　　周山泉是乡村里较早种植秘境植物改善生活的人群。

　　这源自他儿子的一位大学导师，是一位秘境进入者，儿子周海洋与导师关系不错，有头脑灵活弄到许多晶源体，所以能从导师那儿，兑换到不少好东西。

　　周山泉对秘境植物的利用，很具有华国乡村代表性。

　　秘境植物在城市发展，最终推广到拥有大量土地的乡村地区，不仅让城市居民拥有了农作物种植的能力，也开始逐渐影响到乡镇种植业的发展方式。

　　奶篷子，香甜除虫菊以及后续出现的多种功能相似的秘境，随着林曾解决了种子数量的问题，广泛供应于粮食种植，果树种植等领域。

　　经过一个阶段的普及，这种利用植物原本功能，驱虫增肥的方式，逐渐替代化工合成的农药化肥，成为主流种植法。

　　……

　　……

　　一个育种师，制作自己的传承空间，需要多少时间？

　　这无法细说。

　　这个时间与育种师自身的理念、制作使用的原料品质，都有很大关系。

　　有些育种师，他们在成为育种者之后，就迫不及待通过炼制传承空间获利，广撒网，炼制多个培养育种学徒的传承学习空间，高价出售，获取高收益。

　　这些学习空间，使用最低等的材料，仅仅能培养一些并不出色的育种学徒。

　　这种传承空间简直速度快，数个月就能产出一个，制作者一旦完成，便撒手不管。

　　想要依靠这样的空间，晋升成为育种者，困难重重。

　　如果只在这样的传承空间中学习，学习者天赋再好，也只能受其制约，虽然衣食无忧，但只是炼制种子的高级工人而已。

　　而另一些育种师，他们对自身的传承，有着高标准和高要求。

　　从最初开始，就精挑细选制作原料，谨慎动手。

　　随着他们的成长，后期通过多种手段，提升传承空间的等级，扩充传承空间的知识库，让每一个学习者都能得到最佳的传承效果。

　　真正的育种师，都是从后者培养出来。

　　林曾虽然如今没有能力将自己第一个制作的传承空间，一步就位，达到尽善尽美的程度，却也不愿草率对待。

　　他希望，他的第一个传承空间，后期有尽可能多的提升空间。

　　因此，他在动手前，对制作的方案，细细琢磨，多次修改，达到他目前水平下，最满意的效果。

　　等方案敲定，林曾也准备好闭关的日常用品，准备专心制作自己第一个传承空间。

　　清河市异度农庄的厨房的大师傅刘小明，是城市农庄高薪聘请的国家高级面点师。

　　林曾和爱吃的米果虹光馒头，就是他带领徒弟研究出的新面点品种。

　　这阵子，他又接到管理层的任务，带领厨房制作一批美味、易保存的面点。

　　海水稻口感微软糯，研磨制作的年糕风味独特，蒸一百个十寸。

　　虹光面粉制作的花卷，馒头，包子，每种都准备了五百个。还有使用黄玉大豆油制作的起酥类甜点，彩虹蛋黄酥，彩虹绿豆饼，彩虹桃酥，彩虹麻花，彩虹老婆饼等等，每种各准备了五十斤。

　　异度城市农庄负责清河菜的师傅常森有一手家传的蜜汁卤肉功夫。本就口味绝佳的卤水，在加入了特殊秘境香料植物之后，青出于蓝而胜于蓝，衍生出非同一般的口味。

　　又因为城市农庄的食材肉类品质极好，因此这卤肉的味道又提升一等。

　　在异度城市农庄，老常的秘制卤肉，可是一上架就被抢光的超级美食。

　　在刘小明带着学徒加班加点赶制面点的时候，常森师傅的专属厨房厨房里，也忙得热火朝天。

　　一盆一盆盛开的火灶向日葵上，摆放着不锈钢大锅里，咕噜咕噜沸腾的卤水，泡煮着各种食材。

　　有来自刘山农场的猪蹄子，猪肠子，猪肚子，卤牛肉……

　　有黄玉大豆制作的豆腐干，豆腐泡。

　　有来自薰衣草农庄的鸡鸭鹅，以及各类鸡鸭鹅蛋。

　　这些各类面点，卤蛋，卤肉，卤下水浸泡成最佳的状态后，真空打包，直接运到酒水山谷，成为林曾和江画接下来两个月的闭关伙食。


第1130章 传承空间的制作

　　等异度城市农庄的食物准备工作告一段落，潘若明毫不意外地接到林曾的闭关消息，发现自己又要有几个月的时间，联系不上这位大老板。

　　还好异度公司从上到下，早就适应了林总三五不时的失踪状态。

　　哪天大楼的杂工阿姨辞职，公司还会觉得比较麻烦，花费一段时间招聘个靠谱的人选。

　　但是，林曾就算大半年不出现，公司各部分依然运行流畅，井然有序，绝不会有一点不适应。

　　甚至就连最重要的种子供应工作，替代的人选也在增加。

　　随着秘境进入者的数量越来越多，在林曾的建议下，异度公司也向外高薪聘请专属的秘境进入者，成立专门的部门，为公司各项业务提供一部分秘境植物。

　　除了对外招聘之外，林曾还有意识拿出一些红色幻果果实，让潘若明交给可靠合适的人选。

　　经过这一年的发展，这个被称为“种子兑换部”的部门，已经有十九名员工。

　　其中，八人来自对外招聘，五人是福利院抚养长大的异度公司员工，四人是在南海省朵瑙山种植基地工作多年的退伍老兵，还有两人则是异度寻人公司的工作人员。

　　这些秘境进入者，他们主要的工作，是从公司财务部领取晶源体，兑换指定的植物种子。

　　异度公司有忠诚的客户群体，想要收集到晶源体的渠道很多。

　　因为种子兑换部的成立，林曾也能将异度公司的种子供应放手一部分。

　　林曾可不担心异度公司的种子来源从他转移到别人手上之后，自己在异度公司的地位权利被架空。

　　谁是最终的大老板，除了他，大概谁心里都没数！

　　说实话，别说是秘境进入者代替他为异度公司提供植物种子，如果现在多几位学徒，帮他分担种子炼制工作，他只会举双手双脚热烈欢迎。

　　能将他从繁重的工作中解脱出来，林曾就求之不得。

　　为了保证自己在闭关时的种子供应，林曾在闭关前做了充分的准备工作。

　　处理完公司的事宜，做好充足的准备，林曾可算开始着手制作传承空间。

　　制作传承空间最花费时间的地方，是核心植物的炼制。

　　五针松老树虽然树龄挺大，但树却不高。

　　整体高度堪比林曾四合院围墙高出一米左右的五针松老树，整体高度三米五，比起槐树，榕树这些大型乔木体型是差远了。

　　它扎根的土地，土层较薄，因此生长受到局限，又时常有人为修剪，所以维持这一高度，但旁枝苍劲曲折，颇有盆景的美感。

　　对比其他乔木高大的体型，看似矮小的五针松老树依然不符合标准。

　　按照炼制传承空间的资料，核心植物高度的最低要求，必须在九点三厘米以下。

　　这是林曾通过资料对比，将异度世界与地球世界的度量衡换算之后，得到的数据。

　　将三米多高的植物，变成一株不足十厘米的微缩植物，这就需要用到一种比较复杂的蕴养火焰符纹。

　　林曾五针松的种植炉取出，放入炼制炉最靠中心位置的炉位，然后用手指尖在炉壁的三个圆形炉身上，开始绘制蕴养火焰符纹。

　　其他的植物种子炼制被他暂停。

　　秘境进入者和秘境植物种植者们，即将迎来一段种子供应紧巴巴的日子。

　　放入种子炼制炉里的五针松种植炉，并未如其他材料一般，沉入鼎炉底部。

　　小巧的种植炉，好似失去了重力的牵引，漂浮在鼎炉中心位置。

　　林曾在炉身上绘制的符纹，是一种远观如跳动火焰的图纹。

　　是的，这种符纹并非静态，在肉眼看来，是一直处于变化的动态。

　　在晋升五星育种学徒之前，林曾能绘制的动态符纹，只有智慧纹一种。

　　而育种者考核之后，他才真正掌握了一批难度很高的动态符文。

　　炼制炉的三个圆形炉身，被图纹覆盖之后，就像三团熊熊燃烧的大火。

　　随着林曾手指离开炉壁，火势仿佛瞬息之间转为通红，鼎炉内的五针松种植炉，也随之上下漂浮起来。

　　这是传承空间的第一步，炼制核心植物。

　　这一步具体持续的时间多长，林曾心里尚无定数。

　　根据不同的植物，以及育种师的能力，这一步骤持续的时间从数天到数年不等。

　　蕴养五针松的火焰结束之后，林曾并未马上离开，而是细心将刚才绘制的符纹审查一遍。

　　他估算这个动态的火焰符纹失去效果，大概最少要到三个小时之后。

　　这三个小时，他要继续处理传承空间别的工作。

　　给闹钟设定好时间，林曾则取出当你从这棵五针松老树上挖出的银霜针。

　　这棵五针松老树与其他普通植物不同之处，正是它体内自然产生的银霜针。

　　这些银霜针产生的原因，以林曾这个等级，资料尚没有涉及。

　　在育种这个领域，育种学徒和育种者这两个等级，所学知识，大多数停留在实践领域，而关于整个育种文明的原理和更深入的核心本质，却很少提到。

　　不能了解本质，但他却能站在巨人的肩膀上，用前人的经验，使用银霜针。

　　就像地球上，如今中学和小学课本上的常识，是历史上无数先驱者探索研究的成果，坐在课堂里的孩童无需深入地研究知识的本质核心，只要像常识一样记忆学习。

　　林曾在育种师体系中的地位，大概就是一名还没毕业的初中生吧。

　　育种界的初中生，正在努力和一枚银霜针战斗。

　　银霜针名为针，却是外表布满小软刺的圆球形状。

　　每一根表面上的软刺，大约只有一毫米长度，粗细更是不到发丝的十分之一。

　　蕴养传承空间核心植物的过程，用漫长来形容的话，处理银霜针的过程，则是需要用细致入微来描述。

　　林曾从育种空间的架子上，取出一个巴掌高的玻璃罐，里面装着半罐淡黄色的液体。

　　林曾将一粒银霜针扔进玻璃罐中，然后眼也不眨地盯着玻璃罐里液体，等待液体完全变成无色透明时，他迅速拿起旁边的小镊子，将银霜针取出来，放在工作桌的小案台上。


第1131章 银霜针的处理

　　浸泡过后的银霜针外表看似无任何变化，但这个步骤是后续工作中非常关键的一个环节。

　　林曾放下手中镊子，徒手捏住银霜针，慢慢摩擦感知，大约十多秒后，一根细细的银丝被抽出来。

　　这根银丝太过纤细，用普通的镊子很难精准夹住，只能通过林曾手指肌肉极为微妙的变化找到，然后使用巧劲，将其缓缓拔出来。

　　这根银丝线，就是浸泡过的银霜针表面软毛，拉长而成。

　　林曾的手指，灵敏和力量毋庸置疑。

　　如果让他现在去进修外科手术，他会成为超越所有人，成为一位卓越的外科医生。

　　复杂细微的神经和血管，并不能难倒他。

　　况且，他还有经过无数次浸泡地脉果获得的强悍属性。

　　第一根银丝抽出来花费的时间较多，随着林曾逐渐熟悉之后，后面银丝抽出来所用时间也越来越少。

　　每一根银丝拉成的长度，都有严格的规定，因为在后续使用的过程中，误差会导致炼制炉的功能降低。

　　每根银丝的长度，在八十厘米到一百二十厘米不等。

　　银霜针表面的软毛，韧性不大。想要将那不到两毫米长度的软毛，拉到八十厘米以上，除了林曾恰到好处的力量，还有浸泡银霜针的特殊液体的帮助。

　　一粒银霜针上的软毛，细数以后，大约有两百多根。

　　林曾每抽拉十五根，会休息五分钟，放松一下手指肌肉，然后再继续。

　　尽管希望能够快速完成这个处理银霜针的枯燥工作，但林曾却要谨慎。

　　如果一根软毛抽拉的过程中，发生断裂，就会影响种子炼制炉最终的成型，继而影响到整个传承空间的品质。

　　而且，如果一粒银霜针里，出现过多失误，相当于这粒银霜针废了。

　　那样一来，对种子炼制炉无疑是一个重创。

　　所以，林曾的目标是，一定要做到百分之百的成功。

　　想要不犯错，平稳的心态，精控的手指，还有谨慎的动作，才能保证万无一失。

　　一粒银霜针，至少能够拉扯出近两百根银丝线。

　　随着银丝线的拉扯，银霜针的中心球体看起来越来越小。林曾的工作台上，则被一片几乎要看不清的银线拉扯覆盖，看起来就像一个大大的蜘蛛网。

　　不过，和纵横交错的蜘蛛网不同，桌面上的银丝线，没有一根交错重叠在一起。

　　当银霜针上最后一根银线被扯到一米长度，林曾慢慢抬起手臂，屏住呼吸，站起身来，后退几步，才放松下紧绷的心。

　　等处理完成一粒银霜针后，回头一看，时间已经过去五个小时。

　　林曾今天不打算处理第二个银霜针了。

　　处理它需要凝神专注，这五个小时下来，已经觉得十分疲惫，再继续处理，指不定会出错，到时候断了银丝线，就得不偿失了。

　　放松之后，林曾查看了炼制炉里的五针松老树，确认一切正常，才离开育种空间，走到他们平日存放食物的一个白玉山洞里，准备填饱肚子。

　　这个白玉山洞，摆放着好三排数个大冰柜。

　　这些冰柜的外表有些陈旧，仔细一看，会发现它们根本没有通电。

　　但是，翻开冰柜，就有一股强烈的冷气迎面袭来，非常冰凉。

　　实际上，无通电的冰柜能够制冷，还是因为林曾前阵子炼制出的一种冰霜类植物。

　　翻开冰柜，细看内壁，会发现冰柜内壁被一种叶片银白，略有透明质感的小叶藤蔓缠绕着，每隔三五片叶子，还有一朵形似柚子花，香味也很相近的白色小花。

　　它叫冷霜花，藤枝只有牙签粗细，叶片更是只有指甲盖大小，紧紧地贴在冰柜表面，看起来很不起眼。

　　不过，这种植物，算是林曾前阵子研究资料后，比较成功的作品。

　　林曾从城市植物育种师资料中，研究出的可以代替冰箱制造冷气的植物。

　　冷冻是保存食物的很好方法。

　　在异度世界也不例外。

　　冰霜类植物的品种很多。

　　有些冰霜类植物，自成一体，拥有储物的冰冻和低温空间。

　　比如异度世界商店里经常种植的冷囊树，就是异度世界常用的冰霜类植物。

　　冷囊树的花，就像一个一个天然的冰封口袋，根据花色深浅，有冰鲜和冷冻效果。

　　这种植物的囊状花朵，就算从树上摘下来，也能在两三天内，保持恒定温度。

　　还有一种冷囊树的变种，比较少见，作用则完全相反，具有热囊属性，能维持囊袋内三到五天的温热。

　　不过，在异度世界，热囊树因为具有一定的危险性，较少在普通环境中使用。

　　林曾自己炼制的冰霜类植物，尚无冷囊树这种花朵摘下之后还能保持一段时间低温的能力。

　　冰霜花只能借助现有冰柜的保温性能，提供稳定的冷霜，保持冰柜内的低温环境。

　　而且，冰霜花的生长寿命并不长，六到八个月，就要种植新的植株。

　　因为种子数量少，价格也不低，并不适合城市普通家庭使用。

　　但是，像林曾和江画这样定居在地底世界，种植它就很方便了。

　　虽然电莲子同样可以提供冰柜电源，但冰柜等电器耗电量大，长期使用电莲子并不划算。

　　电莲子这种植物产物，更适合用在手机电池，电脑电池这样耗电量小，但充电频繁的小电器上。

　　林曾掀开一个冰柜的盖子。

　　冰柜是林曾让异度公司后勤部帮忙从二手市场淘来的废弃品。

　　既然不通电使用，就没有必要买新的冰柜。

　　林曾有钱，可没觉得可以浪费资源。

　　这些冰柜属于核心电机已经坏得不能维修，只有一个尚可的外观。从二手市场买来的时候，基本花不了多少钱。

　　废弃的冰柜外壳只能当垃圾，当放在林曾这儿，却能发挥余热。

　　送来酒水山谷之前，异度公司后勤部将它们清洗消毒，收拾妥当运来，然后林曾自己搬到地底，配合冰霜花，在地下弄出了个食物冷冻室。

　　冰柜里面摆满了整整齐齐的锡纸饭盒，打包袋，都是城市农庄厨房烹饪完成之后，急冻保鲜送到酒水山谷。

　　有肉食，有面点，有炒饭，营养全面。

　　异度农庄厨房把这些快速食品分类非常清晰，都贴有标签。

　　用烤箱或者微波炉加热后，马上就能吃，而且食物依然保持较好的口感。

　　林曾热了两份蒜香排骨，三份红烧蹄髈，再加上六个真空包装的卤蛋，还有一大包速冻肉包子。

　　手机里有江画的留言，她早就吃过饭，又蹲在漂浮的莲花上忙碌，估计下一顿饭也要好几个小时。

　　他们忙起来就是这样，吃饭的时间都彼此错开。

　　吃完饭菜后，填饱肚子，林曾回到育种空间，养精蓄锐，恢复精神，然后继续开始处理第二个银霜针。


第1132章 填充

　　第二粒银霜针的处理方式与前一粒相同。

　　浸泡，拉扯，不过在银丝线的长度上，有不同的要求。

　　为了拉扯完的银霜针能更好保存，林曾特意弄了几块大木板，保证拉扯出来的数百根银丝线不打结混淆。

　　当林曾将五粒银霜针完全处理好的时候，已经用掉将近四天的时间。

　　这时，炼制炉里的五针松老树，也发生了很大变化。

　　林曾在鼎炉外探查，可以看出，整棵五针松老树就像缩水一样，不仅矮了，树干也细了，就像被画图工具原样缩小了百分之三十。

　　处理完银霜针，林曾开始正式制作自己传承空间的炼制炉。

　　如今，银霜针抽出的银丝线，摆放在林曾周围，他坐在中心位置。

　　轻轻捏起第一个银霜针的第一根丝线，然后与第二个银霜针的第一根丝线进行缠绕，在缠绕的过程中，不断加入其它银霜针的丝线。

　　这是非常复杂的过程。

　　普通人的头脑，遇到这种数百根丝线的编织，早就乱成一团了。

　　林曾不仅不能乱，手指还有控制着每一根丝线编织在精确的位置上。

　　前阵子，为了把炼制炉的制作工艺研究透彻，林曾的脑细胞损失大片，只能靠着灌天水莲花的静思水，才能勉强应付下来。

　　为了保证不出现失误，这几天除了处理银霜针，林曾其他时间都在脑中演练制作过程。

　　一个小时过去，一天过去，林曾手指完全没有从银丝线上离开，甚至一个指头，还有控制着三四根丝线的位置。

　　一粒银霜针有两百多根银丝线，五粒合并，银丝线数量达到上千根。

　　完全依靠育种师手编，而且中途还不能出现较长时间的停滞。

　　这个过程，不仅考验育种师手指的基本功，还对育种师的体能，专注力，意志力等多个方面，有非常高的要求。

　　难怪育种学徒的后期，需要不断强化身体的各方面能量，综合提升之后，才能开始像育种者晋级。

　　如果没有地脉果长期的强化作用，林曾是不可能完成这项工作。

　　林曾估算，完成数千跟银丝线的编织，至少需要三天的时间。

　　为此，林曾准备了大量无需加热的柔软干粮，还有充足的静思水，保证自己一气呵成。

　　育种师从成为入门者那一天开始，每天都在于枯燥的符文图纹打交道。

　　所以编织鼎炉虽然是一项很枯燥乏味，又不能分心的工作，林曾依然以强大的意志力坚持到最后。

　　等最后一根银丝线塞进恰到好处的夹缝里，一个大约有排球大小的圆肚子鼎炉，隐约有些模样出来。

　　不过，这只是种子炼制炉的半成品，从外表看起来，它就是个镂空的编织物，用手一戳，还会变形，实在与能够炼制出各种各样植物种子的种子炼制炉相差甚远。

　　用另一种更形象的说法描述，林曾用了这么多天的功夫，总算把种子炼制炉的骨架搭成了。

　　骨已成型，皮肉也不可少。

　　不过，他还是需要一段缓冲休息时间。

　　去冷藏室里取时候的时候，总算碰到江画。

　　她正从冰柜里搬食盒，听到林曾走进来的动静抬头，两人目光对视，然后对对方的形象忍俊不禁。

　　“哈哈，你个蓬头垢面！”

　　“得了，咱两半斤八两，你这也是一塌糊涂。”

　　“想吃什么？”

　　“肉肉肉！必须有肉！”

　　就这几天的功夫，原本装得满满的一个商用大冰柜里，储存的饭盒已经消耗了五分之四，眼看就要见底了。

　　不过，他们也不用担心，像这种容积1018升的商用大冰柜，这个将近两百平方米的白玉山洞里，就摆了四个，还有其他家庭用的小冰柜放在墙角，里面也都装得满满当当，足够他们两人继续消耗一段时间。

　　不过，两人虽然在食物堆里碰头，实际上却顾不上说太多话。

　　他们都进入自己工作的最关键时期。

　　除了在热饭的时候，说两句放松心情的调侃，吃饭的时候，他们保持狼吞虎咽，风卷残云的节奏，把所有食物横扫一光之后，又各自回到了自己的工作领域。

　　并不是他们不想多交流。

　　但是，对一些需要大脑高度专注的工作来说，如果将沉浸的思路，突然换到另一个频道，聊天说话，过度放松，很可能就找不到原本工作的节奏了。

　　所以，想要亲亲热热什么的，等忙完这一阵子再说吧！

　　林曾继续回到育种空间。

　　五针松老树此时只有最初一半大小，看起来像一棵造型隽秀的盆景。

　　给鼎炉补充了符纹之后，林曾从育种空间材料池中取出早已准备好的数种材料精华，开始给银霜针编织成的种子炼制炉骨架填充材料。

　　这些填充材料各有不同。

　　有些是金属，有些是宝石，有些是动物的骨骼，有些是植物的茎叶。

　　这些材料，是直接放入材料池，进行转化处理。

　　林曾获得的这个育种空间的材料池，能对大多数材料进行凝练加工。

　　这位可被称为林曾师父的育种师，在炼制材料池的时候，应该是放入多种珍贵的材料，才能拥有这种属性。

　　反正林曾现在正在制作的育种空间，是根本没有这项功能的。

　　材料池的凝练与普通的火焰锤炼是不同的。

　　比如说铜，种子炼制炉中需求量最大的金属。

　　林曾用有整整五升的紫铜水。

　　紫铜水就是普通铜块凝练成。

　　一斤的铜块，只能凝练出大约五毛硬币大小的紫铜水。

　　将两者同时放上天平，五毛硬币大的紫铜水，实际分量只比一斤铜块轻一点儿。

　　五升的紫铜水重量……

　　反正林曾是用绘纹笔慢慢把紫铜水点在种子炼制炉的骨架上，也就不计较有多重了。

　　所以，别看材料池里的东西不算特别多，实际上背后消耗的原料，可能是成吨来计算。

　　给种子炼制炉增加皮肉有多个方法。

　　点，刷，描，涂，滴等等……

　　填充材料之后，还有一层又一层的复杂符纹要雕刻上去，然后再涂抹其他的材料。

　　这个过程，虽然比不上银丝编织骨架精细，但一个一个步骤，也是不能轻忽，甚至更为耗时。

　　所以，当炼制炉完全成型时，又过去七天。


第1133章 闭关的影响

　　制作鼎炉炉身的工艺，与制作漆器的技法有几分相似之处。

　　精品的漆器，需要一层一层的涂漆，风干，再涂漆，再风干……

　　林曾的能力，注定了他只能选择这种笨拙的办法，来制作种子炼制炉的炉身。

　　一层一层将各种材料涂抹在鼎炉的银丝骨架上，那些镂空的地方，逐渐变得平滑充实。

　　这里面的涂层，达到五百多层。

　　这五百多层里，有普通的金属原料，也有珍贵的特殊材料。

　　如果没有间杂在涂层中间那些制鼎符纹的不断炼化，这五百多层的原料，估计会把这个排球大小的鼎炉，放大不止两倍。

　　可是，当林曾将所有原料涂抹完毕后，最终鼎炉的体积不仅没有增大，反而缩小到三分之一的体积。

　　此时，种子炼制炉的才真正展露出它的风采。

　　鼎身圆润，如一个经过数千数万次覆膜的紫金色珍珠，即便在没有阳光照射的育种空间中，仿佛也能焕发出迷人的光芒。

　　鼎炉有五足，稳当当立在林曾的手掌中，让人忍不住想抚摸把玩。

　　说句实话，林曾这个种子炼制炉，单纯从外观上来看，比林曾获得育种空间那个古朴简单的种子炼制炉耐看多了。

　　不过，真正将两者功能比较，林曾手里的鼎炉，大概只能冠上绣花枕头的名头了。

　　但如果单纯从林曾自己的等级考虑，这个鼎炉到目前为止，还是颇为成功。

　　在炉壁上，有一个比林曾巴掌略小一些的复杂图纹，图纹里，似乎有一只小鱼在轻快游动。这是炼制炉炉门的符文图纹，等到符文图纹的作用完全释放，一个能放入各种材料的炉门就形成了。

　　不仅能看到的炉壁上有符纹在运行，鼎炉内部看不见的地方，此时至少有两百多个符文图纹，在发挥着作用，等待它们对鼎炉的炼造完成之后，林曾平生第一个亲手制作的鼎炉，才算是完工。

　　林曾这个时候，再看时间，发现自己已经闭关一个多月时间。

　　他并未停下，按照习惯查看五针松老树的情况。

　　五针松老树经过一个多月的炼制，如今只有不到八十厘米高度，整株枝叶状态更佳，翠绿翠绿的松针变得更小，当丝毫不减它生机勃勃的状态。

　　这株核心植物的培养，还需要一段时间。

　　尤其越到后期，耗费的时间越长。

　　也许从三米多高到八十厘米，只需要一个月的时间，但从八十厘米到十厘米，则要耗费数月，甚至如果运气不好，可能要长达一年半载。

　　查看完五针松老树的情况，林曾继续开始制作传承空间中的其他设施。

　　比如，种子存储空间，符纹练习板，资料展示台等等。

　　不过，相比起鼎炉的制作，这些设施的加工就简单许多。

　　林曾一边制作这些设施，一边等待着核心植物和种子炼制炉完成。

　　再这些所有都完工以后，就是最后的关键一步了。

　　将它们整合在一起。

　　……

　　……

　　林曾的地底生活，过得紧凑忙碌，甚至一日三餐，吃饭睡觉都无法保证，只为了尽可能短的时间内，完成传承空间的制作，晋升为育种者。

　　而外界的世界，则因为他的闭关，又过上了节衣缩食的日子。

　　秘境进入者们突然某天发现，秘境中的种子又开始限量供应了。

　　真是一个糟糕的消息。

　　秘境植物种子，如今已经成为许多人的财富来源。

　　种子供应量减少，对以此为生的人来说，无异于股票进入熊市，农民种田遇到干旱，都不是一个好消息。

　　但从另外一个方面来说，在此之前囤积了许多种子的种植者，倒是趁着这个时间段种子价格飞涨，大赚了一笔晶源体。

　　种子供应量减少，影响更大的是新加入的种植者。

　　而家中已经拥有一定数量秘境植物的家庭，则依然享受着秘境植物带来的福利。

　　秘境植物的供应减少，在某些方面来说，不仅没有让秘境植物在社会上的影响力降低，反而因为供需紧张，植物种子的价格猛涨，让越来越多的人，希望以此获利。

　　还有一些种植者，在超过自己当初购买价格三四倍的高价诱惑下，将自己家中种植的秘境植物，出售给别人。

　　这种形式下，反倒促进了秘境植物的火爆。

　　这次秘境种子兑换限制，对大型的种子供应商来说，倒没有形成过大的冲击。

　　前几次的供应危机，让他们有了危机意识。

　　异度公司，北方军部，东南军部，华国矿业集团等各大势力，都在暗中储备囤积了一定的秘境植物种子。

　　以他们的经营来看，种子的限量供应，持续时间不会太长。

　　短则两三周，长则两三个月，很快又会恢复。

　　在进入地底生活之后，林曾就很少给异度公司特殊照顾了。

　　所以，异度公司也要其他人一样，面对这段时间的种子供应紧张期。

　　公司的销售网站上，每一种种子的供应量大大减少，想要从中买到种子，简直是不可想象任务。

　　红树林岛礁的扩张工程放缓，注意力主要放在已有岛屿的建设工作上。

　　倒是异度城市农庄受到的影响最小，因为异度城市农庄所需的植物产物，大部分都是由植物基地供给，在三五个月的时间里，还是能保证给客户的食材供应。

　　在以秘境植物为生的人群中，有些人的影响，就显得比较大。

　　胡安国原本是一位生活在乡村的留守老人，年过六旬，早年也出去务工，但体衰之后，只能和老伴回到老家。

　　他所在的村庄经济并不偏远，但也不繁荣，没有任何特色产业。他靠着种点地瓜，玉米，茄子，每年多两三千块钱的收入。

　　去年，在海市打工的儿子，兴冲冲回家，给他安排了一个活，帮人种菜，以及一些古古怪怪的植物。

　　胡安国算是一辈子的老农民。

　　他才知道，帮人种点东西，这收入居然比自己种菜更赚钱。

　　第一次的时候，在院子里种了五棵外形有点像艾草的植物。

　　这种植物种植起来，一点也困难，勤些施肥，勤些浇水，修剪叶片，它们就开出五颜六色的小花，结出同样五颜六色的小珠子果实。

　　不知道啥原因，这些草一种下没多久，他这蚊虫乱飞的乡下院子，竟然比他以前待过的城市楼房，虫子更少了。

　　等果实陆陆续续成熟，雇佣他们种植的人就来收东西了。

　　胡安国没想到，到他院子里取那彩色小珠子的人，竟然是一个戴着头罩，满脸大胡子，说着拗口普通话的外国人。

　　这人，不是跟新闻联播里说的那些中东阿拉伯人国王什么的，长得一模一样吗？

　　瞧瞧他手指上戴着的那个大宝石戒指，该不会是真的吧？


第1134章 孕育源的进程

　　事实证明，华国乡村带着浓浓方言腔普通话的种田老头，和说着异国调子普通话的外国土豪，交流起来，其实没有太大的障碍。

　　等胡安国从这个人手里，拿到五千块钱的劳务报酬的时候，原本看不起院子里种这古怪植物的自家老婆子，真是恨不得杀鸡宰鸭来招待这个外国人。

　　这个人的名字很长，胡安国哪里能记得住。

　　叽里呱啦一堆，他就记得似乎叫什么阿布拉布还是什么，完全没听明白。

　　不过，不管叫什么名字，就冲着这五千块钱，胡安国也觉得他是个财大气粗的好人。

　　五千多呐！

　　自己老伴这半年的药钱，就不用找儿子出钱了。

　　儿子在城市生活打工，还有读书的孩子负担，又要帮他们买药，胡安国心里真不是一个滋味。

　　哈伦·阿卜杜拉·拉希德是受雇于一个富庶的石油酋长国国王的经理人。

　　他主要负责国王私人在华国的投资业务。

　　他的身份，其实就是这位国王的子侄。

　　华国这几年兴起的秘境植物，其产物和特殊作用，难免令人垂涎。

　　想要在华国境内，获得一些秘境植物的种子，并不是一件难事。

　　可难就难在，能够将这些植物成功种植在远离华国的地方，除了一个番茄品种，其他全都失败了。

　　关于移植的研究，很多国家都不曾停止，但众所周知，没有寸进。

　　所以，曲线方式获得这些秘境植物的产物，就成了另一种方式。

　　有些国家，在华国投资租地。

　　而阿伦·阿卜杜拉·拉希德则是接到了来自祖国的指令，请华国人种植，他们则重金收取有效的农产品。

　　钱，他们多得是。

　　能用钱解决的问题，都不是大问题。

　　在这一方面，华国政府并没有出面阻止。

　　只要给种植户合理的薪水报酬，就能请到足够的人来帮忙种植。

　　阿伦·阿卜杜拉·拉希德通过各方关系，与几位秘境进入者交好。只要他们愿意用种子换取金钱，财大气粗的他就能给出比其他人更高的价码。

　　他的行为，并不少见。

　　目前，其他国家想要获得秘境植物产物的最稳定渠道，就是在华国建立种植园。

　　除了某些私心极重的国家，种植园雇工都是选择自己本国在华公民，大部分国家，更愿意雇佣华国本土的农民，帮忙种植这些植物。

　　给华国公民增加收入这样的事情，似乎更能博得政府的好感。

　　与很多小国一样，他并没有兴建大型种植园的打算。

　　投资种植园容易，但是想要获得种子的渠道，却并不稳定。

　　他更愿意雇佣本身拥有土地的农民，将这些植物寄在他们田地里。

　　这种方式更轻松，花费的精力更少。

　　当然，犹豫他本身弄到的种子其实不多，所以目前刚刚尝试用这种方式种植价值稍低一些的秘境植物。

　　至于更珍贵的秘境植物，他则放在自己华国租下的别墅的花园里。

　　可是，他还准备扩大种植数量的时候，突然听到他经常联系的几位秘境进入者，获知种子供应不足的悲伤消息。

　　这真不是一个好消息。

　　要知道，在他的国家里，许多王室成员，还等着他扩大种植，带回一堆那些挥舞钞票也买不到的好东西。

　　……

　　……

　　当林曾处理完传承空间的每一个小部件的时候，炼制炉的符纹的效果，也接近尾声。

　　经过数百种符纹的锤炼，鼎炉又缩小了一半。

　　如今的高度，不到十厘米。

　　而外形从圆润的扁圆形，变成修长的直立椭圆形。

　　深浓的紫金色转浅，色泽更柔和漂亮，鼎炉表面好似笼罩一层薄薄的雾光。

　　如果用来唬人的话，林曾觉得卖相是合格了。

　　而它的表面，不再是光润如珍珠，而是覆盖着一圈一圈宛如迷幻的符文图纹，这些符文图纹凹凸有致，浑然天成，一点儿雕琢的痕迹也没有，好似这个鼎炉成型时，就带着这些纹路。

　　现在，万事俱备，只欠东风。

　　东风就是传承空间的核心植物五针松老树。

　　如今，那株比围墙还高的老树，竟然只有是二十一厘米高度，完全是一株袖珍松树盆景。

　　与单薄的普通小型袖珍盆景不同，若是此时将这株五针松老树取出，就算放在最不起眼的角落，它也会深深吸引住旁人的目光。

　　它太特别了。

　　无论是五针松的平凡的根茎，还是粗糙的树干，此时都宛如天生的璞玉，被打磨成细腻的玉石珍品，令人百看不厌。

　　还有那些比头发丝还要细的松针，每一根都像是用上好的阳绿翡翠雕刻而成。

　　不过，就算在旁人看来，它已经无可挑剔，但火候依然不到位。

　　距离标准要求，还差十一厘米呢！

　　这段时间，林曾不知道在炼制炉的炉壁上画了多少张的符纹，就为了向目标十厘米不断靠近。

　　还需要多少时间，暂无法确定，林曾给鼎炉添了新的流火符纹之后，便离开育种空间，往江画雕刻孕育源的山洞走去。

　　从闭关到现在，时间已经过去三个月。

　　按照江画当初估计，她也到了将近收尾的阶段。

　　林曾刚刚走出白玉山洞，扑面袭来，一股令人身心愉悦的气息。

　　他深深吸了一口气，往前大大的迈近一步，然后陶醉闭上眼睛。

　　他有种感觉，包围着自己的气息里，似乎蕴含着一丝浅浅的生命力量，充满着活力，让人欣喜。

　　没有张望四顾，林曾就已经判断到，江画的孕育源一定是接近完工了。

　　或者说，剩下的工程并不多。

　　这股充满生命力量的气息，正是孕育源基础工程即将成功的最重要标志。

　　没有生命力量的孕育源，只是一潭死水而已。

　　能源源不断产生生命力量，它才能不断培育出新的植物生灵，才能帮助育种师延长寿命。

　　张开眼睛，满目皆春色。

　　这春色虚幻，只要孕育源长存，则春景永不凋谢。

　　不仅不会消失，等工程完成，这里的雾气花叶果实们，会更加茂盛繁荣。

　　林曾睁开眼睛，因为这些雾气花草的遮挡，林曾无法看到江画所在的位置。

　　他只能通过判断孕育源符纹工程的收尾位置，然后穿过这些朦胧的雾气花草，去寻找江画的踪迹。

　　孕育源符纹结构，早就印刻在他脑海中。

　　江画所学，还是他复制出来。

　　所以，林曾很容易就找到了江画所在的位置。

　　江画此时并没有在工作，而是闭着眼睛，躺在一个香木制作的浴桶中，浴桶里的水没过她的肩膀，耳尖的林曾，还听到她一起一伏的微鼾声。

　　她睡着了。

　　一边浸泡着地脉果精华，一边睡着了。


第1135章 完工

　　江画的模样与在地面时相比，有很大变化。

　　原本圆润的脸颊，凹陷了一大块，下巴明显变尖了，脸色憔悴。

　　她的头发参差不齐，乱七八糟，大概是自己随意用剪刀剪短，湿漉漉贴在头皮上，更显得脸蛋消瘦。

　　脖颈下的原本并不显眼的锁骨，如今显得特别突出。

　　林曾可以想象，这三个月时间，她的日子过得与他如出一辙。

　　忙碌，顾不上吃饭，草草睡觉，然后继续忙碌。

　　分秒必争的激情，越到即将结束的时候，就越发浓烈。

　　林曾刚才没有照镜子，不过，他知道，自己此时的形象，估计比江画更差。

　　就看手腕比以往更突显的骨节，就可知自己的模样。

　　林曾没有出声打扰江画，找了一块石头坐下，闭眼过滤资料。

　　他深有体会，能在紧凑的时间里，抽出一刻时间的小憩，非常珍贵。

　　大约过了二十分钟，有水花声响起。

　　林曾睁开眼睛，看到江画揉着眼睛，准备从浴桶中站起来。

　　“你休息一下，我帮你擦。”

　　看江画从储存物品的微空间戒指中，取出一条纯棉大浴巾，林曾赶紧说道。

　　“额？”大约是孕育源的雕刻，消耗了江画几乎所有的精力，听到林曾的声音，她的反应有些迟缓，瞪着眼睛想了半天，才有些呆愣地说道，“你出来了？”

　　“嗯，我的事情差不多了，在等成果，暂时有一个休息时间。”林曾接过江画手中的浴巾，包裹住她湿漉漉的身体。

　　他们这三个月虽然吃喝不见少，但平时作息不定，江画原本健康紧实的肌肉，都瘦地摸到骨头了。

　　地底世界的植物光源，其实到底还是比不上地面的太阳光。

　　在这里住了几年，江画小麦色的皮肤，早就不见踪影，现在的皮肤，白得能反光。

　　不过，江画现在虽然有几分弱柳扶风的气质，但在地脉果精华的强化效果下，实力绝对是只上涨，不下降。

　　如果现在在人前发挥实力，估计违和感更强。

　　“吃过东西了吗？”江画包着浴巾，从浴桶中跨出，脚腕线条优美，外形看起来更像大众审美意义上的白嫩美女。

　　可惜，江画都已经一年多没照过镜子里，哪里会知道自己此时的模样。

　　她从微空间储物戒指中，取出自己的家居服，直接穿上。

　　“现在准备去，你呢？”林曾定了定神，眨了眨眼睛，刚想说什么，江画已经穿好衣服。

　　她蹲下身，拿起自己的雕刻工具，视线在石壁上搜索位置，然后分神说道：“我之前吃了饭，就不过去了，图纹就差不多了，预估还有两天，我正在手感上，不多说了，拜拜！”

　　真是毫不犹豫的回答，连眼角都没给林曾一点儿余光。

　　面对工作狂老婆，同样是学习狂的林曾，实在说不出话来。

　　他心口一堵，跑到冷藏室里，从大冰柜里掏出一撂的锡纸餐盒，准备大吃一顿。

　　第一次加满的冰柜食物，以他们两人的饭量，当然不可能坚持到现在。

　　一个多月前，林曾还腾出宝贵时间，去酒水山谷的第一个谷地里，搬回一堆异度城市农庄存放的食物，如今吃到现在，也差不多了，估算着又要出去搬第三批了。

　　……

　　……

　　五针松老树一天一天变矮，慢慢在符合标准。

　　但这个速度，起伏不定，时快时慢。

　　有一天，林曾惊喜地发现，老树高度矮了1.3厘米。

　　结果，乐极生悲，接连三天，老树的高度只以0.05厘米的速度往下降。

　　所幸，林曾的注意力，很快从漫长的等待中抽离出来。

　　因为，江画的孕育源工程，终于完工了！

　　江画放下手中的雕刻刀时，直接躺倒在地上，心满意足地看着头顶上最后一片石雕符纹中，绽放出一朵艳紫色大单瓣大花。

　　她犹记，初入地底，仿佛昨日。

　　如今上千日夜，总算功成，心中充溢着满满地成就感。

　　目光扫视四周，雾气之花灵动，她心中想起当时林曾所言。

　　孕育源，孕育出植物生灵，会是什么模样呢？

　　怀胎仅有十月，她却在孕育源中，耗费了三年多的时间。

　　怀孕是本能，而遍布整个山洞的符纹图阵，却是她熬尽了心血，一笔一划完成。

　　江画心想，那些从孕育源中诞生的植物生灵，她一定会视如己出！

　　江画没有喊林曾，这种时刻，她只想一个人静静地躺孕育源图阵的最中心位置，也是最后一个图纹的位置。

　　有些感慨，有些心境，便是最亲近的人，也无法分享。

　　有些心酸，有些坚持，就算最贴心的人，也无法明白。

　　江画躺在地上，等了很长时间，才从完成图阵的复杂心境中抽离，情绪逐渐恢复正常。

　　然后，她才扬起一抹欣喜的笑，往白玉山洞深处走去。

　　不知道林曾是否在忙碌，不过，此时此刻，他是自己第一个想要分享这一好消息的人。

　　林曾在江画心中的地位，不同于普通的夫妻。

　　他更像一位志向相近的伙伴，有着各自追求的战友，而在这三年多的时间里，他又是引导她方向的指导者。

　　其实，林曾也在等江画的消息。

　　今天是江画预估的孕育源完成时间，林曾没有进入育种空间，怕江画在完成时，找不到自己，所以一直坐在自己的工作室里，闭着眼睛，继续消化浩如烟海的资料库。

　　他还备下一些新鲜的食材，等待江画完成之后，两人庆祝。

　　林曾吃了好几个月的速冻食物，虽然味道不差，但心理上着实有些腻味，正好此时大快朵颐一番。

　　林曾听力敏锐，听到江画轻盈的脚步声，立刻睁眼，起身离开工作室找她。

　　林曾走出专属工作室的山洞，便看见江画笑盈盈走来。

　　无需言语，他们相视而笑。

　　江画没有说话，林曾就知道，孕育源图阵这项庞大的工程，终于完工了。

　　他们不约而同，张开手臂，快步相拥。

　　“结束了！”

　　许久，江画叹而说道。

　　林曾笑着摇头，说道：“不是结束，是新生的开始。”

　　江画莞尔，点头赞同，把脑袋靠在林曾的颈窝里，深深吸了口气，重复道：“是新的开始。”


第1136章 开启孕育源

　　不提江画完工之后，他们两人肆意，畅快的享受一顿新鲜的丰盛饭菜，单说江画吃得十成饱，摸着圆滚滚的肚皮，不知从哪儿弄了一个电子秤，站上去称量体重。

　　“二十二斤！”江画计算了自己进入地底前的体重，再减去自己此时的重量，得到这个数字。

　　“我居然少了二十二斤的肉！还不算今晚吃进去的东西！”

　　江画原本就不胖，身材匀称，撩开衣服，无论是手臂还是腹部，都有漂亮的肌肉线条，让她身上自带一种健康的美丽。

　　这一下子少了二十二斤的肉，江画身形立刻变得单薄，骨骼分明。

　　这还是在江画有大量进食，并且不时浸泡地脉果精华的前提下，虽然外形看起来消瘦，但她的底子还是不错，精神状态也尚可。

　　试想一下，如果没有两者辅助，江画憋着一口气，完成整个山洞的图纹雕刻之后，必定精力衰竭，轻则大病一场，重则有损寿命。

　　“我现在把孕育源的能量核心启动起来，你就在那个山洞中修养一段时间，恢复状态。”就算江画目前看起来状态不错，林曾也没敢掉以轻心，还是打算让她先进入孕育源中，接受生命能量的浸润，修补这段时间的消耗。

　　“你呢？”

　　“我？肯定没那么快，说不准还何时结束。”

　　林曾想到慢吞吞变矮的老五针松，实在很纠结。

　　长达三年的作品完工，对江画来说，绝不仅仅是浑身松懈那么简单。

　　她觉得自己的每一根头发，每一块肌肉，都在叫嚣着已经支撑到了极限，想要休息。

　　等林曾准备好启动孕育源核心的材料时，江画已经侧身枕着自己的手臂，蜷缩着双腿，沉沉入梦。

　　林曾的掌心，轻轻抚摸她的鬓角，把不整齐的齐耳短发收拢，她却没有任何动静，连呼吸的节奏都没有改变。

　　不知这一觉，要睡到何时。

　　林曾笑了起来，手臂穿过她的肩颈和膝盖后，把她稳稳当当打横抱起来。

　　手臂压着的分量，轻飘飘，一点也不像结实，浑身充满力量的画画姐。

　　林曾往孕育源山洞走去，他的目标地很明确，一路没有任何停顿。

　　非常明确地来到孕育源中心位置，林曾将江画侧身放下，把她腿弯起，手掌放在胸口，摆出如在母亲子宫里的姿态。

　　如果江画此时醒着，她或许会意外的发现，林曾将她放下的位置，恰好是她先前完成孕育源时，平躺的位置。

　　甚至头部躺着的地方，都一丝一毫没有移位。

　　林曾若是知道这个现象，也不会意外。

　　孕育源的每一根线条，都是出自江画之手，这个已经带着一丝灵性的地方，自然待她特别。

　　林曾放下江画之后，站起身来，开始拿起一根红色棉絮状的物体，在地面上绘出一个大约两米直径的圆。

　　这个圆的线条，大约有五厘米粗，看似普普通通画过，可再细看，那些线条就像一幅生动的长卷画，仿佛演绎了无数的画面故事。

　　这个棉絮状的长条物体，大约有四十厘米长度，但这一根，只够话五厘米左右的圆周长。

　　画完五厘米，林曾手中红色棉絮状棍子，就消耗殆尽，必须换一根新的。

　　就这样，林曾在不断更换手中工具的过程中，完成了一个特别规整的圆。

　　这个圆，没有因为林曾的换手而显得磕磕巴巴，反而挑不出半点儿瑕疵毛病。

　　这一手别看简单，但背后的功夫，一点儿也不少。

　　单纯是红色棉絮状的绘圆材料，林曾断断续续，从江画开始下决心雕刻孕育源图阵起就在制作，在林曾闭关之前，刚刚凑齐。

　　还有绘圆的手法，林曾经过了上百次的演练，才达到这个水平。

　　林曾画完这个红色的圆，然后拍了拍手，也走进圆心中，盘膝坐在圆里。

　　不过，他此时还没有其他动静，而是默默等待。

　　他在圆内坐了半个小时，看到雾气花朵见，一道不起眼的紫光闪过，才抬起头，沉声说道：“兰妮，快点过来。”

　　那朝着林曾闪电般扑来的小紫光，可不正是接到林曾通知，飞奔回来的兰花螳螂小姐。

　　“林曾先生，我来了！”

　　兰妮小姐上周跑到海西省邻省去寄植植物回收站和植物健身房了。

　　前天刚刚回到清河市，给自己放了一个小假，帮林曾收获一批植物空间的产物，然后正蹲在清河市市区的一所植物托儿所里，琢磨着给生活在里面的小家伙们，剪一批最流行的发型，就突然接到林曾的消息，让她尽快回地底山洞。

　　林曾的吩咐，身为种植精灵的兰妮小姐，从来就是不择不扣地执行。

　　闪电般飞驰，她以最快速度赶到。

　　其实，她小小身形刚刚飞进孕育源的范围后，兰妮小姐就敏锐地觉察到，这个地方似乎和以前不同了。

　　等她飞到林曾所绘的那个圆里时，倏然翅膀一抖，浑身打了一个激灵，大大的一对复眼，仿佛有晕眩般的小圆圈。

　　“林曾先生，这是——”兰妮小姐话还未说完，就被林曾打断。

　　“停在我肩上，不多话。”

　　林曾说完，从育种空间中取出一个专门定制的圆球。

　　这个圆球的材质，与刚才绘圆周长的红色棉絮状物体一样。

　　在兰妮小姐期待的目光中，林曾将手中的红色棉絮圆球重重按压在圆心的位置。

　　圆球慢慢挤压变扁。

　　兰妮小姐的翅膀震动的频率越来越快，浑身像是被电流打过一样，大刀足快速摩擦，都快擦出火花了，漂亮的外形，倒让人觉得很好笑。

　　不过，在场也没有观众笑话她。

　　江画睡得越发深沉，林曾眼皮子也打架一般，往下耷拉，在真正入睡之前，他一年浸泡地脉果精华已经没有太大波动的身体，突然涌入一股爆炸般的灼热流体。

　　孕育源启动的力量，果然不同凡响。

　　林曾脑海里闪过这个念头，就陷入黑暗睡眠。

　　趴在林曾肩膀上的兰妮小姐，复眼咕噜咕噜的转动，实际上，她已经完全不知道周围发生了什么！

　　这一瞬之间，那些仅仅悬浮在石壁图纹外的雾气花朵，开始如快速生长。


第1137章 醒来

　　孕育源的主体图阵是由技艺高超的匠师完成，但要让它释放出真正的作用，却离不开育种师启动。

　　孕育源的符文图纹与炼制种子的符文图纹同出一脉，它的最基础作用，就是从异世界引来能够孕育植物生灵的力量。

　　这里所说的异世界，并非林曾所向往，拥有千万年植物文明传承的异度世界。

　　这两者并不在同一个空间里。

　　林曾接触的资料里提到，育种师培育的植物，因为图纹影响，拥有反常的生长能力，或者特殊的物质属性。

　　比如，城市家庭种植室内植物，光源不足，肥料不足的情况下，如何能够爆盆爆架的开花结果呢？

　　比如，适合生存在干旱地区的旱地植物，如何在常年干旱，土地沙化的恶劣条件下，依然长出香甜可口，汁水丰沛的果实呢？

　　比如，植物智慧是如何产生？

　　图纹是工具，借助这种工具，育种师先辈们顺藤摸瓜，找到了异世界的存在。

　　异世界是育种师研究者们，给炼制植物能量来源找到的一个“概念世界”。

　　这个证明的过程，不是目前还在奋力晋级育种者的林曾能够理解，他现在也只是一个被动接受信息的学习者，一个被动的接受者。

　　关于“异世界”的争论，异度世界的育种师们尚有许多分歧，林曾作为地球上的吃瓜群众，偶尔看到过一些相关论点。

　　一种学说流派认为，“异世界”真实存在，是另一个位面的世界，也许也有生物的踪影，只是他们无法抵达，但终归会有途径，比如借助符纹去异世界探索。

　　另一种观点，则将异世界当成虚无的存在，否认有另一个真实世界为炼制植物提供各类能量，这些特殊植物所获的能量，则来自于不同的分裂空间。

　　这两种说法拥有各自的支持者。

　　为了证明各自的正确性，各方列举的资料能堆积成山。

　　林曾资料库中也有不少这种内容。

　　不过，他可没有头脑发热，用晶源体兑换这些资料。

　　他是典型的实用主义者。

　　让他将晶源体花费在探索异世界的资料中，简直和扔在地上没两样。

　　哦，不对！

　　扔在地上，被人捡了，还能从秘境中回收。

　　兑换了这种资料，不仅浪费，还要耗费脑细胞去记忆那些内容，简直是得不偿失。

　　不研究，不意味着不利用。

　　中学生不懂得公式定理是如何研究出来，他们一样能用来解题。

　　孕育源说起来，就是育种师从千变万化的符文图纹中，研究探索发现，能够引导生命能量来到一个区域范围的符纹群，也称之为符纹图阵。

　　林曾所绘的红色圆形，是孕育源启动之后，生命能量迸发的位置，也就是孕育源的核心位置。

　　当开启孕育源的瞬时，红色的圆圈内，聚集着最适合被吸收利用的生命能量，时间少则一天，多则五六日。

　　这个时间段，在红色圆圈范围内，被生命能量洗礼，有着非同寻常的好处。

　　等最初的汇聚期过去之后，这些能量散逸到整个孕育源中，效果就差了很多。

　　就算在异度世界，一个孕育源的初始能量释放的洗礼，也是非常珍贵。

　　林曾是最快睁开眼睛的。

　　他第一眼看到江画，姿势没有任何变化，好像闭眼睁眼，只在一瞬间。

　　倒是肩头的小螳螂，锋利的刀足尖，勾着林曾的衣服，倒三角脑袋一点一点，其他后足悬空，好像一不留神，就会从他肩膀上掉下去。

　　但她一直这么要掉不掉，始终没掉。

　　林曾坐起身，先拿出手机，看了看时间，距离开启孕育源已经过去三天多，正确的说，应该是八十六个小时四十分钟。

　　他伸直手臂，甚至没有使劲，仅微微拉伸，从脖颈到脚踝的骨关节却噼里啪啦一阵脆响，好像放了一串鞭炮。

　　江画未醒，林曾将兰妮小姐从自己衣服上拔下来，放到圆圈内，然后捏了一下江画的掌心，便没有多余动作，直接进入育种空间。

　　“传承空间核心植物已经处理完成。”

　　系统的提示声如今林曾很少听到。

　　普通植物种子炼制完成，根本听不到它开口。

　　能听到它的动静，正是从另一个方面说明了核心植物的重要性。

　　林曾进入孕育源洗时，查看过这棵五针松老树距离目标还有将近六厘米距离。

　　这三天时间，一下子达到标准，可以肯定孕育源的开启，有直接关系。

　　林曾从炼制炉里，取出五针松老树。

　　此时，它的种植炉早就在符纹的炼化下，化为渣渣。

　　现在，放在林曾掌心里，就是一株不到十厘米高度的娇小盆栽。

　　哦，还是没有盆的。

　　根系看起来比树冠还繁茂。

　　窝缩在林曾的掌心里，模样像极了魔幻电影里的树人。

　　既然东风具备，林曾也不用多等。

　　他把架子上事先准备好的物件取下，放在工作台上。

　　这些分部件，用资料中的方法组合在一起，然后放入炼制炉里，用专属符纹加工，能形成属于他的传承空间了。

　　专属空间形成之后，暂时还无传授功能，需要林曾花时间培养核心植物，让其储备更丰富的资料库，规范它教导学生的方式，逐步进入轨道之后，才能真正接收学习者。

　　如果说垂须森林老榕是天生自带知识储备的智慧植物，那传承空间的核心植物，就需要一定时间的学习和成长。

　　组合传承空间的过程，就如同拼图。

　　看似简单的功能，需要多个部件组装，拼接，吻合，最后才能成型。

　　在林曾专注于此时，躺在孕育源核心位置的江画睁眼醒来。

　　她打了个哈欠，没觉得自己睡了多长时间。

　　大约十来个小时吧。

　　江画在心里随意估算一下。

　　她觉得身体肌肉有些束缚感，洋洋散散伸了一个懒腰。

　　“噼里啪啦！”

　　骨骼爆出的响声，把她吓了一大跳。

　　她两只手定格在举高的位置，一动也不敢动。

　　她这是怎么了？

　　身体没毛病吧？

　　关节脱臼？

　　骨头错位？

　　江画一脸莫名其妙的想到。

　　脚趾头轻轻一动。

　　又是一声响亮的嘎啦声。

　　饶是胆子不小的江画，碰到这种情况，也觉得束手无策，欲哭无泪，不知如何是好。

　　江画张了张嘴，想喊林曾问问。

　　“嘎啦嘎啦！”

　　下巴的响声真够清脆！


第1138章 江画和紫螳螂

　　林曾是一口气听完自己的噼里啪啦骨关节放鞭炮。

　　可江画对身体发生的事情一无所知，下巴“嘎啦”之后，喊了两声，也没听到林曾的动静，只能自己适应这种诡异的情况。

　　好在，这声音虽然又清脆又响亮，但似乎没有造成太大的影响，她只能尴尬地听完自己全身上下响了一个遍。

　　这种离奇的体验，江画估计自己会记一辈子。

　　等她能够完全站起来，偶尔还能听到一两声没活动开的骨头，用“啪啦啪啦”的声音，提示它们的存在感。

　　“等等，这是……哪儿？”江画觉得，一觉醒来，好像周围发生了某些她所不知道的变化。

　　她还没适应完“爱唱歌”的身体，又发现周围的环境非常陌生。

　　确切的说，是陌生中带着隐约熟悉的味道。

　　这是？雕刻孕育源图阵的山洞？

　　江画不太确定地猜测道。

　　对于这个原本是天然形成的大型洞穴，大概没有人会比她更熟悉。

　　因为她用三年多的时间，一刀一刀，将它变成了另外的样子。

　　甚至，如今回想，她都能记得头顶上每一处岩石起伏的角度，石壁表面粗糙还是平滑，在夹缝里湿滑的苔藓。

　　不仅仅是山洞原来的样子，还有每完成一个图纹，所形成的雾气花朵，有几片绿叶，颜色大小，她都如数家珍。

　　所以，当江画现在这个几乎完全陌生的环境中，也依稀凭着自己对山洞环境的熟悉程度，辨认出一点儿记忆里的东西。

　　那一串犹如瀑布般倾泻而下的紫色花帘，认真一看，花型与她雕刻的最后一个符纹图阵所产生的紫色花朵，花型是一模一样。

　　最大的区别在于，眼前是一大片的花帘，而江画记得，当初那朵雾气紫花，只有一朵而已。

　　地底世界的生活，白天黑夜的界限很模糊，进而他们两人对时间流逝的变化，也处于不算清晰的状态。

　　特别是江画这三个多月的时间，几乎不看手机的时间，累了休息，醒了继续工作，导致她并不知道，距离自己入睡的时候，已经过去三天。

　　她站起来。

　　身体适应了活动之后，噼里啪啦的脆响声也逐渐消减少。

　　她以自己之前躺着的地方为圆心，向几个方向各走了一二十米，觉得心里隐约有些猜测。

　　走出去之后，江画看到了许多熟悉的地方。

　　实际上，只有她躺着的这块区域大约十米半径范围内的事务，发生了巨大的变化。

　　而在十米之外，依然还是她熟悉的模样。

　　这里，应该是她完成孕育源图阵的收尾之处，可不知什么原因，导致雾花疯长，所以周围环境被这些繁花改变，自己一时没认出来。

　　江画走到最大的紫色花朵垂帘下，手指穿入花中，轻轻碰触。

　　她眼睛微睁，惊讶手中的紫花的触感细腻真实，完全是一朵真正的花，而不是像以前那样，当山洞对流风稍大，就化为紫雾，等周遭安宁，又徐徐汇聚成花。

　　雾花变真花？

　　这其中原因，大概只有等林曾出来之后，才能问到答案了。

　　“那是？”江画仰望那串宽度达到三米的漂亮紫色花帘时，忽然注意到花朵之间，似乎有一道不起眼的东西，在穿梭飞行。

　　“兰妮小姐？”定睛观察许久，等那道疾驰的身影，停在一朵紫花上，她才看清楚，那个小东西，是林曾的螳螂小宠物兰妮小姐。

　　它怎么也在这里？

　　可惜，江画和兰妮小姐有深深的语言障碍。

　　如果是林曾在这里，他的耳朵里，就会窜入兰妮小姐近乎亢奋的高声欢呼。

　　“啊啊啊，天呐！我在做梦吗？”

　　“我居然接受了孕育源的初洗礼！啊啊啊，天呐，我一定在做梦啊啊啊，简直就是人生赢家啊！兰妮小姐是人生赢家！”

　　“好期待好期待，这里诞生植物生灵该叫兰妮小姐我什么呢？兰妮阿姨？兰妮姑姑？还是兰妮姐姐？真是太激动了！”

　　“哦，画画姐醒来了，噢，我觉得她的发型太糟糕了，真是，没有兰妮小姐在这里，真是不放心啊！看来我得下去帮画画姐弄一个最棒的短发。”

　　两人虽然语言上难以交流，但此时倒是想一块去了。

　　江画拨了拨自己随便用剪刀咔嚓出来的“杂草头”，心中暗想：“小螳螂在这里正巧，它的手艺很好，让它直接帮自己处理一下参差不齐的头发吧！”

　　江画拨动发梢的动作，给了兰妮小姐明显暗示，小家伙后足一蹬，翅膀微动，一眨眼的功夫，就落在江画伸出来迎接她的食指指尖上。

　　“怎么觉得小螳螂好像长大了？”江画很久没有看见兰妮小姐，此时略有一些不确定地喃喃自语。

　　江画很久没有看到这只粉紫色的紫花螳螂了。

　　觉得它翅膀和刀足的颜色更深，更华丽。

　　好像它的体型变大了。

　　以前停留在她指尖的时候，身长还不到自己手指的长度，比普通的螳螂略小一些。

　　现在翅膀一挥，整个手掌都被她覆盖，翅膀上隐隐有流光闪动。

　　一挥刀足，一扇翅膀，给人带来一种威风凌凌的气势。

　　再叫它小螳螂，似乎不太合适。

　　它比普通的螳螂体型大了一整圈。

　　江画还没多看几眼，兰妮小姐腾空飞起，如一阵紫色的旋风，在江画耳侧掀动头发。

　　江画肩膀落下的碎发痒痒的，眼前不时有紫色残影略过，这种状况持续了不到三十秒的时间，这只漂亮的紫色螳螂，又回到她手心。

　　它仰着上半身，高举的刀足与她手指相击，好像人与人之间互相击掌庆祝。

　　江画手腕一转，一个圆形化妆镜出现在手里，对着镜子一照，江画终于百分之百的确认，林曾的这只小螳螂是长大了。

　　别说其他，就是完成发型的时间，就比以前快了不止一点半点。

　　江画很满意自己头上的利落短发，让她整个人看起来时尚又精神。

　　“噢，天呐，兰妮小姐太棒了！这么完美无缺的造型，简直是人生赢家的标配！”

　　江画完全没听到，面前外形优雅漂亮的紫螳螂，正用夸张的语言，一点也不脸红的喋喋不休地夸奖自己，沉浸在自己的成果中。


第1139章 花草车

　　一觉醒来，将自己收拾妥当，完成孕育源工程的江画，终于可以放飞自我了。

　　她看着非常亮眼的紫螳螂，“咻”地飞到不知何处，只能对着它留下的残影，摆了摆手说拜拜。

　　然后找到正在领着一群鸡仔们其他山洞里闲逛的金毛犬姑娘阿宝，离开地底，去看望精神很好的三刀婆婆，顺便打算收集一批新鲜食材，给自己准备一顿丰盛的大餐。

　　她至少会有一段时间，再也不想拿起雕刻刀。

　　制衣，烹饪，刷手机……

　　不管哪个都好，江画觉得自己要远离雕刻刀一段时间，缓一缓这三年来每日与雕刻为伴，绷得紧张的状态。

　　甚至就连与之相近的绘画，都让她不太愿意在近期碰它。

　　更别提在外界已经价格上八位数的奶果千工拔步床。

　　反正，江画决定，在自己还没缓过来的时候，自己就放纵一下，过点简单舒心的小日子吧！

　　在林曾还在育种空间里苦心制作传承空间的时候，他老婆已经迎来了一个惬意美好的假期。

　　……

　　……

　　清河市，海湾假日酒店，一个金褐色头发的年轻人背着双肩行李包，走出酒店大门。

　　本杰明·哈林顿是来自欧洲的旅客，一位自助游的爱好者。

　　他大学毕业刚刚两年，但足迹已经踏遍世界五大洲。

　　原本，他计划今年到华国天府之国游览，据说哪里美食如云，还有许多美人美景。

　　不过，他在看到网络上的一些照片之后，最终改变了行程计划。

　　他将自己的目的地，放在了华国海西省清河市。

　　这个他曾经很陌生的华国城市，如今已经是世界上最有特点的花园城市，森林城市。

　　他看到玩友们的旅行攻略，才知道那里有许多别具一格城市森林风景，以及由种植衍生出的人文特色活动。

　　比如说，几个大型小区里，以小区居民为主体，举办的城市农夫集市，本杰明·哈林顿看到照片的时候，就非常向往，将其列为自己这次旅行的重点。

　　本杰明·哈林顿昨天刚到清河市，顺着手机地图走到预定好的酒店，一路上，就深深感受到了这个城市的不同之处。

　　他以前听到一位学建筑的朋友说过，华国大部分城市，在高速的发展下，城市风貌千篇一律，很难区别不同。

　　而清河市给他的感觉，就像一位并不出色的普通人，穿着一件设计卓绝的外袍，平添了许多姿色。

　　他脖子上挂着的相机内存里，就保存着大量绿植大楼的照片。

　　看到一栋有植物墙的建筑，他都忍不住停下来拍照。

　　昨天晚上，刚刚把数百张照片倒入笔记本中。

　　本杰明·哈林顿站在酒店外的人行道边，张望等待网络上约好的汽车。

　　华国的网约车业务非常发达，他昨晚就在手机上约好了出行车辆，前往他这次清河之旅的第一个目的地，异度植物岛。

　　距离约定的时间还有五分钟，本杰明·哈林顿一边刷手机，一边左右张望。

　　他记得，车牌号应该是……

　　额？

　　本杰明·哈林顿目光落在左边的车道上，觉得惊叹无比，然后忍不住收起手机，拿出挂在脖子上的相机，对着一辆向他驶来的小汽车猛拍。

　　“哦，天哪，这辆车行驶在路上，不会被交警处罚吗？”本杰明·哈林顿不可思议地自言自语。

　　汽车近了，他能拍到的照片也越来越清晰。

　　这是一辆以嫩绿色为主色的车。

　　嫩绿中，还摇曳着一朵又一朵小巧可爱的单瓣浅蓝色花朵，这些花朵的形状很像郁金香，但只有普通郁金香一般大。绿叶和花朵将这辆原本非常普通的汽车，妆点得就像英联邦切尔西花展上迷人的花车。

　　“嗨！”

　　本杰明·哈林顿正拍得起劲，却发现这辆车距离自己越来越近，随后滑入停车点，落下车窗，一个络腮胡子的中年大叔，正咧嘴冲着他打招呼。

　　“是本杰明·哈林顿先生吗？我是何大江，昨晚和你约好车辆。”

　　这位司机一口流利的英文，与本杰明·哈林顿交流没有任何障碍。这种网约车的价格比普通车辆贵许多，但对本杰明·哈林顿这样的外国游客来说，非常方便。

　　不过，再怎么设想，他也没想到自己约到一辆这么酷的车。

　　“哦，这是我今天坐的车？”本杰明·哈林顿慢了半拍才反应过来，然后惊喜地围着这辆车身种植着花花草草的车辆，左看右看，久久不愿上车，“感觉真的很棒，我也想要一辆这样的车。”

　　“是的！”这位名为何大江的司机，哈哈大笑，对这位乘客的反应不感到吃惊，这辆车的回头率，可比穿着比基尼上街的美女高。

　　“我可以跟它合个影吗？”本杰明·哈林顿期待地问道。

　　“等到了植物桥上的休息站吧，到那里我帮你拍。”何大江乐呵呵地说道。

　　本杰明·哈林顿立刻拉开车门，坐在副驾驶座上，好奇地询问这位司机关于这辆车的问题。

　　“这个车这样布置，不会被交警处罚吗？”

　　“额，哈哈，”何大江启动车辆，耸了耸肩膀说道，“我是遵守交通规则的好司机，反正目前为止，还没有接到处罚，至于以后，那再说吧！”

　　“为什么车窗上不会长着植物，那些绿叶和花朵，都那么整齐地生长，你是经常修剪吗？”

　　“没有，不需要修剪。”何大江说起自己的花草车，可谓是滔滔不绝，几乎每个乘客都会询问，他到现在也没说腻味，“我从我朋友那里弄来一种特殊的液体，能引导植物生长的位置，没有这种液体涂抹的地方，这些植物怎么也不会越界。”

　　“这些植物会不会伤害车辆的外壳呢？”

　　“呵呵，”何大江眼睛注视着前方，继续保持平稳前进，他可不会告诉这位外国乘客，自己的“老爷车”内饰都是翻新的，至于外壳，破不破坏都没关系，他巧妙地将话题转了个方向，“其实还好，但最主要是舒服啊，我的车夏天停在四十度的高温下两个小时，车内还能维持在二十九度的温度，还有基本也不用洗车，用水浇浇花就好了。”


第1140章 本杰明的清河之旅

　　这位络腮胡子的中年司机说的没错。

　　此时清河市正值初夏，天空艳阳高照，手机温度上显示今日最高温三十四度，并不是令人愉快的气候。

　　如果不是本杰明·哈林顿的假期只能选择在这个阶段，他会考虑在更舒服的秋天来到清河市。

　　从他在网上查到的资料来看，清河市的夏天高温在华国各大城市中，可是排名前三。

　　不过，正如这位司机所说，车内就舒服多了。

　　空调开的不高，却能觉得丝丝凉意，还有沁人心脾的植物天然香气。

　　“这种植物叫什么名字？”本杰明·哈林顿很好奇地指了指头顶问道。

　　“阳光玻璃草，”红灯停下，何大江从车门上的置物槽里，摸出一朵完全透明的花朵，递给本杰明·哈林顿，说道，“送给你的礼物，乘坐我的车就是缘分。”

　　“哇！”这个绿眼睛的大男生惊喜地接过来，认认真真研究了一番手中的花朵，“我刚才看到，它不是浅蓝色的吗？为什么这朵变得完全透明了？”

　　“开花之后，在日光下吸收阳光两三天，就从蓝色转为透明色了。这种植物用来种植在顶楼，可以吸收很多阳光，顶楼就不需要加盖隔热层了。我把它试着种植在车外，也有一样的效果。”

　　车辆继续向目的地驶去，本杰明·哈林顿对阳光玻璃草的疑问都问完后，又开始询问何大江清河市的适合游玩的去处。

　　本杰明·哈林顿预约的是日租车业务，价格很高，还有很不错的小费，何大江一天下来，可以赚四位数，自然知无不言。

　　侃侃而谈的司机，让初到清河市的本杰明·哈城市里林顿了解到很多清河市特殊有趣，值得光顾的地方。

　　“你准备旅游多少天？”何大江习惯性地摸了摸自己的胡子，问道。他似乎接待过很多来清河市旅游的客人，一边聊一边帮本杰明·哈林顿安排计划。

　　“大概十天左右，我想在这个城市多看看。”这是本杰明·哈林顿去各个国家旅游的方式，并非打卡一样到处乱跑，而是花费一段时间，在城市里体验富有当地特色的生活。

　　“时间有点短啊！”何大江摇摇头，说道，“就说植物岛那儿，玩三天也不腻。”

　　“还有异度城市农庄，虽然不能约到住宿，但如果提前一周的话，还是能约到一些项目对外开放的名额。”

　　“对了，十二天之后，由清河市政府牵头举办的家庭农场品美食节就要开幕，听说很多珍稀的秘境植物的产品，都能在这个美食节上买到，不去参加太可惜了。”

　　“哦，还有呢，来我们清河市怎么能不去体验一下各类植物空间呢？虽然现在其他城市陆陆续续有出现植物空间树，但数量完全没有我们清河市多，植物游戏场的植物空间树没等两个月是别想约到，但倒是可以体验一下植物健身房。”

　　“我知道有一处植物健身房，使用的人不多，提前一周肯定能约到。正好去植物岛顺路，我们先预约一下。”

　　本杰明·哈林顿聘请的这位老司机，嘴里一连串的旅行攻略，可比网上的攻略有用多了。

　　这个年轻的旅行爱好者，最初还能插嘴问几句话，但听着听着，他就关顾着点头“嗯嗯嗯”，记录何大江的建议，同时修改自己的旅行计划。

　　从清河市开车不到三十分钟，本杰明·哈林顿就在何大江司机的提醒下，看到了植物之岛外围的标志建筑，红树林跨海大桥。

　　何大江还找到一处不错的位置，让本杰明·哈林顿能够拍摄到大桥的全景照片。

　　“如果不告诉我那是一座桥，我会以为它只是一片高大的森林。”本杰明·哈林顿拍了几张照片，坐回车里，惊叹地说道。

　　“哈哈，是呀，几年前，谁也不会想到这里会有一座桥出现。”何大江乐呵呵地说道。

　　就算经常接送乘客到异度公司的植物岛，何大江也没有看腻的心态，每次到这里，总会发现不同的风景。

　　“我们等会儿过桥，会在第一个观景休息站停留，那里可以提前两天预定到岛内树屋的居住名额。休息站旁边，还有很多美食小站。”

　　“我发现你们城市里许多东西，都不能网络预定。”本杰明·哈林顿作为一名老资格的自助游爱好者，出发之前，攻略充足。

　　比如久闻大名的异度城市农庄，他曾经尝试能否网络预定住宿，却发现根本找不到预定的渠道。

　　这种现象，在如今随处可以看见手机网络支付的华国，是很少见的。

　　“哈哈，这也是没有办法，这些地方供不应求，只能采用现场预约的模式。”何大江解释说道。

　　何大江的花草车行驶进植物大桥，本杰明被森林之桥的壮丽景致深深吸引，顾不得交谈，而是拿着相机，从车窗对外拍照。

　　“哇！你看，那辆车顶上一样有种草！”突然，本杰明·哈林顿就像发现新大陆一般大喊道。

　　何大江余光一瞥，点点头笑着说道：“没错，头上绿油油，那辆车顶上种的应该是一种户外爬藤蔬菜，比我这阳光玻璃草差多了。”

　　“你们华国人获得这些神奇的秘境植物容易吗？”本杰明·哈林顿羡慕地问道。

　　何大江巴砸着嘴巴，摇摇头说道：“真不容易，听说前两年在异度公司的网站上，老会员还能抢到，现在就很难很难。我这是有朋友的关系，才弄到两棵秘境植物，而且还不是净水莲花，凝晶多色冰仙草那种热门抢手的品种。”

　　本杰明·哈林顿知道这两种植物，一种能为种植者提供干净安全的饮用水，一种能够代替空调，实现夏日室内冰凉的植物。

　　可惜，它们对他来说，只是传说。

　　“好了，到休息站了！”何大江车子一拐弯，转进一个绿意葱荣的大山洞。

　　洞内光线稍暗，一眨眼驶出之后，又是另外一番景致。


第1141章 辞职和应聘

　　这是一处挺大的平台，周围一圈是森林小屋一般的建筑，每个建筑的屋顶上，都种植着不同的花草。

　　本杰明·哈林顿看到，这些与魔幻世界有几分相似的森林小屋外面，都排着长短不一的队伍。

　　其中一座在角落完全被橙色花朵覆盖的小屋外，队伍最长，站着三十多人，并且队伍还在时不时加长。

　　“那些都是这里的美食小站，想要获得入驻植物岛的资格，非常不容易，对烹饪者的手艺，很高的标准和要求。并且，这里没有重复的品种。你可以尝试一下，价格一点也不贵，和普通市场上的售价齐平，但品质超级有保证。”何大江停好车，介绍说道。

　　这位老司机能够获得高薪聘请，并不奇怪。他承担着司机，翻译者，导游三种职责。

　　“你去哪儿？”本杰明·哈林顿跃跃欲试，他看到何大江好像往那个排队最多的小屋走去。

　　“嘿嘿，我女儿最喜欢吃那家烤的葱香肉饼，现在买，正好回家的时候，变得又酥又脆，实在好吃极了。”

　　“那我也要买一点。”本杰明·哈林顿相信，就连这位清河市本地通都觉得好吃的食物，一定不会让自己失望。

　　“那家的肉肠也非常好，听说是专门从异度公司农场购买的肉食植物为主料制作，吃起来健康又美味。”

　　“嗯嗯，我也要买一点。”

　　“看到没有，那家店门口空空荡荡，不要以为他们生意不好，实际上他们每天制作的十三香小鲟蟹，不到一个小时就抢光了，每天限量，我们太迟了。”

　　“真是好可惜啊！”

　　美食是旅行途中不可缺少的重要环节。

　　本杰明·哈林度在植物之岛的第一站，就被众多美味可口的食物包围，深刻感觉不虚此行。

　　他的感触，是每一个刚到此地的游客都有的想法。

　　甚至就连清河市的本地居民，也希望在周末到植物岛的美食站里，闲逛闲吃。

　　在这一点上，离不开异度公司管理层宁缺毋滥的态度。

　　美食小站并未盲目招商，他们宁可空置，也不会将其租给手艺不佳的商人。

　　为了替身这些美食小站的品质，他们通过各种渠道，了解在民间深受好评的美食店铺，以优惠的价格和政策，将其引入植物岛。

　　谨慎的评估，甚至是苛刻的鉴定，才保证了这些美食小站广受好评。

　　带着一大堆的食物，本杰明·哈林顿用护照预约好了两天之后的岛内森林小屋居住资格，然后驱车继续往岛内开去。

　　难怪何大江司机说，这座植物之岛能玩上三天三夜，仅仅是第一个休息站里的美食小站，就花掉大半天的功夫。

　　“刚才的休息站，虽然也有观景台，但需要在特定的涨潮期，才能看到很棒的海景，所以现在我就不带你在那里浪费时间。”

　　“那哪里的观景台更棒？”

　　“嘿嘿，观景台虽然很好，但大多数人还是喜欢直接到海里去。”何大江说道，“第二个休息站，那里有一处飞梭长茄的出租点，那处休息站外，是鱼群聚集的地方，你能在那里体验到坐着飞梭长茄，在海里网鱼的快乐，如果运气好的话，还能碰到溜达到这儿的海豚们。他们可是一群友好的小家伙，最喜欢与人玩耍了。”

　　“哇呜！”本杰明·哈林顿用竹签叉了一个油炸小扁肉，卡兹卡兹吃得津津有味，一脸期待。

　　当傍晚黄昏的时候，何大江的花草车从岛内驶向清河市市区，因为本杰明·哈林顿预约的岛内树屋居住时间是两天之后，所以，他只能依依不舍地离开这座美妙的植物岛屿，回到市区酒店。

　　“我才玩了一丁点儿的地方，三天怎么够玩，我觉得十天都不够，飞梭长茄就能让我玩一整周的时间。”本杰明·哈林顿不断回望远去的植物海岛，不断叹息说道，“住在这座岛上的居民实在是太幸福了，我真希望能够长期住在这里。”

　　“哈哈，别说了，这座岛里的房价已经比清河市的中心地段还贵了。当初刚刚推出的时候，我没敢买，错过了发财的好机会啊！”何大江提起这个，就后悔不已。

　　“真是太可惜了。”本杰明·哈林顿遗憾地说道。

　　“唉，现在想要获得岛内的住处，最好的途径，就是成为异度公司的员工。异度公司的内部员工，都能获得一套福利分房。”

　　何大江随口一提，吸引住了本杰明·哈林顿的注意，他看了一眼窗外的高大树木，陷入深思。

　　之后的行程，本杰明·哈林顿过得既充实，又痛苦。

　　充实在于，无论是植物之岛，还是异度城市农庄，还是热闹的农夫集市，他都觉得太好玩了。

　　痛苦在于，他只有短短十天时间，很多地方，还没能仔细多看，就要转战下一处地方。

　　这对他这种追求旅行品质的人来说，简直是一种痛苦的折磨。

　　所以，十天之后，本杰明·哈林顿的老板邮箱里，多了一份辞职报告，而异度公司的人事部的邮箱里，则受到了一份应聘简历。

　　“哦，老大，这份简历好奇怪！”正在筛选邮件的人事部员工小周，瞪大眼睛，大声喊道。

　　“怎么了？”

　　“你看，这位名叫本杰明·哈林顿，毕业于A国前三的名校，之前在天歌数据公司就职，天歌数据可是行业第一互联网公司，他简历上的经历简直是金光闪闪，居然来我们公司应聘岛内清理人员的职位？？”

　　异度公司人事部经理一头黑线地看完简历，摸了摸额头，说道，“问他要不要去网站维护部，实习期三个月。这种人才，真把他弄到后勤部，潘姐估计要一脚把我踢去扫厕所。”

　　本杰明·哈林顿欢欢喜喜的接到异度公司的通知，开始办理在清河市定居的手续。

　　想到能每天吃到十三香小鲟蟹，本杰明·哈林顿觉得自己的生活远景一片光明。

　　噢！

　　另一个好消息是，听说异度公司的内部员工，每年所发的福利，就是各种秘境植物种子。

　　他也能像何大江一样，弄一辆拉风的花草车了。


第1142章 鼎炉的变化

　　“新建专属下位空间。”

　　“获得下位空间联结资料库。”

　　“晋级一星育种者，获得中级抽奖转盘一次。”

　　“开启一星育种者资料库。”

　　“晋升守护植物资料库，晋升攻击植物资料库。”

　　“活化种子炼制炉。”

　　“进化材料池。”

　　“进化种子小世界。”

　　“开启育种者试炼境。”

　　“……”

　　林曾很久没有听到这一长串的系统提示音了。

　　此时，听着没有感情色彩的系统声音，竟然还觉得十分悦耳亲切，仿佛回到当初第一次晋级时的感觉。

　　晋级四星育种学徒和五星育种学徒的时候，林曾获得的提示很少，空间内也没有特别大的变化。

　　似乎在体魄上的进阶，只是育种学徒必要完成的一项任务，但并不能获得其他丰厚的奖励。

　　林曾手里拿着一条看起来像黑珍珠的项链，这是他刚刚完成的传承空间。

　　原本还想仔细研究这条传承项链的细节功能，但在一条一条不停歇的消息影响下，他都快忘记这个晋级的关键物。

　　传承空间说到底，还是属于别人的学习空间。

　　而他今后的发展，还是需要依靠自己的育种空间。

　　他静静将每一条信息记下来。

　　以往，他还需要用到笔记记录，如今他的记忆力能精准地复述听到的每一个字。

　　制作传承空间，是进阶育种者的任务，完成以后，系统就默认他的晋级。

　　所以，如今，他是一位货真价实的育种者。

　　“原来，下位空间的真正面目，是育种师的传承空间。”林曾喃喃自语。

　　他当初无意获得育种空间传承之后，就听过系统提示音搜索“上位空间”和“下位空间”，但没有得到任何结果。

　　如此推测，他所拥有的育种空间的上位空间，就是自己育种空间制作者的学习空间。

　　这句话听起来有些拗口。

　　不过，简单的说，就是他师祖制作的传承空间。

　　上位空间和下位空间，两者有何关联，林曾估计，这次开放的资料库中应该有说明。

　　等系统提示音结束的时候，育种空间的环境已经在不知不觉中，发生大改变。

　　空间的面积，必然变大。

　　但却不觉得空旷，依然被安排的恰到好处，井然有序。

　　育种空间的最明显标志，是种子炼制炉。

　　在育种学徒阶段的晋级中，鼎炉外形虽有变化，但总体风格却是没有很大不同，顶多从单个圆鼎，变成葫芦形，再变成三足鼎立。

　　但这次晋级，育种空间中就找不到鼎炉的模样了。

　　林曾走到育种空间中央位置。

　　原本，这是鼎炉摆放的位置，但此时却是一棵从未见过的植物，扎根在地板上。

　　这株植物，仅有林曾一人高，树冠呈椭圆形，叶片为嫩黄色四角星形，树上挂满了绿色的圆形过果实。

　　咋一看这株植物根系以上的部位，倒是有点像过年时候非常受欢迎的大盆栽金桔，只是果实是绿色而已。

　　不过，这棵植物的根系却非常不同。

　　它的根系，占据里育种空间大约二十多平方米的地面空间。

　　这些根系，并不是细小的根须，而是二十多根比林曾手臂还粗壮的根枝，它们隆出地面，每一根之间的距离很远，宛如一座座半圆拱桥。

　　而最特别之处，在于每一根粗根都扎在一个大约五十厘米深度，直径一米的玄青色小水池里。

　　林曾搓了搓脸，咋了眨眼睛，这才适应了自己用惯了的种子炼制炉完全改天换地变模样的事实。

　　这是我的鼎炉，这是我的鼎炉……

　　林曾在心中默默暗示自己。

　　他知道成为育种者之后，炼制种子的方式与育种学徒会有很大差异，不过可没想到，一下子变化这么大。

　　林曾想了想，离开育种空间，去了清河市的一处秘境。

　　这处秘境里，因为林曾这三个多月的闭关研究传承空间，存储着秘境进入者送入的植物原料的材料空间已经爆满。

　　一共二十九种植物枝叶原料，林曾取走大半，又回到育种空间。

　　虽然心中对晋级抽奖，新开放的资料库等内容很感兴趣，但林曾第一个想法，还是先熟悉这株代替鼎炉存在的植物，该如何使用。

　　幸好，如今资料库内容齐全，他不需要像当初入门时那样，经常处于丈二和尚摸不着头脑的状况。

　　只要有足够的晶源体，他基本都能获得想要的内容。

　　林曾向系统兑换这株植物的新用途和功能，才继续回来。

　　解读了一些基本的资料，林曾总算不用暗示自己这棵树是鼎炉了，实际上，从他阅读的资料内容上来看，这株名为“金空树”的植物，是自己所拥有的核心植物的一个形态。

　　那些玄青色的池水，是炼制植物种子时放入材料的位置。

　　林曾将一把海水稻的植物根茎放入一个玄青色水池中，只见海水稻的根茎迅速融化，就像盐水倒进沸水中一样。

　　林曾不断将海水稻的叶茎放入，估算了总量，大约放了三十公斤左右，才达到饱和状态。

　　饱和的证明，是水池已经从玄青色变成一汪融化了的黄金液体，林曾再放入一根海水稻的叶子，都不会被吸收消融。

　　林曾取出一张库存的熔炼纹纸质符纹，贴在这个金黄灿灿水池的树根上。

　　不到十秒时间，这个小水池的水开始沸腾。

　　林曾注意到，金空树上一颗靠下的小果子上金光一闪。

　　炼制海水稻种子还是需要一段时间等待。

　　林曾猜测，使用金空树炼制植物种子，无论从效率还是利用率来说，都比育种学徒时期高的多。

　　林曾记得，上一次在鼎炉中炼制，十斤的海水稻茎叶，能炼制2-3斤的海水稻种子。

　　别看两三斤按大米计算，分量并不算多，还不够普通一家三口人一周的饭量。

　　但还不二三斤的种子，确是能够在海水上，种植出至少一亩的海水稻。

　　不知道晋升一星育种者之后，这三十公斤的海水稻植物原料，用这种方式，可以炼制出多少治愈长了。


第1143章 各处变化

　　在金空树炼制海水稻的这段空闲时间，林曾先去查看育种空间的新变化。

　　首先是存储种子的小世界。进化过后的种子小世界，不是到处漂浮着球形气囊的空白空间。

　　种子小世界变成了一片种植田，一株一株与金空树非常相似的植物，整齐成排种植着，每一株树上，都挂着数量不一，颜色不同的果实。

　　有些硕果累累，有些仅有一两枚果实藏在枝头。

　　林曾查证，种子小世界里的植物，名为“木空树”，也是这个传承空间核心植物的一种表现形态。

　　不过，木空树的根系，和普通树木一样，并没有像金空树那样扎根在水池中。

　　似乎晋级育种者之后，传承空间的许多地方，都变成植物化了。

　　比如说那株树形最大，一树挂满了一元硬币大小的通红果实的木空树，正是储存一星番茄种子的地方。

　　一星番茄拥有自己的植物源，能通过秘境进入者添加植物原料，自行产生番茄种子，而且因为它的根系产生晶源体效率高，是目前种植面积最广，种子数量最多的植物。

　　林曾摘下一枚一星番茄的木空树果实，仔细查看，发现这枚木空树的果实内，储存这五斤左右的一星番茄种子。

　　秘境植物的种子形态与它们的原生植物并不相同，大多数植物体积更大，重量更重，但五斤分量，里面的种子数量也不少了。

　　这满树的红色木空树果实，草草一数，绝对超过三百个。

　　这么一算，林曾在一星番茄种子的储备上，还是非常充裕。

　　有些植物种子，则少得可怜。

　　比如说城市居民非常抢手热门的清凉芦荟，凝晶多色冰仙草，呼吸泡泡等植物，因为林曾把大部分存货都分配到各个秘境，提供每天限量兑换，所以它们的存储树上，只能看到比芝麻粒还小的木空树果实。

　　实在是太寒酸了。

　　林曾看过之后，对那些植物种子数量匮乏立刻心中有底，回到育种空间，准备等会儿先动手炼制这些植物种子。

　　可以想象，已经持续了长达三个多月的秘境植物供应紧张期，即将过去。

　　按照林曾现在的炼制能力，秘境进入者们会幸福地发现，所有秘境里，各类种子的数量，会迎来一波新的爆发期。

　　因为，查看了传承空间中都升级了的资料库的林曾，算了算荷包，发现自己很缺钱。

　　除了炼制炉和小世界，最让林曾满意的变化，就是工作台。

　　或者说，现在，那个工作台已经不仅仅只是一个工作台，而是一个完整的，设计特别的育种者工作室。

　　当初存放各种资料和物件的架子，不见了踪影，取而代之是一圈环形种植的一人高的小树。这些小树的围绕的中西位置，是一丛巨大的，尚未开放的淡绿色花苞。

　　这些小树，正如之前的金空树和木空树，它也是四角星型叶片的树木，只是它的资料名上，写的是“水空树”。

　　育种者工作室的具体功能，林曾没有更细致研究，只知道以前放在架子上的物件，都已经储存在水空树的透明蓝色的果实里，并且分门别类地挂在树上。

　　林曾摘下一个水空树果实，这个透明的果实里，有一只细细的绘纹笔。

　　它看起来就像一个标本。

　　林曾稍微用力挤压，绘纹笔外围的蓝色透明物质，瞬间气化，一只熟悉的绘纹笔出现在他掌心。

　　这是他用惯的东西。

　　林曾将这支绘纹笔放回水空树树枝上，大约十五秒之后，一团蓝色气体，将绘纹笔完全包裹住，一个新的水空树果实成型。

　　真是收纳好帮手。

　　林曾觉得十分满意。

　　尝试了一下水空树的作用，林曾却没有继续仔细研究工作区中心位置那一簇奇怪的巨型绿色花苞。

　　因为这个时候，他收到了金空树的提示，第一炉海水稻的种子完成炼制。

　　林曾确认过时间，从炼制开始到结束，一池金灿灿的液体，恢复成为玄青色，一共用了十四分钟。

　　以前，林曾炼制三分之一数量的海水稻种子，炼制炉也需要将近半个小时时间。

　　再看最终形成的种子数量，三十公斤的海水稻原料，炼制出十九公斤的海水稻种子，平均每十斤原料，可出种子六斤多，可比先前高多了。

　　这么时间一减，分量一增，炼制率一高，他炼制种子的效率，比以往多了何止七八倍。

　　等以后自己传承空间里的小徒弟培养起来，秘境植物种子的供应就会趋于平稳，自己用在机械炼制上的时间也会越来越少。

　　怎么说，都是非常好的消息。

　　等级提升，带来的影响果然非常好。

　　林曾从金空树上，摘下两枚金光闪闪的果实。

　　两枚对比，一枚稍显黯淡，一枚更为金亮。

　　这两枚果实，一枚保存着十公斤海水稻种子，一枚保存着九公斤多的海水稻种子。

　　因为种子数量不同，所以两者还是有差距。

　　林曾并未将这两枚果实放入种子小世界，而是直接将它们分别送入两个秘境。

　　突如其来迎来一大波海水稻种子的秘境进入者们，大喜过望，积攒了三个月，没地方开销的晶源体不值钱般撒给秘境管理系统，尽可能多的兑换更多的海水稻种子。

　　尤其是许多私人秘境进入者，他们这三个月深刻体悟到，晶源体什么的，没有了秘境植物种子，就是一堆好看的废石头而已，它的核心本质的价值，还是在于兑换种子。

　　归根到底，人类的需求，还是植物种子。

　　收获了海水稻的种子，林曾决定不让金空树闲着。

　　按照他现在的缺钱程度，大概保持二十四小时全天运行，他都不嫌弃。

　　他不缺原材料。

　　现在随便进入哪个秘境中，都能拉出一大堆前几个月堆积的植物原料。

　　成堆成堆的植物原料投入金空树下的池子里，每一个池子都变成不同的颜色，倒是显得金空树下色彩缤纷，更加上液体沸腾翻滚，气流涌动，育种空间的这片区域从旁边的角度看，颇有一种仙气缥缈的感觉。


第1144章 天空植物安乐岛

　　等林曾忙完这一波操作之后，他才又拿起自己的晋级作品，第一个传承空间。

　　这个传承空间的每一个细节，都是出自他之手。

　　林曾闭着眼睛，就知道它的方方面面，所以不用研究，他将它折叠两圈，挂在手腕上，等过阵子去寻找合适的学习者。

　　如果是刚完成传承空间的时候，他还觉得有几分兴奋。

　　等他查看完自己刚刚升级的传承空间，实在觉得自己手中的这个差距太大，欣喜的心情，也几乎没有了。

　　这时候，他想到自己还有一个奖励没有抽取，便与系统交流，开始身为育种者的第一次抽奖。

　　抽奖，是传承空间对学习者的一次奖励，可以激励学习者。

　　在林曾所制作的传承空间里，也有这样的设置。

　　当然，他所设置的奖励，还是不要放在这里对比献丑了。

　　熟悉的巨大投影转轮，出现在墙面上，分隔出的格子里，有每一份奖励的图标。

　　外形熟悉，但也有变化。

　　让林曾觉得意外的是，这次每一个奖励的选项旁，都有非常详细的描述性文字，综合介绍了相关奖励的优点，特殊之处，以及获得之后如何通过检索资料库，获得最佳利用方法。

　　这些文字，对他来说很重要。

　　比如，第一次获得奶果母株的时候，他最初以为奶果母株作用很小，这是资料匮乏所造成的片面观点。

　　而种植奶果子株之后，又被奶果的属性震惊，片面认为它是能够改变世界奶制品行业的神器，头脑发热，仿佛一树在手，天下有我，这同样也是对奖励品缺乏足够认识而产生的可笑想法。

　　最后，奶果在数年的发展中，确定了自己的位置。

　　单株母株的奶果，在一个很长的时期，是无力改变地球上奶制品的原有格局。

　　但是，它却成为精英艺术品领域的热门投资品，被重金追捧。

　　这是林曾在种植之初万万没想到的情况。

　　再看这次晋级的奖励，林曾顺时针一一阅读。

　　“育种者试炼境试炼期三年。巩固一星育种者的能力，为初次晋级者节省大量晶源体能量，建议抽取后立刻使用。”

　　“海上基地管理果实，能够帮助种植者有效管理八十平方公里以内的岛屿，为居住者提供便利的海岛交通，安全的海岛环境，充足的种植食材，丰沛的淡水。保存期限，五十年。建议，请种植者尽可能多阅读海岛管理的书籍资料，辅助海上基地果实的植物智慧成长。”

　　“星辰光藤，育种者阶段锤炼身体的优秀植物，是二星育种师尤利西斯的重要研究作品，被育种者广泛使用。星辰光藤与种植者血脉融合，其能够在黑夜吸收星辰光源中的特殊能量，帮助种植者突破肉体限制。建议，种植者将夜晚的睡眠地点，安排在露天。”

　　……

　　林曾突然觉得，把每一个选项介绍这么细致，怎么让他觉得更坑了呢？

　　果然，老话说的没错，难得糊涂。

　　他之前抽奖的时候糊里糊涂，一知半解，也没觉得哪里不好。

　　如今把每一个选项明明白白告诉他，他却只想骂粗话。

　　他哪一个都想要啊！

　　泪流满面！

　　奈何再舍不得，林曾也只能选一个。

　　想把它们大满贯全包，只能做梦想一想而已。

　　在心脏抽痛中，他告诉系统开始选择奖励。

　　虚影大转盘飞速转动，里面所有选项混为一体，最终定格。

　　“获得天空植物安乐岛的设计资料礼包一份。天空植物安乐岛礼包包括植物安乐岛，植物门，植物彩虹桥的制作全部资料。建议，请建设者在建立天空植物安乐岛之前，做好天空之城的城市规划。”

　　尘埃落定。

　　林曾一分踏实，九分失落。

　　得一，意味着他与其他无缘了。

　　植物时空站的奖励，并非实体物品，而是直接形成一个相关的资料库，林曾随时可以接受查看。

　　因为是奖励，这里的每一份资料，都是免费，不需要高昂的晶源体。

　　林曾点开这份资料礼包，才发现那一层一层树形的类目下，有着庞大的资料群。

　　其实，刚刚看到这份资料的时候，联想到天空飘浮一座岛屿，必然会十分喜爱。

　　但是等真正抽到这份资料之后，林曾联想到自己分布在各地，几乎完全处于闲置状态的住宅，觉得这个奖励又不是特别需要了。

　　自己公司那么大的一座植物海岛都还没完成开发项目，再去折腾一座天空岛，哦，是一大片天空岛，只是锦上添花，虽然让人心动，却又非必须。

　　但是，他的这个想法，在阅读天空植物安乐岛大礼包的简介内容之后，马上被否定掉了。

　　林曾理解了天空植物安乐岛的概念之后，才发现自己对它的概念，完全理解错误了。

　　天空植物安乐岛，真正的核心，不是天空，也不是岛屿，而是安乐两字。

　　它不是简单在天空上产生土地，扩充地域面积，而是适合某些特点人类生活的植物空间。

　　从根本上说，它是植物空间的高级形式。

　　它的性质，与植物健身房，植物游戏场是一样。

　　林曾阅读完这些基本信息之后，才舒了一口气，暗自点头。

　　这样的资料包，才算具有与其他选项相匹配的资格，要不然，他真没兴趣跑到天上建城市。

　　他现在是地下一座城，海上一座城，再来一座，简直是太浪费了。

　　林曾在育种空间里，琢磨了很久这次晋级的改变，等肚子开始抗议，才离开育种空间，回到孕育源山洞。

　　此时的孕育源山洞已经开启。

　　来自异世界的生命能量，将会每时每刻流动进孕育源的范围之内，冰冷山洞，转瞬生机勃然。

　　林曾是尚未顾及此处，但在开启之后这些天里，这里每天都发生着明显的变化。

　　以开启点为中心，那些单薄的雾花雾叶们，都在转为实质化，并迅速生长。

　　林曾以后，也会将生活起居搬到孕育源里，而不是住在白玉山洞那边。


第1145章 植物原胎

　　每一次完成晋级之后，伴随着资料库更新，空间变化，以及各种奖励，林曾就需要有一段时间消化这些变化。

　　但实际上，这也是他较为放松的时刻。

　　林曾慢慢踱步在孕育源的山洞中。

　　江画此时不知去了哪儿，林曾一边思量，一边给自己准备了满桌饭菜。

　　等他饱餐一顿，已经将后续在育种空间里的安排计划完毕。

　　随后，林曾想起了孕育源的真正作用，可是为了培养植物生灵而建立的。

　　想到此时孕育源的生命能量已经逐渐稳定，他也应该着手培养植物生灵了。

　　他所建的这个孕育源并不大，按照当初的规模，能同时培养十二只植物生灵，就是极限。

　　同时培养十二只植物生灵，还只是孕育源成长到极致的状态。

　　如今建成不久，林曾只打算放入一个植物植物原胎。

　　林曾想到这里，决定离开这里，去地面世界走一走，看一看，能不能找到培养植物生灵的原胎。

　　植物生灵的原胎，是秘境植物特有的产物。如果说，孕育源是植物生灵的子宫，那么原胎就是它的受精卵。

　　普通的原生植物，是不会产生原胎。

　　而原胎如何产生，林曾所兑换的资料中没有详细描述。

　　只知道，它与所属植物种植的情况有非常密切的关系。

　　通常情况下，秘境植物发展越好的地区，越能够找到植物原胎。

　　但是，比较麻烦的地方是，寻找植物原胎，林曾无法依靠其他秘境进入者的帮助。

　　因为原胎形态近乎虚无，只有用育种师特有的灵觉，才能发现它们的存在。

　　目前，新建成的孕育源正处于新生期。

　　如果用俯视的角度看这里，会发现中心位置有兴盛的花叶，而十米之外，则与江画雕刻完成之初，没有任何区别。

　　孕育源需要成长，不仅仅只依靠基本的图阵，还需要新的植物生灵。

　　植物生灵从孕育源中诞生，同时也能反哺孕育源本身。

　　坐在那片如瀑布般的紫色花帘下，林曾正考虑回到地面后的计划，忽然听到不远处的动静传来。

　　人与人相处久了，总会有些灵犀感应。

　　林曾还未看到人影，甚至没听到说话声，便感觉到是江画回来了。

　　他倒是有些奇怪。

　　他原本以为，江画是跑到地面找三刀婆婆，没想到，这动静的来源，还是洞穴深处。

　　等林曾看到江画身影出现时，才猜到她去哪儿了。

　　“潜水？”林曾笑着问道。

　　江画头上顶着一个呼吸泡泡，身上穿着宛如鲨鱼皮的紧身泳衣，浑身湿漉漉，心情很不错地朝他走来。

　　她的身边，还跟着一只也罩着呼吸泡泡的金毛犬阿宝姑娘，“哈呲哈呲”喘着粗气。

　　他们的形象，到挺像刚从宇宙回来的宇航员。

　　“就在水潭里游了几圈，还抓了几只你上次网到的美味鱼。”

　　江画把呼吸泡泡戳破，甩了甩头发，说道。

　　地底世界，其实如果能享受一个人的生活，也是非常滋润。

　　放下忙碌的江画，能玩的地方也很多。

　　去喂一喂天坑里的小飞虎，去陌生的山洞探险，还有把地下水潭当成私人泳池。

　　深幽的地下水潭，也许在普通人眼中，充满了未知的危险。但是，对长期浸泡地脉果精华的江画来说，并没有太大挑战性，她完全可以放心在水里，享受游泳漂浮的乐趣。

　　林曾专注制作传承空间这段时间，江画的气色与刚刚完成孕育源的时候，完全不一样。

　　她面色红润，饱满光泽，精神昂然，一看就是吃好，喝好，玩得好的结果。

　　至于跟在她旁边的金毛犬阿宝姑娘，她现在就是一只不羁的小黄狗，快活地游荡在地底的广袤山洞中，过得潇洒又自在。

　　“那下一顿油炸尝一尝。”林曾在闭关的时候苦修，平常的日子里，可不愿意亏待自己。

　　“行，交给我吧！”江画把手中扭动的袋子扔在一旁，说道。

　　“游了多久？肚子饿了没？”林曾解开袋子，收拾这些充满活力的鱼时，就像剥桔子一样顺手。

　　“泡了两个小时，还真是饿了。”江画看了一眼林曾，发现他面色放松，神态休闲，明白这段时间的任务已经完成，“我先热一份速冻食物。”

　　最后一批速冻食物，还有一部分剩余。

　　他们两人在短期内并不打算再过闭关的日子，所以等它们消耗完毕之后，就不再补充了。

　　林曾刚刚吃过，于是泡了一壶茶，坐在江画旁边，与她闲聊。

　　这两年，他们实际在一起交流相处的时间并不多。

　　不过，他们并不是那种将所有精力感情时间，都投入到彼此身上的痴情人。相处时间少，并不影响他们之间的感情。

　　等此刻，闲暇时聊天，也不会因为缺乏交流，而相视无言。

　　林曾觉得，他与江画之间，最大的契合之后，就是在任何情况下，都能彼此之间不费劲的交流。

　　这一点，对于许多一个在火星一个在水星的夫妻来说，甚至一辈子都难做到。

　　“打算回地面一段时间？”江画啃着热乎乎出锅的包子，了然地问道。

　　“嗯嗯，一起吗？”林曾看江画吃得香喷喷，也拿了一个花卷，有一口每一口地撕下一块，慢慢咀嚼。

　　“好呀，我也想回地面住一段时间。前几天看爸妈的消息，他们这段时间跑到植物岛上住了两个月了，跟海豚们玩得不亦乐乎，我也打算去看看他们。”

　　私人空间很足的江爸江妈，培养出的闺女也独立过头了。

　　江画在地底的这段时间，与他们见面的次数不多，保持着微信联络，知道他们的动向，就很少操心他们的事情。

　　也就完成孕育源图阵之后，江画有时候跑到地面刷朋友圈，毫不意外的发现这老两口这几年的日子，过得是有多么丰富多彩。

　　反正他们两人的亲朋好友，同事同学们，每天看他们到世界各地秀恩爱，秀美食的照片，已经从各种羡慕嫉妒恨，变成麻木自然。

　　前几天，他们在朋友圈晒自己的足迹地图，简直可谓是秒杀朋友圈的存在。

　　亮黄亮黄的“已到达城市”区域，把红色的“尚未到达城市”，挤到可怜的小角落里。


第1146章 重回农庄

　　两人决定好离开地底，也不磨蹭，马上行动。

　　江画身上的微空间首饰，就是一个完美的家，还自带种植园，所以无需费心收拾，直接离开就好。

　　他们与三刀婆婆打了招呼，在一群酿酒猴子们的注视下手挽手，走向停在最外围山谷外的皮卡车。

　　这辆车，许久没用，就算停在室内车库，车表面也沾满了厚厚的灰尘。

　　林曾和江画直接用了清洁植物，将车从里到外，清扫地干干净净，焕然一新。

　　林曾种了一大片的清洁植物，这些毛茸茸的小家伙们，帮他和江画节省了大量的时间。

　　距离酒水山谷最近的地方，是江画的薰衣草农庄。

　　此时是正午，习惯了光线温和的地底，回到初夏清河市的地面，他们都有些不太习惯灿烂刺眼的阳光。

　　所以开车的江画非常小心谨慎。

　　就算市区外的乡道行人车联都不多，她开车的速度也不算很快。

　　如今，主人不住的薰衣草农庄，反倒是比他们居住时更加热闹。

　　当初，他们的薰衣草花田，只在围墙之内，以及农庄的后山上。如今，就连围墙之外，也是成片成片的蜜灵香薰衣草。

　　沿着熟悉的道路行驶，还没到达农庄，他们就看到那些新发展出的薰衣草田里，有许多忙碌的蜂农，在采收灵香蜜。

　　当初，林曾和江画决定以后不常在这里居住之后，就将这片土地托管给异度公司，并入异度公司的种植部管理。

　　在经过江画允许之后，异度公司自然不像他们当初自给自足，小打小闹那般经营。

　　以原本农庄土地为核心，异度公司大手笔租赁附近土地，广种蜜灵香薰衣草，并大力扩展蜜蜂养殖业。

　　规模化商业化带来的影响，有利有弊。

　　但对于附近的村民和政府来说，显然是这种模式更符合他们的利益。

　　仅仅是薰衣草基地增加的就业岗位，就够乡镇府笑得合不拢嘴。

　　更别提，随着薰衣草花田扩张之后，迷人的花海景观，不断吸引来成批的游客。

　　今天还是正常的工作日，林曾和江画从车窗外看到的游客，数量并不少，冒着有几分毒辣的太阳，在花田附近拍照玩耍。

　　原本那条并不宽敞的水泥路，已经被扩展到三倍，来往车辆数量，也许林曾和江画当初住在这里一个月还看不到这么多。

　　花田中，还有更多小道纵横其中，供游人漫步参观。

　　不时，还能看到穿着婚纱的新人们，在摆拍婚纱照片。

　　这处薰衣草花海刚刚发展，暂比不上如今已经在世界上都名声鹊起的西北烟火凤仙花花海景致，但也吸引了许多省内的游客前来观景。

　　车上两人相望一笑，虽然怀念当初安静一隅的私人农庄，但早已心态淡然的两人，并没有对如今的改变有不满之处。

　　毕竟，他们今后也不在此处久居。

　　耗费了多年心血的孕育源山洞，才是他们一段时间内最佳的居住地。

　　大片的蜜灵香薰衣草种子，是林曾与江画商量之后，留给异度公司。

　　实际上，这就默认了此处的发展方向。

　　灵香蜜，在异度城市农庄，也是极受欢迎的商品。

　　除了每天限量供应的灵香蜂蜜茶水，还有就是商品区的特色商品灵香蜜。

　　目前，除了异度城市农庄，其他渠道是买不到灵香蜜的。

　　当然，原本农庄的土地范围，异度公司依然保留的很好。

　　那儿，依然是他们两人的住宅，没有外人进入，异度公司只派出合适的员工，入内打理植物，清洁维护。

　　那些林曾和江画亲手种植的植物，每个季度的产出，都单独记账，加工处理，送到酒水山谷中。

　　车窗外，移动的薰衣草花田，仿佛一幅油画般浓艳。

　　等到他们看到江画当初买下的荔枝老树，就说明薰衣草农庄到了。

　　农庄的大门，并非他们当初住时使用的建议大铁门，而是换上了更为坚固的钢铁电子门，门外还有一位壮实的中年保安在值岗。

　　看到江画驱车而来，这位中年保安眯了眯眼，然后立刻站起来。

　　实在是这辆车的车型太熟悉了。

　　他来此值岗前，首先先认识了这辆车，以及车牌号码。

　　皮卡车停下，中年保安已经从值岗亭小跑到车窗边，笑着问道：“是林总和江女士吗？”

　　“是的，麻烦！”林曾倒是想起，好像之前潘若明是有询问改造农庄大门的提议。

　　林曾自己有一张特殊定制的身份卡，拿出这张卡片，林曾可以进入公司的任何地方。

　　既然薰衣草农庄被纳入异度公司管理，潘若明也照此改建了农庄的安保。

　　接过林曾递过来的卡片，中年保安连声请林曾稍等，跑回值岗亭刷了卡，农庄的大门才缓缓开启。

　　倒不是这位保安不给林曾开门，而是潘总制定的规则很严格。

　　无论是园丁，还是清洁维护人员，采收人员，进入原有薰衣草农庄的区域，都要刷卡登记身份，就连林曾也不例外，要不然，倒霉的就是这位保安了。

　　刷完卡，中年保安小跑地将身份卡交给林曾，然后说道：“林总，里面现在有五位工人正在收割蜂蜜，我已经通知他们您来了！”

　　“明白，谢谢！”

　　这五位工人，只专门负责农庄的工作，除了收割蜂蜜，还有打理各处环境，工作范围很广。

　　比如，荔枝季到了，就采摘荔枝，烘干荔枝，酿造荔枝酒。

　　还有江画留在农庄里的蜂箱，也是他们在照料。

　　他们的情况，林曾倒是知道的很清楚。

　　因为这些人都是他让潘若明安排，性格为人都比较老实可靠。

　　他和江画在地底的许多食材，都是他们劳作的成果。

　　车驶入铁门，铁门自动关上。

　　虽然围墙外变化很大，但围墙里的布置，却没有太多改变。

　　还是他们熟悉的模样。

　　两人下车后，怀念地在小别墅周围逛了几圈。

　　林曾在这里，本能地把育种师的灵觉调整到最佳状态。

　　越是某种植物种植时间长，种植秘境地区域，越是能够发现植物原胎。

　　这也是他们今晚并不打算住小别墅，却依然来这里的原因。


第1147章 老榉木木料

　　农庄种蜜灵香薰衣草的时间很长，从他认识江画第一年开始，这里的薰衣草花田就一直繁茂，从未停止种植。

　　如果按照寻找植物原胎的标准，这样的种植地是首选目标。

　　蜜灵香作为林曾早期炼制的蜜源植物，植物种子炼制容易，林曾往往集中一两天时间，能炼制出数百斤的蜜灵香种子。

　　但是，作为秘境植物，它并不算合格。

　　一季之后，蜜灵香的根系上凝结的晶源体，数量很少见，别说像一星番茄每一株根系上都能收获几块，就是一片十来平方米的土地上，都找不出一两个单位的低级晶源体。

　　所以，林曾在蜜灵香薰衣草花田里逛了几圈，并没有看到有植物原胎产生的痕迹。

　　他也不失望。

　　林曾也没指望，第一次寻找，就能手气爆棚地发现植物原胎。

　　地球上，种植秘境植物的时间也就是这些年而已。

　　更况且，这些年时间里，事先并不知道植物原胎这回事儿的林曾，并没有特意规划植物的种植计划。

　　对他来说，现在留心注意就好。

　　林曾寻觅植物原胎的这段时间，江画去小别墅的后院仓库里，搜罗整理了一些准备带到地底世界的东西。

　　其实，早在前几年，小别墅的私人用品都搬运差不多了。

　　一部分随身常用的物件，江画习惯随身携带。

　　另一部分惯用的东西，又被挪进地底山洞。

　　曾经充满生活气息的小别墅，被保洁人员打理得崭新蹭亮，就像一套待售的样板房。

　　这回，江画搬运的东西，是她还在上班时囤积的木料。

　　江画的师傅，是老派的木匠师傅。

　　他们对木料的选择，有非常严格的规定。

　　就算是最普通的家具木头，都先要放置风干三年以上，让木料中的水分充分蒸发，并历经四季严寒酷暑，才能使用。

　　所以，很久前流传下来的老家具，非常经久耐用，不易干裂，能传家数代。

　　所以，江画一直有囤积木料的习惯。

　　正是因为她一直坚持师傅教给她的老传统，她曾经打造的家具，坚固，耐用，又兼具艺术美感，深受订购者的喜爱。

　　江画习惯在每一个作品的角落，雕刻自己的私人印记。

　　在她千工奶果拔步床被列为艺术珍品之后，她曾经制作的这些木料家具，就像镀了一层金光，身价也一路上涨，成为一些收藏家门退而求其次的收藏品。

　　江画这次回到农庄，特意跑到木料仓库，把以前舍不得用到的老木头，准备搬运到地底孕育源。

　　所以，林曾一无所获的时候，江画正将一根一人难以环抱的大榉木桩子，扛到皮卡车后车厢上，并用捆扎绳固定妥当。

　　林曾知道这块老榉木，是江画自己从一个木材厂里淘到的老木头，扔在仓库边上垫架子，据说放了十多年了。

　　因为木料大，质地好，江画一直没给别人用。

　　榉木多产于江南，比不上红木乌木名贵，是民间常用的家具木料。

　　不过，江画这块老榉木，木纹中有暗红赤黄交错的纹路，特别时木料如重叠波浪尖一般的“宝塔纹”纹理非常均匀，细看端庄大气，是榉木中的上品，不比普通的黄花梨逊色。

　　这块木料有三米多长，当初江画怕地底潮湿，就没一起带走。

　　如今，将它搬回孕育源，是听林曾建议，孕育源的生命能量，不仅对人体有益，这些天然木料，植物，动物，在充沛的生命能量浸润下，也会发生一些特殊的变化。

　　江画捆扎好木头，看到林曾两手空空，脸上并没有特别喜悦的表情，就知道他没找到想要的东西。

　　除了育种空间的传承，林曾如今许多事情，并不瞒着她。

　　这次出来之前，就跟她提到，会到许多种植基地走一走，看一看，寻找培育植物生灵的重要材料。

　　“我没找到。”林曾说出江画猜测到的答案，然后皱着眉头，目光有些发直地盯着车上的老榉木，抿唇没有说话。

　　江画对他这个表情，倒是熟悉。

　　林曾这两年，研究的呆性越来越足，经常看到某件事情，顿生灵感，瞬间进入沉思，然后大半天的功夫，猛地一声“噢”，立刻跑回工作室里，不知捣鼓出什么玩意。

　　没错，她老公看到这块老木头，不知道冒出什么闪光，又发痴了。

　　江画耸了耸肩，摇摇头，往车上一靠，拿出手机，开始刷微博朋友圈，回复一条一条熟人的消息。

　　说起来，她还是一个网络红人呢！

　　这几年，就算销声匿迹，可重金求床的消息，可是重来没有断过。

　　这次重见天日，以前的老师朋友们，还都要联络联络。

　　林曾这么一呆，就当了两个小时的木头人，江画也守了他两个小时。

　　如果有种植工人走近，江画会无声摆手，示意他们不要靠近打扰。

　　等林曾沉浸在自己的世界，终于将灵光一闪的思路整理成可以实现操作的方案，已经接近傍晚。

　　思路逐渐抽离，林曾眨了眨眼睛，看到靠在车上，指尖在手机戳来戳去的江画。

　　“我们去城市农庄。”林曾掏出随身的笔记本和绘纹笔，飞快坐上副驾驶座，然后埋头在纸上写写画画。

　　江画无奈的摇摇头。

　　好吧，她理解，这三年，她也是这么痴过来的。

　　除了这根老榉木，江画还将其他中意的木料，都放置妥当，随后启动车辆，离开薰衣草农庄。

　　驶出大门时，江画不经意回眸。

　　这里，曾经是她以为给自己留下的养老花园。

　　这里，曾经倾注了她上班之余的大半精力。

　　自己手工制作的蜂箱，自己挖坑种植的果树，自己搬石头铺出来的小路，自己开垦的梯田……

　　但经历了孕育源的工程，这里熟悉的一草一木，一砖一瓦，似乎距离她很远。

　　这种感觉，就像儿时最美的零食，最爱的绘本，最入迷的动画片，在时光的冲洗下，回头再重新体验，有怀念，却也只是怀念了，怀念中，带着点淡淡的索然无味。

　　江画扬起嘴角，余光看着不锈钢电动门缓缓关上，然后加快油门，往市区开去。


第1148章 生命藤衣

　　也许一种造福世界的植物，就来自育种师的灵光一闪。

　　这句话在育种师领域广为流传。

　　许多育种师的成就，也见证着这句话存在的正确性。

　　育种师，是一种极其需要灵感和运气的职业。

　　无论是轰动一时的新植物，还是一直流传的经典植物，都是育种师灵光，通过符文图纹，展现在植物上的证明。

　　这种突发奇想的创意，对越是高等级的育种师来说，越发重要。

　　林曾在育种学徒阶段，是没有感受到这种倏然思路开朗，宛如一条新路开辟的痛快感。

　　江画当初看到他所谓的发呆，其实与现在的情况并不相同，只是想通了某种符文图纹的绘制技巧。

　　而现在，他突然有一种全新的炼制植物的思路。

　　行驶向市区的一路，林曾手中的绘纹笔稳稳地在纸面上书写。

　　笔尖形成的内容，有晦涩的图纹，有简明的标注文字，他越写越快，手绘稿的内容也越来越厚。

　　等他们抵达异度城市农庄地下车库的专属停车位的时候，林曾手边已经叠起了近百张的手写纸。

　　从薰衣草农庄到清河市异度城市农庄，开车大约半个多小时，由此可见，林曾手写的速度有多么快速。

　　林曾的灵感，最初只有简单的字眼。

　　家具木料，雕刻，生命符文的记录方式……

　　林曾的大脑里，储存着大量的资料。

　　有些人，鄙视学习中死记硬背的人，却不知道，这种最笨的方式，实际上却是最直接的，也是最厚重的学习法。

　　林曾学习资料的方式，可谓是真正的死记硬背，灌输式记忆。

　　但他却没觉得这种方式，有任何不好。

　　每获得一份资料，他都会在大脑中把这些资料的方方面面，掰碎了，嚼烂了，逐字逐词地研究。

　　一份一份的资料，储存在他的大脑里，最终成为他的灵感的支撑物。

　　正是有这些知识体系，他才能将刚才一闪而过的灵感，逐渐在手中变成清晰的思路。

　　他原以为，自己成为育种者之后，炼制的第一种植物，会是系统给予的奖励。

　　又或者是系统资料库更新的出现的新内容里进行借鉴。

　　可是，之前的林曾，不会想到，竟然他现在最想炼制的，是自己坐在车上，临时设计的一种植物的炼制方案。

　　可以说，这次的炼制方案的内容，不再是他从资料库中拷贝出来，属于其他育种师的智慧，而是真正综合了大脑中现有知识之后，独立设计，拥有自己想法的作品。

　　江画在车上又等了大约十多分钟，林曾才完成了所有手写稿。

　　“我……”林曾拿着这一叠纸张，动了动嘴唇。

　　“你又打算关门自己研究一下？”知林曾，莫若江画。

　　老公一咕哝，她就知道后面的意思了。

　　“额，本来说好这段时间我们一起到处走一走。”林曾有些愧疚，不管江画是否会在意，约定好的事情自己没做到，他心里有些不好受，“不过，放心，最多七天，七天我一定能完成。”

　　“好了，”江画失笑地拍了拍林曾的肩膀，很大气地说道，“嗯，你放心吧，我明白你的意思，灵感来了，谁也挡不住。我这段时间也不用你陪我，我正好约了好些朋友，后面估计就是吃吃喝喝，聚会闲聊，真当不了被你丢在一边的怨妇角色哈！”

　　潇洒姐江画很干脆地说道。

　　异度城市农庄的管理层，半个小时之前接到电话，通知他们，大老板和老板娘在顶楼的城市小院，注意检查，好几年没来的大老板夫妻，终于想起它，准备来住一段时间了。

　　这几年，异度城市农庄接待的客人身份非常精彩。

　　各国政要，世界级富商，某国国王，顶级明星名模，都曾经是异度城市农庄的客人。

　　去年，清河市异度城市农庄还承办过一次国际级的峰会，同时接待了二十多国的政府首脑。

　　这次承办会议，让清河市异度城市农庄的“城市农庄”的酒店风格，深入人心，与秘境植物息息相关的生活方式，成为这次峰会的亮点，抢了大部分领导人的风头。

　　心理素质极佳的异度城市农庄工作人员，才不会因为老板突然到来，而慌手慌脚，他们镇定自若，用最苛刻的标准，检查完顶楼的城市小院，以最完美的姿态，迎接林老总和老板娘的到来。

　　只可惜，林曾这厮，脑子里全是一堆乱七八糟的符文图纹，完全没注意到城市农庄这些脱胎换骨般成长的员工们。

　　林曾哪顾得上这些。

　　他迫不及待想要进入育种空间，实验自己成为育种者之后，设计的第一种植物。

　　他想看看，这种植物如果最终炼制完成，与他在育种学徒阶段炼制的植物，有哪些不同之处。

　　林曾在育种空间停留的时间，并没有他预估的那么长。

　　等到第五天的时候，他就已经完成这次炼制，带着新鲜出炉的种子出关了。

　　“生命藤衣，星月级下品守护植物种子，是最适合医疗工作者种植的守护植物。种子融入种植者血脉皮肤中生长，在医护人员治愈生命的过程中，汲取少量生命能量滋养植物本身，种植者也会收到一定程度影响。”

　　生命藤衣的种子，看起来就像在果冻中点了一个明亮的星星，看起来有点像是萤火虫一般。

　　它的内容介绍很简单。

　　但是，林曾知道，自己这一炉而出的百余粒生命藤衣的种子，与他在育种学徒时期炼制的植物，有了一些本质上的变化。

　　具体的差异在哪里，他很难形容。

　　不过，他能够确定一点，育种学徒的进步，更多依靠自己对学海的钻研，以及充足的资源。

　　但是，成为育种者之后，似乎他所炼制的植物种植情况，才是育种者阶段应该关心的问题。

　　也就是说，植物种植的好坏，种植数量的多少，才是决定今后是否进阶的关键因素。

　　幸好，对林曾来说，在地球上，缺什么东西，都不缺种植者。

　　林曾决定以生命藤衣为实验，尝试推广种植之后，进一步研究种植者对自己今后进阶的影响。


第1149章 被吐槽的林总

　　林曾这段时间整合一部分晋级时刚刚开放的资料来推测，他在育种者阶段，必须要重视种植者们的发展情况。

　　这一点，从晋级一星育种者的系统提示就有旁证。

　　和育种学徒的晋级直接选择职业发展方向不同，一星育种者并没有马上对此做出提示，也没有提供新的育种师职业分支。

　　而资料库的开放，只是直接将主体资料库，城市育种方向，海洋育种方向和巨化育种方向的同时升级，扩充了资料数量，没有出现有关其他职业分支的说明。

　　在这种情况下，刚刚炼制出的生命藤衣，就成为自己探索职业发展的重要植物种子。

　　生命藤衣的特殊之处，是对生命能量的吸收和利用。

　　生命能量，是异世界能被确认的能量的一种，因为其余育种师的寿命相关，所以在异世界能量研究中，地位极其重要。

　　孕育源，本身是异度世界育种师长期研究生命能量之后的成果。

　　实际上，孕育源千万图纹组成的图阵，最核心的作用，就是将生命能量源源不断地引导进孕育源中。

　　而林曾刚刚炼制的植物——生命藤衣，在他把握住了自己一瞬间的灵感后，也具备这一相似的功能。

　　当然，孕育源和生命藤衣之间，引导的生命能量在数量上，有天上地下的差别。

　　生命藤衣所引导的一丝生命能量，对比前者，实在过于微不足道。

　　而且，它引导的过程，还需要借助外在条件的帮助。

　　但是，这微弱的生命能量，对一个人，一株植物来说，日积月累之后，却是足够了。

　　生命藤衣，对种植者有特殊要求。

　　它需要种植者必须是从事医疗事业的人，是每天从死神手里抢人的医生，护士。

　　若将它放在一个非从事医疗救治工作的普通人手中，它的价值就完全消失，甚至不能生根发芽。

　　林曾没有像其他植物一样，直接将生命藤衣放入秘境中，而是打算认真选择它们的专属种植者。

　　一百多粒种子，林曾分出八十粒，给潘若明打了电话，让她帮忙，分别交给八十位终日战斗在抢救病人一线的中青年骨干医生上。

　　红树林植物岛的办公室里，潘若明面无表情地挂掉林曾的电话，翻开正在等待她审核的异度寻人公司月度工作汇报。

　　站在潘若明旁边的秘书，看到潘姐的脸色，觉得小腿肚忍不住打哆嗦。

　　全程听完林曾电话的女秘书，在内心默默吐槽，这个林老总，其实还是神龙不要见的好。

　　消失就算了，但每次有消息来，就是晴天霹雳地迎来一堆业务。

　　不知道自己刚被公司员工暗地里吐槽的林曾，把这件事情甩锅给潘若明之后，总算心态放松，在异度城市农庄的小院里，享受一下生活的乐趣。

　　难得从浩瀚的图纹资料中抽离，不愿意想太多，放空大脑刷一刷朋友圈的林曾，却很无语发现，这几天自己窝在育种空间捣腾，他老婆画画姐的日子，过得可是滋润无比。

　　还真是像她之前说的，吃吃喝喝玩玩买买买，逍遥自在，他在不在都没关系。

　　跑到植物岛，找爹娘玩了一天，朋友圈里刷了一波海岛美景，还有好几张画画姐驾驶着飞梭长茄，与一只微笑的海豚玩自拍。

　　还有清河市去年新建的花园夜市，仿植物岛美食站的规划设计，以一辆辆植物餐车为卖点，布局出如在景观花园中的火热美食夜市。

　　可以说是植物岛美食小站的扩大版，低配版。

　　虽然商户的美食品质不及异度公司精挑细选，但重在气氛浓烈，是许多来清河市游客晚上在一辆辆开满花，结满果的植物餐车前流连忘返。

　　林曾一看江画照片里心满意足的笑脸，就知道这位童鞋肯定是从街头逛到街尾，把街上的食物，从头到尾吃了个遍。

　　等林曾看到江画和一群朋友深夜放毒，欢乐聚会的照片时，沙发上的一面墙的甜蜜藤本小金芒，也遮不住他有点儿酸溜溜的心态。

　　要不要也很出去嗨一段时间呢？

　　林曾拧巴了不过三秒，喟然长叹，最后干脆利落地关掉手机，将江画更多的朋友圈动态，拒绝在视线之外。

　　江画可以给自己一段时间肆意玩乐，因为她的目标暂时告一段落，暂时没有找到自己新的努力方向。

　　可是，林曾的目标早就在眼前，犹如一座又一座的高山，他只有用尽全力的攀爬，才能在这条路上，走的尽可能远。

　　林曾笑着搓了搓脸颊，很快放下羡慕的心态，然后打电话给异度城市农庄的客户服务电话，让他们派人送一些食物过来。

　　异度城市农庄的客人们，能在居住的小院里，找到许多现成的新鲜食材，而大楼内其他需要客人直接现场购买的特色美食，也很诱人，所以住在这里的大多数人，很少选择中规中矩的送餐，更喜欢自己烹饪，或者直接到餐厅。

　　林曾自然没有客人们这种心情。

　　制作传承空间的三个月时间，他可是把异度农庄里所有大师傅的手艺，尝了个透，已经没有太多新鲜感了。

　　江画不在，林曾也懒得自己动手，让客服部送了五人份食物，随意吃一些。

　　等待食物的时候，林曾顺手从育种空间中拿出自己制作的传承空间项链。

　　制作完传承空间之后，它的品质与自己所在的育种空间差距太大，林曾关顾着研究自己刚刚升级的育种空间，下意识地把这个简陋版的给忽略了。

　　现在，他才记起拿出它，慢慢与其核心植物沟通，扩充资料，培养它的植物智慧。

　　实际上，他第一次试手的传承空间，并不差。

　　至少，它的能力与林曾的初衷是相符合的。

　　林曾希望通过这个传承空间，培养出一批能为普通人炼制种子的学徒们。

　　林曾订的饭菜很快送到，这时候，他的手机响起来。

　　林曾的手机号码联系人不多，都是私人交情。

　　林曾将传承空间的项链在手腕上绕了两个圈，当手链随身带着，顺手拿起手机，按了接听。

　　“林哥，你在忙吗？”手机那头的声音是陌生的公鸭嗓，但人却是一个熟悉的小家伙。

　　“红仔，下课了？”林曾笑着问道，如果此时红仔在他跟前，他估计还会顺手揉一揉他的脑袋。


第1150章 长大的红仔

　　三四年的时间，对林曾和江画两个成年人来说，似乎没有太大的改变。

　　但是对于正在生长发育的青少年而言，也许一年不见，就已经脱胎换骨。

　　红仔如今已经是一名初二学生。

　　这三年，林曾和江画因为窝在地底，联系不便，于是将红仔的监护责任，转交给潘若明。

　　作为一位曾经的福利院院长，潘若明对这些事物得心应手。

　　林曾平日只在离开地底的时候，给红仔发些消息，或者打个视频电话，询问他的生活近况。

　　自从考入重点初中之后，为了就近上学，红仔没有继续住在林曾的复式套房，而是搬到自己赚钱买的二手小户型公寓里。

　　买公寓的钱，是他当初和艾萨克合伙赚的，因为房屋面积不大，直接全款付完。如今清河市房价直线飙升，这个投资红仔已经大赚。

　　至于艾萨克，已经成年了，在华国的生活无需林曾这位有名无实的监护人头衔。

　　这两位合作无间的少年人，如今依然是合伙人，但却并不住在一起。

　　艾萨克现在不住在清河市，而是搬到江画的老家江凤镇，一边帮外国佬代购华国的秘境植物产物，一边跟着肉松叔学拳法做肉松。

　　他还在江凤镇附近建了一个秘境植物种植园，算是发展不错。

　　红仔则在清河市，按部就班的完成学业。

　　林曾自知，自己从来不是一味合格的监护人。

　　红仔能够健康成长，最大的功劳在他自己。

　　他独立生活，学习进取，是一个内心充满力量的好孩子。

　　“林哥，我前两天跟画画姐吃饭了，她说你可能这两天忙完，我试着打个电话，你接了太好了。”红仔很高兴林曾能接听电话。他处于变声期的公鸭嗓不太好听，平常不喜多言，但是跟林曾就没有太多顾忌，呱啦呱啦说得开心。

　　林曾也待他亲近，多问了几句他这段时间的情况。

　　“林哥，我带小爷过去找你吧，我后天就要去A国交流学习，明年才能回来。”红仔说道。虽然在外人看来，林曾身为红仔的监护人，实在有些不称职，但红仔始终将林曾视为这个世界上最亲近的人。

　　额，小爷例外，它不是人。

　　反正，无论如何，他从未忘记，他的人生改变，是从帮林曾敲木头开始的。

　　“行，过来，我在城市农庄顶楼。”林曾转了转手腕上传承空间项链的黑珠子，心里有些想法，直接说道。

　　红仔今天来找他，因为是周末。

　　林曾现在对周末和工作日的概念非常模糊。

　　住在地底的这几年，林曾有时候连白天黑夜的界限都不明显，更别说是星期一还是星期六。

　　如果他愿意，可以每天都是星期一，每天都是星期六。

　　不到二十分钟，林曾就接到客户服务部的访客询问电话。

　　他让红仔直接上来。

　　“林哥！”理着小平头的大男孩身高已经到林曾的耳朵位置，小时候那只很明显的红瞳，颜色转暗转深，看起来没有那么抢眼。

　　红仔咧着嘴，乐呵呵地看着林曾，肩膀上蹲着一只动来动去，从未长大的白毛猴子。

　　想来不用多久，这小子就能与他齐平，或者赶超过他。

　　红仔在没有被林曾收养之前，营养不良，比同龄人瘦小太多。但后来吃住跟着林曾，肉食不断，房间里又有培元草的滋养，因此如今体格甚至还比同学更高大结实。

　　“过来坐！”林曾从手腕上拧下一粒黑珠子，待红仔走近之后，塞进他手里，说道，“你留着，随身带着，如果这粒珠子突然消失，也没关系，不用在意。”

　　红仔被突然塞了一个黑珠子，有些发愣，不过，他没有多问，将黑珠子抓在手心，决定回去弄个项链，将这粒黑珠子放在挂在脖子上。

　　不过，红仔并未注意到，林曾手里的黑珠手链，是一个珠子也没少。

　　这黑珠子，是林曾这个传承空间选择学习者的方式。

　　很遗憾，这黑珠子没有他当初那沾血开启传承的高级技能。

　　它只能通过佩戴者至少三到五天的贴身携带，鉴定出佩戴者是否有学习天赋。

　　如果拥有学习天赋，佩戴者就能通过黑色珠子，进入传承空间。

　　如果没有学习天赋，黑珠子就会在十多天之后，完全消失。

　　林曾第一个鉴定的对象，自然是自家老婆。

　　可惜，江画并没有成为育种师的天赋。

　　她随身携带的黑珠子，在第十二天的时候，消失无踪。

　　不知道红仔能不能进入传承空间？

　　一个传承空间，容纳的学习者是有限的。

　　林曾这个传承空间，可多人同时学习，但也只能容纳十二人。

　　“赛克在福利院怎么样？”林曾问道。

　　黑背犬赛克，林曾养的第一只狗。

　　也是从养黑背犬赛克之后，林曾就不再动心思养宠物了。

　　既然无法成为一位合格的饲主，就不要贸然领养它们。

　　赛克后来一直跟着红仔生活。

　　就算搬入红仔自己的小公寓，身为巨型牧羊犬的赛克，也没离开过，就算高高壮壮的身体，缩在红仔单身公寓的小窝里，始终都在一起。

　　可是，清河市去年开始禁止在城市中饲养大型犬类，已经长大的赛克没法留在失去，红仔只能请潘若明帮忙，将黑背赛克送到清河市福利院，让看门大爷雀伯帮忙饲养照顾。

　　红仔则是在周末的时候，回去看它。

　　“唉！”红仔坐在沙发上，小爷熟门熟路地从他肩膀上跃起，在客厅的墙壁上窜来窜去，采摘成熟的鲜果，啃得不亦乐乎。

　　“赛克心情很不好，这几个月瘦了好多，听雀伯说，他每顿饭都少吃了几块肉，带他出去走一走，都没精打采。”红仔提到这件事，也觉得难过，他有时候都想，能不能卖掉市区的房子，到郊区外生活。

　　不过，想归想，红仔很清醒地知道自己不可能做到。

　　这件事情，去年的时候，红仔跟林曾说起过。

　　这次要去A国交流，红仔也最放心不下黑背犬赛克，特意给他买了一个视频手机，交给雀伯，并教会雀伯使用视频通话，让赛克可以每天看到自己。

　　林曾托着腮，点了点头，身为前任主人的他，没法与红仔感同身受。

　　要知道，看起来像是他宠物的种植精灵兰妮小姐，早就放飞很远，全国各地到处乱跑，后面还跟着一群小弟，过得滋润非常，一点也没眷恋。

　　不过，看到红仔难过的模样，林曾还是给他想了办法。

　　“想赛克的话，努力以后在郊外买个大别墅吧！”林曾拍了拍红仔的肩膀，说道，“不过，现在的话，也不是没有办法。”


第1151章 微空间花园

　　“你今晚就住这里，我明天给你一个东西。”林曾戳了戳跳来跳去的小爷的脑袋，换来小白毛猴子恼怒地呲牙咧嘴。

　　林曾算是临时起意，所以东西尚未准备好。

　　红仔也不跟林曾客气，笑嘻嘻点头应了。

　　实际上，红仔住在林曾这里，两人除了吃饭的时候多聊几句，其他时间并没有太多浪费。

　　红仔背着运动背包里，有厚厚的课堂作业，还有一本英文读物，一直到晚上十一点，才喝杯奶果果汁入睡。

　　林曾自然比他更拼。

　　他的睡眠时间已经比普通人少许多，一天只要保证三个小时左右的睡觉时间，就能完全恢复精力，完全不影响身体健康。

　　这是浸泡地脉果精华到了极致之后的身体表现。

　　江画的效果虽然比不上他，但每天也只要在十一点到四点这段时间入睡，睡眠质量基本上相当于普通人八到九个小时一夜无梦。

　　林曾看到红仔准备去睡觉时微微有些红血丝的眼白，心中沉吟，决定将新的一批地脉果精华交给他。

　　江画在这三年里，每周浸泡地脉果精华，如今已经达到最佳效果。

　　现在的植物游戏场产生的地脉果，林曾打算一部分直接在游戏场中返给游戏者，另一部分放入秘境兑换晶源体，而自己留一部分，送给亲近之人。

　　不过，这个范围真不多。

　　能被林曾称为“亲近”的人，其实两个巴掌都数得过来。

　　林曾忙了大半夜，终于把准备交给红仔的东西炼制出来。

　　他制作的物品，是以微空间核桃果实为材料，制作的小型微空间。

　　当初向江画求婚种植的微空间核桃，陆陆续续戒了许多果实。

　　前两年，林曾忙于晋级，并未使用它们，导致现在存货挺多。

　　林曾选择了一枚品质上佳的微空间核桃，兑换了几份晋升育种者之后新出现的关于微空间制作的资料，开始炼制微空间首饰。

　　如今他的炼制水平，比当初求婚之时提高很多。

　　不过，江画觉得当初那套微空间首饰足够使用，并更具有纪念意义，没打算换新，所以林曾之前也没腾出精力研究这个。

　　这次，听到红仔与赛克之间的感情，他马上就想到这个。

　　以他目前能力，完全能够制作出饲养一只大型犬的微空间。

　　清晨，红仔五点半起床，坐在林曾顶楼城市小院的户外果园里，轻声背诵英文词汇。

　　他能从当初辍学多年的流浪儿，成为如今学校中的学霸，除了林曾给他提供的学习条件之外，根本原因还是他多年以来，令人佩服的意志力。

　　六点五十分，林曾醒来，城市农庄的客服人员也按照昨晚的吩咐，送来满满一桌早餐。

　　林曾洗漱完后，看到红仔刚刚收拾好自己的课本。

　　“来，一起吃。”林曾招呼红仔过来。

　　住在自己的酒店里，林曾还是有一些特权和福利。

　　厨房为他准备的食物，在碗碟中堆得高高，分量是普通客人的三倍，又是厨房早点师傅现做，新鲜出炉，味道处于最佳状态。

　　红仔先喝了一杯林曾给他泡的护齿茶茶水，然后大口大口往嘴里塞着清河市传统海蛎油饼。

　　“红仔，这个送给你。”林曾将凌晨三点多才制作完成的一条项链交给红仔。

　　这条项链的吊坠，是一个银色的金属球，将林曾处理好的微空间核桃核包裹，项链的绳子，林曾一根不生果实的微空间核桃老枝的树皮制作成。

　　还有另一个镂空的金属球，林曾另外交给红仔。

　　如果传承空间的黑珠子不会消失，就可以将黑珠子放入另一个金属球中，扣在项链上，一同佩戴。

　　将用法告诉红仔，红仔听着听着，一脸吃惊，都忘记手中的食物了。

　　拿着项链，红仔爱不释手地看了半天，才往脖子上一挂。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　当红仔看到微空间项链里的比篮球场稍大的空间时，完全不知道该说什么好。

　　像画画姐那般处变不惊的淡定性格，刚拿到林曾的微空间首饰时，也惊叹好久，更别提红仔此时的心情。

　　“看到那些起伏的低矮坡度了吗？我在不同区域，种植了合适的植物，大概两三个月之后，里面就能形成一个很不错的花园。我想那只小黑背，一定会很喜欢那里。”

　　空间扩大，生物能长期在微空间里生存，就是林曾炼制微空间技艺提升的最重要体现。

　　红仔激动极了。

　　实际上，不止是赛克，他远赴A国，也不可能将白毛猴子小爷带去，只能让小爷回森林去。

　　他与小爷的感情，比林曾还深，心里正忐忑难受，如今有这个能随身携带的微空间花园，他就不用和小爷赛克分开了。

　　“红仔，”林曾迅速消灭面前的食物，然后面色郑重地对红仔说道，“微空间能做的事情很多，能给你带来便利，也能够给你带来风险，甚至如果内心不正，还能够通过它在黑色领域，谋取暴利。这条项链，只有你能使用，所以，我希望你能心有分寸，不让我失望。”

　　事实上，林曾在没有微空间探测技术尚未普及的地球，并不敢多放出微空间的首饰。

　　一旦它们被利用于毒品走私，枪械走私，恐怖袭击这些领域，对普通人造成的危害，难以估量。

　　红仔重重点头，阅读量很广泛的他，虽然正处于中二少年时期，但却明白林曾话语里潜在的意思。

　　“林哥，你放心，我不会走歧路的。”

　　用餐结束后，红仔与林曾告别。他上课时间快到了，就算心有不舍，也要离开。

　　他今天必须到学校办理相关的手续，听带队老师讲解去A国的注意事项，势必不能缺勤。

　　大概再与林曾见面，就要等到他从A国回来了。

　　红仔走后，林曾的早餐才进行到一半。

　　掏出手机，看到江画朋友圈里，昨晚连发数条的海钓照片，林曾当做没看见。

　　刷，岳母的朋友圈也是海钓。

　　再刷，岳父的朋友圈也是海钓。

　　……不刷了。

　　简直是连击伤害。

　　一家人其乐融融出海去玩什么的，哼哼。

　　林曾酸溜溜地想到。

　　算了，吃饱饭，他还是去琢磨天空植物安乐岛的资料吧！


第1152章 种在手背上的植物

　　晚十一点，京城市心灵舞者康复中心，郎子昂微笑着送走今天最后一位病人。

　　助理给他泡了一杯浓浓的苦凉草茶，郎子昂的脸上一瞬间疲惫突显，沉重的靠在椅子，眼皮就要耷拉下来了。

　　身为全国最大的孤独症患者康复中心负责人，郎子昂每天的工作量奇大无比。

　　虽然在异度公司潘若明潘总的协助和建议下，郎子昂雇佣了合适的管理者，处理心灵舞者康复中心的琐事，还有花费重金，建立了医院的管理体系，但是，在康复中心一线医者紧缺的情况下，郎子昂每天的工作量都在十七八个小时以上。

　　说实话，他很累。

　　累得明明肌肉酸痛，浑身没力气，却躺在床上，迟迟无法入眠。

　　他现在最想做的事情，应该就是与以前的老朋友，一起到KTV，放声大吼数个小时。

　　可实际上，这想法只是一闪而逝，他又拿起了患者的病例。

　　忙得没有自己，是许多医生的真实生活。

　　他也不例外。

　　等郎子昂整理完手上的资料，准备关门回家的时候，已经是半夜十一点五十分了。

　　正准备关门，突然走廊传来一阵急促的脚步声。

　　郎子昂一回头，看到一位快步走来的青年。

　　“郎医生，我就猜到你没下班。”

　　大约二十五六岁的圆脸青年，身体四肢看起来匀称结实。

　　“小方，什么事情这么着急？是新的一批心灵舞者种子到了吗？”郎子昂奇怪地问道。

　　他与这位青年很熟。

　　他是异度公司的员工。

　　前几年，有一次托运的心灵舞者植物种子不知何故丢失之后，异度公司就派了专人负责心灵舞者植物种子的转运和护送工作。

　　方夏伦就是负责人。

　　听说，他是部队退伍的老兵，身手不俗。

　　从他们接手这方面的工作之后，种子的运输就再也没有出现过问题。

　　方夏伦摇摇头，说道：“不是，是林总，指定给你的植物种子。”

　　“林总？”提起这位多年不见踪影的不靠谱合伙人，郎子昂一时恍惚，差点没想起林老总的模样。

　　“是的，这粒种子，是潘总直接交给我，我刚刚抵达京城市，直接过来找你了。”方夏伦指了指办公室，示意去里面说话。

　　郎子昂无奈摇摇头，心想今晚又要等到后半夜才能到家了。

　　不过，他倒是对方夏伦没打电话就跑过来一点也不意外。

　　不知道什么原因，这个年轻人似乎不太喜欢使用手机这类通讯工具，特别是有重要任务的时候。

　　“郎医生，我负责将种植方式告诉你。”方夏伦看郎子昂按开办公室的照明灯，然后取出一个不锈钢铁盒说道。

　　“什么？”郎子昂有些莫名。

　　“我现在转达林总的话。”方夏伦其实没见过这位传说中的顶头上司，不过，他所说的这些话，是潘若明潘老大直接告诉他的。

　　“老郎，我估摸着这两年就算有培元草啥的，你这身子骨也不行了，听说去年你还被一个患者揍了一圈，所以我给你想了个办法，找了个保护。”

　　“郎医生，请把手伸出来。”方夏伦笑眯眯地说道。

　　郎子昂按照他所说，把左手伸出来。

　　方夏伦打开不锈钢铁盒，将里面一片薄薄如斑斓蝴蝶翅膀的东西，取出来，对着光线，看了一下正反面，然后将它贴在郎子昂的手背上。

　　这片薄片，就像自带了黏性，贴着他手背的肉，任凭他怎么活动手指，都不会起皱，掉下来，就像自己的皮肤。

　　“至少三个小时别洗手。”方夏伦笑着说。

　　郎子昂与方夏伦一起离开心灵舞者康复中心。

　　在回家的路上，郎子昂一直忍不住看手背上的薄片。

　　按照林曾带给他的话，这似乎是一种植物种子？

　　那且不是意味着，它要在自己身上生长？

　　这也太奇怪了。

　　想到皮肤上长了一棵植物，郎子昂忍不住打了个哆嗦，觉得很难接受。

　　回到家的时候，手背上的薄片的痕迹，已经完全消失。

　　还没睡觉的妻子，习惯性地抱怨了几句，也没发现他手背上的问题。

　　这一天晚上，不知道什么原因，失眠很久的郎子昂，居然沾着枕头闭上眼睛就睡着了。

　　等他张开眼睛，习惯性摸出床头柜上的手机，一看时间，竟然已经早上七点钟。

　　他坐起来的时候，神情还有一些恍惚。

　　自己到底有多久，没有这么舒坦的睡觉了？

　　他瞥了一眼左手手背，此时，已经什么都没有。

　　既然消失，郎子昂就没再管它。

　　他也没将昨晚一夜好眠，与手背上的薄片联系在一起。

　　他马上动身，直奔康复中心工作。

　　如今，身为华国乃至世界的孤独症治疗权威，京城市心灵舞者康复中心接待的病患来自全国各地，世界五大洲。

　　一到医院，郎子昂就进入一刻不停的忙碌中。

　　心灵舞者虽然能够帮助孤独症患者感知外界，帮助他们与人建立交流途径。

　　但是，医疗辅助的作用也是必不可少，尤其是在早期，医者越早介入帮助，患者康复的速度也就越快，越早能够恢复正常人的水平。

　　郎子昂的一日三餐，是十分混乱的。

　　通常只在看完一波病患之后，接过助理递过来的快餐，草草填饱肚子。

　　因为诊室外，还有病人在等待，所以他的用餐速度极快。

　　这些原因，都导致郎子昂的胃炎数次发作。

　　如果不是苦凉草茶的消炎作用镇压着，单单是胃病这事，就将他折磨的死去活来。

　　一天一天，一日一日，重复着医者工作的郎子昂，完全将那个晚上方夏伦贴在他手背上的植物种子给忘记了。

　　只有在每每面对康复的患者和家属衷心感谢的时候，郎子昂似乎内心有一股更强烈的悸动感。

　　他只将这种有些不一样的反应，当成是自己的使命感作祟。

　　除此之外，让他觉得高兴的事情是，他的失眠症不治而愈了。

　　家里的安眠药，一点用处都没有了。

　　直到有一天，他的妻子奇怪地掐了掐他的脸，说道：“你这家伙，如果不是我知道你的工作状态，还以为你在外面偷吃呢！怎么忙成这样，气色倒是比前几年更好了？”


第1153章 医者的伙伴

　　郎子昂这几年一心扑在孤独症的治疗工作上，无心他事，超负荷工作，难免影响了身体健康。

　　他妻子旁观者清，眼见他这么折腾，白了发丝，精力不济，更顾不上一日三餐，看在眼里，急在心里，常劝他却无济于事。

　　发了脾气，丈夫就稍加注意，但时间一长，立刻抛之脑后。

　　人的身体情况，观察面容可知五六分。

　　所以，郎子昂的变化，他的妻子最清楚。

　　被老婆这么一叨念，郎子昂夜晚回家的时候，难得琢磨起自己的情况。

　　身为医生，郎子昂自知亚健康的症状。

　　经常乏力，肌肉关节容易酸痛，睡眠紊乱，食欲不振，易感冒……

　　只是过度忙碌，让他无暇调养锻炼。

　　而且这些情况，郎子昂同行们的身上，可一点儿也不见少，早就当成稀松平常的事情，互相见面时，还能调侃几句。

　　他虽然工作负荷大，但是比起许多同行经常连续值班三十多个小时的情况，已经好多了。

　　郎子昂细想最近的生活，不得不承认，自己似乎的亚健康状态，似乎真有极大改善。

　　睡眠足，吃饭香，气色好，筋骨舒畅，头脑清醒，不易疲倦，单凭这几点，就能说明自己身体确实比往日更好。

　　在生活环境，工作作息没有任何改变的前提下，郎子昂觉得这种变化有些突然。

　　直到两个月之后，郎子昂看到自己右手手背位置，多了一片形状如同桃心的小叶片，才真正确定，自己的状况，与那天夜里种下的植物有很大关系。

　　实际上，郎子昂主要负责孤独症治疗。这一专业方向，决定了他较少与生死打交道，所以种植在他手背上的生命藤衣，效果比某些领域的医生，稍慢一些。

　　景劲松是海市儿童医院危重症区的住院总医师。

　　他每天都在与大量徘徊在生死边缘的危重症儿童身边，将他们从死神的手里抢救回来。

　　景劲松也是第一批种植生命藤衣的医生之一。

　　直接原因，竟然是他的妻子，是一位顽固而忠诚的异度公司老客户。

　　他妻子的朋友丁月，很早就开始种植秘境植物，而他的妻子在朋友的影响下，也很早就开始种植秘境植物。

　　也是因此，他对秘境植物并不陌生。

　　他也是少有几位并非通过熟人介绍，而坦然选择种植生命藤衣的医生。

　　虽然妻子是异度公司选择自己成为生命藤衣种植者的一个重要原因，但是，从异度公司的口吻来看，最根本的原因，却是自己的工作环境，让他成为生命藤衣的最佳种植者。

　　海市儿童医院，作为全国数一数二的儿童医院，危重症区又拥有世界领先的医疗设备，每日源源不断地接收从全国各地过来的患者。

　　许多病患家属怀着对生命最后一丝希望，踏入这里，渴望能够从这里摆脱死亡，获得治愈和新生。

　　全年无休。

　　从早上八点到第二天下午四点的大夜班。

　　抢救时的每一个动作和决定，都意味着患者或生，或死。

　　与郎子昂一样，景劲松看着那片薄薄的“种子”消失之后，忙碌的工作很快让他不再过多关注这棵“特殊植物”。

　　但与郎子昂经历一段缓慢的变化，才逐渐感觉到生命藤衣的影响不同，景劲松手上的桃心叶型纹，在不到半个月的时间内，就展现出它的神奇。

　　患者垂危时的急救，在危重症区是司空见惯的场景。

　　值班三十个小时，准备交接班前，一个孩子紧急情况突发，他和同时各有分工，有条不紊。

　　心肺复苏是生命最后挽救。

　　它并不像电影中画面那样刺激和惊险。

　　它是一步一步医学疗程的机械重复的操作。

　　患者的情况并不好，仪器上起伏的警报声响起，景劲松面无表情，但内心沉重。

　　准备接班的同事陈医生，在他手臂乏力之后，轮换他的工作。

　　治疗时间转瞬而过，陈医生松开手，口罩下的表情充满失落，他微微对景劲松摇了摇头，表示这次抢救失败。

　　景劲松深深吸了一口气，正准备安排后续工作时，突然右手的手背如同一条青筋跳动。

　　他一怔，目光落在手背色泽变得鲜红的桃心图案上，就算在手套的覆盖下，这图案也很明显。它就像一个纹身，与他的皮肤完全融合在一起。

　　景劲松目光落在病床上失去生命体征的孩子身上，忽然决定，说道：“我再试试看。”

　　陈医生不解地看着他。

　　景劲松不知道自己为什么会有这个决定。

　　按照医学上的判断，这个孩子已经死亡。

　　不过，他依然重复着心肺复苏的工作，站在一旁的陈医生目光盯着景劲松的手背。

　　突兀出现的手背桃心纹身，不仅仅景劲松自己看到了，旁边的护士和医生，都注意到了。

　　不过，此时没有人多问。

　　景劲松非常专注。

　　直到一声压抑着的低呼响起，所有人脸上露出释然的微笑。

　　“救回来了！”

　　真的就回来了？！

　　恢复生命迹象之后的抢救工作依然从容不迫，但抢救室的气氛明显不一样。

　　当这个患童被推离抢救室时，景劲松直接靠墙在地板上坐下，摘掉手套，盯着手背上慢慢消失的图纹，内心还是难以置信。

　　“这是什么？”比他年轻几岁的陈医生，并肩在墙角坐下，指着他的手背问道。

　　“生命藤衣，一种植物。”景劲松回想起当时异度公司那位员工告诉他的话，重复着喃喃说道，“医者的守护伙伴。”

　　一个端着医疗器械的小护士走过，翻了一个白眼。

　　“……”陈医生耷拉着脸，看了这位师兄半晌，才吐槽说道，“你游戏打多了？”

　　忘了说，景劲松下班时的爱好，就是坐在电脑前，一边吃快餐，一边打一两局游戏。

　　不过，现在景劲松没工夫回答同事的吐槽。

　　经历了这场抢救，已经连续工作三十多个小时的景劲松脑袋一歪，眼皮一搭，就靠着抢救室的墙角睡着了。

　　“……”

　　陈医生摸出手机，拍个照，发个朋友圈。


第1154章 医师守护神

　　生命藤衣被人广泛知晓，是在异度公司第一批推广种植半年，一次医疗暴力事件，在网络上引爆之后。

　　但在这之前，业内医师之中，对生命藤衣的讨论已经非常热烈了。

　　医生，是需要高度敏锐，细致观察力，以及精确判断力的职业。

　　异度公司选择的第一批种植生命藤衣的医生，大多数都从事一线抢救工作的医师。

　　急诊科，危重症室，心脑外科……

　　一线生死来形容他们的工作，毫不为过。

　　同时，他们也是过劳的高危人群，亚健康频发人群。

　　他们种植生命藤衣之后，大约半个月到两个月不等的时间里，都明显感觉身体健康有不同程度的改善。

　　在确定种植生命藤衣之后，他们都被异度公司的员工加入一个聊天群。

　　最初，这些来自华国天南地北的医师们，并没有过多的热情在这个陌生群里闲聊。

　　他们大多很忙，忙得连聊天工具都没空打开。

　　直到他们逐渐意识到，生命藤衣这种生长在手背上的植物，似乎让他们的身体发生一些改变的时候，这个冷清的聊天群才逐渐火热起来。

　　“你们手上的叶子有几片了？”——劲松一景·海市

　　“只有一片，时隐时现。”——老王·京城市

　　“我已经两片了，不知道是不是我的错觉，最近抢救的成功率好像比以前高多了！”——劲松一景·海市

　　“不是错觉，景医生，生命藤衣能帮助医师的治疗，尤其是危重抢救时。”——异度小李。

　　“小李，我前两天下大雨骑电动车摔了一跤，当时以为这下完蛋了，但是摔在地上的时候，感觉脑袋和身体有一个东西托了我一下，是不是手背上的小家伙救了我？”——急诊科一霸·羊城

　　“不是错觉，我前几天，旁边的小护士不小心把手术刀滑到我手臂上，但是她说好像当时被什么东西推了一下，刀锋险险从皮肤上方掠过，我一点事情也没有。”——手术刀·金陵市

　　“小李，终于逮到你了，我上次提到朋友要购买生命藤衣种子，你们公司有回复了没？”——心外老孔·海市

　　“对呀，小李，我们医院要订一批生命藤衣种子，速回复。”

　　“还一批，你们医院真贪心。”

　　“有钱了不起！”

　　……

　　异度小李，是异度公司负责生命藤衣业务工作的员工，全名李文力。他是异度公司建立第二年时应聘进入公司，随后工作负责，逐渐调职成为潘总的助理。

　　额，十五位助理之一。

　　李文力从潘总手中接过生命藤衣的推广和种植工作时，大概怎么也不会想到，自己今后会成为最受医疗界人士欢迎的人。

　　此时的小李，不仅聊天群里被一群医师催促，私下消息电话，更是挤爆了。

　　他现在的工作非常纠结。

　　被人嗷嗷等待的第二批生命藤衣种子，一点儿消息也没有。

　　而那些获得第一批生命藤衣种植的医师们，简直每天给他夺命连环CALL，恨不得从他身上，将生命藤衣的种子扒下来。

　　可惜，他也没有啊！

　　他能做的事情，就是将这些医师的反馈，提交给异度公司。

　　而公司给他的回复，始终只有一句话，等待。

　　时间越长，李文力觉得越难熬。

　　因为，随着这些种植者救治病患的人数越来越多，生命藤衣的作用也越来越明显。

　　他都不敢在这个种植生命藤衣的医师聊天群里冒头了。

　　“今天网络上的视频！是哪位同行？”——劲松一景·海市

　　景劲松值完大夜班，美滋滋睡了整整十个小时，起来的时候，发现自己的朋友圈被刷屏了。

　　视频的内容，是医疗暴力事件。

　　说实话，每年都会有这种事情发生，在疾病阴影笼罩下，情绪不稳定的患者，抱着同归于尽的心态，袭击医生。

　　但这个事情，非常特别。

　　大家转载的标题是：

　　《患者暴力袭医，屡砍不中，医生险象环生》

　　《携带剔骨刀袭医，医生毫发无损》

　　《袭击者屡次手滑，医生刀下还生》

　　……

　　景劲松将视频最大化，然后果然清晰地看见，这位中年医生手背上，有几片桃心形状的叶子。

　　视频中，患者是趁医生不备，突兀正面抽刀袭击，直接目标就是这位医生的要害。

　　视频中的医生，根本无法及时抵抗。

　　然后，视频就像一场滑稽剧。

　　那名袭击者的刀，猛地一偏，扎到桌子上。

　　医生惊恐大叫，站起来本能想逃跑。

　　袭击者愤怒不甘，抽刀继续捅去。

　　刀尖一歪，砸到电脑上。

　　医生终于反应过来，抡起椅子反抗，向这名袭击者挥去，打落凶器。

　　接着，这名凶徒被门外涌入的其他病患制服。

　　短暂却惊险的视频。

　　景劲松心惊胆跳地看了看自己的手背。

　　最初时隐时现的桃心叶，如今已经成为他手背上固定的纹身。

　　半年时间，他手背上的叶片数量是五片。

　　虽然，很多并不知情的患者家属，看到他手背桃心叶图纹时，误以为是纹身。

　　但景劲松依然非常喜欢它们，他每次看到它们，就会想到那些从死神手里抢回来幼小生命。

　　他总觉得，它们就像挂在军人胸膛上的荣誉勋章一样，让自己无比自豪。

　　景劲松马上打开种植医生聊天群，询问是群里哪位同仁的遭遇。

　　按照异度小李所说，目前国内生命藤衣的种植者只有群内人数。

　　群里加上小李，一共四十七人。

　　“是金陵市的新闻，是金陵第一医院急诊科的老郑还是脑外科的老秦？”

　　经过半年的相处，他们彼此略有熟悉。

　　“是老秦。”一位在京城市的脑外科医生，因为与视频中的主角秦医生专业领域一样，所以更为熟悉，还在线下碰过头，讨论过一些医疗案例。

　　“感谢藤衣！”

　　“我们的守护神！”

　　……

　　景劲松刷了一会儿视频消息，发现网络上关于生命藤衣的消息，已经陆陆续续出现。

　　不过，他没在新闻上消耗太多时间，他又接到了医院的通知，一位小患者情况危急。

　　直奔医院，就像以前每一次抢救，景劲松将这位重病患从生死边缘救下。

　　当他看到微微转醒的小病人朝着他慢慢翘起嘴角时，忽然左手的手背，瞬时一朵洁白的雪莲花盛开。


第1155章 生命藤衣花

　　林曾炼制生命藤衣的原生植物，正是长在华国高原地区的雪莲花。

　　雪莲花本是国家级保护植物，但林曾也收集到一些植物原料。

　　景劲松自然不知道生命藤衣的本来面目，不过看着这朵与雪莲花极为相似的花朵，也不由将它们联系起来

　　病床上神志尚未完全清醒的孩子，嘴鼻被呼吸装置罩着，目光炯炯的盯着景劲松手上如动画般展开的洁白大花。

　　旁边的忙碌的同事也震惊停下脚步，反应快的人则下意识地拿出手机。

　　景劲松伸出另一只手，轻轻碰了碰这朵花瓣层叠，花型近乎完美的雪莲花。

　　它悬空漂浮在他手背的位置，被轻轻一碰，就落入他右手手心。

　　“景医生，你手上开花了？”一个工作多年的护士惊呼道。

　　景劲松手中的洁白雪莲花花头直径有十厘米左右，一层一层白色花瓣层叠递进，非常漂亮，引得周围的女护士们目光发亮，恨不得将它抢过来观赏。

　　景劲松垫了垫手中的雪莲花，发现大约有150克左右，不算很轻，不知怎么能够在刚才短短十几秒的时间，凭空产生。

　　“景医生，这花能不能借我们看看。”周围都是熟悉的同事，一个经常与景劲松搭班的护士有些不好意思地问道。

　　“嗯，可以。”景劲松点点头说道，“我放在办公室里吧，现在先把手上的工作完成。”

　　抢救结束，孩子被从死亡线上拉回来，医生的工作却尚未结束。

　　等他完全清闲下来，回到办公室的时候，发现同事陈医生正抱着一个快餐盒，一边吃，一边有滋有味地盯着桌面上那朵雪莲花。

　　“诶，景师兄，你午饭还没吃吧？我给你打了一份。”陈医生笑嘻嘻地放下餐盒，热情洋溢地说道，颇有一份无事献殷勤的姿态。

　　陈医生名叫陈书峰，与景劲松毕业自同一医科大学，算是他的学弟。

　　半年之前，景劲松大约因为熬夜加班时间比他多了几年的缘故，看起来显老了快十岁。

　　如今，两人站在一起，能明显看出来景劲松气色红润，精气神充沛，反倒是显得年少一些。

　　陈书峰算是医院最早发现生命藤衣这种植物的同行。

　　“景师兄，大家都在议论网络上的视频，秦医生出来接受采访了，他说感谢异度公司，生命藤衣给了他第二次生命。秦医生手背上的图案与你一模一样。”陈书峰羡慕地瞄着景劲松手背上的桃心叶，恨不得自己手背上也有。

　　“你等等，”景劲松刚闲下来，却也没顾得上回答陈书峰的话，拿出手机，直接私聊异度小李，“我找人问一件事情。”

　　景劲松对着桌面上的雪莲花，拍了一张照片，发给异度小李。

　　“小李，生命藤衣长了一朵花出来，这是什么情况？”

　　景劲松消息刚发不到十秒，异度小李马上回复。

　　“我的景哥，终于开花了！”消息后，跟着一个泪流满面的表情。

　　“生命藤衣开出来的花，有什么作用？”景劲松接着问道。

　　“生命藤衣是秘境植物，它是无法繁殖，只有在秘境中兑换。生命藤衣的花，就是兑换其种子的最重要材料，没有它，我们无法弄到生命藤衣的种子。”李文力在回复景劲松的同时，也在向上汇报情况。

　　景劲松还没有回复，异度小李的消息接连而至。

　　“景哥，你是第一个种植出生命藤衣花的医生，我们公司目前收购生命藤衣花，你可以选择公司的任意植物种子，或者金钱，都可以交换。”

　　景劲松发消息的时候，陈书峰就在旁边看着。

　　两人关系不错，也没瞒着他。

　　陈书峰看到这条消息，霍然瞪大眼睛，捅了捅景劲松的手臂，连忙说道：“景师兄，你问问多少钱啊？”

　　景劲松没按他所说发送消息，而是沉默了一小会儿，回复了一条消息。

　　“我能换生命藤衣的种子吗？”

　　“可以，每朵生命藤衣花，根据花直径的不同，可以交换获得2-5粒的生命藤衣种子。”异度小李也是刚刚接到上头的回复，马上将消息转达给景劲松。

　　景劲松笑了起来，看了一眼激动的陈书峰，继续回复消息：“那我用来交换生命藤衣的种子，怎么交换？”

　　“稍等，我们异度公司驻海市的工作人员，会马上与您联系。”

　　“景，景师师兄，”陈书峰有些紧张，说话磕磕巴巴，面色涨红，说道，“这种子，我花钱买，请一定要卖给我！拜托了！”

　　景劲松放下手机，拿起桌面上已经放凉的午饭，笑着说道：“第一粒肯定没你的份，我要送给我师父。不过异度公司的小李说，一朵生命藤衣花，最少能换到两粒种子，所以第二粒就归你吧！”

　　景劲松的师父，是海市儿童医院的老主任，从医二十多年，手下救治的孩子难以计数。他将近五十岁，但身体不算很好，景劲松跟他学习时，颇受关照，在他得知能够用这朵花换取种子后，第一个想到的人，就是他师父这位老医生。

　　……

　　……

　　成为一星育种者之后，林曾发现，获取植物原料并不像学徒时期那么简单。

　　比如生命藤衣，想要炼制新的生命藤衣种子，只有等第一批种植者将其培育开花之后，才能获得植物原料。

　　这一等，就等了半年多。

　　植物等级提升，种植条件限制多，生长周期也逐渐变长。

　　在育种学徒阶段，他想获得植物原来，可以直接用肥水微子催化植物生长。

　　但是，像生命藤衣这样的植物，他虽然可以通过一些手段进行促生，但所耗费的精力，与收获不成正比，还不如耐心等待种植者那边的结果。

　　林曾可以肯定，等级越高的育种师，越是拥有一批优秀的种植者。

　　种植者与育种师之间的关系，处于相辅相成的阶段。

　　不过，这半年时间，林曾和江画就在地面世界待了不到两个月。

　　江画陪着江父江母在清河市玩了一个痛快，然后两位越活越年轻的长辈，就待不住了。

　　他们继续包袱款款，直奔下一个旅行地。

　　而江画肆意放松之后，跑回林曾身边，与他商量一个新的决定。


第1156章 夫妻俩的决定

　　“我们生一个宝宝吧！”江画微笑轻松地说道。

　　刚刚从资料海中泡出来，大脑还在不同符文图纹中旋转的林曾，差点没一口水呛到。

　　“什……么？”林曾觉得自己听错了。

　　“我觉得，这是生宝宝的很好时间。”江画非常清晰地表达自己的观点，表示她绝不是头脑发热。

　　算时间，江画和林曾结婚已经很多年。

　　他们一直没有选择生育宝宝，是因为双方皆有共识，他们两人尚未做好哺育一个幼儿的准备，既然不能给孩子足够的保证，他们宁可推迟生育的时间。

　　为此，林曾还特意炼制了一种避孕植物。

　　这种植物，倒是成为秘境空间非常受欢迎的植物品种。

　　这三年时间，证明他们俩人当初的决定非常正确。

　　如果当时选择生宝宝，那么他们两人在这几年，绝对无法心无旁骛地投入到各自的研究上。

　　就算能够将孩子委托他人照顾，那么一对无法给予孩子陪伴时间的不合格父母，对孩子而言是不公平的。

　　“孕育源的图纹阵，几乎耗尽了我的心血，”江画握住林曾的手掌，说道，“我想，至少在三五年之内，我并不会再有这样一次工程，我有更多的时间和精力，投入到孩子的哺育，照料和陪伴中。”

　　江画的解释，让林曾从自己的角度认真思考。

　　晋级一星育种者之后，他接收到的资料内容实在太多。

　　他能够肯定，仅以现在的进度，他想要晋级二星育种者，至少要四五年之后。

　　这四五年之间，虽然他依然需要不间断地研究相关资料，培育种子，但是，随着他所炼制的传承空间培养出更多育种学徒，林曾应该能逐渐从繁琐机械的育种工作中解脱出来。

　　应该说，这几年确实是他比较轻松的时光。

　　能腾出更多时间，与江画一同照顾孩子。

　　比起许多夫妻，已经不用在意经济问题的两人，在生育问题上，更多的考虑是能否给孩子充足陪伴和教育时间。

　　与许多在长辈的催促中，茫然生育下一代的夫妻不同，他们两人对自己的生活有充分的自由，这种自由说到底，就是能够按照自己的意愿，无需任何顾忌地安排自己的生活节奏。

　　无论是结婚，还是生育，都是夫妻双方的事情。

　　当然，在林曾尚未炼制出可代替母亲子宫孕育孩子的植物之前，在生育上，江画拥有更大的话语权。

　　两个人面对面，认认真真地分析了怀孕生娃，照料孩子的过程中，可能会遇到的困难，然后一一列好条目，写出应对办法。

　　林曾还为此特意花费半天时间，抓着已经成为两个娃爹的封颜明，请教了很多问题。

　　这半天时间，林曾在脑子里专门分类了一个资料库，存放封颜明关于育儿的经验重点。

　　总之，经过非常慎重的考虑，林曾和江画共同决定，不再避孕。

　　等待宝宝自然到来。

　　……

　　……

　　他们很快回到地底山洞。

　　孕育源里，尤其是中心位置，充溢着丰沛的生命能量。

　　生活在孕育源中心位置，无论是江画怀孕，还是今后抚养孩子，都是目前地球上最佳的生活地。

　　林曾在地面的几个月时间里，将传承空间的黑珠子分发给一些人。

　　红仔，潘若明的孩子，他的大弟子小圆，老友赵果德的孩子阿生……

　　等这些人都失败之后，林曾将选择的范围扩大，异度公司员工的孩子，福利院的孩子，住在垂须森立老榕里的流浪儿，在绘纹师学校学习的孩子等等。

　　这些人群中，只要十四岁以下，林曾都进行了测试。

　　可惜，他们之中，拥有育种潜力的人，少得可怜。

　　少到什么程度呢？

　　少到只有一只猴子！

　　这个结果，林曾是万万没有想到。

　　他的第一位弟子，竟然是一只白毛小猴子？

　　正是红仔的伙伴，白毛猴子小爷。

　　小爷的传承黑珠，应该是从红仔手中取得。

　　却没想到，有心栽花花不开，无心种柳柳成荫，被林曾寄予厚望的红仔没成为传承空间的学习者，反倒是那只一脸懵懂的猴子，获得这个缘分。

　　当林曾看到那只鬼机灵的白毛猴子，蹲在自己的传承空间里窜来窜去的时候，简直是晴天霹雳。

　　按照传承来说，绘纹师小圆只能算是他的外门弟子，而进入传承空间的白毛猴子，才是真正的入门大弟子。

　　可想而知，林曾心有多累。

　　不过，缓了一阵，林曾终于接受这个现实。

　　他开始利用传承空间，认真仔细地教导小爷。

　　当然，他也没有放弃继续寻找下一个学习者的人选。

　　从林曾这位师父的角度来看，白毛猴子的学习天赋并不佳。

　　虽然对一只猴子来说，小爷的智商能算得上是绝世天才。

　　但对人类来说，小爷却缺乏最重要的创造力。

　　小爷的模仿能力不弱，大约一周的时间，就能有模有样地模仿传承空间的教导，画出第一张开炉纹。

　　可是，要让小爷运用符纹中的微妙变化，炼制出拥出属于自己的植物，却是万分艰难。

　　可以说，林曾第一位徒弟的最高点，已经被限制住了。

　　小爷再怎么努力，也只能成为一位三星以下的育种学徒，一位能够复制种子的育种工人，而与充满想象力和创造力的育种师无缘。

　　看着拿着爪子在绘纹板上画来画去的小白猴，林曾有些心酸酸。

　　不过，这只小猴子，并不能体会这位没见过面的师父的矛盾心情。

　　小爷自从进入了这个奇妙的地方之后，就喜欢上了这里。

　　红仔在A国学习，他就钻进传承空间里画画。

　　育种资料的传承，并非使用文字。

　　就像林曾从系统中接受大量的资料信息一样，小爷的大脑也能从传承空间里，获得资料信息。

　　只不过，因为传承空间等级不高，以及小爷本身的限制，他每次接收的资料内容并不多，通常只有一到两张符文图纹的绘制方式。

　　这种传承方式的优点非常明显。

　　就像现在，就算林曾的徒弟是一只猴子，也能明明白白学会资料的内容。


第1157章 画画姐的饭量

　　虽然林曾对白猴小爷成为传承空间第一位学习者，感觉哭笑不得，但到底对这只徒弟猴子挂了心，特意打电话给红仔，有些多此一举地叮嘱红仔要照看好小爷。

　　红仔挂掉林曾的视频电话的时候，还觉得莫名其妙。

　　什么时候林曾比自己还关心小爷了？

　　传承空间目前独属这只白猴，红仔自然不知道自家的好伙伴已经成为林哥的开山大弟子。

　　晋级育种者之后，林曾的炼制炉植物化，单位时间内炼制种子的效率，成倍增长。

　　也因此，他所开辟的各个秘境空间的种子兑换数量限制放宽。

　　秘境进入者们惊喜发现，经历的种子缺乏的寒冬期后，他们终于迎来了兑换种子的春天。

　　前几个月囤积下的晶源体，不要钱般撒出去，兑换出一批又一批市面上急需的植物种子。

　　虽然增加的植物种子依然无法满足庞大的市场需求，但是除了一些最抢手热门的植物，大部分秘境植物种子的价格都有下降。

　　种子数量增多，种植者也在增加。

　　地面的秘境植物发展，迎来一波新的高峰，而林曾和江画居住的地底洞穴，依然平静安宁。

　　一对身体健康的夫妻，没有太大的压力负担，潇洒自在，隐世而居，想要迎接一位新生命的到来，只是一件水到渠成的事情。

　　江画的身体，原本就天赋极佳，又经历了饮食，运动，地脉果精华的调养，已经达到了人类身体的极限。

　　至于林曾，育种学徒特有的吸收地脉果的方式，让他的身体素质已经不能用人类来对比。

　　所以，他们回到地底洞穴生活不到两个月的时间，两人就迎来江画怀孕的消息。

　　初为父母，忐忑会有，但现代资讯极为发达，他们稍微搜索就知道孕期每一周的细节变化，倒并不紧张。

　　为了确定怀孕的消息，林曾与江画到地面医院检查，检查结果一如江画自己测试，九个月后，他们会迎来新的家庭成员。

　　有时候，好消息往往也会接踵而至。

　　当林曾还沉浸在即将为人父的喜悦中时，竟然在清河市找到了第一个植物生灵的植物原胎。

　　来自番茄田的植物原胎。

　　林曾开车从酒水山谷去市区医院，顺路有路过东南军部的一星番茄种植基地。

　　以往他从公路驶过，顶多一瞥种植基地的高墙，也没多留意，却没想到，回程路上，遇到堵车，他换了一条支路，从这个种植基地另一个方向路过的时候，忽然感受到植物原胎的位置。

　　番茄，应该是目前地球上种子最广泛种植的特殊植物品种。

　　特别是一星番茄，晶源体产出高，果实产量大，口感也不错。

　　在人们逐渐深入了解秘境植物的特性之后，选择种植一星番茄的人，不仅没有减少，而每天都在增加。

　　清河市目前是秘境植物发展最好的城市，种植一星番茄的时间最长。

　　因此，他获得的第一个植物原胎，来自一星番茄田，林曾并不觉得意外。

　　既然找到第一个植物原胎，林曾便不着急。

　　他将江画送回地底山洞之后，便找了东南军部植物工厂的负责人叶空，到这个一星番茄种植基地溜达一圈，取走植物原胎。

　　植物原胎的麻烦之处，在于除了林曾，其他人并没有办法寻找，获取。

　　但也是因此，林曾发现之后，无需担心它被人取走。

　　林曾到访一星番茄种植基地，引起叶空高度重视，可就算将他进入基地内每一个动作，一帧一帧回放，也只能看到他两手空空的来，两手空空的走。

　　真是，让人觉得莫名其妙。

　　叶空在自己的办公室里，把林曾进入一星番茄基地的视频翻来覆去看了不知道多少遍，但愣是没看出什么。

　　叶空的植物工厂，算是华国早期建立秘境植物种植基地的组织。

　　但是，其他人也许会轻忽，曾经与林曾进行过交易的叶空，却绝地不会忘记，这位一直非常低调的异度公司幕后老板，在植物工厂尚未建立前，就早已是一位令人忌惮的资深秘境进入者。

　　甚至，尽管没有证据，叶空还是认为，林曾是秘境的第一位进入者。

　　叶空建立的这座距离江画农场和酒水山谷较近的一星番茄种植基地，未尝没有接近林曾的想法。

　　可惜，无论叶空怎么寻找，都没有办法发现林曾的底细。

　　他的手段层出不穷，人不犯我我不犯人，特别是这几年，越见无声低调。

　　可若是真以为他软弱可欺，倒霉的就是那个自以为是的人。

　　林曾可不知道，因为他这次造访，惹得这位老相识，心中百转千回，念头此起彼伏，苦恼了好几个日夜。

　　他将一星番茄的植物原胎，放入孕育源的某一特定位置上，孕育源能够源源不断将生命能量提供给植物原胎，孕育出植物生灵。

　　植物原胎放入孕育源的头三个月，几乎没有什么动静。

　　与之相反，江画怀孕的头三个月，则闹出了大事件。

　　对于一位刚出生就是大胃王，从来不知道没口味是怎么回事的姑娘，整整三个月时间，食不知味，饭量骤减，吃嘛嘛吐，还有比这个更恐怖的情况吗？

　　就算有林曾利用各种植物，调解她的胃口，江画也只能在这三个月内，保持着正常人的食量。

　　画画姐的饭量居然与普通人一样，对熟悉她的人来说，简直是世界末日一般可怕的场景。

　　林曾就因此饱受折磨。

　　他从来没有想过，会有一天，画画姐斯斯文文的吃完一碗米饭，夹几块鱼肉，几筷子青菜，三两口清汤，然后……

　　没有然后了！

　　她就只能耸了耸肩，托着下巴，羡慕地看林曾消灭掉一盆一盆的饭菜。

　　幸好，这只是特例。

　　怀孕早期的症状，决定她胃口不佳。

　　等前三个月时间过去，江画的战斗力瞬时恢复。

　　林曾悬着的心，也终于放下。

　　当初第一次见面，就被她食量吓到的自己，哪里能适应她每顿饭只吃那一点儿塞牙缝的食物呢？


第1158章 孕后生活

　　什么样的怀孕状态是最好的呢？

　　林曾原本以为，以江画的体质，抱球的时候，应该会比普通人轻松许多。

　　却没有想到，前三个月的状况，就把他下了一跳。

　　其实，林曾的想法没有错。

　　怀孕，对女性而言，是一次对身体的审核。

　　无论如何，在孕育前，拥有一个健康，体力充沛的身体，是对自己和孩子最负责的态度。

　　从普通人的数据上来看，长期保持稳定的体育锻炼，饮食健康，身体素质上佳的女性，在怀孕期会更轻松。

　　而久坐，肥胖，亚健康，作息不规律的女性，在怀孕时，要面临更为吃力的状况。

　　江画在度过早期三个月之后，就进入了非常平稳的孕期。

　　她的充沛体能，饱满的精力，让她在经历肚子里揣着一个娃的特殊时期，看起来与以往并无不同。

　　正如她所说，完成孕育源图阵工程之后，她对耗费精力的精工雕刻，暂时没有了兴趣。

　　她的生活作息，回到前几年在薰衣草农庄时那般，在平静空旷的地底，开发起了地下农场。

　　从事农务劳作，是一种消耗体力，锻炼身体，但却不费脑力的工作。

　　这些并不剧烈的运动，非常适合孕期的江画。

　　在江画的规划下，荒废好几年的地下山洞，又开始生机勃勃，作物繁茂。

　　怀孕初期，林曾还十分紧张江画的情况。

　　总有一种她忽然之间，肩不能挑，手不能提，成为病娇女的错觉。

　　但事实证明，这完全是他的错觉。

　　江画懂得保护自己，会比以前更为谨慎，但却没有因为怀孕变得小心翼翼，好似一个瓷娃娃。

　　她种植，采摘，烹饪美食，制作手工，把日子过得有滋有味。

　　到了怀孕中期，江画只是体态微微圆润，腰部变粗，气色反倒更红润白皙。

　　林曾在这段时间，依然能够将许多时间花费在学习一星育种者的新知识上。

　　晋级一星育种者之后，他的三个职业专精方向的资料库都有不同程度的扩充。

　　其中，城市育种师方向的资料内容增加的最多，巨化育种师的资料库其次，而海洋育种师相关内容则最少。

　　这种不同，很明显是因为林曾在三个方向投入的精力各有差异造成。

　　越处于知识的高层次，这种差异也会越发鲜明。

　　林曾已经知道，自己不可能十八般武艺皆通。就像小学中学的基础学习，可以每一门功课满分，一旦进入大学，就有明确地选择自己的真正目标。

　　林曾记得当初刚刚晋升学徒时，对荒漠育种师，地穴育种师，天空育种师等等，都充满兴趣与好奇，恨不得一下子全部选择学习。

　　而如今，就算这些专精方向的资料库全部摆在自己面前，他也未必会将精力投入。

　　相比之下，他还是喜欢将主要精力，放在城市育种师的修习上，同时辅修巨化育种师方向。

　　这是他在晋级之后，给自己确定的发展方向。

　　在异度世界的育种师传承中，城市育种师的研究方向，更偏重于实用性和综合性。

　　这一学习方向，也许没有奥义育种师的艰深，也没有医疗育种师受人尊敬，但城市育种师所炼制的植物，是与人打交道最频繁的植物。

　　它们构建起了一座座植物文明的城市。

　　林曾在这些年的研究过程中，逐渐喜爱上了这方面的研究，而巨化植物的体系，又能给城市植物的研究，带来强有力的辅助支撑。

　　隐匿在地下，看着手中炼制的植物，潜移默化改变地球城市文明的点点滴滴，人类生活的方方面面，林曾喜欢这种感觉。

　　当然，这并不意味他停止了其他方向的学习。

　　多方涉猎，有助于他的能力提升。

　　只不过，主次而已。

　　比如说，每天陪江画吃过夜宵之后，看着她入睡，然后林曾会精神奕奕地搬出晋级育种者时，抽奖赠送的天空植物安乐岛的资料，每天琢磨一点点。

　　炼制植物空间，是城市育种师非常重要的工作。

　　尤其是大型城市，对植物空间的需求，往往超过野外乡村。

　　育种学徒阶段的植物空间，基本上是以原生植物为支撑，搭建出来，具有各个功能的植物空间。

　　这里所说的原生植物，大体以乔木为主。

　　在育种学徒阶段中期，搭建的植物空间不再完全受到原生乔木的局限，比如植物游戏场，就是最鲜明的代表。

　　到了育种学徒阶段后期，开始能够炼制独立生长的植物空间，比如林曾当初炼制的植物阅读室，就是独立成型的植物空间。

　　林曾抽奖获得的天空植物安乐岛，实际上是属于天空植物分类的独立植物空间。

　　林曾在阅读资料时，发现了许多涉及到天空植物培育的知识。

　　它所涉及到的符文图纹，与他目前学习的城市、海洋和巨化方向，有着截然不同的风格。

　　当然，林曾并不是像某些异度世界的符纹育种师那样，将全部生命投入到玄奥的符文图纹研究上。符文图纹对他而言，只是一种工具。

　　所以，比起琢磨炼制天空植物的符纹与炼制海洋植物的符纹到底有什么不同，林曾更愿意关注天空植物安乐岛的作用。

　　天空植物安乐岛，顾名思义，它是漂浮在天空上的植物，形成一座让人生活的小岛。

　　一座以天空岛外形存在的植物空间。

　　一座使用者有特殊人群限制的岛屿。

　　安乐二字，是它的本质。

　　用通俗一点的语言解释，它又被称为“植物养老院”。

　　它只接纳无法独立生活的年迈老者，为他们提供人生最后的安乐之所。

　　在安乐岛上，就算是失去行为能力的老人，都能得到植物最贴心的照料，从而淡定，从容，有尊严地走完人生最后的旅程。

　　以林曾现在的年龄，以及未来的生命时间，要走到那个阶段，还有非常漫长的时间。

　　而育种师的能力，决定了他就算是在生命最后一刻，也依然有掌控自己身体的能力。

　　但是，芸芸众生中，在这个阶段，经历的痛苦，无助，折磨，大概是人一生中最多的时刻。


第1159章 红仔的异国生活

　　9在育种学徒后期，林曾从资料库里发现过许多类型的植物空间炼制资料。

　　比如，植物健身房的扩展资料包里，各种运动类型专属的植物空间。骑射，游泳，力量训练……

　　还有自动提供健康饮食的食物空间，帮助人放松全身肌肉的按摩空间……

　　这些植物空间的功能五花八门，林曾并没有特别留意。有闲暇的时候，炼制一批寄植种子，让兰妮小姐随心投放。

　　目前，每周规律炼制的植物空间种子，还是局限在植物回收站，植物健身房以及植物托儿所三种最普及，民众使用率最高的空间上。

　　不过，在看到天空植物安乐岛的资料之后，林曾决定再增加一种稳定制作的植物空间。

　　若有安乐岛，能给多少人的晚年，带来安乐与保障呢？

　　林曾对金钱财富，几乎没有任何野心和追求了。

　　百万，千万，数亿，就算是全球首富，对他来说也只是一组不会给他生活带来更大改变的数字。

　　异度公司的盈利，他好几年没管了。

　　一部分作为分红发放给员工，奖励金丰厚到异度公司已经三年没有员工离职。除了现金形式，逢年过节的补贴，也让员工们收到手软。

　　另一部分盈利继续投入到公司各部门的运营和扩张中。

　　异度寻人公司义务寻人项目。

　　心灵舞者康复中心网点建立。

　　城市农庄扩建。

　　这些项目随随便便都能吸纳走一大批的资金。

　　仅仅清河市各个社区的种植节，异度公司去年就赞助了不下五十场，让清河市市的家庭种植氛围越发火热。

　　比起牟利，林曾更喜欢研究自己植物给城市，给社会带来哪些变化。

　　安乐岛的功能，恰恰让林曾觉得能给老年人带来一些特别的，有趣的生活。

　　但是，天空植物安乐岛，属于育种者等级的植物空间。

　　炼制其植物种子的难度，远在植物游戏场之上。

　　仅仅是天空植物安乐岛的资料包，林曾这样一天花费一个小时研究，大约需要两个多月的时间，把它们琢磨透彻。

　　……

　　……

　　A国，加州的一栋三层楼小花园别墅里，红仔与艾萨克的父母和双胞胎姐姐道了一声晚安，才抱着从学校图书馆借来的英文读物，慢慢走回自己的房间。

　　他在A国交流学习时间是六个月。

　　这次游学的组织者，是艾萨克母亲工作的机构，所以，身为艾萨克好友的红仔，在艾萨克父母的热情邀请下，住进了他在A国的家中。

　　对于这位儿子在华国的好友，艾萨克的父母不仅经常在与儿子的视频中见到，前些年他们来华国与艾萨克相聚的时候，还与红仔碰面吃饭。

　　因此，红仔来到A国，自然接受了他们义不容辞的关照，感觉到了宾至如归的招待。

　　异国的文化和环境，让红仔感觉到几分新鲜。不同的学习方式，有很多不一样的收获。

　　可是，在这里生活了一段时间之后，红仔可以肯定，他并不愿意长期在华国之外的国家停留。

　　换一种说法，他更喜欢清河市的生活方式。

　　他离开大榕树之后的这几年，恰巧也是清河市变化最大的几年。

　　这几年时间里，秘境植物早就成为许多清河市市民不可缺少的伙伴。

　　最不济的穷苦家庭，也会整理出一面小墙壁，种植一株价格并不昂贵的室内藤本绿叶菜，或者一粒种子依旧只有十元钱的藤本红玉番茄。

　　这能为他们的日常节省很大一笔蔬菜开支。

　　而收入更高的城市家庭，更多的种植开销，则用在功能性植物上。

　　植物火灶，植物空调，清洁植物，植物电梯……

　　不仅仅居家中，特殊植物的身影越来越多，街道上的植物种类也在增加。

　　红仔离开华国之后，发现这些原本让人习以为常的植物，在国外是完全看不到的。

　　红仔在清河市，有林曾送给他的一张植物健身房每日卡叶。

　　这张卡叶，能让他到距离家最近的植物健身房，预约到一个小时的健身时间，算是植物健身房的VIP卡。

　　习惯了植物健身房之后，红仔就算在艾萨克父母家中，看到一间功能全面的专业健身房，也无法找到在植物空间里锻炼的良好状态。

　　自从林曾给他这张卡叶之后，红仔每天下午放学，都会到植物健身房里锻炼一个小时，这三年从未间断。

　　植物健身房的标准运动指导，让红仔虽然看起来并不壮实，但身体的肌肉骨骼的发育，都在同龄人之上。

　　反而到了非植物空间的健身房，红仔觉得很不趁手。

　　如果不是身体习惯了每天一个小时的健身时间，不进行一定量运动，就感觉到浑身不自在，他很可能在A国这半年，压根不会去那些设备先进的健身房。

　　除此之外，室内嗡嗡作响的空调，室外完全是钢铁、玻璃和瓷砖等材料组成的建筑，道路，都让红仔恍如隔世。

　　在清河市，目之所及，有三分之二的城市建筑，尤其是高楼建筑，都被墙面植物覆盖。

　　市区的主干道，目前正在进行路面绿化，以地毯草代替水泥，柏油，沥青等路面。

　　而红仔来往学校和住处的步行街道，早在两年前就完成了路面绿化工程，习惯了脚感极好的草毯路，红仔走在A国硬邦邦的水泥路上时，觉得挺不适应。

　　异国他乡，唯有几株一星番茄，让他觉得有些亲切感。

　　红仔的感觉，似乎在这一两年时间里，成为常年生活在清河市的居民的共同想法。

　　从移民局的数据，就能发现端倪。

　　尤其是这两年内，从清河市到国外的人数量在逐年递减，而归国人数则在快速增加。

　　在这里生活的人，不愿意离开。

　　在这里生活过一段时间的人，希望定居于此。

　　这一现象，在秘境植物推广越普及的城市，越明显。

　　这次两校学习交流，不仅红仔就读的学校有十名学生抵达A国，同时也有十名A国学生，交换来清河市游学。

　　一段时间以后，两方的态度截然不同。

　　清河市的学生，在聊天群里，都在讲述自己的不适应。


第1160章 两国游学生

　　“有点后悔参加这个游学了，虽然住的房间很干净整洁，但是无论是住处，还是教室，连一棵番茄都没有。”这是红仔同校的一位初三女同学，最近几日每天都在聊天群里诉苦。

　　“啊啊啊，我好想念家里的草莓墙啊！人生最幸福的事情，就是瘫在沙发上追剧，然后顺手摘一颗小草莓。”这是红仔隔壁班的同学。

　　“欲哭无泪，我住的房间空调是J国的重工老空调，冷气很足，风力超级大，但是太吵了，我马上要歌颂我家娘娘，前年花高价买下来的凝晶多色冰仙草，实在是太明智了。习惯了种植冰仙草房间里柔柔的凉意，然后再看那台‘呼噜呼噜’的老空调，我已经好几天没睡个好觉了。”

　　“是呀是呀，我怀念我们清河市街头的植物阅览室，在里面看书实在是太爽了。”

　　“平常喝习惯了水珠莲里的清水，突然发现A国的水味道不好喝。”

　　“是呀，是呀，我也这么觉得。”

　　“我家没买水珠莲，倒是没觉得有太大差异。”

　　“强烈推荐种植水珠莲，喝放心清水，就靠它了。”

　　“听说了没，我们学校下个月准备举办第一届校园种植节，我们只能在朋友圈看照片，遗憾错过了！”

　　“哈哈，我们三（3）班的小叶金丝梅肯定最受欢迎！”

　　“口胡，我们二（6）班的巨果桑藤子才是最美味嗷嗷嗷！”

　　“内部消息，内部消息，听说学校种植节的晚会上，准备放一批植物烟花，特别迷人。”

　　……

　　而来自A国的游学生们的聊天记录，则是另一种风格。

　　“我太喜欢这座城市了，从走出飞机场的时候，看到那座种满粉红玫瑰花的候机厅，我就深深爱上这里，我真想在这里生活一辈子。”

　　“我将城市里的青草马路照片，发到我的BOOK上，朋友们都震惊了。他们问我这是不是假的，哈哈哈！”

　　“真是太不可思议了，我那天还看到一辆巨大的卡车从上面开过去，那些嫩草在汽车轮胎下不会被压死吗？”

　　“天哪，你们知道吗？我住的这个华国家庭，拥有一整面的车厘子墙，在他家里，一年四季都能吃到完全成熟的车厘子。噢，还没提到他的邻居，他邻居家里还有我这辈子吃过最美味的西瓜。”

　　“第一天老师带我去教室的时候，我觉得我的表情傻透了。这是教室吗？天花板上有葡萄垂下来，墙面上有一种从没见过的浆果，地面也铺着青草。”

　　“我觉得，这里和我们国家，是两个世界，这里是不是被外星人入侵过呢？”

　　“让外星人也来入侵我们吧，我喜欢这里。”

　　“我想问一下，移民华国的手续容易吗？”

　　……

　　两种心情的游学生们，各自在异乡学习生活。

　　这段经历，会成为他们人生中一段难以忘记的时光。

　　不过，半年之后，他们各自归国，那时候的心情，又有了翻天覆地的变化。

　　华国学生：

　　“乌拉！终于要回家了！我的家的草莓墙，我最爱的水珠莲，还有学校门口冷饮店的冰淇淋果，我觉得我离开了一个世纪！”

　　“听同学说我们学校门口多了一个植物游戏场，真人游戏啊！火爆了！”

　　“我妈这半年，又买了两株植物，一株能够不断冒出泡泡来，让整个房间如同水中一样，有浮力感，能让人在空气中达到游泳锻炼的效果。还有一株能把窗户外的阳光引进我房间，我已经迫不及待了啊！”

　　“真是一晃而过，时间如梭，听说异度公司又推出了许多新植物，让人倾家荡产买买买！”

　　A国学生：

　　“天哪！时间为什么过得这么快，我一点儿也不想离开，好想哭，我后天约到了植物健身房一个小时的使用时间，可是明天就要离开！”

　　“我能把植物偷偷带回去种植吗？”

　　“不能，它们会死的。”

　　“我觉得留在华国，帮朋友做代购，是一个很有前途的工作。”

　　“唉，刚刚了解了华国的移民政策，真是太难了，这不公平，我们国家就没有那么苛刻的移民条件，我觉得华国也应该向我们放宽移民的政策。”

　　……

　　红仔在A国学习的半年，白毛猴子小爷和黑背犬赛克，就生活在林曾给他的微空间里。

　　红仔为了给这两个小家伙，营造一个有趣的微空间家园，还特意上网订购了好几本园林设计的图书，买一些简单的工具，等学完所有课业之后，试着自己布置这个比足球场还大的空间。

　　种花，种草，种果树，还有布置小路。

　　在微空间里待了一段时间，黑背犬赛克虽然看起来比寄养在福利院时好多了，但依然有些郁郁。

　　红仔很少把它放出来。

　　现代城市的大街小巷，看见的地方，看不见的地方，随处可能有摄像头，就算年龄不大，红仔也不愿意在异国太过麻痹。

　　红仔觉得，一直以来的好伙伴小爷身上，似乎也发生了一点儿变化。

　　不过，小爷的变化似乎与赛克又有些不同。

　　小爷一直很通人性，当年红仔一个人生活时，许多食物都是小爷不知从哪儿给他弄来。

　　他与人相似的五官，眼珠灵动，还会模仿红仔的表情动作。

　　而这段时间，它却没有以往那么活泼好动了。

　　红仔细致观察之后，并不觉得他是因为被困在微空间里，而情绪不佳，反而有一种孩子长大的感觉。

　　他不是小爷，自然无法得知小爷在他看不见的时候，直接钻进传承空间的情景。

　　对一只野猴子来说，就算再怎么聪明，也无法解释他自己身上遇到的情况。

　　他只觉得很好玩。

　　然后在传承空间的推动下，模仿着大脑里被灌输的符文图纹，在传承空间的植物智慧的指引下，在绘纹板上涂涂画画。

　　小爷的学习效率，肯定无法与林曾当时相比。

　　林曾当初，获得育种空间不到几天，就尝试炼制出了藤本红玉番茄。

　　虽然因为绘纹水平不佳，植物属性也不好，但到底也用它赚到第一桶金。


第1161章 小爷的第一炉种子

　　小爷有其他人所没有的炼制植物种子的天赋，但智慧程度却未必能比得上一个六七岁的孩子，因而磕磕碰碰之下，用了三个月的时间，才开始尝试炼制第一种植物。

　　白猴小爷，进行的植物种子炼制，并不是林曾当初那样，随意拿各种地球原生植物练手，拿着符文方碰运气。

　　小爷虽然经过三个月的传承空间训练，掌握了开炉纹和熔炼纹，但却没有独立掌握任何一个符文方。

　　他仅能做到，将林曾提供的某种植物原料，炼制成这种植物的种子。

　　也就是，他只能重复炼制林曾所研究出来的秘境植物。

　　林曾嘴上说收了一个猴儿徒弟太纠结，但白猴小爷举着猴爪子在外观华丽的炼制炉上画来画去的时候，他全程关注。

　　这个线条歪了，那个曲线角度错了，那片圆形用力重了线条过粗……

　　林曾嘴里絮絮叨叨地检查这只猴儿徒弟的绘纹，看着他在鼎炉炉面上上蹿下跳。

　　小爷是一只长不大的袖珍猴，现在的体型，仅仅比林曾第一次看见他时，稍微圆润一些，身上猴毛更顺滑光亮一些，整体身高体重没有太大变化。

　　传承空间里银霜针制作而成的鼎炉，与林曾身高相仿。

　　对普通人来说，在炉身上绘纹并不费力，但对小爷而言，真是像攀岩绘画一般，累得气喘吁吁。

　　林曾在旁边看着，都替他着急。

　　好不容易开炉纹折腾完了，要将一大把准备炼制的香梦草莓的叶片放入鼎炉里，又是来来回回跑了不下三十次，才放置了足够数量。

　　香梦草莓是林曾成为四星育种师时，炼制的适合家庭种植的草莓品种，算是丰收女神草莓果的进阶版。

　　它与丰收女神草莓果相比，果型更大，口感更佳，果实的保质期更长，目前在种植市场上，开始取代丰收女神草莓果，成为家庭草莓种植的主流。

　　等小爷开始绘制熔炼纹的时候，林曾憋着一股劲，觉得看这位开山大弟子绘纹，比自己晋级育种者都累得慌。

　　大半天的功夫，一炉香梦草莓的种子总算完成。

　　这只猴子早已累成了烂泥，四肢大张，傻傻张着嘴巴，目光呆滞，浑身汗水，一动也不想动了。

　　林曾搓了搓下巴，仿佛记起自己当初刚刚开始炼制种子的时候，也有这样体力耗尽的时候。

　　也是这样，如同泄气的气球，一根指头都不想动。

　　不知是不是有几分感同身受，林曾叹了叹气，从自己的储物微空间里，找出一小瓶十毫升的地脉果精华，一个不大的塑料脸盆。

　　脸盆装满水，滴入地脉果精华，交给传承空间的植物核心五针松老树，让它把躺在地上的白猴子放入脸盆中。

　　好歹也是第一个徒弟，体质这么差可不行。

　　话说，当年他可没有外力帮助来改善体质，第一次身体素质变强，还是完成任务失败进入恐怖试炼境中，饱受折磨，才得以提升。

　　一直到炼制出地脉果之后，才算有外力帮助，改变普通人的身体素质。

　　果然，有师父当后台，就是幸福。

　　林曾看到传承空间的植物核心，把白猴小爷移入脸盆中，才放心将注意力移到鼎炉的种子里。

　　一炉种子，有三百多粒，耗费材料大约九斤香梦草莓叶片。

　　效率自然比不上林曾目前植物化的育种空间鼎炉，如果给林曾的鼎炉放入九斤香梦草莓的原料，至少能炼制出三千粒香梦草莓的种子。

　　不过，林曾没觉得小爷这是浪费材料。

　　植物原料随着种植者数量增加，变得很容易收集。

　　比如说凝晶多色冰仙草，因为草叶能熬出滋味甚美的彩虹色仙草冻，能获得植物原料比较少，但林曾也存着上百斤凝晶多色冰仙草的植物原料，在炼制时随时取用。

　　而类似水果类植物的枝叶这样的植物原料，更是多得惊人。

　　香梦草莓种植推广的时间不到两年，他储存的草莓叶已经多达三百多公斤。

　　反正给这只猴子倒腾浪费，是一点也不心疼。

　　如果消耗光了，再拿一些种子与秘境进入者交换植物原料就好。

　　林曾将小爷炼制的第一批香梦草莓的植物种子，放入传承空间一旁架子的小碗里。

　　一整面墙壁，被分成一个一个整整齐齐的方形格子，每一个格子里都摆着一个小碗，这就是林曾设计的种子存储架。

　　尽管他能够很轻易取走这些香梦草莓的种子，可是他并没有擅自帮小爷处理这些种子。

　　如果不是他制作的炼制炉不能长时间存放植物种子，他也不会帮小爷将种子取出来。

　　林曾在传承空间里，建立了一个转送台。

　　传承空间的学习者们，能通过这个转送台，将种子送到指定的秘境中，出售给兑换者。

　　他们能够获得七成的晶源体收益。

　　一成是秘境空间幻果藤截取的能量，另外两成算了林曾收取的学习空间使用费。

　　如果不打算在传承空间出售，学习者也能将七成数量的传承种子带回现实世界，自己用其他方式换取利益。

　　林曾并不打算用无偿的方式培养学习者。

　　就像育种空间的所有资料，林曾都要缴纳晶源体换取，这是制作者最初制定的规则。

　　林曾在制作传承空间的时候，自然是沿袭传统，依然制定了相关的规则。

　　这个规则，详细到每一种植物原料的收费，免费学习资料的种类，收费学习资料的价格。

　　这些规定，是林曾模仿自己所在的育种空间，综合目前市场上植物原料的物价制定。

　　以后肯定也会根据发展情况，适时修改。

　　林曾目光落在躺在小脸盆里，肚皮敞开朝上，呼噜呼噜睡得很香的白猴小爷身上。

　　唉，以后其他的学习者进来，他还是得多照顾点这只猴子。

　　动物到底比人类单纯。

　　要不然身为他的大徒弟，被其他人欺负去了，那就惨了。

　　这次材料就不收他的晶源体了吧。

　　不过，他的传承空间第二位学习者，到底什么时候能找到呢？


第1162章 水化浮花

　　林曾每天会花费一段时间，观察小爷的学习进度。

　　看着小猴子在传承空间里，每天消耗大把植物原料，并逐日进步，林曾心里还是觉得挺满意。

　　他对小爷给予了许多额外的优待。

　　仅仅是炼制时用到的普通植物原料，以及累得筋疲力尽之后的地脉果精华泡澡水，都没有收费。

　　如果是后面的学习者想要获得，都是要用晶源体换取的。

　　当然，对林曾来说，关注小爷的学习情况，只是生活里一个不算花时间的活动。

　　一天二十四小时，他能保持二十个小时的清醒状态，除了陪伴江画，以及必要的吃饭琐事时间，他几乎有十六个小时泡在学习新知识上。

　　就算是炼制供应秘境空间的植物种子时，林曾都可以做到一心二用。添加原料的同时，还在脑海里消化吸收灌输的知识。

　　总不能因为身份转变成师父，就放弃自己的学业吧！

　　他的人生目标又不是桃李天下，培养出一批一批的育种学徒。

　　无论何时，他都谨记，自己的目标是向更高等级的育种师努力。

　　育种师的工作，永远也无法脱离培育种子。

　　在炼制完成生命藤衣之后，林曾又开始为下一种植物做准备。

　　育种者和育种学徒的区别非常明显。

　　在育种学徒时期，尤其是早期，林曾经常三五天时间，就能炼制出一种新植物。

　　而如今晋升育种者，反而对炼制新植物更为谨慎，没有周全的准备，以及新的想法思路，就不肯随意动手。

　　所以，在育种学徒时期，林曾炼制十种植物，有七八种都有明显的缺陷。虽然有一部分在秘境外种植数量不少，但因为供需市场一直处于不平衡状态，这些植物的缺陷并没有引起种植者的重点关注。

　　如果这些植物放到异度世界，估计连提交导师作业的资格都没有。

　　在异度世界的育种学徒，不像林曾这样自己折腾，放任自流，都有自己的导师监督，所以在炼制植物种子方面更为小心，避免浪费资源和时间。

　　林曾以前，只有手气实在不错的时候，才能产生属性较为全面，完满的植物。

　　经过不断吸收资料库里的信息，以及长时间的思索，林曾在晋级育种者之后，炼制的第二种植物，已经有了大概轮廓。

　　如果说，生命藤衣的产生是因为林曾刹那而来的灵感，那第二种植物，则是林曾深思熟虑之后决定。

　　这种植物，目前正非常适合林曾的锻炼需要。

　　林曾以前炼制过植物健身房和植物游戏场，也炼制过其他能帮助人类完成锻炼项目的植物。

　　这些协助人类强化身体的植物，在市场上非常受欢迎。

　　比如说，在五星育种学徒阶段，林曾以金钱草为原料，炼制出一种水化浮花。

　　这种水化浮花，平日锁在玻璃柜里，需要的时候，将玻璃罩掀开，放在一个门窗关紧的房间里，根据房间的大小，经过15-60分钟，整个房间内会充满透明无色的气泡。

　　这些气泡，能改变空气中的浮力，让身处房间里的人，感受到如同水中游泳的漂浮感。

　　如果不需要锻炼，只要再将水化浮花放入玻璃柜里就可以了。

　　不需要到专门的泳池，只要在家中释放水化浮花，就像在空气中游泳一样。

　　而从效果上来说，在水化浮花塑造的浮力环境下锻炼相同的时间，甚至比普通泳池里游泳能消耗更多的热量。

　　林曾就封闭了一个二十多平方米的白玉山洞中，在山洞中种了一株水化浮花，怀孕后，江画每天都会在那个白玉山洞中活动将近一个小时。

　　水化浮花在秘境一上架，就受到秘境进入者和种植者的热烈追捧。

　　城市生活的人，极少数有资本和条件建立完全属于自己的私游泳池。不过，买一棵不足万元的植物，腾出一间较为空荡房间，却是很多中产家庭能够做到的事情。游泳运动被人钟爱，但因场地限制，许多人无法长期进行。

　　只要这一点投入，就能在家里拥有一个干净、卫生，不用与人混杂的“游泳”运动场所，许多人都对水化浮花很感兴趣。

　　林曾第一批投放了三千多粒水化浮花的种子，在一天之内就被抢购一空。

　　而从种植者论坛和秘境进入者论坛的后续反响来看，使用者都觉得非常满意。

　　尤其一些观念比较前卫的公司企业，之间腾出一个空置办公室，种上一棵水化浮花，供应员工平日休息时锻炼身体。

　　像水化浮花这样的健身植物的出现，让植物健身房的预约人数适当减少。

　　比如，肥胖者并不需要去等待拥挤的植物健身房的预约使用时间，直接在家里买一棵水化浮花。

　　保持每天在水化浮花中游动1-2个小时，在保持饮食量的基础上，每个月可以减少5-6斤的体重。

　　同时，水化浮花营造的环境下，也会对游动者的肌肉进行合适的锻炼，并不会因为大量有氧运动而造成身体消瘦的现象。

　　匀称窈窕的身形，在家里就能锻炼，这就是健身植物给普通城市家庭带来的便利。

　　不过，对普通人作用较大的水化浮花等健身植物，对林曾现在的体格来说，并不太实用。

　　经过地脉果精华强化到了极致，就算一天二十四小时进行这些普通锻炼，林曾的身体状态，也顶多保持原状而已。

　　就连江画，如果不是因为怀孕，在水化浮花营造的“空气泳池”里锻炼，也依然属于较弱的运动方式。

　　所以，林曾进阶育种者之后炼制的第二种植物，准确的说，是为自己身体锻炼而准备的。

　　虽然地脉果精华对他身体的强化效果近乎于无，但并不意味着他的身体达到了极限状态。

　　育种者比起育种学徒来说，要面临更为险恶的环境，无人星球，未知荒野，常常是他们踏足的地域。

　　他们需要拥有比育种学徒时期更强悍的体格。

　　不仅是外在环境决定了育种者需要变得更强，育种者阶段学习的符文图纹的难度，也强迫他们，必须继续淬炼身体，适应更高强度的绘纹需求。

　　林曾需要一种植物，取代地脉果精华，强化他已经停滞一段时间的身体。

　　这次炼制的植物，并非像植物游戏场产生的地脉果那样，利用外部力量，凝结出精华，淬炼骨骼肌肉，而是用外修的方式，达到修炼强化的目的。

　　而林曾在筛选了众多地球原生植物之后，选择了一种让人非常耳熟的植物，作为炼制原料。

　　它是来自热带的食人花。


第1163章 红焰火拳花

　　食人花，久闻其名，一提到它，仿佛它花朵背后，有森然白骨，累累层叠，令人心生恐惧。

　　但目前的地球上，真正具有食人性质的植物暂时没有学术上的正式记载和报道。

　　它们大多数都只存在从原始森林走出的探险家的口中，幻想小说家的笔下，还有游戏策划者的设定里。

　　现今记录，最大的食虫植物，是生长在爪哇附近的猪笼草，据说仅能捕捉小老鼠。

　　通常意义上，大众眼中的食人花，指的是生长在美洲原始森林的大王花。

　　林曾用来炼制的原料，也是南海省朵瑙山种植基地从海外寻来的寄生植物，会散发出一种腐烂尸臭味的大王花。

　　它又被称为世界上最重的花，最大的花。

　　它散发的味道，很容易让人将它与尸体联系在一起，实际上，这些臭味只是它吸引昆虫前来授粉的方式，并不是周围有生物腐败的尸体。

　　林曾拥有的大王花原料分量挺多，整整七公斤，足够他实验炼制。

　　这次炼制，他所用超过五分之四是晋升育种者之后刚刚消化理解的符纹。

　　对育种师来说，除非愿意自己的能力在原地停留，裹足不前，否则每一次进步，面对新的资料，都要求跳出原有舒适区，提升到更高的能力水平。

　　以一星育种者的能力，再去绘制学徒时期习得的符纹，必然运用自如，驾轻就熟，毫不费力。

　　可这种轻松，也就意味着，就算持续绘制一百年，他的能力也不会提升太多。

　　如果应用新增的资料，尽管吃力难受，并不那么舒坦，可如果撑过了困难期，就会发现，自己的能力是在稳步进步。

　　任何的学习，都是这个道理。

　　说白一点，如果炼制的时间过长，他的情况估计比自己的大徒弟第一次绘纹也好不了多少。

　　而且，他还没有师父跟着操心搭救，只能自己缓过来。

　　炼制这种植物的过程，比生命藤衣更复杂一些。

　　生命藤衣是他灵感一瞬的产物，主要是炼制符文中，运用了一些创新的技巧。

　　而新的植物，需要加入他刚刚学习到的元气激荡符纹。

　　这种符文能够帮助植物拥有改变元气运行方式的能力。

　　元气激荡符纹只是炼制过程中，使用次数较多的符纹。

　　这次炼制过程中，用到与元气激荡符纹同一水平的符纹，就达到四十多种。

　　对林曾来说，紧凑忙碌的绘纹炼制过程，能完全占据大脑全部的注意力。

　　但其实，在普通旁观者看来，这些写写画画的事情，非常枯燥乏味，千篇一律，无需赘言。

　　当江画进入舒适的怀孕六月，胃口一天比一天增大的时候，林曾的新植物也炼制完成，被种植在孕育源核心区域附近的位置。

　　孕育源自从开启之后，生命力量最浓郁的核心区域，是在慢慢扩大。

　　从肉眼看，每一天的改变很微小，但几个月下来，还是有明显扩张。

　　而这样的核心区域，是林曾和江画的生活区。

　　就连喜欢在地下复杂山洞里，放牧鸡鸭鹅，驱赶牛羊的阿宝，也喜欢赖在这片核心区域。

　　种植在孕育源里的新植物生长状态很好，它的学名叫红焰火拳花。

　　林曾用了一半的大王花原料，炼制出七个垒球大小的植物种子。

　　种子的外壳呈暗红色，坚硬无比，用力砸在地上，能撞出个坑来。

　　他只需要一棵，所以另外六个种子，他将其留在种子小世界，但却暂时没有放入秘境空间。

　　红焰火拳花的外形已经与它的原生植物大王花，有极大差异。

　　大王花原本是肉质寄生草本，没有叶片和地下茎，主轴极短，看起来就像一朵从地面上长出的“像莲叶一般巨大的花朵”。

　　而红焰火拳花，拥有一人高的主茎，每一朵火红火红的花朵都长在非常柔韧的分支茎上。红焰火拳花的花朵很像一个燃烧着火焰的拳套，最前部有轻盈飘动的明黄色丝穗，整体造型倒是非常漂亮。

　　它的生长，是先长出碗口粗的主茎，然后再从下而上开出一朵一朵绚丽火热得拳形花朵。

　　从第一朵拳花盛开，林曾就开始用它锻炼体魄。

　　第一朵拳花生长的位置，正适合他抡起脚侧踢。

　　林曾小腿猛地用力，狠狠砸在这朵红焰火拳花上。

　　看似漂亮的外观下，却拥有比钢铁还要坚硬的质地。

　　林曾一脚全劲而发，钢铁也会应声而折，钢板也能戳个坑洞出来，但砸在红焰火拳花上，植株却纹丝不动。

　　唯一的变化，就是拳花黄丝穗的位置，冒出一点儿金色火星。

　　林曾的小腿，在撞击红焰火拳花的时候，有明显的微麻感，还有发烫发热的感觉。

　　这是红焰火拳花的一个重要作用。

　　根据锻炼者的力量，产生反作用的元力，从而达到强化撞击部位的效果。

　　随着林曾踢打的速度越来越快，红焰火拳花上的金色星火越来越盛，最后，看起来就像焊接时喷射的火花。

　　林曾的小腿部位，也随着一次一次的击打，越发火热酸麻。

　　看起来漂亮的拳花植物，毫不畏惧林曾的攻击。

　　如果仔细观察，会发现随着林曾击打次数增加，托着花朵的分支茎在不断微妙调整位置。

　　等到火花四溅的时候，林曾每次攻击，拳花就像一位开始反击的对手，主动迎向林曾的小腿，释放出很强烈的反作用力。

　　林曾大约踢打了三十分钟，整个小腿的肌肉火辣辣，普通燃烧一般，有一种别样的酣畅快感。

　　等林曾停止之后，红焰火拳花上迸发的火星才逐渐平息，拳形花朵又恢复之前岁月静好的漂亮模样。

　　林曾对红焰火拳花的效果非常满意。

　　这株植物属性没有特别明显的缺陷。

　　林曾可以通过它进行锻炼，三岁以上的孩子也能进行锻炼，世界级的拳击选手还是可以与它对打，红焰火拳花释放的反作用元力，可以从锻炼者的不同的力量上，区别对待。

　　而红焰火拳花的另一个属性，是它的果实需要在这种剧烈长期的击打下，才能形成。


第1164章 格斗植物

　　成熟的红焰火拳花果实，外形与它的花没有太大差别，不过顶部的明黄色细丝穗消失，而整体颜色变成白色，仿佛拳花内的能量，都被锻炼者吸收。

　　红焰火拳花的果实，是一种非常常用的，制作天空飞行工具的主要材料。

　　如果说红焰火拳花整体有什么缺陷的话，就是植物本身能够用来炼制种子的原料不多，没有多余的叶片，只能剪掉一部分拳花作为炼制原料。

　　所以，林曾暂时并没有在秘境空间大量推广红焰火拳花的打算。

　　除了自己使用之外，林曾拿出少量的红焰火拳花，让异度公司高价出售给华国内某些参加搏斗型比赛的运动员。

　　毕竟，真要将它给一个普通人使用，那是太浪费了。

　　而且，高力量的种植者，才更有助于红焰火拳花果实的成熟。

　　在一个月的时间内，林曾种植的红焰火拳花已经开了十二朵拳型花朵。

　　这个时候，林曾再手脚并用，攻击红焰火拳花，那些生长在柔韧分支茎上的拳花，已经能够主动反击。

　　随着击打的次数越多，红焰火拳花每天都在快速成长，分支茎摆动的速度越来越快。

　　江画每次看到林曾一本正经地与一棵外形奇怪的植物对打，都忍不住觉得好笑。

　　如果不是她肚子里揣着一个娃儿，倒是也想上去尝试一番。

　　实在是林曾每次打完拳之后，从脸蛋脖子到脚趾头的皮肤，都像刚出锅的小龙虾一样赤红赤红，实在是太有意思了。

　　这算是红焰火拳花的一个副作用吧。

　　练拳完成之后，因为身体吸收了从拳花上释放出的元力和特有元素，会使锻炼者感觉整个人在燃烧沸腾，皮肤通红，大约半个小时之后，才恢复正常。

　　比起红焰火拳花给人带来的提升，这一点小小的缺陷似乎也可以接受。

　　江画喜欢叫红焰火拳花为“格斗花”。

　　林曾在格斗花的帮助下，已经停滞许久的身体各个部位，又开始有了变化。

　　红焰火拳花对身体的帮助，不像地脉果精华那么全面，从敏捷到柔韧性，皆有提升。

　　它更多是帮助锻炼者塑造强悍的体质，尤其是抗击打能力。

　　林曾送了两粒红焰火拳花的种子给异度公司，让潘若明处理。

　　林曾虽然不管理公司的事务，但他知道，这样的特殊植物，目的并不是为了赚钱，而是能扩展异度公司的关系网，培养一些特殊的顾客。

　　有些对普通人来说很有帮助的植物，对某些掌握了大量资源的阶层来说，并不看在眼里。

　　比如说水化浮花对普通人而言很棒，但营造出来的室内漂浮泳池，对某些拥有私家泳池的富豪来说，并不能激发出他们更强烈的购买欲。

　　但是，如果换成对提升自己能力有很大帮助的植物，或者是能增加人类寿命的植物，就有完全不一样的待遇。

　　过了一阵子，林曾从潘若明的邮件中得知，两粒红焰火拳花，一粒与军方交易，一粒则被国内自由搏击第一人买走，都给异度公司带来了难以估值的利益。

　　红焰火拳花供应给外界的速度不快，林曾在保有五粒种子作为存货的基础上，才将每次多余的种子流出。

　　不过，就算零零总总流出的数量不足一百粒，也给华国的拳击、格斗、散打和自由搏击等领域，培养出一批极度凶悍的比赛选手。

　　大约只用了两年的时间，这些人走向世界赛场，重演了华国乒乓球赛场上的强大优势，包揽了世界比赛的大部分名词。

　　仅仅拳王的称号，就在华国选手之间轮流坐庄。

　　实际上，一部分经常与秘境植物打交道的华国人，他们的身体素质都是在不断提升中。

　　在种植论坛上，有一张专家级别的帖子，专门介绍了如何通过购买秘境植物，达到，达到提高身体素质的效果。

　　《身为一位有四年经历的秘境进入者，告诉大家如何通过秘境植物，获得比运动员更强悍的身体素质》

　　“我是在四年前获得能够进入秘境的红色幻果果实，不过当时秘境植物并不像如今火爆，头一年，我只看重眼前利益，用秘境植物换了不少钱，买了房子。等到第二年的时候，我才发现，其实比起金钱来说，秘境植物给自身带来的良性影响，才是更珍贵的东西。”

　　“我从小是一个胖子，大学的时候，身高一米七七，体重一百九十公斤，走路都累得慌，外形惨不忍睹。工作第一年，运气爆棚，不知怎么就获得了进入秘境的资格。”

　　“后来，通过秘境植物，有了稳定的收入，我开始思考如何通过秘境植物改变自己糟糕的身体状态。这张帖子，是我三年的经验，现在总结分享给大家，我的亲身经历用事实告诉大家，只要愿意，都能通过植物种植，让这身可恶的肥肉，永远离开，并拥有非常优秀的身体素质。”

　　“我的经验，主要是从两个方面记录。饮食，和运动。”

　　“听起来是老生常谈的方法，但操作却并不相同。”

　　“首先，饮食上，尽可能通过自己种植的方式，获取食物来源。”

　　“家里种植一棵爬藤蔬菜，一棵水果藤，一棵主食植物，一棵水生动物养殖泡泡，一棵家禽养殖气泡，一棵水珠莲，就能满足一家人的日常需求。相当于不用在再食物上再有多余的开支。”

　　“这些植物，保证了一天的维生素，植物纤维，碳水化合物，蛋白质，清水的供应，相当健康，因为种植环境单纯，给身体带来的负担非常小。当然，如果喜欢零食，还可以种植冰淇淋果，奶果等植物，当做零嘴。”

　　“如果居住条件无法种植这些植物，可以直接购买秘境植物的产物，比如，异度公司出产的朵瑙山海水稻香米，北边珍果公司出产的秘境露天果蔬，都是很不错的选择。”

　　“秘境植物这几年，经过无数次的检测，可以确认，种植过程中无需喷洒农药，并且受土地污染的影响较低，能有效保证食用者受到影响。”


第1165章 健身植物来一波

　　“如果身体肥胖，家里最好种植一棵大碗花，它能够帮助人体充分消化和吸收食物，让你满足进食欲望的同时，不给身体带来太大的食物负担。大碗花煮沸，饭前一大碗，老人小孩孕妇皆宜。”

　　“不过，据说最好的助食食物，是护齿茶，既能保护牙齿，又能促进食欲，可惜秘境中，护齿茶难兑换，价格高昂。”

　　“秘境植物里能作为茶水类的植物五花八门，在论坛的帖子里就进行过总结，东南植物工厂是目前这方面研究最权威的机构，他们公布了多种可治疗慢性疾病的茶饮，大家可以针对性饮用。”

　　“饮食之外，就是运动，运动方面的植物种类虽然不及食物种类的植物丰富，但已经足够帮助一个肥胖者，达到腹肌马甲线的身材了。”

　　“在这一点上，我有挺多发言权的。因为从最初的植物健身房开始，到最新的水化浮花，我都自己种植过，一一尝试。”

　　“植物健身房，是目前最廉价的植物健身方式。它的优点很突出，健身种类丰富，能专门为运动者量身打造专属的健身方案，同时每一个动作都有极其规范的指导，避免运动损伤。”

　　“不过，它的缺点也非常明显，就是太难预约到使用权了。就算在植物空间树分布最多的清河市，普通人不可能每天预约到植物健身房的使用时间。由于植物健身房对一部分病患提供优先使用权，普通人运气好的话，一周能预约到一个小时的使用时间，已经是人品大爆发了。”

　　“因此，在家里种植健身植物，能够在预约不到植物健身房的时间，进行有效的身体锻炼。”

　　“健身植物与普通健身器材最大的不同点，就是用植物健身的过程，比器械有趣多了，甚至还能获得额外的植物产物。”

　　“波动网地瓜藤，我最爱的健身植物。这是两年前最早出现的健身植物，目前是所有健身植物中售价最低的，除了特殊供应紧张期涨到五千元，在普通情况下，大约三千五百元就能买到一株。

　　我自己这株波动网地瓜藤两年前种下，现在依然是我每天必须做的运动项目。按照秘境提供的简单资料，波动网地瓜藤植物寿命在三到五年，使用频率越高，寿命则越长。

　　波动网占地面积大约是三平方米，大约是一张一米五宽度的床铺大小。种植盆三十厘米足以，摆放在墙角就够了。波动网地瓜藤不贴着地面生长，叶片藤蔓离地大约二十厘米。”

　　“运动的时候，直接赤脚踩上波动网地瓜藤的叶片上，用力向上跳跃，落下后，能感觉到脚下有波浪般的震动感，这种震动感会促进人体继续跳跃。”

　　“波动网地瓜藤上跳跃感非常好，比平地更轻盈，但在跳跃过程中，能在五分钟之内达到燃脂心率。波动网地瓜藤的运动，与跳绳近似，能量燃烧也与跳绳差不多，但因为地瓜藤叶片上的特殊波动感，对膝盖的冲击力很低，是非常不错的家庭运动。一边打开电视，一边跳跃，轻轻松松五千下。”

　　“跳完之后，我要说的关键来了！”

　　“请在第二天早上，在波动网地瓜藤藤网下摸索一番，就会有大惊喜发现！”

　　“没错，跳跃量越大，地瓜瓜蔓下会有饱满的根茎块长出，就是我们平常吃的地瓜了。实话实说，波动网地瓜藤的地瓜真心非常好吃，放锅里清蒸，里面是诱人的金黄色，又香，又甜，松软细腻，不比任何蛋糕单的糕点差，最重要的是，还是健康的低脂食品。”

　　“我统计过，大约平均两千下的跳跃，能够长出大约一棵大约三百克的地瓜，也就是，喜欢保持身材的女士，每天在地瓜藤上跳跃六千下，一天的主食碳水化合物就齐全了。是不是觉得两全其美呢？”

　　“介绍完跳跃型运动植物，还有一种很不错的手足运动型植物，学名为船型西瓜车。听起来像不像灰姑娘故事里的南瓜车？实际上，它看起来比南瓜车还漂亮。”

　　“你们家里有不常使用的自行车吗？在车后座上焊接一个不锈钢的花盆，就能直接种植。”

　　“船型西瓜车种子种下之后，从发芽到成型时间在五十天左右。习惯了种植速生秘境植物的大家，是不是觉得太漫长了？请别担心，给它足够的耐心，五十天后，它会还你一辆人力运行的植物电动车。”

　　“船型西瓜车以自行车为骨架，最后会生长成船型，体型不大，看起来有点像那种装了违规防晒斗篷的电动车。”

　　“驾驶者能平躺在船型位置上，补充一句，这是一个挺适合休息的空间，累的时候，我喜欢坐在船型西瓜车上，雨天也不怕，因为船型西瓜车这种植物的叶片，天然具有防水的能力。我还曾经试着将它开进湖里，依然平稳运行。”

　　“额，离题了，我们继续谈船型西瓜车如何操作以及怎样达到健身效果。”

　　“船型西瓜车的运行动力，是车内人的活动。西瓜藤在车内空间里，有许多适合爬蔓的根须，根须有两种颜色，淡黄色或者深绿色。将深绿色根须往自己手腕和脚腕上稍微捆扎好，然后挥动手臂，或蹬脚，这些动能就能转换成西瓜车的前进能量。”

　　“船型西瓜车的行驶最高速度大概是每小时二十公里。”

　　“如果你并不需要移动，但想给船型西瓜车储备足够的能量，就使用淡黄色根须，同样绑在手脚上，蹬腿，挥臂，怎么样都好，这些能量不会浪费。很快，你就会发现船型西瓜车上长出了漂亮的绿色小花，每一朵绿色小花，都能够为这辆西瓜车提供平地行驶十公里以上的能量。”

　　“船型西瓜车是目前秘境植物中，非常日常的健身植物。在城市里，基本能够使用船型西瓜车当代步工具。节约了电动车的充电费用，体验到轿车级别的舒适性，还能够给身体充足的锻炼，可谓一举多得。”

　　“不过，从价格上，船型西瓜车的种子比波动网地瓜藤少了许多优势，每株售价过万，对经济比较紧张的童鞋来说，需要慎重考虑。”


第1166章 船型西瓜车

　　这张帖子，原本是在秘境植物种植论坛发布。

　　楼主是一位经常混迹在秘境进入者论坛和秘境植物论坛的资深人士。

　　他帖子的内容非常长，每一种植物都配上了简单介绍，植物细节照片，种植方式，基本用途，干货足足，很具有参考价值。

　　除此之外，在帖子的最前端，楼主还附上自己健身前个和健身后的对比照片。

　　虽然这两张照片的脸被楼主自己马赛克掉了，但只从身材来看，两者就是天翻地覆的差异。

　　健身前，满身肥肉颤悠悠。

　　健身后，身材匀称，肌肉结实，手臂，腹部都有漂亮的肌肉线条。

　　楼主为了这张介绍健身饮食和食物的帖子更具有科学性和权威性，还委托某个运动实验室，获得这些秘境健身植物的热量消耗数据，以及身体实验数据。

　　这张帖子，随着楼主发布的内容越来越多，成为论坛热门，随后又被多方网站转载，竟成为许多家庭选购秘境植物的标准。

　　而帖子里介绍的大碗花，波动网地瓜藤，船型西瓜车这些植物，完全秘境植物中热卖的爆款商品。

　　这批健身植物，是林曾在育种学徒时期，研究城市健身植物相关资料后，用来应对系统考试的成果作品。

　　当年为了完成城市考核，涉及到城市生活的方方面面的植物种子炼制基础资料，他都研究了一遍。

　　如果现在给他一块土地，他也能设计出一个以特殊植物代替城市基础设施的小型城镇。

　　当然，他这个能力，只是站在巨人的肩膀上，他所学的资料，全是异度世界育种师们一代又一代研究符文图纹的成果。

　　完成考核之后，林曾就顺手将比较成功的健身植物种子，放进秘境空间，然后循环回收这些植物的茎叶，扩充种子数量。

　　当时尚未进化成植物形态的炼制鼎炉，每种植物每一批出炉的种子不等，有些植物种子体积大，每一炉百余粒，有些植物种子体积小，每一炉数千粒。

　　甚至像室内爬藤绿叶菜，种子颗粒很小，林曾每次炼制，多个炉位同时开工，又有绘纹师提供的纸质符纹，不到二十分钟时间就能出炉万余粒种子。

　　这还是晋升育种者之前的数据，等炼制鼎炉植物化后，如果火力全开，育种池同时炼制爬藤绿叶菜种子，一次能出炉近五万粒。

　　目前，社会上价格始终居高不下的植物种子，通常都是每一炉产出种子数量少的植物品种。

　　而在普通民众中普及率较高秘境植物，它们大多数是种子颗粒小，一次出炉量多，一星绘纹师提供的纸质符纹能够炼制的品种。

　　在林曾炼制鼎炉植物化后，他能炼制的种子数量增加。

　　能够买到种子的种植者也变多，但是，林曾毕竟独木难支，所以秘境植物种子的价格一直居高不下。

　　就算普通的家庭植物种子，价格也不比许多高端科技产品低。

　　其实，健身植物倒是他平常经常炼制的植物种类。

　　原因之一是这批植物种子颗粒较小，一次能炼制多批。还有健身植物能给城市居民带来轻松的锻炼机会，改善体质，增强体魄。

　　当然，还有最后一个原因，健身植物的售价更高。

　　无论是金钱还是晶源体，人们似乎觉得在健身植物上的投入，更为舍得。

　　有些家庭花费数千元给家里种植一片草莓墙，或许会犹豫不决，觉得没有必要。可是，放到健身植物上，对比一下健身房的收费，健身器材的价格，就会觉得健身植物的开销并不特别突显。

　　林曾对这波健身植物的印象很深，因为上次去地面的时候，就有看到有人在坐在船型西瓜车里，行驶在非机动车道上。

　　船型西瓜车炼制完成之后，林曾的那次城市育种考核获得了优秀的成绩。

　　因为这种植物的属性非常全面，具有健身交通两方面特性。

　　它既能帮助驾驶者完成合适的运动量，也是两栖的交通工具，舒适性和速度都不算很差，在植物寿命和生长速度上，都有不错的表现。

　　既拥有自行车的节能特点，也具有电动车的速度，更具有汽车的舒适性，高韧性的西瓜藤，又能有力的保护船型西瓜车内驾驶者，可以说是非常适合城市普及交通植物。

　　打个比方，去年清河市突降暴雨，城市排水出现问题，肮脏的河水没过行人的腰际，汽车，电动车这些交通工具完全失去作用，自行车而是歇一边去了。

　　许多街道大水弥漫，市民被困家中，车库完全被污水淹没，甚至连银行的保险柜都惨遭灾难。

　　就在当天，一条新闻火爆全国。

　　清河市的一位新闻记者，与异度公司关系不错，想着平日缺乏锻炼，单位距离家也就电动车二十分钟的距离，便通过内部关系买了一粒船型西瓜车，把自己家淘汰在阳台的老自行车改装成植物船型人力西瓜车。

　　这场连绵数日的暴雨，可谓让船型西瓜车一战成名。

　　这位记者坐在自家的船型西瓜车中，以电动车般的速度，行驶在清河市被大水淹没的大街小巷中，不仅帮助消防员运输物资，抢救被困群众，还获得许多一线的照片资料。

　　坐在遮雨效果极佳的西瓜藤蔓中，连衣角都没沾上雨，只有在探出西瓜藤包裹的藤蔓时，才被雨淋到。

　　当时，这位记者拍到的一张照片，到如今依然被人到处转载。

　　照片是一片污黄污黄的水，淹没了清河市中心民和街道的地面，十多辆船型西瓜车组成绿色藤蔓车阵，一往无前，向市民被困的方向驶去。

　　这些都是清河市家中拥有船型西瓜车的民众，自发组成了救助队伍。

　　虽然船型西瓜车是单人小型交通工具，仅能承载两个成人，但是这些船型西瓜车的车主们，还是拼劲全力，将政府部门发放的救助水源和食物，送到民和街道被困的居民手中。

　　一个车主筋疲力尽之后，就将船型西瓜车借用给在抢险救灾的官兵。

　　那场大暴雨，清河市千余辆船型西瓜车，通过网络媒体，给华国乃至世界留下了极为深刻的印象。

　　从那次数百年难得一遇的大暴雨之后，清河市开始注重城市地下排水系统的修建工作。

　　而名声大振的船型西瓜车，也成为警察，消防，军队这些部门采购的交通工具之一。

　　许多华国市民，也将其列为城市交通的首选。

　　不堵车，还能建设，水陆两栖，在灾难前拥有不错的机动性，还比汽车便宜，买一辆放在家里以防万一，谁会嫌弃。


第1167章 产前准备

　　孕育源是最适合居住的环境。

　　逐渐扩大浓郁的生命能量，滋养着身体和精神，就是到了怀孕后期，江画的状态也一直非常好。

　　林曾记得潘若明当初在怀孕后期，封颜明找他哭诉，大肚子让潘姐寝食难安，连睡觉都不安稳。

　　还是林曾给了他八爪眠花，让潘姐能够在睡眠时借助八爪眠花对身体各个部位的支撑作用，获得孕晚期的良好睡眠。

　　林曾有了封颜明的经验，还特意给江画准备了一株八爪眠花，以便应对怀孕后期肚子负担过大睡眠质量差的情况。

　　不过，江画就算在生产前一天，也没有用上八爪眠花。

　　她几乎没有孕妇在晚期时面临的困扰。

　　浮肿，尿频，耻骨疼……

　　林曾查到的孕妇晚期会面临的问题，似乎都没在画画姐身上出现，除了睡眠时间比以前多了两个小时左右，江画状态好极好，如果忽略三五不时的胎动的话，会让她自己误以为只是腰部发胖而已。

　　想到潘姐和江画两人的生活习惯和身体素质，两人之间的差别也能够理解。

　　潘姐气场强势，但日常久坐从事文职工作，固定的锻炼时间，也只是让身体处于健康状态。

　　而江画在进入地底山洞前，撩起衣服就能看到结实充满力量的漂亮女性肌肉线条，特别是腹部，几乎没有多余的脂肪软肉，全是锻炼出的肌肉。

　　进入地底世界，虽然雕刻孕育源图阵的时候，外表看起来状态并不好，但三年浸泡地脉果精华，早将她身体每一寸骨骼和肌肉，强化到了最佳状态。

　　放在整个地球上，也只有林曾因为育种师的缘故，能胜过她。

　　别说她肚子里现在只揣了一个娃，就是怀双胞胎，甚至是三胞胎，也能轻松应对。

　　要知道，江画的先天体质，其实比林曾这个普通人强很多，婴儿时期就能将江爸江妈揍得让外人以为家暴事件的画画姐，林曾也是经历了两次恐怖试炼境之后才能与之媲美。

　　逐渐长大的胎儿，虽然难免挤压到了江画的内脏肠胃，但她一天总饭量并没有减少，只是少吃多餐。从一天五餐，变成无固定饮食时间，捞点食物就往嘴里塞。

　　除了某些特殊情况，在食物并不匮乏的时代，孕后期通常医生会建议适当减少食量，主食摄入，避免出现胎儿过大的现象，同时也降低身体的代谢压力。

　　后期的孕检中，江画与胎儿的情况一直状态良好，没有体重超重，胎儿过大，妊娠期高血压糖尿病等恼人的问题出现，所以她一直保持着自己习惯的饮食结构。

　　尤其是在怀孕八九个月的时候，江画发现食物的分量，似乎影响着每天的体能和精力后，更是保持着非常好的食欲。

　　除了几次重要的孕检，江画几乎没有离开地底山洞。

　　她一直待到接近预产期的时间，林曾才与江画一起离开孕育源，驱车前往潘若明当初生产的海西省妇幼保健院。

　　其实，如果是一直住在孕育源，直至生产，对身体来说也是很好的选择。

　　只不过，地底山洞只有他们夫妻两人，让两个毫无生产经验的人，缺少专业人士的帮助，去应对婴儿出生的情况，林曾和江画再自信，也不会做出这种愚蠢的决定。

　　离开地底山洞前，林曾早已把其他事情安排妥当，一心一意与江画共同面对孩子的降生。

　　怀孕前一周，林曾开车带江画到海西省妇幼保健医院早已准备好的房间住下。

　　与潘若明不同，江画所住的房间，并不是海西省妇幼保健医院的VIP病房，而是住院大楼顶层另腾出的一个将近两百平方米的套房。

　　这间套房，是林曾亲手布置。

　　既然拥有异度植物文明的资料库，如果还让江画住在环境普通病房里，并在林曾不太乐意。

　　他让潘若明与海西省妇幼保健医院商谈协定，这间专门为生产打造的套房，将在使用完毕之后，无偿赠送给海西省妇幼保健医院。

　　海西省妇幼保健医院能为林曾提供特殊待遇，除了原本就与异度公司保持着良好的关系之外，更是因为他们从这间产房里，看到女性生产变革的方向。

　　当然，他们除了最基本的例行检查，并未过度打扰江画。

　　每天早上，负责江画孕检的陈医生，都会到套房里，询问一些套房内植物的特殊作用。

　　生命藤衣以及一部分治疗效果明显的医疗植物，让清河市乃至全国各大医院都与异度公司保持着极佳的关系。

　　别说林曾这位异度公司的幕后老总，就是一位普通异度公司的员工，也能在清河市各大医院里，享受到优先级别的待遇。

　　不仅仅是清河市的大医院，如今异度公司在医疗界的人脉，能帮助员工预约到华国任何一家大医院的治疗。

　　没有一家医院，或者说，没有一位医生，会拒绝给异度公司提供帮助。

　　医疗资源紧张的华国，异度公司给员工的这种医疗福利待遇，虽然难免挤占旁人的资源，但毫无疑问，这些异度公司管理层争取来的优先待遇，让异度公司员工对公司的归属感更加强烈，内部凝聚力更大。

　　大部分人的生活，每日烦恼的事情，无外乎住房，饮食，医疗和教育。

　　一个能帮助员工解决了大部分烦恼问题的公司，怎能不让人心向往之，怎能不让员工充满战斗力。

　　而面临即将到来的宝宝，林曾也与封颜明沟通后，将他经营的植物月子中心的一位金牌育婴师，一位母婴营养师的时间预定下来，等江画开始进入产程时，这两位经验丰富的照料者，会第一时间抵达，保证孩子降临后，帮助江画和林曾这两位新手爸妈度过手忙脚乱的菜鸟阶段。

　　离开医院后，这两人也会一同入住城市异度农庄。

　　在预产期前四个月，林曾位于城市异度农庄的城市小院，已经进行了重新布置，综合月子中心的经验和夫妻俩的私人习惯情况，营造出适合产妇修养和新生儿环境。


第1168章 植物升级

　　林曾在江画孕期一个重要的任务，就是将封颜明开办的植物月子中心里使用的秘境植物，重新进行了炼制。

　　当初潘若明生产，林曾也关注过资料库里这方面的信息，炼制了一份镇痛植物油花椒，帮助潘若明度过了分娩时的痛苦。

　　如今，潘若明的大娃都离开植物托儿所，到异度公司自己开办的异度幼儿园上学了，油花椒也早已被医疗界证实为优秀的镇痛植物原料。

　　在清河市的郊外，就有三处油花椒种植园。

　　一处属于东南军部植物工厂管辖，那里所出产的油花椒镇痛油基本没有外流，直接被军部和政府买走，是纯粹的官方背景。

　　另一处稍小一些的油花椒种植园，是几个秘境进入者联合投资兴建，其种植的油花椒，以国内四五倍的价格，供应给海外客户。

　　最后一处油花椒种植地，是在异度公司的种植基地里。这也是清河市各大医院能够获得这种几乎无副作用的镇痛油的最大渠道。

　　异度公司的植物产物几乎不出口国外，宁可以更低廉的价格，出售给国内客户。

　　除此之外，还有一些家庭种植者，零零散散，仅仅种植一两棵，出售给一些回收商店，虽然不起眼，也是市面上油花椒镇痛药物的来源之一。

　　有一些家庭，比起可食用植物，更喜欢种植一些像油花椒，七彩艾蒿这样的经济作物，仅仅是出售植物产品，就能给家庭带来一比很不错的额外收益。

　　油花椒给产妇带来福音，但它的炼制者在等级提升后，汇总了一批资料，再次对花椒进行炼制，希望能得到效果更佳的镇痛植物。

　　潘若明当初生产的时候，林曾还在育种学徒中期，知识储备和绘纹能力与现在相比，还有很大差距。

　　当然，他会如此费劲重新炼制这些植物，与自身心态还是有很大关系。

　　潘若明生产时，林曾虽然关切，但到底只是好友兼上司的心态。

　　此时换到江画身上，林曾情绪完全不同，更多了一些感同身受，患得患失的心情。

　　好几个月的时间，都在琢磨着她生产时会遇到的情况，然后立刻紧张寻求解决办法。

　　林曾重新炼制了清洁植物。

　　他认为粉穗尾巴草的清洁效果虽好，但毛绒感太强，怕江画在孕后期使用容易引起宫缩，便重新用狗尾巴草为原料，炼制了清洁人体的植物。

　　“暖绒浮云尾巴花，星月级植物种子，快速清洁身体皮肤表面脏污的同时，能释放出淡香柔化皮肤的保湿物质，从皮肤掠过时，触感微弱，清洁之后，无需再涂抹润肤油。清洁时，产生的温度比皮肤略高，能带来舒适的暖和感，尤其适合冬季使用。”

　　林曾重新炼制了镇痛植物。

　　“元能油花椒，星月级植物种子，花椒果实能压榨出橙红色的油体，出油率在百分之十二左右。元能花椒油味道平淡，不刺鼻，滴在手心揉擦身体部位疼痛，有良好的镇痛效果，甚至有缓解病灶部位的效果。”

　　元能油花椒比林曾育种学徒时期炼制的油花椒产量更高，种植周期更短，最重要的是，它比油花椒所产的镇痛油多了一个作用。

　　种植在孕育源中的元能油花椒，能储存一定的生命能量，在江画生产时，涂抹在身体皮肤上，能够在数天之内，保证她极佳的身体状态。

　　林曾在孕育源中种植了十盆元能油花椒，让它们自然生长，收获了三公斤多的元能花椒子，然后才储备了三百多克的元能花椒油，等江画生产时使用。

　　星月级植物，是林曾晋升育种者之后，出现的植物品种等级。

　　这些等级是系统自动命名，林曾查阅了一些资料，得知这种命名方式，是早期育种师们进行的等级分类词，只是对植物种子品质进行标注，以便区分，并没有特定的含义，算是一种约定俗成的说法。

　　种子的等级区分，对植物价值的影响不算很大。

　　在异度世界，真正影响植物价值的地方，是植物具体属性，生长速度，生长年限，以及附加值等综合因素。

　　林曾在一星育种者这一阶段炼制的植物，都标准有星月级的等级说明。

　　除了原本植物月子中心常用的秘境植物，林曾在海西省妇幼保健医院的布置的顶楼房间，还有许多新品种的植物，以便在江画需要的时候，给予及时的帮助。

　　江画入住医院的第二天，她的好友化妆师阿九正好从国外回来，联系之后，便跑到医院看她。

　　林曾对江画的其他朋友没有太多印象，倒是对这位怪里怪气的女生有深刻记忆。

　　额，不是什么好印象就是了。

　　他还记得，江画说这位朋友，喜爱恐怖装，交往男友大多是被她的恐怖装吓得分手。

　　最大的爱好，就是在男友睁开眼的一刹那，让他看到她的丧尸装，女鬼装。

　　老人们说孕妇的眼睛不能乱看，林曾不可希望江画在生产前与这种奇葩外形的好友见面。

　　反正知道这位化妆师拜访的时间之后，林曾就盘手站在电梯前堵人，如果她还是那种奇怪装扮，一定要劝说她弄正常了再进去看江画。

　　江画所在的楼层，算是妇幼保健医院住院部顶楼加盖的楼层，外形似阁楼，但比其他楼层面积稍小，原本是打算作为医院的小型会议室，但在了解到异度公司的想法之后，医院领导层放弃了原本想法。

　　毕竟，一间世界级的植物产房，这个诱惑实在很强烈。

　　因此，整层楼内，除了专属的护士站和医生办公室，就只有江画的所住的房间了。电梯要抵达顶楼，必须输入设定密码，除了医生护士，不会有外人冒然闯入。

　　等电梯开门的时候，林曾已经做好见到辣眼睛鬼片的准备。

　　谁料，里面站得只是一个看起来有些干瘦的女子，穿着宽松白衬衫，脸色苍白，眼睛眯着，有些意外地看着林曾。

　　“额，”林曾看到她并没像想象中那样抽风，便笑着说道，“江画让我来接你，请进。”

　　“哦。”阿九似乎一直都对林曾没甚特别好感，不冷不淡地点点头，然后顺着林曾的指引，直奔套房大门。

　　“画画！我来看你啦！！”

　　大门打开，江画顶着肚子，正在桌面上摆放点心，看到好友充满活力的嗓子，高兴地招手让她过来。


第1169章 水氧马蹄青

　　“小画儿，你这死没良心的臭女人，一谈恋爱就跑得没影儿，每次我回国你都没空出来，这次肚子大了，跑不动了，终于被我逮到了吧？”

　　林曾离开房间的时候，还能听到江画朋友一改没精打采，说话噼里啪啦，忍不住翻白眼。

　　江画摆好点心，在好友身边的曲线型靠背椅上坐下来，也没解释她的抱怨，倒是问起好友这次回国停留的时间。

　　阿九完全是将爱好发展成吃饭饭碗的家伙，身为一位炙手可热的恐怖片化妆师，在华国前途一般，回来的时间也少。

　　所以，就算华国现在发展环境很好，也没打算留在国内。

　　嘀咕一阵，阿九终于放下对江画这几年隐居生活的不满，聊起其他话题。

　　“小画儿？离预产期还有几天？”

　　“已经过了三天。”江画准备的小点心，大半被她自己送入肚子，嚼着一块很香但不太甜的绿豆饼，淡定地回答道。

　　“这娃还赖在你肚子里不想出来了？”一桌美食，阿九却很节制，吃了两块水果，就不肯多吃。

　　“额，貌似是这样。”

　　“我觉得你这间病房怎么这么奇怪？”聊了一些孩子的话题，阿九目光落在房间的布置上，有些难以置信，“居然还有游泳池？”

　　阿九在A国，从事电影行业，也算见多识广，那些当红女星，生育产子，也都是预约世界顶级医院，却没见过这番布置。

　　江画肚子被娃踢了一脚，习惯性摸了摸肚皮，解释说道：“那不是游泳池，应该是我过几天生娃的地方。”

　　“水中生产？”阿九很感兴趣，站起来走到那个占据五六平方米的水池旁边，研究一番。

　　“在A国也有让产妇在水中生产的医院，不过并不是主流。不过，好奇怪，这水池的水居然是乳白色的，是添加了什么药物吗？”

　　江画在这个房间住了十天，早就帮林曾向许多位妇产科医生，解释过房间里一草一木的作用，对这些植物的熟悉程度，也就仅此于林曾了。

　　“实际上，这个池子里的液体并不是清水，而是旁边种的那种植物的根系分泌物。”江画依然靠坐在那张漂亮的流线型绿色靠背椅上，没有停下吃小点心的节奏。

　　“这，有什么作用吗？”阿九看到水池周围种了一大片像芦苇的植物，修长的叶片是吸管状，高度到她的肩膀，青翠明亮的绿色，葱葱郁郁，像是一片小芦苇，在房间里显得十分可爱。

　　原本她以为这是室内绿化装饰，没想到竟然有别的用途。

　　“这叫做水氧马蹄青，你看到的乳白色液体，是它生长在水下根茎长到一定程度后，自己分泌出来的液体。浸泡在这种液体中，能够给生产时的婴儿提供保护，避免出现因为产程过长，或者子宫内羊水过少而产生的缺氧等问题。”江画说道。

　　水氧马蹄青这种植物，是林曾以荸荠为原生植物炼制。

　　荸荠是一种多年生的宿根草本，也是常见的一种水中食材。

　　荸荠又称为马蹄，削掉表面黑紫色的外皮，可生吃，可熟食，江画爱吃的清河市小吃马蹄糕，就是有它作为原料。

　　水氧马蹄青水面上的叶片形状与普通荸荠非常相似，几乎难以辨别。

　　但是，它却不能食用。

　　水氧马蹄青生长环境无需泥土，只要清水成池，就能生长。

　　等水氧马蹄青根茎发育到一定程度，自动分泌出一种乳白色的粘稠液体，这种液体名叫水氧，溶解在水中，能制造出一小片无菌水域环境。

　　水氧最重要的作用，是能够帮助孕妇生产。

　　林曾在炼制这种植物时，没有贪图太多功能属性。

　　他查阅资料，发现许多婴儿在母体中，有可能因为母体宫内感染，胎儿过小，羊水过少，不良助产药，产程过长等原因，引起窒息缺氧。

　　婴儿如果在生产过程中，大脑因缺氧引起损伤，后果往往是终生性。

　　林曾查阅这方面的资料后，吓了一跳，以防万一，所以立刻埋头城市育种师的资料库，终于找到炼制能产生水氧的植物的炼制方法。

　　所幸，城市育种师这个专业分支，最大的特点就是综合性。

　　他在海洋育种师和巨化育种师的资料库里，就找不到与生育有关的植物资料，但城市育种师里，就有这方面的研究。

　　水氧在异度世界的医疗领域，普及度很高。全身浸泡在水氧液体中，生物皮肤就能够从水氧中获得氧气成分，这个时候，就算呼吸系统完全停止工作，皮肤也能保证身体内氧气供应至少一周时间。

　　水氧液体，不仅能够用在生产时的孕妇身上，比如说呼吸衰竭，心脑血管病人，都有很大帮助。

　　林曾在江画生产之前，炼制了三种水氧植物，水氧马蹄青是三种植物中，分泌水氧液体最大，种植最方便的水生植物。

　　林曾在这个人工水池旁边，种了大约二十多株的水氧马蹄青，每天能分泌出将近十斤的水氧液体。

　　就江画住在妇幼保健医院里，等待生产的十天时间，这个池子里的水氧马蹄青都是值班护士负责维护。

　　她们将每天处于饱和状态的水氧溶液舀走一半，装进容器里，然后运送到其他医生手中。

　　只要经过实践，智商正常的医生，都能看到水氧液体的效果。

　　一位因产程过长，胎心出现问题的难产孕妇，被平躺浸泡在水氧液体中，不到五分钟时间，腹中婴儿胎心频率正常，无需紧急剖腹产手术，终于顺产生下孩子。

　　一位三十周早产婴儿，肺部发育不全，被放在水氧液体中，小脸的青紫色很快就褪去，依靠皮肤从水氧中吸收氧成分，在护士的照顾下，发育情况良好，各方面发育迅速，很快就达到标准，离开医院。

　　特别是对于呼吸功能微弱的病人，水氧液体直接摒弃呼吸道，借由皮肤供养的方式，在重症患者抢救中，有非常关键的作用。


第1170章 推流浮萍和心百合

　　江画与阿九正聊着开心，房间外传来不轻不重的敲门声。

　　江画回了一声“请进”，一位穿着粉红色护士服，五官端正的女孩子笑着推门而入，她身前是一辆推车，推车上摆放着一些盒子，说道：“画姐，我来听一下胎心，还有测量一下胎动。”

　　“谢谢，麻烦了，小丁。”江画道谢，然后往那张绿色的流线型靠背椅子上一躺。

　　阿九一愣，她看到那张看起来硬邦邦的椅子竟然改变了形状，贴合着江画的背部，倾斜下来。

　　这期间，也没看到江画按动什么开关。

　　她好奇地坐在江画身边，扫了一眼她身下的椅子，然后注意力转移到护士拿出的东西上面。

　　这一看，她又愣了。

　　阿九虽然还处于未婚未育的状态，但好歹也知道，测量胎心的工具，就像是B超那样，而不是一棵看起来长得挺茂盛的植物。

　　是的。

　　这位小丁护士，推车上的一个塑料盒里，拿出一棵开着好几簇粉黄色百合花的盆栽。

　　阿九猜测，应该是这位护士给室内送装饰花卉吧！

　　在阿九的注视下，小丁护士轻轻把花盆放在桌面上，然后用手把一朵粉黄色的百合花拔出来。

　　阿九忍不住往前一探。

　　真的是拔出来，而且拔出来后，这朵粉黄色百合花的花茎竟然一点儿没断，好像橡皮筋一样被拉得长长的。

　　掀开江画的上衣，露出圆滚滚的肚皮，粉黄色百合花喇叭口的位置，被小丁护士轻轻放在肚皮上。

　　就这样一连放了四朵。

　　粉黄色百合花逐渐张大，四朵花几乎要将江画整个肚皮完全覆盖住。

　　放了四朵花之后，小护士将第五朵花拔出来，放在自己的眉心位置，看起来更奇怪了。

　　阿九经常装扮鬼脸的表情，变得很诡异，看了看江画没有异样的表情，又看了看眉心戳着一朵花的小护士，最后视线落在江画的肚皮上，好似在研究这黄色的花到底啥玩意。

　　小丁护士一边拿出一份病历本，一边与江画闲聊。

　　“画姐，你知道吗？三楼一位那位浸泡推流浮萍的产妇，今天已经生了，顺产呢！”

　　“哦哦，胎位正过来了？”江画听到这，觉得很高兴，不住点头。

　　“是呀，这是这三天里，第四个孕妇了，我们主任可高兴了，本来她们几个按照生产条件，都是要剖的。”

　　海西省妇幼保健医院，在生育上，对剖腹产有严格的指标，并不会出现为了多点手术费用，而动辄让孕妇剖腹产的情况。

　　甚至，有许多病人自行想要剖腹产，而被医生拒绝。

　　小丁护士谈到的推流浮萍，也是林曾炼制后以备出现意外情况的植物。

　　推流浮萍同样也是水生植物，比普通水面上的浮萍叶片稍大，大约有一元钱硬币大小。

　　它生长迅速，一夜的功夫，一粒推流浮萍种子，能长出五平方米的叶片。看推流浮萍生长的水域，就会发现，无论是周围是否有风，这些水都会不断波荡，从来不会停止。

　　这是因为推流浮萍能在水中产生特殊的波纹，能推动孕妇腹中的婴儿翻转位置。在异度世界，这种类型的植物，通常用于胎位不正的孕妇，是真正意义上的生育植物。

　　推流浮萍种植容易，因此成为生育植物中，最快在妇幼保健医院推广的植物。

　　小丁护士所说的三楼产妇，在生产前进行过B超照射，不仅是比较少见的横位（躯干部位朝向产道），还有脐带绕颈的问题，基本上确定到预产期之后，就要进入手术室实行剖腹产。

　　这一阵子，妇幼保健医院的医生了解到这些生育植物的用法之后，这位准备剖腹产的孕妇，就成了现成的临床试验者。

　　在咨询过孕妇及家属的同意之后，他们选择了一个大浴盆，放入比体温略低的干净烧开的水，放入经过消毒的推流浮萍的叶子。

　　这位孕妇坐在浴盆里，将自己的体验告诉身边的医生。

　　“感觉很舒服，泡在水里的位置，好像有轻轻的手在按摩，非常舒服。”

　　“很放松，好像孩子动了。”

　　“没别的感觉，就是有按摩感，觉得身心都放松了。”

　　按照异度公司提供的资料内容，这位孕妇在水面铺满推流浮萍的浴盆里，做了两个小时。

　　两个小时之后，这位孕妇进行一番修整，进入B超室。

　　最后的结果，令孕妇、孕妇家属以及医生同时欢呼。

　　腹中的宝宝，已经转成了头位，甚至连脐带绕颈的问题都解决了。

　　最后，顺产条件很好。

　　浸泡完推流浮萍之后第三天，这位孕妇发动，正如小丁护士所说，非常顺利地完成了生产。

　　“一个六斤九的大胖闺女，可有意思了，我们值班的护士过去检查，他们家属逮着我们就拼命感谢，说帮他们女儿老婆省了一刀。”

　　小丁护士看起来能说会道，把这件事情讲得很有趣，让人听得津津有味。

　　一旁默不作声的阿九，突然开口问道。

　　“这也是那样的植物吧？”

　　“是呀，”小丁护士一边把江画肚子里的粉黄百合花取下，这花茎的弹性还不错，在她放回盆栽上后，竟然很快恢复原样，“这是心百合，专门用来测试肚子里宝宝的情况。”

　　“可是它是植物呀？怎么能从植物中知道肚子里孩子的情况呢？”阿九困惑不解地问道。

　　“我也不知道怎么知道，反正就是知道，”小丁护士似乎也不知道如何解释，只好指了指江画说道，“不仅是我们知道，画姐也知道，在检查的时候，孕妇和医生护士都能收到这些信息。”

　　“胎心在130次每分钟，刚才十分钟里，小家伙有四次大动作，两次伸手推我肚子，一次踢了一脚，还有一次把脚举到脑袋上，不过，这家伙好像玩脐带把自己脖子绕进去半圈，然后一直在吃手指。”江画笑眯眯地把衣服放下，轻轻一抬手，背后的椅子靠背慢慢起来，把她扶端正。她非常详细描述了一遍自己刚才接收到的信息。

　　“这你们都知道！”阿九震惊地张大嘴巴，难以想象江画能如此具体的描述出腹中胎儿的动作。

　　“那能知道是男孩还是女孩吗？”她忍不住脱口问道。

　　“当然了。”江画一扬眉，笑得一脸温柔。

　　小丁护士把新百合盆栽小心翼翼放进推车上的盒子里，抿嘴笑着。

　　“男孩女孩？”阿九激动地说。

　　“咳咳，不告诉你！”


第1171章 诞生

　　阿九不甘心，多问了两遍。

　　江画口风太紧，始终笑着不说。

　　“除了我和小丁，就连我们家老林都不知道娃的性别！”江画说道，“到时候出生，我一定第一个通知你，你就当做我这当娘的小心思吧。”

　　阿九瞪了江画一眼，然后无奈说道：“算了，我忍，你个矫情的孕妇！”

　　小丁护士做完检查，没有多留，告辞离开。

　　如果说推流浮萍是目前推广范围最大的植物，心百合却是最谨慎使用的植物。

　　尽管它的检查效果很好，但是目前华国医学上，为了保护胎儿，禁止生育前鉴定男女性别，用心百合进行检查时，被检查者与检查者同时接收到胎儿情况信息，难免会被某些人利用。

　　这种情况，在华国某些地区，是很难避免。

　　所以，林曾并不打算大范围普及心百合的种植。

　　阿九离开医院的时候，脑子里依然是那些奇奇怪怪的生育植物的模样。

　　就算目前还没有生娃的打算，听到那些植物的辅助作用，也觉得心里痒痒的。

　　她对林曾印象依然不好，离开的时候，也只是扯了扯嘴角，没有搭理。

　　不过，其实，她内心还是有点儿转变。

　　能帮妻子找了这么多避免生产风险的植物，就凭着这份心思和细心，江画就没找错人。

　　走出医院大门的时候，阿九有些羡慕地抬头看了一眼住院部顶楼那间房间，又想到自己交往过的几十任男友，没啥干劲地撇了撇嘴，还是决定回去给自己画个丧尸妆。

　　她才不承认，今天一身简单的过来，是怕又被林曾揍了。

　　想想就可惜，电梯里多适合装女鬼啊！

　　林曾为江画准备了方方面面应对的植物，但实际上，产前派上用场的植物并不多。

　　江画原本就是一位非常健康的孕妇，胎位很正，按照主治医生的检查，生产条件非常好。

　　在超过预产期第七天的时候，江画的肚子终于有动静了。

　　林曾当初在脑海里预设的各种突发情况都没有发生，江画连阵痛都没多久，就被林曾在腰腹位置抹了一大圈的元能花椒油，腰酸了两个小时，宫口半开。

　　妇幼保健医院最富有经验的助产士做好接生准备时，江画肚子里的小家伙已经迫不及待想要出来了。

　　接生的产房，就在顶楼的房间里，江画甚至没有躺进水氧马蹄青的池子里，就咬牙抓着林曾的手，按照护士所说的方式使劲。

　　生产，是妈妈和宝宝共同努力的结果。

　　母亲在拼劲全力的时候，腹中的胎儿也在为出生使劲，挤出狭窄的产道，迎接新的生命。

　　这是人生中第一场试炼。

　　说实话，身为父亲，林曾在此时此刻，除了紧握江画的手，似乎也帮不上太多忙，甚至，他都不知道应该如何开口，脑袋周围，全是助产士们在大声告诉江画如何使劲的声音。

　　这些声音之外，还有只有林曾能听到的兰妮小姐的放声大喊“加油”的声音，从屋顶顶灯上传下来。

　　恍惚之中，一声超越助产士的嘹亮哭声响起。

　　江画握住林曾的手一松，表情也松懈下来。

　　可是此时，反倒林曾手紧紧握住江画，目光看着那个助产士怀中一个皮肤外粘着一层白色物质，哭声非常响亮的小家伙。

　　“七斤七，男的女的？”那个体系有些微胖的助产士，笑呵呵地把小婴儿摆在林曾和江画面前，直接问道。

　　“男的！”江画和林曾同时点头回答。

　　“画画姐，”小丁护士也在旁边，笑嘻嘻地说道，“你放心吧，没有侧切，没有撕裂伤，一切顺利。”

　　“这是什么，没问题吧？”林曾指着小娃儿身上那一层白色物质问道，他担心孩子是不是有什么毛病。

　　因为他的小脸上这里白一块，那里白一块，看起来惨不忍睹，实在不好看。

　　“这是胎脂，宝宝在羊水里需要它的保护，以前一般一出生就洗掉，不过最近研究发现，胎脂在婴儿身上停留一段时间，能够减少宝宝身体热量散发，一两天后就会自己吸收，不用特意清洗。”

　　原来是这样。

　　江画和林曾同时松了口气。

　　江画的产程较短，生产顺利，并未消耗太多体能，此时看到婴儿，反倒是越发精神，忍不住抬头想多看两眼。

　　小丁护士与她最熟悉，将宝宝抱到她的身侧，夸奖说道：

　　“画姐，刚才护士长给宝宝Apgar评分，你们宝宝满分十分，真是很棒的宝宝！我想，如果再加十分，他也能得到满分。”

　　小丁护士年纪不大，但也是一位有四年工作经验的助产士，她可以确定，自己接生过的宝宝里，这个宝宝的身体素质绝对是数一数二。

　　“我能抱抱吗？”江画问道。

　　小丁护士将宝宝湿漉漉的小脑袋贴近江画的脸颊，然后笑着说道：“画姐，你先休息一下吧，你都把他在肚子里揣了十个多月，让爸爸抱一抱，你歇一会儿，等下准备宝宝吮吸开奶。”

　　林曾在胖护士长的指导下，有些不好意思地掀开衣服，让光溜溜浑身油腻腻的宝宝趴在自己胸口的皮肤上。

　　据他们说，这种方式，能够安抚刚刚离开母亲肚子的宝宝，给他带来充足的安全感，听着熟悉的心跳声，让宝宝尽快适应外界环境。

　　林曾听到护士长的话，想了想，没有把放在墙角边的那株周围长满了紫色风铃的植物拿过来。

　　这株植物，是林曾担心宝宝出生苦恼，特意炼制的一种婴儿安抚植物。

　　它学名暖风铃，是林曾以风铃草为原料炼制。在生长过程中，最终形成一个漂亮的婴儿床造型，但周围是紫色的风铃花，它能够释放出一种特殊的音波，快速安抚被惊扰的宝宝。

　　可是，此时，林曾并没有将孩子放到植物里。

　　他想，再优秀的安抚植物，对孩子来说，也比不上爸爸妈妈的怀抱吧！

　　林曾微微低头，看到小娃儿肥嘟嘟的脸上，七零八落地沾着油腻胎脂，闭着眼睛，小嘴巴砸巴砸，停止了响亮的哭声，很安心地蜷缩在他胸口，心便柔软极了。


第1172章 难缠的娃儿

　　出生第一天还觉得怪丑的小家伙，见风就长，等身上胎脂逐渐消失之后，就是一个白胖胖嫩乎乎的小娃儿。

　　江画顺产，恢复速度很快，不到三个小时就能自己下地走路去洗手间，林曾准备的特殊灵活提供如厕的植物，又没派上用场。

　　不过，他这段时间，也没心思去研究植物资料。

　　多一只无法用语言交流的小家伙，林曾觉得每日生活压力倍增。

　　没有人天生会做父母，大部分人在迎接自己孕育出的第一个生命时，大概都是处于手忙脚乱的状态。

　　当然，让林曾比别新手爸妈更忙碌的原因，是他请来的金牌月嫂派不上用场了。

　　刚出生时，就霸道用声音压过房内所有人的臭小子，在出生不到三个小时后，将他的坏脾气发挥的淋淋尽致。

　　张护士是那位体型最胖的护士长，也是帮江画接生的助产士，也是第一个抱这胖小子的人。

　　不过，就算如此，他也没给她半点儿面子。

　　在张护士长准备抱着他找江画喂奶的时候，哪会想到，这个刚出生不到半天的小娃儿，竟然脚后跟一蹬，在她胖手臂上留下一块青紫。

　　这块青紫，张护士长回家用了好些天的红花油揉搓，都没消除。

　　后来，小丁护士抱这小娃儿，放入推车中，也被他一巴掌扇中脸蛋，火辣辣地疼，一照镜子，一个红通通的巴掌。

　　还有应邀而来的金牌月嫂，手里带过的孩子不下百人，第一次抱他的时候，逗他玩儿，却被一脚踹到肚子，疼得一个晚上没缓过来，第二天留下一块大淤青。

　　反正，出生不到三天，被这小子揍的人，比他出生天数还多了。

　　江画爸妈过来看她的时候，在林曾和江画的郑重警告下，手背还是被他的小指甲尖抓出了两道血痕。

　　这让老俩口仿佛回到了当年被江画“家暴”的日子。

　　他们用同情的眼神看着自己的女儿女婿。

　　貌似看外孙的状态，颇有青出于蓝而胜于蓝的架势，毕竟当初江画刚出生，也只是吮吸母乳时，把江母疼得要命，直到好几个月后，才有了抡人的天赋。

　　而这小子……

　　呵呵……

　　幸好，江画和林曾可没有江父江母好欺负。

　　目前为止，在他们优势武力的镇压下，这无法无天的小子还没在他们身上得手过。

　　正是因此，这娃儿刚出生的一应事宜，林曾都一手包办。

　　虽然江画生完孩子之后，精力恢复不错，但林曾还是让她放松休息，毕竟就像小丁护士所说，前十个月她把娃揣肚子里已经很辛苦了，这后面的日子，自己还是得多担当一些责任。

　　当过父母才知道，孩子刚出生的头一个月，没有昼夜概念，经常白天呼呼大睡，晚上起来闹一闹，把新手爸妈们折腾得眼眶发黑，哈欠连连，整日精神不振。

　　林曾这娃，也没例外。

　　不过，好在他有一位每天只要睡三个小时的爹。

　　他通常将这三个小时，安排在江画精力还不错的时间，然后其他时候，就能全力应对这只难缠的小家伙。

　　说他难缠，还真是不是夸张。

　　首先，这个胖小子肚子饿的频率特别快，是普通婴儿的四五倍。

　　无论是江画亲喂，还是奶瓶伺候，他都能吃得不亦乐乎，肚皮圆滚。

　　沦为背景墙的金牌月嫂，被他的奶量吓了一跳，对照原有经验，劝林曾和江画适当控制孩子的奶量，直白的说，就是这个年龄的婴儿，胃的大小，根本无法装进这么多的牛奶。

　　可惜，对于两位饭量从来不能以常人计算的父母，这小子目前的食量其实还算正常。

　　不过，林曾估计，前三个月江画的奶量还能供应这小子的伙食，但三个月之后，就要面临供不应求的情况了。

　　不过，林曾事先早有准备。

　　一棵看似仙人掌造型的植物，正在孕育源的核心位置生长，在江画生产时，已经有一人多高了，等娃儿满三个月的时候，这棵植物大约有将近三米。

　　这株植物，炼制的植物原料，是奶果子株。

　　奶果是一种异度世界的原生植物，并非炼制植物，所以，它是能够被炼制。

　　只不过，林曾在育种师学徒时期，炼制奶果之后，获得的种子属性与原生植物没有太大差距，甚至品质还会稍微逊色。

　　最重要的是，在育种学徒阶段，无论林曾如何尝试，他都无法炼制出新的奶果母株。

　　一直以来，目前市面上的所有奶果种子，都是由林曾手上那棵奶果母株提供的子株。

　　所以，奶果家具，依旧只是普通富裕者都很难买到的奢侈品。

　　奶果精工家具，反倒成为艺术投资品。

　　等林曾明白，他在育种学徒阶段无法炼制出奶果奶果母株，完全是因为等级的限制，就放弃了在育种学徒时期继续炼制奶果的打算。

　　等晋升一星育种者之后，林曾事先已经考虑到江画肚子小朋友也继承了他娘先天大胃口的情况，为了准备更好的奶源，再次尝试炼制奶果。

　　这次，他终于获得了品质还不错的奶果母株品种。

　　新的可炼制的奶果母株的出现，也真正意味着，奶果植物在地球可繁殖的开始。

　　林曾这次炼制的奶果植株，纯粹是为了更优质的奶源，目标非常明确。

　　所以，他摒弃了奶果的雕刻生长性，而强化了它的吸收性。

　　天灵奶果，子株种植时，由一个一个巴掌状的储奶厚叶层叠组成，它的奶汁直接储存在厚叶中，割下厚叶，凿出缺口，每片厚叶能收获三百毫升左右的醇香奶汁。

　　天灵奶果的另一特点，是它的生长地与奶汁的品质息息相关。

　　当然，普通土地，无论南北东西，寒带热带，奶汁品质相差不大。

　　但是将天灵奶果种植在生命能量丰盈的孕育源中，所产奶汁，就与普通土地完全不同。

　　它的奶汁中，充满了浓郁的生命能量。

　　这是林曾目前能够找到，替代母乳最佳的奶源。

　　原本打算聘请月嫂来帮助他们这两位新手爸妈度过宝宝刚刚诞生的头几个月，所以他们打算出院之后，留在异度城市农庄的顶楼居住，但是这小家伙的特殊情况，让外人失去作用，只能夫妻俩自己上阵。

　　因此考虑之后，林曾在医院多住了几天，直接带着妻儿回到地底居住。


第1173章 产后抑郁症

　　林曾每炼制一种植物放入秘境，如果供应量达到一定数量，常常会给一个行业带来震动强烈的变化。

　　但对深居地底的林曾来说，他对这些震荡的感受度是很浅的。

　　论坛的只言片语，邮件的简单描述，很难让已经逐渐远离人群的林曾，切身了解这些植物给生活带来的改变。

　　就像那些在妇幼保健医院里，因为林曾带来的生育植物，而命运发生改变的孕妇。

　　从剖腹产转为顺产，在每日新闻大事不断地世界，就是比尘埃还要微小的故事，也只能在当事人的亲戚朋友中提及。

　　但将它释放到一个人的生命中时，这却是让当事人一生都庆幸不已的重要改变。

　　各行各业的历史，就是一个一个普通人人生命运的改变书写而成。

　　不过，对喜获炮弹儿子的林曾来说，哪管世界的变化，也比不上这小子带来的翻天覆地。

　　特别是这小子刚出生的头两个月，林曾每天的生活重心，都是围着这小子转。

　　等两个月之后，等江画缓过产后激素骤降带来的起伏不定的情绪，逐渐接手一部分的育儿工作后，林曾忙碌的奶爸时光才稍微减少。

　　江画产后抑郁症？

　　听起来有些不可思议，但的确如此。

　　每一个人身体情况不同，产后的反应也不同。

　　女性生产之后，体内激素发生突然变化，再加上婴儿出生后的养育压力，是最容易发生抑郁情绪的阶段。

　　林曾原本早就做好了功课，将一批欣风草准备好，随时给江画带来好心情。

　　其实，林曾事先并没有觉得，以江画强大的内心，会受到产后抑郁症的困扰，准备这些，大概只是有备无患的心理。

　　但世事就是这么难预料，一向乐观通达的江画，在生产后，爆发难以控制的失常情绪。

　　用她的话说，就是她也知道生命很有趣，娃儿很可爱，林曾是给力好队友，但就是觉得生活失去色彩，世界一片黑白，一切了无生趣。

　　这种情绪的出现，并不是她不坚强，不乐观，不爱儿子和丈夫，而是身体内的一种疾病。

　　这种疾病，把快乐幸福这些正面情绪，从江画身体里驱赶走，只留下悲伤失望的负面情绪。

　　如果被一片欣风草包围，她情况会稳定很多，除了一天过半时间都在睡觉，偶尔会默默流眼泪之外，还能给小小大胃王当奶妈。

　　林曾在生产后第三天，第一次看到江画突然哭出来，是那种无声无息，却泪流满面的哭泣，林曾吓得差点把手里的儿子给扔了。

　　后来，林曾找了好几位权威的抑郁症治疗师咨询，最后找到帮助江画的办法。

　　产后抑郁最初是身体内激素变化引起，有些人在这种情况下，更难抵御外界的不利环境，导致其转变为真正的抑郁症，甚至作出过激行为。

　　医生建议，林曾首先要给妻子提供安全，稳定，自由的生活环境。

　　同时，不要过度干涉她的决定，那样反而会激起病人的情绪，也不要片面的励志语言，那样有可能让她为了避免别人担心将抑郁情绪隐藏在更深处

　　接受她的生病状态，让她在平稳的环境下，通过自我调节，逐渐度过这一困难期。

　　当然，原本医生还打算给江画开具相关的药物，但听到林曾说有种植欣风草后，就放弃了这一打算。

　　欣风草在治疗抑郁症领域的作用，没有一个见过治疗效果的医师会否认。

　　它是一种比患者自己，患者医生以及患者家属更了解病人的奇妙植物。

　　所以，在江画生产之后，林曾尽可能承担起所有育儿任务，让江画能够自由的安排自己的生活。

　　无论是躺在欣风草中，无所事事睡一整天，还是突然一天挤了二十几次母乳，亦或者是躲在自己的微空间里三天三夜，整整做了快十斤的衣服，林曾都没有阻止干涉。

　　整整两个月时间，当某一天，江画笑嘻嘻地坐在炮弹小子身边，把小家伙裤兜里飘出的一粒淡黄色透明气泡水球弹开的时候，林曾终于放下掩藏在轻松表象下紧张的心情。

　　不过，他没有多问，而是坐在她身边，握住她的手，把那个悬空的水球拿走。

　　“噗呲”

　　一声轻响从他们儿子屁股底下冒出来。

　　大约十秒之后，一粒包裹着黄绿色粘稠物质的气泡球从小家伙大裤衩下钻出来。

　　小家伙肥嘟嘟的脸上，天真无邪，万事不知，肉乎乎的小手臂在自己脸上抓了抓，然后继续呼呼大睡。

　　“哈哈哈哈！”江画忍不住大笑，用指尖戳了一下林曾的手臂，说道，“这个新型尿不湿实在是太有意思了！”

　　哺乳期的江画脸颊丰盈，笑得没有一丝勉强，真的只是简单觉得从小裤子里冒出的便便气泡球很有意思。

　　林曾默默观察，觉得她今天的苗头不错。

　　“当然，小气泡通风又透气，便便一拉出来，马上被气泡膜包裹住，送到裤子外面，一天只需要更换一次气泡膜就可以了，还没有环境污染的问题，肯定是育儿神器。”

　　林曾觉得，幸好当初他准备充足，某些带娃神器，真能提高养育过程中的幸福指数。

　　比如，这株小包裹气泡花，就是将林曾从繁琐的换尿布工作中解脱出来的神器。

　　每一次等级晋升，他奖励获得的气泡植物种子兑换库，都会新增很多新型气泡植物品种。

　　小包裹气泡花，实际上就是异度世界的“纸尿裤”。

　　小包裹气泡花母株体型很大，通常高度超过五米，直径超过两米，远看就如同一个粗壮的绿色圆柱体。

　　但小包裹气泡花的子株体型却很小，一个高度十厘米，直径七八厘米的小花盆，就能种下。

　　小包裹气泡花子株外形像多肉植物，看似肉叶的部分，如同一粒粒漂亮淡粉色的小珍珠。

　　这些珍珠就是可利用的气泡。

　　将这些珍珠气泡挤压在肚脐下三厘米处，它就化为极薄的气泡膜，皮肤几乎没有接触感。

　　它不仅可以用在刚出生的婴儿身上，大小便失禁的成人，老年人，生理期的女性也可以使用。


第1174章 小包裹气泡花

　　理论上是说这些人群皆可以使用这么说，小包裹气泡花更适合婴儿和行动不便的病患、老者。

　　而受到某些固有观念的影响，很多女性为了避免尴尬，不太愿意在公共场合使用小包裹气泡花。

　　对于婴儿父母来说，小包裹气泡花，就是拯救睡眠，保护婴儿娇嫩小屁屁的福音了。

　　没有经过刻意强迫训练的话，大部分婴儿在两岁半之前，是无法自主控制排尿。

　　尤其是在六个月之前，以母乳牛奶为主食的婴儿夜尿较多，照料者都要起来给他们更换一到两次的纸尿裤。

　　换尿不湿，加上夜奶，正是让新手爸妈们无法获得好睡眠的重要原因。

　　而使用了小包囊气泡花之后，新手奶爸奶妈们，就能省掉一件操心事。只要早上醒来，将漂浮在旁边的便便气泡清理掉，干净方便，又卫生环保。

　　纸尿裤是非常难分解材料。

　　全球有多少位婴儿出生，出生之后，一直到三岁，会使用多少张纸尿裤，这些纸尿裤需要多少年才能在自然世界中分解？

　　如果细细研究，就会发现，这些问题的答案绝不会令人愉快，甚至让人新生恐惧。

　　林曾在清河市所建的植物回收站，虽然每天能够将大量不可回收垃圾加工成可利用原材料。

　　但是，一座城市居民数百万，每天消耗的垃圾数量何其庞大！

　　清河市里种植的植物回收站空间，目前每天满负荷工作，都不能将当日产生的垃圾处理完成，更不提堆积在城市郊区里臭气熏天，数十年积累而成的垃圾山。

　　城市垃圾的问题，已经非常严峻，只是大部分人不愿睁开眼睛，不愿正视这个问题。

　　毕竟，几十年后的危机，哪里比得上眼前方便快捷的生活更实际呢？

　　多点一份外卖，在超市里多抽几张塑料袋，也没有什么影响嘛！

　　可是，大部分生活在城市中的人，一叶障目下，很难看到，越来越多的海洋，土地，已经被垃圾占据。

　　越来越多的生物，正在遭受受人类垃圾的荼毒。

　　要想制止人类生活的地球，变成垃圾天堂，最佳的办法，是从根源上制止垃圾的产生。

　　小包囊气泡花并不需要担心分解的问题。

　　如果喜欢种植的人群，可以将这些便便气泡，放置在一个带着盖子的桶里。这些物质外围的那层薄膜，会防止臭味溢出，等到薄膜自然破裂，流出的液体已经腐熟，失去了刺鼻的臭味。

　　就算对屎尿肥料有阴影的人，也可以直接将其仍到街边绿化树的树根处，不到三天，就化为一摊液体，给街边的绿化树添加肥料。

　　分解过的便便气泡，不会伤害到植物根系，反而能为它们的生长提供一定的营养成分。

　　林曾为了不用给儿子准备尿不湿，兑换了小包裹气泡花，后来，他将小包裹气泡花放入秘境出售。

　　母株价格昂贵，每株售价3万个单位晶源体，而他从气泡种子库里兑换的价格是3500个单位晶源体。

　　子株则较为便宜，林曾当做小菜，每株意思意思收个80单位晶源体。

　　林曾放入五棵小包裹气泡花母株，都被买下，子株则是他自己种植在地底世界那一棵生长出来的多余子株，一周出售两百多棵子株。

　　第一批使用小包裹气泡花的群体，并不是那些新手爸妈们，反而是一群子女。

　　他们是为卧病在床的父母购买。

　　年老后，会遇到各种各样的病痛。中风，骨折都会导致卧病在床。

　　卧病之后，为人的生活品质骤降。

　　小包裹气泡能帮助这些老人更好的修养身体。

　　而子女为老人们聘请保姆时，不需要每日帮老人清洗床上粪便的保姆，显然更容易雇佣到。

　　所以，在小包囊气泡花出现的早期，能用在婴儿身上倒是不多。

　　林曾和江画的宝宝两个月后，江画身体逐渐适应了胎儿离开，因此逐渐恢复，不再被莫名的糟糕情绪所笼罩。

　　林曾照料孩子的时间，也减少了。

　　孩子出生两个月零两周时，江画给他喂完母乳，突然出声道：“老林，我们好像忘记一件事情了。”

　　“什么？”林曾脑海里正在组建关于植物安乐岛的符纹，一心二用，听到江画的话，皱眉想了想，觉得自己并没有忘记什么，“好像没有吧？”

　　“那啥，我们忘记给胖小子取名了。”江画尴尬地笑着说道。

　　“……”

　　好吧，林曾扶额。

　　他们天天胖小子，宝宝，臭炮弹的叫他，叫得太顺口，真的忘记了他好像少了一个正儿八经的大名。

　　好像有点心虚。

　　林曾默默想到。

　　两人都不愿意背这个锅。

　　“咳咳，你知道我这两个月状态不好。”江画揪着怀里儿子浓密的黑发说道。

　　“我也挺忙，其实，叫不叫大名，反正他也听不懂。”林曾解释道。

　　“好吧，我们现在开始取名吧！”

　　两个人盯着胖小子黑黝黝的眼睛，愉快地决定到。

　　这夫妻俩都不是啰嗦纠结的性格，说道做到，琢磨了不到半个小时，就给喝饱正心满意足打奶嗝的胖娃儿，取名林西元。

　　没有太大意义，主要是好听顺耳，然后还好写。

　　坚决不坑娃。

　　……

　　……

　　对林曾来说，身为奶爸的这段经历，并不是完全充满了屎尿屁吃喝拉的琐屑。

　　其实，看似他每天很大一部分的时间，都被孩子占据，但实际上，他的头脑正像是一个无底洞，拼命地吸收所兑换的资料和知识。

　　这个阶段的孩子，就算哭闹，也不算难带。

　　他们不会爬来爬去，也不会翻身，每天睡眠时间多，虽然身边不能离开人，但并不限制里林曾在照顾孩子的同时，脑子里天马行空。

　　小娃儿脾气再闹，顶多嚎啕两声，表示一下存在感。

　　林曾还是有充足的时间，一步一步在脑海里过滤兑换到的知识。

　　所以，这两个月时间，倒是让他把天空植物安乐岛的资料，又理顺了一遍。

　　等待孩子满百天的时候，第一只一星番茄植物精灵从原胎中出生，林曾就开始着手实验炼制天空植物安乐岛。

　　第一只植物生灵出现的时间，有些出乎林曾预料。

　　他原本以为只需要半年时间，却没想到等江画怀孕九个多月时，这个一星番茄的植物原胎，才真正成型。

　　而成型到出生，则花费了将近四个月的时间。


第1175章 番茄小生灵

　　这只番茄小生灵，几乎与林西元小朋友一同在孕育源中孕育成长。

　　在江画生产前，植物原胎的外层只有一层半透明的膜状物质。

　　透过这层半透明膜，可以看到，里面似乎蜷缩着一个红彤彤圆滚滚的小家伙。

　　因为蜷缩得很紧，薄膜透视性不好，所以林曾看不出来它的真实面目。

　　等林西元超过普通小朋友，不到三个月就会在孕育源的柔软草毯上翻身的时候，这只一直非常沉静淡定的番茄小生灵，终于有了动静。

　　不用特别留意，就会看到它每隔一段时间，就会微微晃动。

　　时间一天一天过去，它晃动的间隔时间越来越短，晃动的弧度也越来越大。

　　等江画做了一个超级大奶油蛋糕，庆祝林西元小朋友出生百日的时候，它终于从那层薄膜中破出。

　　第一个发现番茄小生灵的人并是林曾，而是最近经常回孕育源逗林西元小朋友玩的兰花螳螂兰妮小姐。

　　当时江画生产的时候，兰妮小姐也陪在房间里。

　　只不过，她是蹲在没人发现的天花板顶灯上。

　　自从观摩了江画生娃，兰妮小姐就对人类充满了深深的怜悯，她经常用莫名的同情眼光看着江画和林曾。

　　以一只螳螂种植精灵的眼光来看，人类真是太可怜了。

　　这么辛苦，才生了一只小崽子，哪里像她，自己不用生，就有一群小崽子，乖巧可爱。

　　番茄小生灵钻出原胎的时候，兰妮小姐正蹬腿扇翅膀，吸引一脸虎虎的胖小子翻身。

　　林曾正趁着自愿保姆驾到，抓紧时间，跑到育种空间里，炼制一批存货快见底的植物种子。

　　正将苦凉草茶的叶梗放入炼制池中，忽然听到兰妮小姐欢天喜地的呼叫。

　　“林曾先生！林曾先生！我看到那个圆滚滚的红胖胖出来了！哈哈，这下子孕育源可要热闹了！不过这个圆胖子是番茄成精，肯定爱种番茄，我讨厌番茄的味道，这个世界上臭番茄的味道越来越浓了！”

　　兰妮小姐说话，喜欢一下子噼里啪啦把话全抖落干净，林曾可没心情听她一长串嘀嘀咕咕絮叨声，在炼制炉上贴了两张纸质符纹，迅速离开育种空间，找到放置一星原胎番茄的位置。

　　果然，如兰妮小姐所说，植物原胎那层薄膜，已经被戳出一个小洞口，一个粉嫩红色的小爪子，从戳破的小洞口里伸出来。

　　这个粉红小爪子与人的手掌不同，只有三个手指，手指之间还连着淡粉色的透明肉蹼，看起来倒是挺可爱的。

　　兰妮小姐蹲在林曾肩膀上，对着即将出生的植物生灵评头论足。

　　“这个小爪子真嫩，一点也比不上兰妮小姐威猛的大刀足。”

　　“它太胖了，是不是钻不出来。我就说它太能吃了，吃了这么久的生命能量，难怪这么胖。”

　　“哎哟，还有一个毛茸茸的圆尾巴，真身太好笑了哈哈哈！”

　　兰妮小姐叽叽哇哇地吐槽声中，孕育源里培养的第一只植物生灵终于跌跌撞撞地从原胎里钻出来了。

　　它完全钻出来的时候，林西元小朋友还努力扭着腰，翻了一个身，仰着脑袋，朝着林曾的方向“哎哎呀呀”的喊着，也勉强算是欢迎声。

　　江画此时正在自己的缝纫工作室里，缝制林西元小朋友的睡袋，并没有看到这一幕。

　　就像兰妮小姐抱怨的那样，这个番茄小生灵确实是圆鼓鼓的外观，如果把它的爪子、两足，尾巴和背部的粉红小肉翅收起来，远看就是一个熟透的大番茄。

　　除了爪子脚尾巴和翅膀，它的脑袋上还顶着一个五星形状的绿色小帽子，完全就是大番茄果蒂处的叶子的模样。

　　除此之外，就是一双特别灵动的眼睛，塌塌的红鼻子，还有不太明显的小嘴巴。

　　总得来说，一星番茄的植物精灵，就是一只可爱的番茄翻版。

　　“叽哇哇，叽哇哇！”这只一星番茄小生灵并不会说话，爬出原胎的时候，差点摔了一个大跟斗，还是林曾把它拎起来，放在自己的掌心。

　　它一屁股坐在林曾手心里，挥动着并不太粗的爪子，“叽哇哇”地朝着林曾不知说些什么。

　　兰妮小姐像一个大姐大一样，不太满意地盯着这个圆家伙半晌，一拍翅膀，直接飞到它头顶上，蹲在它脑袋上的五星绿色帽子的位置，把这个刚刚来到新世界的番茄小生惹着了。

　　它气呼呼地站起来，挥动着细细的小爪子，朝着自己脑袋上乱打，还在林曾掌心原地转圈，想把兰妮小姐从自己脑袋上赶走。

　　“哈哈哈，好好玩，继续转，继续转！”兰妮小姐可不是好脾气，不过她一时觉得这圆溜溜的小家伙转起圈来挺有意思，好像是游乐场里的旋转木马，所以越玩越开心。

　　林曾苦笑不得地看着这两只活宝，觉得比自己最近不老实翻来滚去的胖儿子还闹心。

　　别看小番茄圆不隆冬，但被兰妮小姐折腾转了几十圈也不见晕，依然固执地想把脑袋上讨厌家伙给弄下来。

　　林曾没空跟他们玩闹，于是将小番茄放下来，对兰妮小姐说道：“别欺负人家番茄……”

　　林曾刚刚开口，又顿了顿，觉得这么叫着实在有点儿不顺口。

　　他盯着全身红通通的番茄小生灵看了一会儿，然后轻轻戳了戳它的肚子，对它说道：“总不能老叫你番茄吧？还是西红柿，算了，你以后就叫江盼盼好了。”

　　林曾想起儿子生了老久名字都忘记取了，轮到这只番茄小生灵的时候，赶紧把名字给定下来。

　　这是孕育源的第一支植物生灵。

　　他觉得孕育源的图阵，是江画一手缔造，江画就相当于这只植物生灵的妈，所以就把江画的姓氏给了小番茄。

　　刚出生的植物生灵，似乎与兰妮小姐这种种植精灵不同，并没有传承在身体里的智慧。

　　它还不太懂得林曾说话的意思，只是生气地拍了拍林曾戳自己肚子的手，“叽哇哇，叽哇哇”地大声抗议。


第1176章 植物的繁衍

　　江盼盼从原胎中钻出来之后，林曾站在孕育源核心位置，明显看出孕育源生命能量的流速比以往快多了。

　　植物生灵与孕育源是相辅相成的关系。

　　孕育源孕育出植物生灵。

　　植物生灵也能促进孕育源的形成。

　　目前，那些遍布在山洞各处岩壁的孕育源图阵，其实并没有发挥出百分之百的作用，特别是中心区域之外，能有百分之一二的效果，都算是高估了。

　　想要充分发挥孕育源的作用，只有不断从“异世界”引入大量的生命能量，激发孕育源图阵。

　　当然，植物生灵的作用远不止于此。

　　植物原胎，诞生于某种植物密集种植区，是这种植物晶源体在不断形成过程中，有可能出现生命种子。

　　如果没有育种师的帮助，没有孕育源的滋养，植物原胎只能是植物原胎，只是一种普通人看不到摸不着的特殊物质，没有任何形成生命的可能。

　　但经过了孕育源生命能量的滋养，最终形成了新的生命形式，它慢慢在学习中，会拥有自己的智慧，自己的思想。

　　植物生灵最基本的一个能力，就是繁殖，只要有它的存在，这种植物就不存在灭绝的可能。

　　它本身就是一粒番茄果实。

　　举个悲观的例子，某天，林曾离开，他所在的育种空间关闭，所有植物源停止运行，秘境关闭，人类将以往的植物种子全都消耗完毕。

　　那时候，世界植物文明会消失吗？

　　那些人们习以为常的城市植物，是不是就会成为历史记载，消失在人们的生活中呢？人类社会是不是要重新回到科技文明的道路上呢？

　　可以肯定，因为炼制植物的不可繁衍性，等已有种子种植的植物种植期满，必然要面临灭绝的情况。

　　但是，如果某种植物，已经被育种师培育出植物生灵，就完全不一样。

　　这种植物不会灭绝。

　　某种植物的植物生灵诞生之后，它的繁衍就无需再经过育种师的炼制，连植物源都不需要。

　　就像林曾这只一星番茄小生灵，它的基本能力就是种植番茄。

　　它种植的一星番茄与普通人种植的一星番茄，最大的不同点，在于江盼盼种植的一星番茄果实，具有可繁衍性。

　　江盼盼种下一星番茄，果实采收之后，留下的番茄种，能保留林曾所炼制的番茄百分之百的属性。

　　不过，也只有植物生灵亲手种植的植物，才有这种特点。

　　如果这些一星番茄种子，再交给普通人种植，所产的番茄果实，还是不能播种种植。

　　林曾注意到，前几年，一星番茄还算是少有的供需平衡的秘境植物种子，因为它有能自行炼制植物种子的植物源。

　　可随着秘境进入者的人数越来越多，普通人也开始种植一星番茄，以便获得晶源体用来交换秘境植物。

　　同时，一星番茄又是唯二能在华国之外土地种植的植物，国际上的种植需求，并不比国内少，所以产出种子数量很大的一星番茄植物源，也逐渐开始供不应求。

　　在近几年，晶源体的货币价值开始突显。

　　相比各国货币，秘境进入者更愿意用晶源体进行交易。

　　在去年年底，清河市第一家晶源体银行成立。

　　这家一晶源体银行背景雄厚，不仅有军方，政府的背景支持，还有一部分财力雄厚的秘境进入者组织也参与了晶源体银行的筹建。

　　异度公司以其深厚的资源实力，也在银行中占用相当高的股份，属于排名前五的股东。

　　换句话说，住地底山洞的林曾，也算是一个听起来牛气哄哄的银行家了。

　　植物生灵除了必备的基本技能之外，还有一些自有的特殊能力。

　　林曾还不知道番茄小盼盼的特殊能力是什么。

　　这需要在它成长过程中，不断观察，才能发现。

　　红通通的江盼盼，受到了林曾炮弹儿子的热烈欢迎。

　　大概孩子都拒绝不了这么鲜艳的颜色，他的大眼睛一直停在胖番茄身上，没牙的嘴里，湿哒哒的口水滴滴答答流下来。

　　看着眼馋了，就挥着胖乎乎手臂，往江盼盼抓去。

　　江盼盼才不愿意落入这个坏家伙手里。

　　虽然智慧程度还不高，但经历过一次被林西元小朋友抱住，糊了一番茄的口水之后，江盼盼对这个家伙就敬而远之。

　　简单说，就是看到就跑。

　　大概对江盼盼来说，林西元小胖子是比粉螳螂还可怕的存在。

　　江盼盼还在积累智慧，不过本能的趋利避害直觉，让它下意识离得林西元小朋友远远的。

　　每次看到小番茄蹬着细细的小腿，跑得飞快，林西元小朋友都会生气地“嗷嗷”乱叫，蹬腿挥手想要过去，竟然在不知不觉中，学会了挪着手臂和小胖腿爬行。

　　林西元会爬的时候，只有四个月。

　　正常人类婴儿会爬行的时间，大约在出生八九个月的时候，其他同龄婴儿大概只会翻身，林西元小朋友已经学会双手双脚并用，追赶那只逃窜飞快的大番茄了。

　　江画和林曾相视无言。

　　他们的共同想法是，这个臭小子，让他爹娘安身的时间一下子缩短了好几个月。

　　会爬的小娃儿，比只会躺着嗷嗷乱叫的婴儿难带多了。

　　于是夫妻俩索性弄了个百余平方米的空间，用安全的植物篱笆圈起来，把小胖墩往里面一丢，让他自己乱爬去了。

　　江盼盼小番茄害怕林西元，讨厌兰妮小姐，对林曾也不算特别友好，但却非常喜欢江画。

　　江画在第一次看到这只小番茄的时候，笑得停不住，左看右看上看下看，想确定这只跟番茄长得一模一样的小家伙，真不只是一只玩具而已。

　　江盼盼不仅没有躲闪，反而“叽哇哇，叽哇哇”地凑上前，用嫩呼呼的番茄小脸，蹭着江画的鼻尖，羞羞的模样，好似在撒娇。

　　每次江画不忙的时候，江盼盼都会拍打着粉红色小肉翅，跟在江画身边，“叽哇哇，叽哇哇”地欢呼。

　　它种下的第一棵一星番茄长出的第一个果实，也摘来送给江画。

　　而它的特殊能力，也是跟在江画身边时，被江画发现的。


第1177章 小番茄的特殊技能

　　通常植物生灵的能力，都是在种植方面的衍生。

　　比如，某些植物生灵所种植物晶源体品质会提升。

　　再比如，有一些种植的植物所结种子，品质比原植物更佳。

　　江盼盼小番茄最初一个阶段，并未展示出它的特殊能力。林曾也没花费很多功夫研究，只让它自由地跑到地底洞穴更深处，去种植属于它的一星番茄田。

　　地底世界拥有非常广袤的空间，反正单靠林曾江画两人是光顾不过来的。

　　他们两人现在的基本活动范围，就在孕育源之内，这里的空间足够两人折腾，还有已经布置好的白玉山洞会使用，其他地方依然处在尚未开发状态。

　　他们倒是对天坑很有兴趣，但是天坑到孕育源之间的山洞距离挺长，林曾和江画多了一位折磨人的胖小子之后，就较少去天坑看那群小飞虎。

　　林西元小朋友尚未出生时，就在天坑中撒播种植了许多肉食植物。

　　这些肉食植物，能给飞虎群提供大量的高品质肉叶，所以也无需担忧它们食物。

　　江盼盼小番茄拥有植物生灵的本能，刚出生第一天，到处跑占地盘开始种番茄。

　　林曾并没有给它提供一星番茄的种子。

　　也不知道它哪里弄来了番茄种，地底山洞其他闲置的土地上种植番茄。

　　别看江盼盼小番茄，腿短，个小，身胖，但种植番茄的效率一点也不低。

　　没等几天，一颗一颗嫩绿嫩绿的范围秒就开始在山洞石头缝隙的薄土中生长。

　　最初，这些番茄需要的土壤并不多。

　　等到番茄苗抽枝长壮的时候，也不知道这个小番茄从哪儿弄来了一堆厚厚的棕黑色松软土，随着番茄长大，一层一层的加厚一星番茄根系的土壤。

　　因为这一点，林曾一直猜测这只小番茄的特殊能力，应该是与这些土壤有关系。

　　就不知是能够存储土壤的空间，还是能制作土壤的能力。

　　林曾观察了一阵，但这圆滚滚的小豆丁番茄，其实奔走灵敏，一不留神，就不知钻进山洞里那个犄角旮旯缝隙中。

　　林曾也没工夫成日清闲，盯着这个圆番茄的行动，便由它自己折腾。

　　他没把时间浪费在这里，是挺正确的决定。

　　因为不久之后，这个小番茄就把自己的特殊能力，向它的江画妈妈展示一番。

　　某天，江盼盼领着江画参观它的种植成果，上百株繁盛的番茄藤。

　　江画无意间多问一句，这些种植土是哪儿来的？

　　小番茄江盼盼不好意思的捂着眼睛，然后指着山洞内的一块突兀出的大石头。

　　正当江画困惑不解猜测时，小番茄纵身一蹦，看似软绵绵的番茄砸在硬邦邦的石头上。

　　没有预料之中番茄酱横飞的情况发生，只有一个不断在石头上蹦跶欢快的红番茄。

　　江盼盼在石头上跳得开心，一大片一大片粉末也从石头上掉下来，不到五分钟的时间，地面上就一层厚厚的岩石土。

　　而这块有点碍事的大石头，也少了三分之一的体积。

　　小番茄在这些岩石土中不断打滚，又用了五六分钟时间，这些岩石土已经成为一个一个排球大小的土团子。

　　小番茄江盼盼就推着这些比它身体大了好几倍的土团子，去给它种植的一星番茄添加土壤。

　　江画将这件事情告诉林曾，林曾倒是挺惊讶。

　　植物生灵拥有挖掘技能？

　　真是比较少见的能力。

　　不过，似乎倒是很适应地底世界的种植方式。

　　在扩充地底世界空间的同时，还能改造出适合种植物的土地。

　　比他去外面搬土方便多了。

　　林曾后来也研究了小番茄用屁股墩砸出的种植土。

　　就算只单凭手感，林曾也能判断，小番茄的能力不仅是砸石头，很可能在这一过程中，还改变了一些土壤的质地。

　　要不然，单纯的岩石粉末，并不是非常适合种植植物的介质。

　　江画情绪逐渐好转恢复之后，林曾放在其他事情上的精力也就多了。

　　他每隔两周都会出门一趟，到地面那些较大的种植园，寻找新的植物原胎。

　　一只小番茄生灵，还不足以完全释放出整个孕育源的图阵力量，他还需要培育新的植物原胎。

　　江画每隔三五天也会带着林西元小胖子离开地底山洞。

　　地底世界的微光藓能够保持照明，但比起明亮的地面世界，光线略逊。

　　到底微光藓的亮度，比不上天空那颗无时无刻都在燃烧的巨大恒星。

　　对林曾和江画来说，长期在地底生活，对身体的影响很低。

　　但对于新生儿而言，这样的光线可不利于生长发育，尤其是视觉的发育。

　　孕育源的生命能量，虽然能缓解一部分微弱光线带来的负面影响，但林曾和江画都不希望林西元小朋友因为外部原因，导致视力问题。

　　因此，林曾在酒水山谷中找了一亩地，种植了一片栗子树。

　　或者是，是一片以普通太阳花和板栗树为原材料，炼制出的阳光花栗子树。

　　阳光花栗子树，是林曾在半年多前炼制的乔木植物，也是为了解决孩子出生后的地底世界缺乏充裕太阳光的问题，而研究出的蓄光植物。

　　那时，他晋级一星育种者已有一定时间，一星育种者基本的资料库粗略梗概已经熟记于心，炼制植物的能力，比刚刚晋级时，有了非常明显的提升。

　　育种者阶段资料库拓展了许多新图纹，它们能够帮助育种师更深入高效的融合两种不同植物的生长因子。

　　两种原生植物同为原材料，炼制出同时拥有两种原料特性的植物，在育种学徒阶段，是失败率极高的操作。

　　但是，到了育种者阶段，这个问题就简单多了。

　　融合炼制，是单一植物炼制发展到一定阶段时，育种师们发现仅有一种植物作为原材料，已经不能满足植物属性的需求，而产生的炼制方式的突破。

　　两种或者两种以上的植物基因，可以让育种师们更为自由的获得多属性的炼制植物。

　　同时以两种植物为原料，一种很重要的融合剂是必不可少。

　　林曾研究融合炼制的时候，才发现自己有先见之明，早已囤积了一批制作融合剂的原料。


第1178章 阳光花栗子树

　　他晋升三星育种学徒，获得草本植物和藤本植物乔木化资料后，第一次尝试，是用普通野生悬钩子为原料，炼制出一种木化悬钩子。

　　他原本只打算通过乔木化这种野生浆果，获得一种能长途运输保存，作为商品果实的野莓子。

　　不过，在炼制完成后，却有意外收获。

　　三星下品的木化悬钩子的资料简介中，专门提到，其硬化木质，可以作为育种者阶段炼制植物时使用的燃料。

　　当时还是育种学徒的林曾，虽然从未在炼制过程中使用过植物燃料，但很重视这条信息。

　　他特意花费了很大精力，炼制了数万粒木化悬钩子的植物种子，由异度种子种苗基地培育种苗，大力向专门种植户推广。

　　如今，好几年过去，这种小鸡蛋大，风味独特的野莓子，成为市场上广受好评的水果，从普通果农转变为秘境果树种植者们，在热热闹闹的家庭种植风下，开辟出一条崭新的道路。

　　木化悬钩子的收益不仅只是收获果实卖钱，它坚硬的树枝，很受秘境进入者的欢迎，因为它们是秘境里难得能用来长期交换种子的植物原料。

　　将这些收集来的木化悬钩子树枝放入材料池中，育种空间的材料池能将其分解，获得真正用于炼制的碧绿色油状物质。

　　进行两种植物原料炼制时，在炼制池中倒入木化悬钩子制成的融合油，经过融合油的特殊燃烧作用，彻底将两种植物融合在一起。

　　并不是所有的木化悬钩子树枝都能作为炼制燃料使用。

　　能够用于制作融合油的木化悬钩子树枝，至少要生长两年以上。经过融合油的煅烧，以及复杂多植物符纹的作用，太阳花和栗子树这两种植物，最终炼制成了属性不错的蓄光植物，阳光花栗子树。

　　酒水山谷的那一亩阳光花栗子树种植只有半年，大约两米多高，还没有长到极限高度，但整片栗子林远远看去，薄薄的金光，好似轻轻荡漾，形成非常漂亮罕见的美景。

　　林曾曾经炼制过明光草，能将室外的光线引入阳台或者房间，改善背阳房屋的光照。

　　阳光花栗子树虽然也是增加光源的植物，不过两者的用途并不重叠。

　　明光草能为日照不充分的地面空间增加光亮，而阳光花栗子树所产的阳光栗子，则是更适合地下车库，地下室，地下山洞这样完全没有阳光光线覆盖的黑暗空间。

　　明光草生长成型之后，基本上不需要费心维护，引入明光草种植的区域，可以一年四季保持阳光灿烂的状态。

　　但阳光花栗子树，必须人工采摘它的果实，然后让它的阳光栗子，在黑暗中释放储蓄的光明。

　　阳光栗子提供的光亮，是有使用期限的。

　　江画他们在孕育源里使用的阳光栗子，每隔一周左右，都要更换一次。

　　能将明亮的阳光引入地底，就算麻烦一点，江画也觉得很不错。

　　更况且，她也没觉得这很麻烦，因为淘汰掉的阳光栗子是非常美味的食材。

　　江画每次将释放完光亮的阳光栗子放入烤箱中，加蜂蜜烘烤，味道香得能把小炮弹林西元小朋友引诱的流出一摊口水。

　　阳光花栗子林里，一棵阳光花栗子树下铺着一张大大的野餐垫，江画手拿一把长柄的镰刀，徒手爬上两米多高的阳光花栗子树。

　　林西元小朋友被装在一个大木桶中，放在距离树底挺远的地方，两只成年的母猴怀前各挂着一只小猴子，蹲在大木桶旁，尽职尽责的守着木桶里白白嫩嫩的胖娃娃。

　　江画挂在树枝上，手臂挥动长柄镰刀，一粒一粒饱满几乎要爆炸的阳光栗子，接二连三的地掉落在地。

　　那些在满是绿刺外壳包裹下的栗子，有些直接炸开，掉出一粒一粒金灿灿的锥形栗子。

　　其实如今采摘树木高处的果实，完全可以使用小飞云莲花，轻松又安全。

　　不过，江画挺喜欢赤脚在树上攀爬的感觉，所以采摘阳光栗子的时候，很少使用小飞云莲花。

　　坐在树枝上，山风迎面徐来，能看到不远处山壁上三五成群攀爬而过的猴子，也能看到想要扑腾摆脱大木桶的限制却老是一屁股摔地上的林西元小朋友。

　　阳光花栗子树特有的薄金色光芒洒落江画的脸上，形成如金霞漫天的画面感。

　　江画砍了五棵阳光花栗子树的果实，才停手给肚子饿得乱嚎叫的小炮弹喂了母乳。

　　林西元小朋友虽然有大名，可他爹娘叫顺口了一堆小昵称，最后小炮弹成了最经常叫的小名儿。

　　喂完母乳，林西元小朋友直接咕哝咕哝，心满意足地躺在木桶里，鼓着小肚皮睡着了。

　　江画早就做好了防虫措施，就算是小婴儿香喷喷的嫩肉，也不会招惹蚊虫叮咬，这也是江画如此放养的原因。

　　江画把地上的阳光栗子，去掉厚厚充满硬刺的外壳，只收集里面的栗子。

　　她一边用砍刀砸，一边在心里琢磨着。

　　“前几次烤栗子吃多了，这次淘汰的栗子灯，就用来做栗子饼和栗子蛋糕吧，或者栗子烧鸡也是蛮不错的选择。”

　　挖出的栗子，有五斤多。

　　江画将它们往微空间一塞，顺手又将地上的栗子壳收好。

　　这些带刺的栗子壳，林曾来者不拒。

　　随着林曾晋升育种者，炼制种子数量大增，对各类植物原料的需求也增加。

　　江画收拾好阳光栗子，并没有马上回地底，而是一把抱起酣睡的胖小子，直接看望三刀婆婆。

　　三刀婆婆这些年，始终不见老迈。

　　她自从被林曾用延寿果救活，时光仿佛在她身上静止了。

　　就像绚丽的晚霞，始终定格在太阳即将落山的时刻，但却一直被黑夜吞没。

　　林曾后来又给三刀婆婆吃了两次品质上等的延寿果，让这位老太太，还能继续这么折腾十来年的时间。

　　至于十来年以后会怎么样？谁知道呢！

　　说不定老太太自己活得不耐烦，就潇潇洒洒的走了。

　　又说不定林曾找到新的延寿植物，老太太继续调教猴王的曾曾曾孙。


第1179章 前往玉林村

　　林曾对地面特殊植物的种植区，进行了一番较为详细的了解。

　　特别是大型的，年份稍久的种植区，特别标注，以便他一处一处寻找。

　　在小炮弹林西元出生三个月之后，他就保持着每两到三周出门一趟的频率，寻找新的植物原胎。

　　有时候，会拖家带口，江画和林西元小朋友一同前往，权当家庭旅游。

　　还有的时候，是林曾一人奔波，江画懒得离开安逸地底。

　　林曾在酒水山谷里，种植了一株垂须森林老榕，在自己和江画都腾不出手的时候，照顾林西元小炮弹。

　　但是，与需要依靠工作养家的普通双职工不同，林曾和江画能够自由分配时间。

　　一般没有特殊情况，他们还是自己来养育小娃儿。

　　垂须森林老榕再细心妥帖靠谱，也比不上父母双亲的陪伴。

　　林曾探访了东南军部植物工厂的地毯草种植地，一无所获。

　　他还跑了一趟矿业集团北方的呼吸泡泡种植山洞，还是失望而归。

　　等他前往西北玉林村的烟火凤仙花种植地，终于有了惊喜的发现。

　　这次林曾是独自出行。

　　出发前，谁也没说，搭个飞机，直奔秦川省。

　　一下飞机，打车前往玉林村。

　　这次前来，似乎与以往有些不同。

　　网约车司机听到林曾的目的地，连导航都没开启，显然对这个曾今偏僻荒凉的西北小村庄一点也不陌生。

　　一路上，这位说着当地口音的司机，还话语不停，与林曾聊侃开心。

　　“兄弟，哈哈，玉林村是个好地方，你是去那儿看花海吧？现在那里变化可大了，我有几个朋友，就是专门帮旅行社跑玉林村这条线路，生意相当好。”

　　林曾很久每到玉林村，听这位能聊的司机谈起，倒是多问了几句。

　　话匣子一开，就难停止。

　　司机仿佛与有荣焉般，给林曾介绍起这已经号称是西北仙境的玉林花海。

　　什么火爆华国，什么婚纱最佳拍摄地，什么小村庄变成大城镇，什么养活了几万镇子居民，什么外国旅客秦川旅行必备地点……

　　他讲得天花乱坠，林曾听得头晕眼花。

　　他很难想象，几年时间，记忆中那片黄沙包围的落魄山村，已经如此繁荣。

　　并非所有植物，都能在秘境中兑换获得。

　　玉林村的烟火凤仙花就是其中之一。

　　秘境进入者在秘境中，根本找不到烟火凤仙花的种子。

　　这种林曾在父母墓地前炼制的植物，极少放在秘境中提供兑换。

　　随着其他种子研究数量不断增加，林曾就不再扩大烟火凤仙花的种子炼制数量。每年，他都只会腾出几天时间，专门炼制一批供应玉林村种植的烟火凤仙花。

　　也是因此，玉林村的烟火凤仙花田，数年以来，数量并未增加。

　　听到这位司机讲玉林村如火如荼的发展，林曾倒是想起，酒老姑以前好几次发邮件，提到很多人询问他在玉林村的农家大院是否出售，想来是那里繁荣之后，房价上涨，连他当时不被人看好的大院，身价也水涨船高。

　　开往玉林村的道路前两年经过了重新规划，一路抵达，都是平整的高速路，而不是林曾当初国道加省道乡道村道的组合。

　　高速公路通车，是玉林村景点火爆带来的政策光照。

　　任何地方政府，对这样能吸纳大量劳动力资源，引来大量游客的景区，都举手欢迎，必然会给予多方面的照顾。

　　等林曾能看到成片的凤仙花海时，网约车司机就很抱歉地说道：“诶，兄弟，我只能给你送到这里了，景区的大门在那儿，外来汽车是不能开进去，游客需要在这里下车，然后到那里买门票，门票里包含有在玉林村乘坐公共电动汽车的费用。”

　　这位扯了好久的司机，终于停下来喝了一口水，指着不远处一栋崭新的古风建筑说道。

　　“……”林曾默然无语。

　　所以，现在他还要买票进去？

　　“成人票一百八十，可以刷微信支付宝。”这位司机拿起自己的手机，看林曾有点发懵，忍不住出声提醒道。

　　林曾回过神来，点点头，道谢下车。

　　那个司机已经开始给下一个搭车的乘客打电话了。按照那司机在车上所说，他就喜欢跑玉林村的单子。

　　一来一回，这一天的收入就有了。

　　林曾其实不太像一个正儿八经的旅行者，与旁边拖着行李箱的旅行团相比，他背着一个轻飘飘的背包，一点旅游的感觉也没有。

　　往司机所说的入村售票点走去，林曾满心新奇。

　　目之所及处，林曾已经无法将这里的风光，与当初第一次到来时记忆中的西北小村庄重叠在一起。

　　按照司机所说，这里还只是玉林村花海景观的外围，买票进入后，还需要坐车十多分钟，才能抵达玉林村村庄位置。

　　回想当初，村庄外十几分钟的路程里有什么？

　　好似除了漫漫黄沙，凌冽的西北风，颠簸的土路，似乎再也没有更多记忆了。

　　那些簇新簇新的古风建筑，风中摇曳的瑰丽花朵，以及热闹喧嚣的游客，停着成片车辆的停车场，出售工艺品和各种食物的小摊贩，这些与林曾当初的记忆太过违和。

　　林曾也没有打电话给玉林村的熟人，只找了一个排队人数较少的窗口，与其他人一起排队买票。

　　等排到林曾，售票员是一个年龄不大的小妹，她麻利地接过林曾的身份证，放在一台感应器上。

　　“咦？”

　　林曾正准备用手机支付的方式付钱，那个售票员小妹眼神怪异地看着林曾，递出他的身份证，说道：

　　“本村居民不需要买票，直接到最左边的入口刷身份证就可以了。”

　　“……”

　　林曾失笑，他大概猜到，是酒老姑他们将自己的身份证加入玉林村居民的名单。

　　这么说，其实也没错。

　　他在村子里，还有一套大院子呢！

　　林曾按照售票员小妹的指点，找到玉林村村民专属入口处，刷了刷身份证，入口处的机器就打开了。

　　“啊呀？林老板？是林老板吗？”刚走进售票点，正在寻找那位司机说的景区电动汽车搭乘点，忽然听到几声有点耳熟的招呼声。

　　林曾循声望去，看到一位大娘一脸惊喜地朝他喊着。


第1180章 玉林花海旅游景区

　　这个大娘林曾很熟悉。

　　她是白老胡子的老伴，林曾在玉林村吃过的第一顿饭，就是白大娘的手艺。

　　在林曾的记忆中，这位大娘成天脸上挂着冰霜，一副大家都欠她钱的模样，实际上却是一个刀子嘴豆腐心的大娘。

　　林曾玉林村的大院子，就是交给白老胡子老俩口帮忙维护，两位老人手脚利落，这几年下来将大院子照料的很好。

　　不过，眼前的白大娘，与他印象里的样子，有很大出入。

　　人靠衣装，衣新人新。

　　林曾当初看到的白大娘，是一个五六十岁的妇女，穿着七八十年代的洗得发白的老衣服，整个人看起来并不精神。

　　如今似乎在摆摊卖小食手艺的白大娘，穿着一件黑色的T恤，T恤前印着一只小猪佩奇，搭配一件牛仔裤，简单却清爽，比以前一下子年轻了至少十几岁。

　　“白大娘。”林曾笑着走近白大娘摆摊的位置，发现这个小摊位并不是私人随意搭成。

　　与异度公司的植物岛的美食小站有些相似，无论是摊位的帐篷，桌椅，还是烹饪台都是统一的风格，明显有经过仔细规划。

　　而且，这路边的位置，并不仅仅只有白大娘一家摊子，还有其他特色小摊，风格也都一样。

　　“林老板，好久没见你，我家那老头子经常念叨起你。”不知是不是生活发生极大的改变，白大娘的脾气也比以前好多了，拉着林曾坐下，给他端上一份售卖的食物。

　　白大娘摆摊卖的是自己的拿手食物，林曾当初刚到玉林村，吃到的第一顿饭，就是白大娘的酸辣面汤和油酥饼。

　　没想到几年不见，白大娘就依靠这个摆摊做生意了。

　　而且看摊位上的人数，这生意还不赖。

　　“林老板，我早上碰到酒老姑，她说今天要检查村东的花田保护栏，没听说你要来呀？”白大娘将食物放在林曾面前，问道。

　　“我没说，直接来了。”林曾拿起一块刚出锅的油酥饼，咬了一口说道。

　　下飞机后，林曾还没吃上食物，端来的面汤和饼，正好给肚子塞一点东西。

　　不过，虽然白大娘的面汤和油酥饼用量十足，旁人完全能当午餐，但对林曾来说，实在有点儿少了。

　　只能当个餐前小点。

　　吃面的时候，林曾与白大娘闲聊。

　　白大娘话不多，但句句都在点上，三言两语，就把一些村子里的大变化说透了。

　　首先，村子里人多了。

　　不仅是村子里青壮一辈皆搬回来，随着村里小学恢复，小娃儿也跟着父母回来了。

　　玉林村的游客越来越多，为旅客提供服务的岗位缺口很大，别说是青年人，就是村子里的老婆子老头子，都能找到一两份薪水不错，工作量轻松的活计。

　　像白大娘这样有一门好手艺的人，日子过得更加滋润。

　　甚至，许多县城里，城市里的年轻人，也反而跑到村子里，寻找就业的机会。

　　其次，村庄风貌大改。

　　村镇收入大增，资金反哺村民，基础设施高投入，让破旧老朽的村庄，面貌焕然一新。

　　林曾现在还没入村，不过仅看村庄外围的旅客接待处，入口售票点，特色摊位，还有电动车车站这些建筑，就能猜测到，村庄里的环境一定会让旅游者满意。

　　他是异度公司的老总，看过前几年异度公司的财政报表，知道玉林村的旅游区建设，是有异度公司的投资的。

　　想来有公司公司设计部的帮助，村内的风格不会太差。

　　异度公司设计部人才储备深厚，并鼓励设计师的创意精神，对抄袭借鉴管理严格，这些年每年都会抱几个国内外有分量的设计大奖，给公司装点门面。

　　林曾没有在白大娘的小摊上停留太久，聊了几句，来了一个旅游团，大半旅客跑到白大娘的摊子上解决午餐，只有一人负责的摊子，她忙得脚不沾地。

　　林曾也没招呼，往她钱盒子里塞了五十块钱，就自己去车站搭车了。

　　不知玉林村从何时规定，禁止燃油机动车行驶在村庄内，无论是村民还是游客，都必须选择达成景区内部的公共交通，环保的电动客车。

　　林曾觉得这个规定挺明智的。

　　既能增加景区内的就业岗位，还能控制景区交通环境，就是游客听了这条规定，也下意识觉得这里管理好，还没有尾气污染。

　　林曾没有按照普通游客的行程，先坐车去玉林村内寻找预定的民宿酒店，放置行李。

　　他看了看游览车的行程，直接坐在车内，跟着游览车在花田里转悠。

　　玉林村如今应该称之为小城镇，可游玩的景点，当然不仅仅是花海花海，成片花海。

　　一些新的项目，也是很受游客欢迎。

　　游览车每一个停靠的站点，都能找到一些值得停留的风景。

　　不过，林曾可不是来玩。

　　他淡定地坐在位置上，翻看前排车座靠背袋子里放的《玉林花海旅游手册》。

　　“玉林瓜果园站抵达，请下车的旅客注意随身物品。”

　　林曾翻看简介，忍不住一乐。

　　这个酒老姑，肯定是通过异度公司内部关系，弄到不少适合西北种植的瓜果植物，折腾出一个这么消耗游客时间的地方。

　　“花海儿童游乐世界站抵达，请下车的旅客注意随身物品，照顾好老人小孩。”

　　林曾盯着这个景点介绍的图，一个一个游乐设施都能找到熟悉的植物。

　　当初给清河市福利院那群小娃们设计的内部活动游乐场，好像就是这个花海儿童游乐世界的原版。

　　等林曾看到光油果采摘园的景点介绍时，差点喷饭了。

　　原来光油果还能这么玩？

　　佩服佩服。

　　林曾一边关注道路两旁的花田，一边一心二用看着旅游手册里的各路景点介绍，一路上内心倒是欢乐颇多。

　　等车辆从一个名为绚烂烟花台的车站驶过数百米后，林曾突然往窗外看去，放下手中的旅行手册，同时，脸上露出高兴的笑容。

　　等下一站烟花小集市抵达，林曾终于跟随其他游客一起走下来。

　　他没有跟随人群往旁边一座玻璃房模样的建筑走去，而是快步走回头路。


第1181章 凤仙花原胎

　　向目标地走去时，林曾拿起电话，给依旧是玉林村村长的酒老姑打了电话。

　　他可没犯轴。

　　旅行手册上，最醒目的第一页明明白白给游客提醒，玉林村的烟火凤仙花禁止任何游客采摘，花田各处安装有大量监控探头。

　　一旦出现破坏烟火凤仙花的情况，按照植物烟花价格照价赔偿，同时还要以破坏私人物品的罪名起诉。

　　林曾之前单独进来，只是想一个人看看玉林村的变化。

　　现在发现目标了，他也没必要做出偷摸鬼祟的事情，省得被巡视花田的人员发现，白白起了冲突。

　　酒老姑接听电话后，林曾听到电话那头声音嘈杂。

　　酒老姑似乎在处理什么麻烦事。

　　“酒老姑，我林曾，刚到玉林村，想到花田里走一走，你派个人帮我领个路。”林曾也没多问，直截了当地说道。

　　“哎呀，行行行，明白，你发个定位给我，我让员工过去给你带路。”酒老姑如今既是村长，又是玉林花海旅游景区的负责人，听到话后，反应很快，“我现在这里有几个游客违反规定擅自跑进花田，破坏了几棵烟火凤仙花，我正在处理这件事，等会儿忙完了给你接风。”

　　玉林村里，碰上这种无视规定，以自我为中心的游客，十分常见。

　　这种人道理说不通，罚款会撒泼，只能交给暴力机构来解决。

　　在别地方摘花，顶多批评教育一下，甚至管的人也不多。

　　但在玉林村，一株一年生的烟火凤仙花，所结的植物烟花果实，出货价就不低于五百元，如果按国际上的市场价计算，更高出了几十倍。

　　所以，玉林花海的管理者，一遇到手贱的旅客，豪不心软，照价赔偿。

　　反正村委会现在富裕得很，专门请了两位专业律师，负责处理这方便的官司。

　　林曾快步走到目标地旁的道路边，给酒老姑发了一个定位，不到三分钟，一个骑着单人西瓜车的小伙子出现在他面前。

　　玉林花海旅游公司，最大的两个股东就是玉林村村委和异度公司。

　　所以这里就像一个小清河市，随处都能看到秘境植物的身影。

　　“林先生。”那个穿着工作制服的小伙子急忙下车，向林曾点头打招呼。

　　“我们怎么去里面？”

　　林曾指了指被围栏与道路隔离开的烟火凤仙花花田。

　　“那边有一个入口，我们从那儿进去。”引路的小伙子指了指前方说道。

　　“行，你上车吧，我们过去。”林曾盯着花田说道。

　　这个小伙子原本还觉得他骑车，而让林曾走路不太好意思。

　　可是，看到林曾甩开步子，立刻把他拉下一大截，于是连忙启动单人西瓜车，跟上林曾健步如飞的步伐。

　　花田与道路被漂亮的白色栅栏隔开，每隔一段距离，都会在栅栏上开一个小门，提供员工进入花田，进行种植维护。

　　游客们经过申请，也能在导游的带领下，进入花田参观。

　　旅游的人，不能随意采摘花田的凤仙花，但是可以凭票在花海小集市里，买到比市场价格略低的植物烟花产品。

　　引路的小伙子，给林曾打开小门入口，然后将西瓜车一起停进栅栏。

　　往里越走，林曾对刚刚发现的植物原胎的感知越清晰。

　　大约在烟火凤仙花花田里穿行了五分钟，林曾终于找到了目标。

　　两个双生植物原胎。

　　一次出现两个？

　　运气真不错。

　　那个小伙子脚步比林曾慢多了，等林曾将两个植物原胎收进育种空间之后，他才气喘吁吁地跟上来。

　　“林……林老板，我，我们去哪里？”

　　“不去哪里，就是逛一逛，现在逛好了，我们回去吧！”

　　“……”

　　事情完成，林曾也不准备在玉林村多停留。

　　除了答应酒老姑的一顿饭，林曾连自家的大院都没进去，就已经订飞机票准备离开。

　　倒不是他矫情。

　　从凝聚的植物原胎的花田中取走之后，植物原胎需要尽快放入孕育源。

　　就像鸡蛋，储存时间越长的鸡蛋，孵化出小鸡的概率越低。

　　因此，就算玉林村的熟人，对他来而就走感到遗憾，林曾也没多待。

　　回到地底世界，林曾先将烟火凤仙花的植物原胎放在恰当的孕育位置，让它们充分接受生命能量的滋养，尽快孕育出新的植物生灵。

　　刚处理好这件事情，江画抱着小炮弹找林曾商量事情了。

　　“老林，你以前好像有加固岩石的植物是吗？”江画问道。

　　“是的。”林曾点头，他记得那好像还是完成探索地底山洞之后，系统给他的地穴植物奖励。

　　金丝线草，呼吸泡泡母株，还有永光火。

　　金丝线草就是维持地底空间稳固的植物。

　　他不仅在自己的山洞中使用，还会放一部分在秘境中，提供给军部。

　　它是隧道地铁等设施建设中，非常实用的植物。

　　不过，江画怎么突然提到这个？

　　“你看，你放在山洞里那只小番茄，已经将里面的山洞扩充了好大一块空间，我在想会不会影响山洞岩石的稳固，小心为上，否则一不小心被它跳塌了，那就麻烦了。”

　　“……”

　　有一只爱钻洞的植物生灵，其实还挺麻烦的。

　　林曾无语吐槽，但也只能给它善后收拾。

　　新开辟出的地底空间，林曾种植一批金丝线草加固，保证这些区域的安全。

　　一星番茄小生灵江盼盼，它的最大爱好，就是种番茄。

　　实际上，它的目的，是一星番茄根系产生的晶源体。

　　植物生灵最爱吃的食物，就是自己种植的本源植物的晶源体。

　　这里要重点标注一下，自己种植，而非旁人种植。

　　江盼盼对一星番茄的其他部分没有太大兴趣，只取走晶源体。

　　当然，它还会将番茄果实的种子处理一下，按照林曾的吩咐，将这些种子交给林曾。

　　有了它的协助，一星番茄种子的供应量顿时大增。

　　这导致林曾经常用慈爱的目光，看着正在孕育的烟火凤仙花植物原胎。

　　等它们出生以后，他也省了炼制一种植物的麻烦事了。

　　林曾找到两个新的植物原胎之后，就没有继续出去寻找的打算了。

　　他对天空植物安乐岛的研究，基本上完成，开始着手它的炼制准备工作。


第1182章 融合炼制法

　　其实，林曾觉得天空植物安乐岛这个名称，有点不太好记忆。

　　他另给这种植物空间，安了个更好记的名字。

　　植物养老云。

　　能在天空上飘来飘去，适合养老的安乐岛，可不就是养老云吗？

　　或者，云养老？

　　其实，植物养老云主要针对的人群，是失去自理能力的高龄老人，和患病老者，或者某些特殊疾病者。

　　这个年龄层，就难以定论了。

　　有些人九十多岁依然能自己换电灯泡，参加社会活动有滋有味。

　　有些人不到七十岁就患病难自理，需要人全天监护看护。

　　还有些疾病，正值壮年，却只能依赖旁人的照料为生。

　　林曾炼制植物养老云的目的，一来为社会养老提供一种新的方式，二来炼制植物养老云所需要的绘纹技巧，对目前的他来说，还是很有挑战性的。

　　育种师在炼制植物之前，做准备工作的时间，有时候比炼制植物的时间还多好几倍。

　　特别是选择本源植物的品种，对炼制新植物的成败，起着决定的因素。

　　如果选择错误，再次返工，耗费资源又浪费时间精力。

　　为了能够更精准的寻找的地球原生植物，炼制出最匹配的新植物，林曾还通过某些关系，联系上华国几位知名的植物学专家学者，以异度公司的名义，赞助了一笔不菲的研究经费，而他们则保证回答林曾随时提出的询问。

　　林曾现在每次炼制植物前，都会将适合的植物列在清单上，然后根据条件，删除掉可能会出现不良效果的植物，最终留下最贴近这次炼制目标的植物。

　　这次，林曾写写画画之后，留下的第一种植物是——空气凤梨。

　　林曾在育种学徒时期，也用银叶空气凤梨炼制过植物。

　　那是一种能随身监控别人的影像植物，当初依靠这种植物，林曾还帮江画找到过丢失的画作。

　　这次林曾最终选择空气凤梨，作为炼制植物养老云空间的核心植物，是因为它最明显的属性。

　　它是目前地球上唯一能完全在空气中生存的植物。

　　对于缺乏天空育种师资料的林曾来说，以空气凤梨为炼制植物空间的原料，能够减少许多炼制时出现困难。

　　不过，空气凤梨并不是林曾选择的唯一原生植物。

　　他经过复杂的计算，最后决定炼制植物养老云时，用另外一种植物与空气凤梨一起，进行融合炼制。

　　融合炼制植物种子，难度就比单一炼制高。

　　而使用融合炼制植物空间，难度又比普通的融合炼制更高许多。

　　所以，林曾从开始研究植物养老云的资料起，到真正决定动手，已经过去一年多的时间。

　　林曾取出材料池里的融合燃料，放入植物形态炼制炉的一个原料池子里。

　　平静的池水，在木化悬钩子燃料放入一刹那，瞬间燃烧出冰蓝色的火焰。

　　火舌窜动，将林曾投入的植物原料燃烧成粉末状的物质。

　　林曾手中拿着的植物是蟹爪兰，一种以前很多家庭都喜爱种植的室内装饰植物，它正逢春节时开花，花色红火热烈，又很容易种植养护，所以在花鸟市场很受购买者欢迎。

　　不过，传统的家庭绿化植物，如今已经逐渐被秘境植物取代。

　　大部分家庭宁可多花钱，买一株既有实用性又兼具美观的秘境植物，也不愿再买普通的装饰盆栽。

　　所以，愿意经营这类植物的花农开始逐渐减少。

　　传统花农也在寻求突破。

　　如果现在林曾再跑一趟当初闲逛的清河市花鸟市场，就会发现，许多卖花卖盆栽的店里，都摆上了出售秘境植物的宣传。

　　林曾这批蟹爪兰，是异度公司的员工帮忙收购的，收购价不高，算是清仓处理。

　　一斤，两斤，三斤……

　　不断投入燃烧火焰池的蟹爪兰原料，化为细腻的墨绿色粉末。

　　精确地投放了十斤的蟹爪兰之后，林曾转而放入空气凤梨。

　　空气凤梨品种多样，林曾让人采购种植量最大的品种。

　　相比平价的蟹爪兰，空气凤梨的价格就贵多了。

　　不过，林曾两种植物需要的比重不太相同，蟹爪兰十斤，空气凤梨一斤。

　　异度公司员工帮林曾找的空气凤梨的品种林曾没有细究，只用育种师灵觉检查一遍，确认可以使用，就让他批量采购。

　　这种空气凤梨外形呈紫红色，很具有观赏性。

　　紫红色粉末掉落在原本蟹爪兰燃烧成的粉末上，如果透过火焰细看，就会发现这些粉末不断落下时，竟逐渐组成了一个特殊的倒三角形的图纹。

　　融合炼制的难度在就于此。

　　它需要炼制者高精度的控制能力，才能将融合符纹撒落出来。

　　林曾在育种学徒阶段，无论是手臂的肌肉，还是精神能力，都无法做到像现在这样完美。

　　等到一斤的空气凤梨全部燃烧完毕，冰蓝火焰火势渐小，林曾又加了一大勺液体状的木化悬钩子燃料。

　　燃料倾倒，却没有破坏空气凤梨组成的倒三角图案。就连图案里栩栩如生的风铃状花朵，也没有丝毫受到破坏。

　　趁着火势转旺，林曾继续放入蟹爪兰。

　　墨绿粉末将紫红的倒三角复杂图纹全部覆盖，仿佛又回到原来的样子。

　　等到第二次空气凤梨的粉末全部落下后，一个新的符纹又再次出现。

　　林曾不断重复这一过程，一共二十一次。

　　二十一次结束，蟹爪兰与空气凤梨的材料也完成融合。

　　冰蓝火焰熄灭，池子里的这些原料，就是林曾炼制植物天空安乐岛的材料。

　　看似不多的混合色粉末，实际上用掉了数百斤的植物原料。

　　林曾没有停手，他拿起身边的一个木盒，木盒里有厚厚一叠绿色叶片。

　　这些叶片没有例外，叶片表面都有一副有几分抽象的画作。

　　细看这些画作，实际上是由无数几乎分辨不出的线条组成。

　　这就是这次炼制植物养老云的符纹。

　　那些看起来与普通大桑叶没有太多区别的绿叶，是林曾从植物炼制炉上方采集的。

　　林曾自从晋级成为育种者之后，植物鼎炉就处在没日没夜炼制种子的状态。

　　林曾最初还没留意，后来才发现每炼制一炉种子，植物鼎炉上就会长出1-3片绿叶。

　　这些绿叶，是目前他能找到的最好的绘纹材质。


第1183章 紫金云爪

　　天空植物安乐岛的炼制过程，倒是比育种学徒时期的植物空间更轻松一些。

　　因为它大部分功课都在炼制前。

　　一叠叶状符纹，是林曾这一年来经过不知多少次修改，陆陆续续绘制而成。

　　共计两百三十七张。

　　而这两百三十七张符纹背后，有将近五百张被废弃的叶状符纹。

　　所以，看似更简单的步骤，其实林曾投入的时间和精力，远在其他植物空间之上。

　　林曾在不断观察鼎炉内的材料变化，然后在恰当的时机，贴上一张叶状符纹。

　　炼制池里的池水，不断翻滚，混合成一种暗紫色的液体，看起来很厚重的样子。

　　木头盒子里的叶状符纹一张一张抽走，池水里的炼制原料质地越来越浓稠，颜色也逐渐变得鲜艳。

　　等到池子里完全感觉不到液体的存在，只有一块红紫色的硬泥状固体，林曾才一次性将木盒里最后十张叶状符纹贴上去。

　　这十张符纹，能够将这些原料最终凝聚成真正的种子。

　　紫红的光芒闪动，林曾将手里的木盒放到一旁，看着炼制池里的材料不断减少。

　　形成的种子，会被植物鼎炉直接放入种子小世界。

　　林曾完成炼制后，并没有急着进入种子小世界等待查看植物养老云的属性。

　　他看到有几个炼制池完成了种子炼制，池水恢复平静，说明里面正在炼制的材料已经用完，种子送入小世界，他顺手又从各个秘境中，取出一批植物材料，分别放入控制的炼制池中。

　　他大部分是选择普通民众购买量最大的植物种子。

　　他在低级育种学徒阶段炼制的凝晶多色冰仙草，多彩艾蒿，家庭可食爬藤瓜果蔬菜。

　　这些植物的植物原料非常多，需求量也非常大，炼制不花费精力，但却能给他换来大量晶源体。

　　最重要一点，目前华国的绘纹师学校里，除了少数天资卓越者，其他人所绘制的纸质符纹，是无法炼制更高等级的植物种子。

　　目前，只有如今绘纹师学校首席讲师小圆，他所绘制的纸质符纹，能炼制林曾在四星育种学徒之前炼制的植物。

　　四星育种学徒之后炼制的植物，用小圆绘制的纸质符纹，成功率就很低了。

　　目前，绘纹师学校也只有不到十位特聘讲师，他们提供给林曾的纸质符纹，能炼制林曾在二星育种学徒时期研究的植物。

　　因此，大量向市场提供低阶植物，是林曾必然的选择。

　　材料放妥，炼制池重新有了动静。

　　此时，正在炼制植物天空安乐岛核心智慧植物种子的炼制池，动静全无，然后突然涌出一股清澈的池水。

　　这说明，这个炼制池的炼制工作结束，可以放入新的材料。

　　给池子里补充了一份粉穗尾巴草的原料，林曾就进入种子小世界，查看这次的炼制成果。

　　种子小世界如今的模样，是一个有些与众不同的小花园。

　　晋升育种者之后，种子小世界的能力也随即获得提升。

　　以前储存植物种子，只能在一定程度上保证植物种子的品质，延缓它失去活性的时间。

　　而目前的种子小世界，不仅能够保证存储在其中的植物种子，保持着种植生长所需的高活性，还有特殊能量，滋养这些种子。

　　一些品质较差的植物种子，也会在这种悄然滋养下，获得修补，提升种植后的产量。

　　林曾对这里的植物分布了如指掌，扫一眼，就发现目标的位置。

　　它很特别。

　　外形不像一棵植物，而是一朵周围镶着漂亮金光的红云。

　　远看颇有几分万丈红霞，东方升起的璀璨感。

　　这朵红云的雾气中，林曾发现好几粒龙眼大小，不断在红紫云气里钻来钻去的红紫色小球。

　　伸手一捞，一个红紫小球被他逮住，小家伙仿佛还不太甘心，愤愤在林曾手心里跳来跳去。

　　林曾查看，红云里共有十个小球，每个小球里有八到十粒不等的紫金云爪种子。

　　紫金云爪，就是林曾炼制的植物名称。

　　它就是控制植物天空安乐岛的核心智慧植物。

　　怎么看起来有点调皮？

　　那些老人生活交给它们，真的没有问题吗？

　　林曾有些犹豫的想到。

　　不过，反思炼制过程，林曾肯定自己没有出现意外失误。

　　所以，按照正常规律，种子是能够形成正常的“植物养老云”。

　　“紫金云爪，阿尔泰级智慧植物，一棵紫金云爪能分裂和控制100-300朵安乐云岛，每一朵安乐云岛可以居住1-4人。”

　　很简单的介绍。

　　不过，林曾知道，这简单的介绍词背后，有着非常复杂的管理智慧。

　　一位无行为能力者，居住在安乐云岛上，要为其提供饮食，水源，医疗，娱乐等全方位的服务。

　　而一棵紫金云爪按照简介里的数字计算，品质最差的紫金云爪，也要负责一百位这样的居住者的日常起居。

　　如果某棵紫金云爪品质上佳，甚至可以负责近千人的生活。

　　其中许多复杂的管理方式，并非用简单的文字能够说明。

　　林曾迅速花费了两千个晶源体，兑换到紫金云爪的详细资料，准备细细研究，然后再推广。

　　林曾一连抓了六个乱窜的紫色小球，带出小世界，离开育种空间。

　　回到孕育源，林曾看到江画正在和小炮弹在玩捉迷藏的游戏。

　　江画拿着一个毛巾遮住脸，大喊：“妈妈不见了。”

　　小胖子林西元小朋友一瘪嘴，哇呜一声哭出来。

　　江画拿掉毛巾，大喊：“妈妈出现了。”

　　小胖子林西元小朋友眼泪还挂在腮帮子上，“咯咯咯”地笑起来。

　　身边还有手舞足蹈的江盼盼小番茄，“叽哇哇，叽哇哇”地欢乐配音。

　　就这么一个游戏，金毛犬阿宝还有两只从酒水山谷送进来养的猴子，都跟着玩得好开心。

　　林曾默默撤走，他觉得还是等他们玩过瘾之后，他负责陪小胖子睡觉好了。

　　趁着紫金云爪的种子还热乎着，他先去地面种十来棵，看一看最终的效果如何。

　　大抵对每一个喜欢研究的人来说，最终成果成型之后，总有一段享受这个成果的成就感时间吧。


第1184章 往天上播种

　　清河市的秋天，一个温暖惬意的午后，酒水山谷的正上方的天空，碧空白云，偶尔有燕鸟飞过。

　　林曾坐在山谷内一块大岩石上，手指用力，将手中一粒红紫色的圆球挤破。

　　十条紫红的，如小蝌蚪模样的东西，拖着长尾巴，晃晃悠悠往天空上窜去。

　　再仔细看这些家伙，看起来就像一个微小的紫红色菠萝的模样。

　　圆圆的脑袋，傻头傻脑向天空冲去，拖拽的长尾巴，则像是菠萝的叶子。

　　这就是紫金云爪的种子。

　　十粒紫金云爪的种子，如爆炸的烟花一样不断攀升，大约到了天空一百多米的高度，才止住向上的动力，停滞在半空中。

　　这并不是紫金云爪最终的高度。

　　随着紫金云爪不断长大，它还会继续往上空升去。

　　紫金云爪最适合的生长位置，是距离地面300-500米之间。

　　在地球上，大约是上百层摩天大楼顶楼的位置。

　　林曾又朝天空释放了二十棵紫金云爪的种子，才结束了这次特别的天空植树行动。

　　他所坐的石头旁边，三只刚刚成年的野猴子，学着他的姿势，好奇望天。

　　林曾有些好笑，轻轻拍了拍距离他最近的一只野猴子的小脑袋，说道：“你们现在看不到它们，大概还要二十天左右吧，你们就能看到半空漂浮的漂亮云岛了。”

　　猴子们似懂非懂，装模作样地点点头，一副不知道哪儿学来的老成样子，很是有趣。

　　别看这些小野猴在林曾江画三刀婆婆面前，乖得就像小鹌鹑一样，还能当个看娃的猴子保姆，但其实它们依然是凶猛的野生动物。

　　比地球上的任何同类，都要暴力的野猴子。

　　或者说，是在恶意面前，拥有足够自保能力的凶猴子。

　　前几个月，有几只野猴子玩心重，溜达出酒水山谷的防护区域，被几个偷猎者盯上，想逮了回去卖钱。

　　野猴值钱，生死不论。

　　国内某些地方，对猴脑有大量需求，就算是死猴，挖了脑袋，同样也能卖一笔钱。

　　如果能抓到活的，出手就赚一笔。

　　华国西南边境国家，除了贩毒，野生动物走私也是一项利润丰厚的买卖。

　　可惜，这些人把酒水山谷的酿酒猴子，当成狩猎对象，真是一脚踢到大铁板子上，倒了八辈子霉，把自己都震晕了。

　　他们哪里会知道，当初三刀婆婆被迫带着野猴子们搬离老家，可不就是因为碰上一伙偷猎者吗？

　　心有余悸的凶悍婆婆，这几年时光可没闲着。

　　除了教猴群酿酒之外，还教了它们对付偷猎者袭击的各种招数。

　　逮到一只野猴子的几个偷猎者，高兴劲还没过，就惊恐地陷入野猴们的“猴海战术”中。

　　被棍子锤脑袋，被竹签戳屁股，被泥巴石头砸身体，手臂大腿也被猴子抓咬的伤痕累累。

　　反正，等附近警察局民警接到无名人士报案找到他们的时候，这些人早就只剩下一口气，吊着半条命，估计下半辈子，看到猴子照片，都要瑟瑟发抖。

　　无名人士林曾，一点也没同情那些人，反倒是给酒水山谷的猴子们种了一棵多人植物游戏场。

　　游戏场里专门为野猴们设计了对抗偷猎者的场景模式。

　　下次再有偷猎者靠近……

　　呵呵。

　　与目前国内特种部队用同一种训练方式的酿酒猴子，了解一下。

　　……

　　……

　　清河市，异度城市农庄，海洋餐厅种植的生态水平气泡，经过几年的生长，已经形成一片生长鱼虾的小森林。

　　入住清河市的旅客，来海洋餐厅用餐，食材鲜美是一个因素，另一个很重要的原因，也是长在树上的气泡球里生长的水生动物，在屋内形成的美景，别致有趣。

　　齐森和齐林两兄弟，是海洋餐厅食材部的总负责人。

　　不仅清河市的海洋餐厅是他们负责，其他城市的海洋餐厅的管理工作，也是他们两人统筹安排。

　　这两个依然脸嫩的帅哥，在清河市异度城市农庄开业几个月后，还无意成为新晋网红。

　　专注给气泡内鱼虾螃蟹喂食的模样，被某些来城市农庄居住的小女生上传到网络，马上火爆网络，被封为“最帅养鱼小哥”。

　　因为语言发育缺陷，很难与外人交流的双胞胎小哥，对这种情况并没有太在意，一笑置之后，继续认真完成自己的工作。

　　随后，异度城市农庄海洋餐厅扩招员工，他们成为负责人。

　　等其他城市的异度城市农庄建成之后，他们又同时负责其他海洋餐厅的建设和管理工作。

　　这两年，海洋餐厅的食材部在公司重组中，单独经营，成立异度水生种植公司，也由他们两人负责。

　　其中，哥哥齐森通过异度公司苛刻的考核，成为异度公司专属秘境进入者，同时为公司兑换大量的秘境植物种子。

　　这两位刚刚离开福利院时，连工作都找不到的兄弟俩人，如今的身家早已迈入中产阶级上层，而且也被异度公司女员工秉着肥水不流外人田的原则，内部消化了。

　　齐森每天的第一项工作，就是接收公司的邮件，然后按照目录清单，兑换一批植物种子。

　　不过，他今天刚进入秘境，就发现一种新的可兑换物。

　　让人奇怪的是，它并不是一种植物种子。

　　它的名称叫传承石。

　　一枚传承石，价格100个单位晶源体。

　　齐森成为秘境进入者之后，是第一次看到这样的兑换物，没有犹豫，马上兑换了十粒。

　　他为异度公司兑换植物已经有两年左右时间。

　　身为一位秘境进入者，他自然会储备一些晶源体。

　　经济宽裕之后，他就在清河市下属县城租了一块土地，专门种植一星番茄。

　　这一千个单位晶源体，齐森还是能支付得起。

　　将公司所要求的植物种子交付之后，齐森将传承石的信息，直接发送到潘若明的私人联络号。

　　从福利院出来的孩子，都有潘若明的私人联系方式。

　　潘若明接到齐森的消息，马上与林曾进行联系。

　　无论异度公司有多少位秘境进入者，都无法取代林曾的地位。

　　这些看起来像黑玉的传承石，就是林曾从手腕传承空间链子上掰下来，放入秘境空间的。


第1185章 传承者们

　　关于传承空间寻找弟子的问题，林曾将人选在亲近熟悉的人中过了一遍，但除了红仔的白毛猴子小爷，却始终没有找到合适的人选。

　　如今的传承空间，依然只有一只白猴子在认认真真的炼制种子。

　　深思熟虑后，林曾最终放弃拘泥选择范围，将鉴定传承空间的人选的传承石放入秘境，扩大筛选范围。

　　其实，作为传承空间的上位空间，林曾拥有传承空间的绝对控制权，是它的真正主人。

　　如果林曾身处异度世界，并且育种空间的炼制者没有消亡，那头上定有一位师尊大佛。

　　育种师传承的师徒关系，本就是远超普通师徒关系。

　　林曾接收传承空间的学习者，他们只拥有传承空间使用权，并没有所属权。

　　所以，在异度世界，学成离开的学徒们，如果无法获得师父赠予的传承空间最终权限，只能离开，到育种师协会旗下的商铺，买一个普通的通用鼎炉，进行种子炼制。

　　林曾也打算用这种方式培育一批底层育种学徒。

　　通用鼎炉的炼制，比传承空间简单许多。

　　身为一星育种者，林曾多花点时间琢磨，就能制作出一二星学徒使用的普通鼎炉。

　　他会根据天赋，规定培训时间，学到某个程度，让他们自行向传承空间购买鼎炉，便算毕业，然后再培育新的学习者。

　　林曾想要从低级别种子的炼制中解脱出来，又不影响整个社会对这些植物种子的需求，必然要培养出一批种子炼制者。

　　当然，他也不会错过天资卓越的学习者。

　　齐森从秘境兑换的十粒传承石，他自己留了五粒，其余被公司溢价百分之十收购。

　　身为公司专属的秘境进入者，每次兑换都不是做白工。

　　他从秘境中换取的种子，直接交给公司种子管理部，但他能获得百分之十涨价收入。

　　虽然这比不上公司外其他秘境进入者暴利，但胜在稳妥安全，细水长流，又有异度公司庇护，所以齐森一点也没有自立门户的打算。

　　将五粒传承石分赠给亲近人，然后齐森继续投入到工作中。

　　刚预约了一批刀鱼野生鱼苗，异度城市农庄的海洋餐厅，打算以它们为鱼种，建立一个刀鱼水气泡森林。

　　两日之后，他接到弟弟齐林的视频电话。

　　兄弟两人都不能发音，所以要么通过文字交流，要么用手势打哑语。

　　“哥，我身上的传承石变色了。”

　　齐林一边打手势，一边把挂在脖子上的传承石放在镜头前给齐森看。

　　“笑笑和开心他们的传承石消失了。”笑笑和开心，是他们的各自新出生的孩子的小名。

　　这些年，异度公司的员工二代越来越多。

　　在这两年，红树林植物岛上的幼儿园，也将迎来一波入学潮。

　　“马上找潘姐问问。”齐森反应过来，想到潘若明告诉他的事情，让齐林立刻去找她。

　　身为秘境进入者，他从知道传承石的作用之后，就立刻明白传承者和秘境进入者的区别。

　　秘境进入者只能通过晶源体兑换，获得植物种子。

　　一旦秘境内的种子消失，数量减少，秘境进入者只能干瞪眼，无济于事。

　　但传承者不同。

　　传承者获得的是核心与根本。

　　或者说，传承者才是这些植物种子的制造者。

　　齐森虽然不会说话，但人很聪明，他马上从传承石的作用，联想到秘境空间，猜测遍及华国，不知道数量有多少个的秘境空间，实际上就是这些种子炼制者们，在用种子交换晶源体。

　　“我知道了。”齐林点点头，马上去找潘若明。

　　红树林植物岛，异度公司总部，潘若明正坐在自己办公室的座位上，研究林曾发给她的信息。

　　传承石。

　　传承者。

　　潘若明心中有许多一直存留的疑问，在看到林曾介绍传承者的能力时，瞬间得到解答。

　　林曾的周身，并非全无破绽漏洞。

　　对外人还能稍微掩饰，但是对全权负责公司的潘若明来说，许多行为，以单纯的秘境进入者来解释，就很难说通了。

　　如果是秘境进入者只是倒卖种子的中间商，那传承者就是种子的生产者。

　　异度公司为何崛起？

　　因为中间商永远无法与第一手的生产者比拼价格。

　　传承石一出，大部分从秘境种子中获益的群体，都能猜到秘境植物的真正来源。

　　林曾可否能自保？

　　潘若明联想到多次从不同危险环境下脱身的林曾，刚冒出的一点儿忧虑瞬间被扑灭。

　　这位林老总，虽然人不太靠谱，但自我防护能力，大概世界上也没有人能与之比拼。

　　更况且如今隐世不出，难觅其踪。

　　潘若明思量之间，接到齐林消息。

　　她嘴角上扬，难得露出几分笑脸，让齐林直接到办公司。

　　齐林齐森两兄弟，是她看着长大的孩子。

　　他们也是福利院里出来的孩子，在异度公司工作能力较强的员工。

　　潘若明不否认自己的私心。

　　这种私心，也是林曾心知肚明，明文同意。

　　对福利院那些孩子的关照，本来就是她留在异度公司最初的动力。

　　事实证明，她的选择没有出错。

　　福利院如今宛如桃源，凭借着异度公司的财力和植物支持，福利院内照料的孤儿孩子数量也越来越多，孩子的生活品质，一点也不逊色普通家庭。

　　如果她还只是一位福利院院长，是完全不可能给清河市福利院带来这样的发展。

　　门外助理通报，齐林到来。

　　齐林虽然已经当爹，当在潘若明面前，依然像以前福利院里的害羞小弟弟。

　　他先用手语问了几句潘老院长的身体，接着才把自己的经历详细告诉潘若明。

　　他手中有一块平板，直接将文字打在写字板上，交给潘若明阅读。

　　“那是一个不大的房间，正中心放着一个大约比我还高一点的鼎炉，这是我见过最漂亮的鼎炉。”

　　“一排一排的小碗，有些小碗有东西，有些里面还是空的。”

　　“我要在里面学习一种复杂的符纹，潘姐记得绘纹师学校吗？那些符符纹跟绘纹师学校学得图纹非常相似，我甚至觉得一一模一样。”

　　“我在里面还什么都不能做，只能学习怎么绘制图纹。”

　　“对了，我在里面还看到一只白毛猴子，不过，他不怎么理我，在房间里窜来窜去，特别忙的样子。”


第1186章 名额全满

　　白毛猴子这个突然出现的家伙，让潘若明眼睛微眯，想起了某个小朋友的小伙伴。

　　红仔在异度城市农庄生活过一段时间，就住在林曾顶楼的城市小院。

　　那里距离当初异度公司的办公室很近，所以潘若明经常看到这个男孩牵着一只黑背，头上顶着一只白毛小猴子走来走去。

　　潘若明将这个信息记在心中，继续询问。

　　他们两人的谈话进行了将近一个小时。

　　一直到潘若明的助理敲门提醒，封先生带大宝二宝过来接潘总回家，他们才结束交谈。

　　潘若明既从口中，了解到传承空间的内部情况，也将林曾发给她的信息，转达给齐林。

　　“其他的工作业务，暂时转交给齐森，我很快就会安排新的负责人接收，你从今天开始，专注传承空间的学习，心无旁骛。”

　　潘若明最后叮嘱说道。

　　“我明白了。”

　　齐林离开的时候，看到潘姐姐夫正在办公室外等人。

　　他一手牵着一个穿着足球服满头大汗的小女孩，而前面背着一个很少在植物岛看到人使用的婴儿背带，背带里窝着一个大约酣睡的小婴儿。

　　齐林朝着封颜明点头微笑。

　　从福利选出来的人，都习惯叫封颜明潘姐姐夫，并对他充满好感。

　　谁都知道潘姐每天忙得脚不沾地，两次生产都是忙到最后一刻才住院。

　　他们家的两个宝宝，都是封颜明一手在带。

　　封颜明在异度公司，如今可比“最没存在感的老板”林曾更受员工爱戴，尤其是女员工。

　　寻夫当寻潘姐夫，简直是异度公司女员工的找对象的右铭。

　　“嗨，齐林，什么时候带你家笑笑来跟我们家大妞一起踢球？”封颜明俊脸笑得阳光灿烂，让人闪瞎眼。

　　齐林高兴点了点头。

　　封颜明还想说什么，不过手上牵着的小女孩风一般挣脱他的手，跑去找娘亲。

　　封颜明说声抱歉，急忙跟上。

　　齐林的住处，也在红树林植物岛。

　　他直接回家，开始复习昨天在传承空间学到的符纹知识。

　　齐林并不是这段时间唯一获得传承石承认的学习者。

　　华国地域广袤，人口众多，林曾转变思路，放开限制后，用广撒网的方式选择弟子，很快就凑齐了传承空间学习者的人数。

　　异度公司体系内找到两位。

　　清河市福利院找到一位十三岁的女孩。

　　广粤省一位成为一星绘纹师的孤独症患者拥有育种师天赋。

　　东南军部特种部队新兵。

　　江浙省高考状元，大一新生。

　　……

　　在学习者名额没有满之前，林曾闲着没事就从手上拔几把黑珠子，随便往哪个秘境一扔。

　　传承空间手链上的黑珠子，看似数量有限，林曾一天拔个两三百个，并不影响传承空间的运行。

　　陆陆续续扔了近万个黑珠子，才把学习者凑齐了。

　　传承石的信息，在秘境进入者中，早已不是秘密。

　　现在秘境进入者论坛和聊天群最流行的话题是：

　　用传承石测一测自己和家人是否能被传承石承认？

　　能够自己培育秘境植物种子，不再受到秘境的限制？

　　这个消息，对任何秘境进入者来说，就像一块香喷喷的肉骨头，充满了诱惑力。

　　特别是时不时出现的秘境种子供应紧张期，可把这些依靠秘境种子为生的人，折腾得心有余悸。

　　具有官方背景的秘境进入者组织，他们更迫切能将植物种子掌握在自己手中，能拥有一位种子培育者，他们不惜付出高昂的代价。

　　额，当然，这个高昂代价，也只是某种程度上的“高昂”，比如某些能把人肺给戳穿的硬骨头，还是退避三丈远比较划算。

　　对某些人来说，林曾和他的异度公司，就是一块麻烦的硬骨头。

　　而从秘境中获得传承石，则代价要轻微多了。

　　所以，纵然有人猜测到林曾的某些身份，但他的生活，丝毫没有改变。

　　顶多他跑到地面的时候，手机有了网络，看到私聊某些人探究的询问。

　　不过，这时候林曾心情很好。

　　也会偶尔透露两句传承者的信息。

　　他当然心情好了。

　　没想到收十个学习者，他一下子卖了上万个传承石，收益过百万呐！

　　这种近乎无本的买卖，林曾心情能不好吗？

　　多了一笔意外之财的林曾，还难得大方地跑去使用了一次天候植物捕捞网。

　　竟然手中有风，手气大涨，捞到了一株降雨植物。

　　这番收获，弄得林曾都想速速将这批便宜徒弟们教导出师，然后再来一次传承石大卖。

　　想归想，身为他们的老师，林曾还是很厚道，为他们提供的传承知识，以及任务考核，都是经过细心安排。

　　这些学习者们，大部分都被各方势力笼络。

　　只有少数人，因机缘巧合，不为人知，才能独善其身。

　　林曾并不介意他们为别人服务。

　　他们之中，大部分人只能成为低级育种师，从事培育一星二星级别的植物。

　　而且，受限于自己传承空间的鼎炉品质，他们在一星二星育种学徒阶段，就算能自己培育出新植物，大部分是逊色于林曾当初培育出的植物。

　　这几个学习者，林曾观察过，过半人天赋一般，很快就会达到学习极限，更适合从事现有种子的复制炼制。

　　这样的低级育种学徒，林曾巴不得数量多些，多些，再多些。

　　比起当初整天泡在育种空间里的林曾，这些学习者并没有那么幸运。

　　他们每天进入传承空间的时间，是有限制的。

　　每天两个小时的使用权。

　　而且，这两个小时，并非随时可以进入，而是由传承空间分配，在一天中的固定时间里。

　　齐林的学习时间，是早上五点和六点这两个小时。

　　作为一位普通人，他并没有孤独症患者那种天生对符纹线条充满敏感，因此学习这些线条的时候，往往有力不从心的感觉。

　　如果不是在传承空间里的两个小时时间，效率和学习状态都比在空间外有明显提升，面对那些密密麻麻的线条，齐林真有马上放弃的冲动。

　　可惜，一天两个小时实在太短了。

　　为了能在下次第一次传承空间考核中合格通过，齐林只能在两个小时之外下苦功夫。


第1187章 传承空间后进生

　　齐林第一次进入传承空间时，就接收到一条信息，信息包含了这个空间的使用方法以及注意事项，进入传承空间的时间限制，学习的方式内容，育种学徒这一职业的简单介绍，后续考核的方式。

　　当然，还有最重要的是，传承空间内如果要使用材料，要获得基础知识以外的内容，要如何进行兑换。

　　在鼎炉的右侧墙壁位置，有一张简单的木桌，和一张贴合人体背部线条的靠背椅。

　　坐在这张靠背椅上，齐林的心在刹那间沉静，仿佛身处一处与世界纷扰完全隔绝的净土中。

　　齐林脑中闪过一个念头，不知哥哥齐森进入秘境的感觉，是否会与他现在一致。

　　桌面除了一本书页很厚的书，以及一把造型奇怪的笔，就没有其他多余的物品。

　　虽然进入传承空间的时间非常宝贵，把两个小时拆开之后，按分秒计算也不为过，但齐林每天进入的第一件事情，就是花十分钟坐在书桌，使用这本只有十七页，但却显得很厚实的书。

　　这么厚的书页，齐林在翻动的时候，都觉得沉甸甸，它看起来很像女儿一两岁的时候，他给她买的撕不烂的纸板书。

　　那种拿来当板砖，比现代汉语词典还好用的书。

　　与纸板书不同，这本书的材质，更像是一种有一定柔软性的金属物质。

　　书页的第一页内容是空白的。

　　他需要在空白的页面上，用那把笔尖只有发丝粗的笔，在五分钟时间里，把这所学的开炉纹绘制一遍。

　　齐林学习开炉纹就感到很费劲。

　　按照进度，他现在掌握内容，仅是整张开炉纹的十分之一。

　　所以，从进入传承空间开始，每日考核上的鉴定成绩，都是“不合格”三个令人心酸的大字。

　　还有在离开的时候，会收到不知何时夹在书页里一张标注着他在绘制开炉纹过程中，各种变形的手势，轻重错误的笔法，以及快慢失衡的笔速。

　　齐林由衷的希望，随着他不断进步，每天离开传承空间的时候，这张纸条上的改错内容，会越来越少。

　　或者，来两句夸奖？

　　夸奖是不可能的。

　　一只白毛猴子甩着尾巴出现在齐林面前，然后用鄙视的眼光扫了他几眼，然后继续跑去用鼎炉了。

　　齐林默然。

　　他羡慕地看鼎炉上有光芒闪动。

　　他还没有通过开炉纹的考核，暂无炼制炉的试用资格。

　　齐林并没有与其他学习者联系，并不知道，除了那位已经学习绘纹两年的一星绘纹师之外，所有人都还在苦逼地与各种线条作斗争。

　　也毫无例外地接收到小爷每天的白眼。

　　齐林大概不会知道，这只三五不时在眼前晃来晃去的白毛猴子，被他误以为是传承空间小精灵的白毛猴子，是传承空间的第一位学习者。

　　俗称，大师兄。

　　齐林叹了一口气，注意力重新回到书页上。

　　除了第一页空白，后面的页数都有满满的文字内容。

　　“一星番茄植物炼制原料，每公斤价格，10个单位晶源体。”

　　“结球甜生菜树炼制原料，每公斤价格，15个单位晶源体。”

　　……

　　“《开炉纹绘制重难点分析》，200个单位晶源体。”

　　“《熔炼纹手法大全》，300个单位晶源体。”

　　……

　　是的，这本看起来有十分高大上的硬板书，除了第一页是考核页以外，其他页面充斥着各种交换价格，实际上就是一本购物明细。

　　齐林并没有太过关注炼制原料。

　　因为身为异度公司员工，想要获得一些炼制原料，近水楼台，比在这里买划算多了。

　　就算去普通人家中收购，也比这个黑心价来得便宜。

　　他每天都会将后面十六页快速翻开，寻找关于绘制符纹的资料。

　　他前两天，兑换过一本《开炉纹入门详解》，是这本资料，让他度过令人头疼的绘纹入门。

　　即便花费了一百五十个单位晶源体，依然觉得很有价值。

　　传承空间的初级教导，对齐林来说难度太大。

　　他心中猜测，自己在绘纹上其实天赋不高。要不然，脑海中被灌输入整张熔炼纹的绘制过程后，他还是无法找到绘制的诀窍。

　　就算在脑中不断演示着起笔，运笔，落笔的过程，他还是无法清晰分辨出每一根线条到底怎样才是正确的幅度。

　　这种感觉，就像先天五音不全的人，就算竭尽全力，也听不出哪个乐声没有在正确的位置。

　　齐林想到绘纹师学校的那些人，大概就是音乐界里，那些先天对乐声敏感，拥有超过常人天赋的先天绘纹者。

　　可惜，并不是所有绘纹者，都能成为育种师。

　　齐林兑换完《开炉纹入门详解》之后，他发现资料中的解说，能帮助他更清晰地理解绘纹上的每一笔每一画，如果不是这本书，他现在的进度连十分之一都不到。

　　于是，齐林将这两年攒的晶源体，全都投入到学习资料的兑换。

　　他并不担心花光身上的晶源体。

　　潘姐已经给他权限，让他每个月都能到异度公司财务部领取一张兑换凭条，凭此可到晶源体银行领取每个月两千个单位的晶源体，作为传承空间学习的费用。

　　而他在异度公司的薪水，依然保留。

　　齐林将那本刚刚刷新的《开炉纹绘制重难点分析》兑换出来。

　　这是一份大约十万字的资料，齐林接收资料用了十分钟时间。

　　经历了头晕目眩，并夹杂着呕吐胃疼的不良反应，齐林终于将这份资料全完吸收。

　　他大概不会猜到，这种灌输资料的不良症状，是某位一星育种者炼制传承空间技艺还不娴熟，留下的缺憾。

　　他还觉得非常高兴。

　　这种接受知识的方式，节省学习者大量时间。

　　普通一份十万字的资料，简单浏览，就要花费大半天，如果专精学习，闭卷考试达到九十分，那花费的功夫更多了。

　　能像这样难受十分钟，将其一字不漏地塞进脑子里，真是对学习者最大的关照。

　　吸收完这份资料，让齐林呆板地默写，他可以将它从头到尾的默写下来。

　　不过，符纹的存在，从来不是靠死记硬背能掌握。

　　将《开炉纹入门》和《开炉纹绘制重难点分析》这两份资料整合在一起，忘掉所有杂念，走到绘纹板前，专心致志地重复练习。

　　蹲在鼎炉上方，已经能够熟练炼制出七八种家庭室内瓜果蔬菜的白毛猴子小爷，扫了两眼绘纹板，看起来非常不满意地摇摇头。


第1188章 传承空间优秀生

　　齐林学习绘纹的现状，是传承空间其他学习者都遭遇的困境。

　　这里，有一个人除外，广粤省绘纹师学校的一星绘纹师吴子耀。

　　这个二十三岁的男孩，来自一个普通的教师家庭。

　　在没有获得心灵舞者植株，进入绘纹师学校之前，他的日常生活，就是被关在家里看电视。

　　然后在三餐饭点的时候，父母会带着学校食堂的饭菜，给他送饭。

　　只有在周末的时候，父母会带他去康复医院进行昂贵的治疗。

　　心灵舞者康复中心，是三年前在广粤省省会建立分院。

　　吴子耀的母亲是一位外形普通，但性格刚强的小学教师，连夜带着他，打地铺排队获得了心灵舞者的种植权。

　　经过格外漫长的一年等待，吴子耀终于从康复中心领到了心灵舞者的种子。

　　让吴子耀父母喜极而泣的变化，就是从种植心灵舞者开始。

　　他们也终于明白，这些年席卷国内外孤独症患者，被称为“让孩子从星空回来的舞者”的植物，真是孤独症家庭的拯救者。

　　二十年无法自主生活的青年吴子耀，在心灵舞者的沟通和帮助下，在短短一年时间里，能够像普通人一样正常生活交流。

　　同时，吴子耀母亲迅速给他报名了绘纹师学校的学习。

　　绘纹师学校，与心灵舞者治疗康复中心伴随存在。

　　哪里有心灵舞者康复中心，旁边通常有绘纹师学校的教室。

　　实际上，华国里大部分绘纹师学校的构造都十分简单。

　　一到两间的教室，一个办公室，通常教室和办公室都是附属心灵舞者治疗康复中心。

　　两到三位的一星绘纹师，一位二星绘纹师。

　　除了清河市绘纹师学校总部，其他地区的绘纹师学校，只培养一星绘纹师，以及二星绘纹师最简单的两张符纹的学习。

　　如果要进行更深入的学习，可以去清河市进行二星绘纹师的考核，同时进修三星绘纹师。

　　普通的绘纹师学校，可以进行一星绘纹师考核，同时还收购学员们绘制的合格一星纸质符纹。

　　吴子耀的母亲，将孩子送入绘纹师学校之后，看到他每天专注在绘制符纹中，并热烈地与同学交流绘制符纹的经验时，她心中沉沉压了二十年的负担，终于卸下大半。

　　感谢绘纹师这个职业，感谢它让她的孩子有了谋生能力。

　　吴子耀用了一年半的时间，就完成一星绘纹师的学习，并成绩优异通过考核，成为一名被绘纹师学校承认的一星绘纹师。

　　在获得考核证书的那天，吴子耀的父母，就接到许多电话，纷纷给出薪水丰厚的招聘聘书。

　　不过，吴子耀没有接收这些聘书。

　　他跟随广粤省绘纹师学校的二星绘纹师继续学习。

　　他在绘纹上的天赋很好，普通学员通常要将近三年左右的时间，才能获得一星绘纹师的考核，而他只用了他们一半的时间。

　　吴子耀的目标，是尽快掌握二星绘纹师前期两张变异熔炼纹的绘制，到清河市绘纹师学校总部参加更精深的培训。

　　他和他的父母，并没有想到，他的努力目标，会在某一天，发生了截然不同的改变。

　　广粤省绘纹师学校的校长，是二星绘纹师孔阳。

　　他曾经跟随林曾学习过一段时间的符纹绘制，算是林曾第二位绘纹师弟子。

　　每一位绘纹师，都是被心灵舞者和绘纹学习改变了命运的孤独症患者。

　　目前，他的水平处于二星绘纹师顶尖，正向三星绘纹师突破。

　　他年龄与吴子耀相差不大，看起来就是一位同龄人，但吴子耀却需要尊称他为老师。

　　那一粒改变他未来道路的黑色石子，是孔阳给他的。

　　拥有心灵舞者的绘纹师，他们对交流者的情绪感知，反倒比普通人更为敏感。

　　他接过导师给他的黑色石头，觉得这位同龄人导师目光落在石子上，带着遗憾，失望的情绪。

　　“佩戴它，如果没有消失，这就是你的机遇。”孔阳想起自己身上佩戴着的那枚黑色石子，最终消失，化为空气，失落的心情就更浓重了。

　　吴子耀是幸运者。

　　他是绘纹师学校里，唯一获得黑色石子承认的人。

　　因此，他获得了进入传承空间的资格。

　　如果林曾在这里，大约会嘀咕一句。

　　“转职成功！”

　　让其他传承空间学习者头痛万分的基础开炉纹，是绘纹师学校的入门基础课程。

　　吴子耀当初用了很短的时间，就掌握了绘制诀窍，在开炉纹考试中，获得满分。

　　不过，开炉纹售价不高，不能赖以为生。

　　真正让一星绘纹师，拥有高收入的纸质符纹，是熔炼纹。

　　吴子耀绘制的熔炼纹，每张售价在750元。

　　绘纹师课堂带来的底蕴，让吴子耀在传承空间里如鱼得水。

　　他发现，传承空间里的学习，比传承空间外容易太多。

　　他曾经心心念念的清河市绘纹师总部，估计也无法学到这么丰富的符纹知识。

　　曾经的绘纹，掌握的是形似。

　　而他在传承空间里，学习的是本质。

　　形似神不同，让两者有天壤之别。

　　吴子耀在传承空间中，最喜欢与一只白毛小猴子交流。

　　虽然他们语言不通，但碰到绘纹的话题，总能相画甚欢。

　　是的。

　　他们交流不用语言。

　　白毛猴子用爪子，他用绘纹笔，在绘纹板上涂涂画画，却相互之间大有收获。

　　如果其他学院看到他们相处的画面，大概会心头呕血，掬一把辛酸泪吧。

　　这后进生和优秀生的待遇差别实在太大了。

　　天天被猴子抛白眼鄙视的人，哪里见过这只猴子如老母亲般的慈爱眼神。

　　吴子耀也是这一批学习者之中，最快开始尝试炼制植物种子。

　　早已将开炉纹和熔炼纹，融会贯通的优秀一星绘纹师，在其他学习者面前，简直是开挂一般的存在。

　　林曾偏爱小爷，小爷的学习，几乎是他一手教导。

　　至于剩下这些徒弟们，林曾不得不抱歉地说，他现在是奶爸，小炮弹已经够折腾了，你们我就有心无力，还是交给我们的小爷师兄吧。

　　所以，吴子耀也是在小爷的带领下，开始尝试炼制第一种植物种子。


第1189章 传承空间吊车尾

　　齐林如果知道吴子耀的在他还没有琢磨透十分之一开炉纹时，已经炼制出第一炉藤本红玉番茄种子，大约会被强烈的反差，弄得想去撞墙。

　　但他若是再知道另外一个人的遭遇，大概就能用比上不足比下有余的乐观主义精神，给自己足够安慰。

　　齐林学的不快，但他可不算传承空间的吊车尾。

　　这批传承空间学习者们，最拖后腿的成员，来自矿业集团的大华种子公司。

　　这个有点乡土风的名字的公司，投资人皆是国内矿业集团的核心人物。

　　以呼吸泡泡起家，目前已经超越北方军部的呼吸泡泡种植面积，成为全球最大的呼吸泡泡供应商。

　　当然，这并非军部实力不济。

　　只是，北方军部的植物管理中心，更注重多植物发展，在通过呼吸泡泡植物，完成一定积累后，就将更多的资金转向其他植物的发展。

　　而大华种子公司，则利用广布全国的废弃矿区，在呼吸泡泡领域，占据了重要的优势。

　　大华种子公司在其他植物上，也有一定投入。

　　所以，他们依然是华国经营秘境植物排行前五的植物公司。

　　他们也拥有高薪聘请，专门服务自己公司的秘境进入者。

　　当秘境进入者兑换获得传承石后，大华种子公司的管理层，也调动一批晶源体，兑换了大量传承石，为林曾百万晶源体的收入，做了很大的贡献。

　　数百粒传承石，只有一粒找到了合适的传承者。

　　来自西晋省煤矿集团张天栋的儿子，一位出生就衔着黑金汤勺，站在许多人奋斗一生都无法到达的罗马城的煤二代。

　　张乐城的年龄，在这批传承空间学习者中，尚且年幼，刚刚高中二年级，就读于一所全省一流的公立学校，业余爱好是皮划艇。

　　他平常看起来与身边的同学没有任何不同。

　　成绩中上，如果不出意外，可以考到一所重点大学。

　　他的生活中，没有用金钱钞票堆出的奢侈铺张。

　　虽然从小到大的存款，足够一个普通人奋斗好几辈子，但这些钱在父母的建议下，大部分找到了合适的投资渠道。

　　他对沉迷奢侈生活并没有过度兴趣，但坐在父亲的肩膀上，让他可以更自由地选择自己喜爱的事情。

　　比如，皮划艇比赛。

　　身高一米九三的张乐城，其实是皮划艇项目省队正式队员，国家二级运动员。

　　在某些偏见者的眼中，富裕阶层的第二代，往往与放纵，奢靡，肆意妄为这些词汇联系在一起。

　　可实际上，从小跟随父母游历世界各国，走遍华国各地，拥有更多见识，获得常人难以想象的教育资源的张乐城，在为人处世，以及生活状态上，远超过普通阶层的孩子。

　　他甚至在十五岁的时候，就将未来五年的目标，以及想要完成的事情规划完毕。

　　可是，高二结束的暑假，张乐城回到自己房间里，取出那本用漂亮行书记录着自己计划安排的本子。

　　他叹了一口气，用订书钉将本子前半部分的规划和内容订在一起。

　　他拿起一把笔，翻开新的一页，重新写下自己的安排。

　　他手里的这把笔，与其他书写笔有着很大不同。

　　笔杆纤细，笔尖只有一根头发丝般的银色软毛。

　　张乐城用拿毛笔的姿势，在本子上书写计划。

　　短期目标：收购晶源体，启动资金200-300万之间。

　　一年目标，建立属于自己的一星番茄种植基地。

　　本月目标，掌握开炉纹二十分之一的画法。

　　……

　　他书写的手，因为不习惯这种笔，而显得很生硬。

　　跟随书法名家练习了十多年的流畅行书，也很难在这种笔下发挥，落在纸上的汉字，因为难以控制的细软毛，扭曲变形。

　　虽然这些字实在太丑，但为了将这种笔运用得如臂使指，他不得不像初学汉字的幼童那样，一笔一划的找到握笔的感觉。

　　把心中计划的内容写完，张乐城才吐了一口气。

　　自从高二期末考试后，从父亲那儿获得一粒黑色石子，他的生活，就朝着一个诡异方向狂飙而去。

　　闹钟响起，张乐城不用看手机时间，就知道自己应该进入传承空间了。

　　他进入传承空间的时间，是晚上9点-10点之间。

　　现在时间到了，他闭目，手握着脖子上被巧妙镶嵌在一块银色网状吊坠上的红黑色石子，口中默念。

　　“尚未入门的学习者张乐城。

　　请求进入育种学徒的传承世界。”

　　这句进入传承空间的默诵词，林曾用了两分钟想到。

　　除了白毛猴子小爷，其他学习者都需要通过这种方式进入传承空间。

　　他们通常在第一次进入传承空间之后，就会被告知这一进入方式。

　　这种方式进入，能延长传承石的使用时间，当然，这让进入传承空间的学习者们，更多了一些似有似无的仪式感。

　　张乐城默诵完毕，一睁开眼睛，自己就站在传承空间的鼎炉旁边，那只经常鄙视他的白毛猴子，似乎正在往鼎炉里塞着某种植物的茎叶。

　　“额，需要帮忙吗？”张乐城问道。

　　白毛猴子翘了翘尾巴，短短的下巴，朝着房间一个角落人性化地点了点。

　　张乐城往它所指方向看去，一堆新鲜的植物茎叶，正像小山一样摆放。

　　他认命地走过去，捞起这堆植物，帮白毛猴子将它们塞进鼎炉中。

　　这只是他唯一能碰触鼎炉的机会。

　　可惜，没卯用。

　　连二十分之一开炉纹都没掌握的家伙，目测使用鼎炉的时间还很漫长。

　　常年从事体育锻炼的张乐城，虽然平日学习成绩不差，但不知道为何，一见到那些可怕的线条，就开始头脑混沌，思维混乱。

　　林曾偶尔查看传承空间学习者的学习情况，看到他一脸执着，但晕头晕脑地样子，都忍不住同情这个脸上有点儿青春痘的大男孩。

　　这么烂的绘纹天赋，到底是怎么具有成为育种学徒入门者的？

　　要知道，当初小爷学绘纹的时候，都比他快了好几倍。

　　如今，张乐城已经成为这一批学习者中，牢牢地占据了倒数第一位置的存在。

　　而最大的问题是，这位性格不错的高中男孩，实际上非常非常认真，特别特别努力，丝毫没有某些学习者那种，受到惰性的影响，偶尔分心偷懒的情况。


第1190章 大肚疯球花

　　传承空间的学习者们，个性皆有不同，努力也各有千秋。

　　他们能从传承空间获得多少，有多少人能在传承石的力量消耗前，获得继续进修的资格，林曾也无法推测得知。

　　不过，林曾早已决定，等基础培训完成后，能够留下继续学习的人，这一批学生中不会超过三个。

　　其中，一个名额，林曾私心，留给小爷。

　　也就是剩下的人，想要在育种师这条路走得更远，需要竞争剩下的两个名额。

　　张乐城在传承空间联系开炉纹的时候，正好林曾抽空看了看他的学习情况。

　　林曾颇为无奈的摇摇头，看着这个高个子大男孩，终于知道以前授课老师遇到那些脑筋死活不开窍的学生的心情。

　　当然，他比他们好点儿。

　　至少他不用亲自挽袖子下场教导。

　　不知道负责教导的五针松老树，有没有被他气得叶子掉光。

　　林曾摇了摇头，注意力从传承空间离开。

　　夜半时分，万籁俱静，但地底一向安静如此，夜晚和白天的区别不大。

　　最吵闹的时候，大概就是小炮弹林西元小朋友肚子饿哭闹。

　　他看了看时间，估算小炮弹大约在十二点半左右，会哭嚎醒来，要填饱肚子。

　　现在，趁着还有一点自由时间，林曾在大脑中温故整理新兑换的资料，然后将一种干瘪的圆球形花朵，放入炼制池中。

　　这种花，在干瘪之前，有着鼓鼓的花心，以及花心周围如绒毛状的花瓣。

　　这就是林曾从天候植物育种师阿尔杰的捕捞网中，获得的降水植物。

　　被称为大肚疯球的植物。

　　听起来不太有美感，实际上，却能够给干旱地区，带来丰沛降水。

　　大肚疯球是阿尔法·海德中期的作品，在异度世界海洋和水源充足的地区，种植数量很广。

　　大肚疯球花被运输到干旱地区，是调解海洋与陆地的水分的优秀植物。

　　林曾在捕捞到它的时候，也获得了阿尔法·海德在炼制大肚疯球的少量简单信息。

　　从这些信息得知，大肚疯球是一种综合了天空，海洋，空间以及水源类植物的特征，炼制而成的植物种子。

　　这个难度，以林曾目前的水平，是毫无办法尝试。

　　他唯一能做的，就是种植大肚疯球，用其植物原料，炼制一批大肚疯球的种子。

　　不用多想，这种植物在干旱地区，完全是改变整个社会生活方式的存在。

　　林曾抽奖获得的大肚疯球种子，刚刚开花。

　　第一批大肚疯球花，有三朵，被他用在清河市郊区。

　　别看清河市是一座沿海城市，但遇到特别的干旱期，用水也很紧张。

　　一朵大肚疯球花，在海水中积蓄的水量，能让0.5平方公里的土地，降雨量达到三十毫米。

　　在华国的雨量计算中，一毫米的降水量就等于每亩地里增加0.667立方米的水，也就意味着向每亩地浇灌650公斤的水。

　　一朵有篮球大的大肚疯球花成熟之后，徐徐飘起，在两百米高空，圆形花心上的绒毛，被大风吹散。

　　伴随着越来越多绒毛消失，圆鼓鼓的花心也逐渐干瘪。

　　每一丝飘散的绒毛，都会在几分钟之后，分解化作数百斤的瓢泼的水花，持续洒向大地。

　　干瘪的花心被回收之后，是炼制大肚疯球花种子的上佳原料。

　　所以，林曾每次放飞之前，都会系一根细绳，然后将干瘪花心回收。

　　一个大肚疯球花的干瘪花心，以林曾的水平，能炼制出大约两百粒的大肚疯球花的种子。

　　一个新植物物种，就是在育种师手中，不断扩大。

　　可惜，像大肚疯球花这一品级的植物，就算是炼制时的符纹，都需要林曾自己亲自动手。

　　就连小圆所绘的纸质符纹，都距离满足炼制要求很远。

　　更别提那些正在传承空间中，艰难学习开炉纹的学习者们。

　　绘好炼制大肚疯球花的符纹，林曾又开始炼制一批紫金云爪的种子。

　　第一批种植的紫金云爪，以悠然的姿态，往清河市市区飘去。

　　巨大的红云，从地面往上看去，却显得很渺小，抬起手衡量，似乎还不到手臂长度。

　　紫金云爪是一种智慧植物。

　　它的智慧程度，又垂须森林老榕高多了。

　　它在天空生长漂浮的时候，就开始选择最合适的入住者。

　　在林曾将它播种到天空的时候，它就是一种天空野生植物了。

　　林曾会从兰妮小姐的口中，得知那些不断生长的紫金云爪找到了多少入住植物天空安乐岛的人。

　　兰妮小姐是最佳的观察者。

　　她汇报的内容，也许比林曾自己去查看更为详细。

　　紫金云爪找到合适的居住者，会从红云云分出一小团犹如浓雾的云团。

　　这些云团，找到入住者，将安乐岛的信息提供给他们，由他们自己决定是否入住其中。

　　一旦被选择者同意，云团就会将入住者带入天空安乐岛，也就是紫金云爪天空的本体位置。

　　每一位入住者，在安乐岛中，都可以分配到大约七十平方米的云岛。

　　如果两位入住者想要共同居住，可以向紫金云爪申请，获得更大的居住云岛。

　　身处云岛，能获得细致入微的照料。

　　就算入住者全身无法动弹，只能抬一抬眼皮，他依然能在紫金云爪的照料中，进食足够的营养，获得全面的清洁，还有丰富的娱乐消遣。

　　寿命将近者，也能在这里度过人生中最后的惬意安详的时光。

　　而他们共享给紫金云爪，则是平生的回忆。

　　据林曾从兰妮小姐那儿得来的消息，林曾种植的几株紫金云爪，已经收容了将近三十名居住者。

　　他们之中，有年迈的九旬老妪，被子女弃养，生命将近，满身狼藉居住在狭隘肮脏的杂物间中。

　　还有父母过世的植物人，即将被放弃治疗。

　　还有身患肌无力的年轻人，即将面临短暂人生的终结。

　　还有独居的八十老者，孩子出国，退休金只能支付并不上心的保姆的费用，日子过得艰难。

　　……

　　人生百态，最难的日子，通常都在生命最后一刻。

　　林曾大致了解之后，也很难用语言表达心中感慨，只用更多的时间，炼制紫金云爪的种子。


第1191章 清河市老依姆

　　清河市，下苏巷，是尚未进行旧房改造的老街区。

　　百多年的老建筑，并无装潢改造的情况下，并不是普通游客想象的古香古色，风格独特。

　　破败的房檐，老旧的墙壁，苔藓深深的巷道，还有无力走出的居民。

　　这里可以轻易找到许多上个世纪八九十年代的痕迹。

　　老师傅的理发店，住店合一的杂货铺，摆在家门口的水果摊，蔬菜摊，猪肉摊……

　　小获依姆的家，就在下苏巷一栋狭窄的砖木结构的老房子里。

　　依姆这个词，是清河市方言对老太太的称呼。而小获，是她大儿子的小名。

　　当年生下大儿子，街坊四邻慢慢就开始喊她小获依姐，等年纪大了，就变成小获依姆。

　　她隔壁是一家卖海蛎饼油炸芋头糕的摊子，对面街是三代做鱼丸的店。

　　曾经的老房子，采光一塌糊涂。

　　昏暗的木头楼梯非常狭窄，踩一脚，吱呀三声，直到走到二层阁楼的木头走廊，才能略看到几分阳光。

　　可惜，这里的朝向不好，只有下午一点太阳，有很快晃过去。

　　小获依姆过完年，已经八十有余。

　　子女儿孙自己在清河市买了商品套房，学业忙，工作多，已经很少回下苏巷看她。

　　从儿女成家立业，老伴走了之后，她也过惯了一个人的日子。

　　她不缺钱。

　　两个儿子，三个女儿，每个人每月三五百，足够一位开销不大的老太太，攒下一两千块钱。

　　小获依姆也不喜欢走太远。

　　到了这个年龄，人生都快看到头了，离家太远，她总怕一不留神，倒在外面，都没人认识，可就凄惨了。

　　小获依姆平时喜欢大清早，在家附近的小巷里走一走，以前捡一些废纸，易拉罐，矿泉水瓶子，特别是靠近夜市的街道，这些东西很多。

　　现在更好了，回收站的人说了，连塑料袋都收，价格不比废纸低。

　　别看小获依姆穿得廉价的男式大T恤，打着补丁的大裤衩，其实她的存款，可比许多年轻人多了多了。

　　有时候，她也会见到一些特殊的东西。

　　一个小珍珠戒指。

　　一个老银镯子。

　　一个还挺新的钱包。

　　一个玻璃吊坠的项链。

　　她会把这些东西，洗干净了，藏在卧室的木匣子里，闲着没事的时候，就拿出来把玩把玩。

　　小获依姆还有一个爱好。

　　她从小就喜欢吃辣呼的烤串。

　　每攒到一千块钱，她就跑到银行存起来，然后跑到隔壁的商业街上，找个不贵的烤串摊子，买几个加满辣椒粉的烤串。

　　除了烤串，她现在还爱吃杂粮大煎饼，墨西哥烤肉，珍珠奶茶加椰果，轰炸大鱿鱼，冰饭，甜滋滋重口味的东西，最适合她这样的老年人了。

　　这些夜市的小吃，常常会让她想起年幼的时候，下苏巷的最尾端，住着一个北疆人，每到晚上，就在家门口烤羊肉串，他的孜然烤串，在当时的清河市，可是香飘几条街。

　　阿公疼她，手里有了小钱，总会牵着她的手，到北疆人的小摊上，点两根嗞嗞作响的肉串子。

　　那可是她记忆里最美好的时候。

　　牙齿还没掉光的时候，小获依姆就喜欢手里抓着烤串，在下苏巷旁边的内河边散步，吃得满嘴油光，过得自在极了。

　　年龄大了，腿脚不便了。

　　牙也差不多掉光了，嘴里塞的假牙嚼不动肉，只能买了回家，用刀子慢慢剔成丝，独坐在昏暗的大厅里，慢慢回味过往。

　　小获依姆发现，年纪更大些，她去买烤串的时候，碰到一些心肠软的年轻人，总会多送她几串。

　　有些甚至不收钱。

　　小获依姆不缺钱，看这些年轻人热心肠的样子，心里总觉得过意不去。

　　等后来，她每次出门买烤串，兜里就塞着个小玩意儿。

　　有看起来像块青玉的坠子，有小小的银戒子，还有斑斓的漂亮贝壳。

　　等摊主不收钱，她就塞个小玩意儿。

　　这些都是她陆陆续续捡来的东西，不值钱。

　　她年纪大了，等去地下见老伴的时候，这些东西怕不是被儿孙当垃圾给卖了。

　　还不如趁着自己高兴，送给这些青年哥们。

　　小获依姆原本还以为，她能在这条老街上多晃荡几年。

　　谁料，意外总是猝不及防。

　　小获依姆按照一直的习惯，早上在隔壁摊子上买了一个七毛钱的油饼，拎到对面的鱼丸店，吃了一份老板特意多煮了三分钟的肉燕汤。

　　正想去溜达溜达，捡几个塑料袋的时候，忽然脚底打滑，猛地摔了一跤。

　　小获依姆心中一凉，躺在坑坑洼洼的街道上，看着巷子里窄窄的天空，觉得自己的好日子要到头了。

　　街坊邻居被摔倒的老太吓了一跳。

　　慌忙给她儿子女儿打了电话，送她住进医院。

　　人到老年，最怕摔跤。

　　骨头脆弱，一旦断了骨头，卧病在床，不能行动，这一辈子，也就差不多了。

　　所以，许多老人彻底失去生命活力，往往就是因为一次意外摔倒。

　　医院检查，骶骨骨裂严重，可能会影响到行走。

　　久病床前无孝子。

　　小获依姆一声不吭，看着儿女媳妇女婿，在病床前争吵。

　　治不治？

　　怎么治？

　　医疗费怎么分摊？

　　老娘行动不便，谁来照料？

　　老大说自己年纪大了。

　　老二说孙子还小，又要二胎。

　　大女儿说清河市的老传统，养老归儿子。

　　二女儿还在外地带孙子，还没回来。

　　三女儿说刚给儿子买了房，房贷压力大。

　　吵得热闹，等护士小妹进来，大声警告，不要影响其他病人，他们才满脸发红离开病房。

　　不是羞愧，是争红了脸。

　　请来的护工，给她断了食堂里的白粥，一份太咸的炒南瓜，还有一份太油腻的家常豆腐。

　　小获依姆叹了口气，拉住进来给她换药的小护士的手，说道：“依妹，吾有保险，付得起钱。”

　　小护士很年轻，听不太懂小获依姆拗口的清河话，瞪着眼听了半天，才有些同情地点点头，说道：“我会跟医生说的。”

　　在医院住了一个月，小获依姆看起来更苍老，真只能用风烛残年来形容。


第1192章 天上有烤串吗？

　　小获依姆的儿女，并不知道老母亲在什么时候买的人生意外伤害险。

　　不过，有了保险赔付，不用他们分摊医疗费用，确实让经济不算特别宽裕的几个人，一起松了口气。

　　但是，最大的问题，并不是住院这段时间。

　　而是小获依姆出院之后，漫长的康复阶段，交给谁来照料。

　　他们并不觉得自己不孝。

　　只是比起孤寡老母亲，家中还有太多牵挂，让他们很难有太多精力，来照料一位行动不便的老人。

　　吃喝拉撒，这哪一件事情，不要花费精力时间。

　　更况且，兄弟姐们几个，凭什么我来负责。

　　都有理由，都有推诿，都振振有词，看似无错。

　　只是，兄弟姐妹五人，没有一个人想到，几十年前，是这位老妇人，把他们从脆弱的婴儿，同样是把屎把尿的拉扯成人。

　　小获依姆心中一直冒着寒气，不言不语，由着他们讨论。

　　等他们五人，达成协议，让她轮流在五人家庭中生活，小获依姆也不声不吭。

　　比起痛苦的病痛，子女将其视为累赘，带来的更令她难以忍受。

　　她要强了一辈子。

　　临走了，又要遭这心头剐肉的滋味。

　　小获依姆第一个月，在老大家度过。

　　老大家九十平方米，三房一厅，孙儿已经结婚，与老大住在一起。

　　原本就显得局促的房间，多了她，更显得不够使用。

　　难怪人说，到了年老，眼不见为净，糊涂一点过得自在。

　　要不然，就冲着媳妇每天指桑骂槐的絮絮叨叨，瞪眼甩脸的臭脾气，躺在床上本就憋着一口气的小获依姆，还不气得一口老血喷出。

　　第二个月，换到二儿子家。

　　老二媳妇，脾气稍好，但人却懒。

　　把她放到小房间的床上，除了一日三餐，万事不管，每天叫个钟点工，在早晨给她换个成人尿不湿，就算完事。

　　房间的气味快把爱干净的小获依姆给熏晕过去了。

　　这懒人还面不改色，关了房门，当做没看到。

　　在儿女家住了不到两个月，老太太的心里，憋屈了一大篮筐的苦闷。

　　但是，她又有什么办法呢？

　　她觉得，自己的身体在一天一天的衰弱。

　　长期久卧，就算对一个身强体壮的年轻人来说，也会导致运动缺乏，肌肉萎缩，身体机能下降。

　　更别提小获依姆一个八十岁的老太太了。

　　第二个月结束，二儿子和二儿媳妇准备将她送到大女儿家。

　　老眼看着他们收拾东西时，不自觉流露出的欢喜解放的色彩，小获依姆忍不住回想，是不是自己当娘的时候，做了什么黑心肝的坏事，才要遭这报应。

　　可是，她只记得，当年拉扯五个孩子，不舍吃穿，全留给他们。攒下积蓄，为他们筹备彩礼嫁妆……

　　罢了罢了，不想了，想多了伤心。

　　小获依姆憋住老泪，目光转向房间的窗户。

　　她每天躺着，整日房间里屎尿皆臭，也就是这一片能看到天空的小窗户，给她一些消遣。

　　天空飘来一朵白云。

　　一只小麻雀停在防盗网上，喳喳叫了两声。

　　老太太眼神温和地注视着它，看它摇头摆脑，充满灵性。

　　小麻雀扑腾翅膀飞走。

　　老太太看着它飞出视线。

　　天空飘来一朵红云。

　　屋外传来二儿子给大女儿打电话的声音，说中午就把老母亲送到。

　　老太太没空搭理那些话，她只觉得有些奇怪。

　　俗话说，早霞不出门晚霞行千里，那大中午的彩霞，算是什么情况？

　　红云飘飘荡荡，似乎越来越近。

　　慢慢的，并不大的窗户，被红云完全占据。

　　小获依姆终于觉得有些不对劲了，她费力地伸了伸脖子。

　　然后吃惊地看着红云上，化出一团更小的云朵，继续飘荡，钻进防盗网的缝隙中，从敞开的窗户飘到她的面前。

　　小获依姆只是一个普通的老太太，见识有限。

　　此时见到这个奇特场景，觉得自己是不是躺久了，眼花了，脑子不清楚了，开始做梦了。

　　或者，命快完了？准备走了？

　　小获依姆心里瞎琢磨。

　　等那一小团像个大南瓜一样的红云飘到她的脸上。

　　她躺着，看着像夜市棉花糖一样的云朵里，慢慢分离出一双像手一样的云朵。

　　她挪了挪身上，后骨盆的位置，还生生的疼，于是，便没躲过这双奇怪的手。

　　这双手，大约只有四五岁的孩童大小，看起来软绵绵，红霞般漂亮的颜色。

　　轻轻落在小获依姆的额头上，就像安抚一个哭闹的孩童，以轻柔的力量，一下一下地抚摸着小获依姆满是皱纹的额头。

　　老太太沉郁许多的心，一下子变得轻快柔软起来，仿佛像是回到了幼儿时，摔了一个大跟头，委屈地趴在阿娘的怀里放肆大哭，母亲心疼地呼呼她的伤口，微微粗糙的手掌，抚摸她的背脊。

　　在红云小手温柔的安抚中，小获依姆同时接收到大量的信息。

　　或者说，一段连续的生活片段，一份来自天空的邀请。

　　让她生活在天空的红云里？

　　健康新鲜，符合胃口的三餐饮食？

　　随时随刻保持干净清洁的环境？

　　跟着飘荡的浮云，到处看世界？

　　能辅助她进行最佳康复？

　　随时都能回到地面探望亲人？哦，这个可以省了。

　　小获依姆其实并不太理解天空植物安乐岛的所代表的含义。

　　作为一位从来不看电视，玩手机，偶尔开一开老式收音机，听一听老戏的八十老太，在她的理解中，这个什么安乐岛，大概是人死后要去的世界吧！

　　不知道在那里能不能看到走了几十年的老头子？

　　小获依姆有些天真的想到。

　　所以，当小获依姆受到最后一条信息，询问她是否入住天空植物安乐岛时，小获依姆本能地脱口问道：

　　“那啥，那里有烤串串不？”

　　红云小手一顿，缩回那团大南瓜模样的云团中。

　　老太太也不知怎么，自己突然问出这个问题，看这只小手的模样，大概死后的世界里，没有烤串吃了。

　　对这些古怪的红云，老太依然能保持淡定平静的心态，是因为她始终认为，那是死后要去的世界。

　　要上天生活，可不是跟人间说拜拜之后的事情嘛！

　　正当她颇为遗憾时，云团又飞出一双小手。

　　这回，小手上有一对胖胖的翅膀，翅膀扇动，往窗外而去。

　　大约五分钟后，那双小手钻出窗外的大片红云，冲向小获依姆。

　　小获依姆鼻子飘来一股熟悉的孜然香，两串洒满辣椒粉的焦嫩肉串子，送到嘴边，等待她张口。


第1193章 上天了

　　这两串烤肉，小获依姆忍着周围的臭味，一股脑吃进肚子里。

　　因为卧室里味道异常，她胃口很差，每天勉强吃些稀饭酱菜，医生叮嘱的营养均衡，更是别提了。

　　这两串她吃不出多少味道的烤肉，小获依姆将它们当做人生最后的烤肉来，无论多么艰难，都咽了下去。

　　她毫不犹豫地答应了前往天空植物安乐岛。

　　与其这样没滋没味的活着受气，还不如快点上天呢！

　　卧室外，传来媳妇和大女儿的争吵声。

　　老太太感觉那朵怪机灵可爱的红云，钻到她的身下。

　　她有些羞愧和不好意思，生怕身上的熏臭味道，沾到了这朵给她送来一辈子最后一串烤肉的红云上。

　　她感觉身体被撑起来，慢慢抬高。

　　老太太脖子还能转动，侧头一看，果然已经离开床铺有三四十厘米了。

　　“吧嗒”一声。

　　卧室的房门被打开，一张白白胖胖的脸探进来，正想说话，看到漂浮的老太太，顿时吓得一个激灵发抖，忍不住大喊起来。

　　“啊！鬼呀！”

　　做鬼也要吓吓你。

　　老太太看着老二媳妇，翻了个白眼想到。

　　“什么事？”一个高大干瘦的中年妇女推开小获依姆的二儿媳妇，气势汹汹地说道。

　　“啊呀妈呀！是不是二哥二嫂对你做了什么事，让你死不瞑目，你可别来找我，这还没轮到我的班呢！”她是老太太的大女儿，第一个女儿，从小最疼的大闺女。

　　老太太心口一噎，觉得自己没气死真是命大。

　　红云托着老太太，往卧室的房门飘去。

　　两个女儿下意识避开，畏惧地看着漂浮半空的老太太。

　　窗外的红云，透着些红光进卧室，将房间的光线映衬出几分诡异。老太太躺了两个人，形容憔悴，面目枯瘦，直直瞪着二儿媳妇和大女儿，更令人心悸恐惧。

　　白胖的二儿媳妇，慌得脚下打滑，“扑通”摔在地上。

　　大女儿看起来好点，只是大喊着：“妈，你别找我，找大哥二哥去，我是嫁出去的女儿泼出去的水，跟你们家没关系的。”

　　小获依姆转开脸，浑浊老泪从眼角流下来，渗入白发苍苍的鬓角。

　　老太太的孙儿和孙儿媳妇都不在家，上班去了。家里只有已经退休的二儿子和二儿媳妇。

　　那朵尽忠职守的红云，才不管其他人叫得多么凄惨大声。

　　它轻轻松松托着瘦小的老人，直奔大门，到了门前，延伸出一双灵巧小手，打开套房的正门，连电梯都不走，飘出楼道的通风采光的窗口，直接融入天空的大红云中。

　　如果不是房间里安装着防盗网，红云才不用从这边走，直接带老太太从房间的窗户飘出去就可以了。

　　小获依姆的身影，消失在这团红霞里。

　　老太太的二儿子，也吓得心跳加速，不过，他胆子稍大，跟着出了房间，看到那朵大红云往天空上飘去，越来越小，距离地面越发遥远。

　　他娘这是？

　　成仙了？

　　小获依姆的二儿子，愣愣看着天空，一直没从老娘上天的情况反应过来。

　　他，没娘了？

　　……

　　……

　　紫金云爪所营造的植物空间，本质上是漂浮在天空中的生活区，也就是安乐岛的核心。

　　紫金云爪在生长过程中，会产生许多爪型的花朵。

　　这些云爪花，隐藏在红雾中，就像机械手一般，完成许多生活区里的工作。

　　一株成熟的紫金云爪，拥有上千云爪花。

　　种植食材，寻找居住者，为居住者提供康复疗养，烹饪食物，甚至能陪安乐岛的居住者进行适度的运动。

　　紫金云爪形成的植物养老云，有专属的食物种植区，居住区，活动区。外人看起来浓厚的红云，实际上是紫金云爪植株散发出的特殊红雾。

　　红雾是对天空植物安乐岛的保护。

　　它能抵挡风雨雷电的恶劣天气，也能保持安乐岛内适宜普通人生活的合适温度。如果遇到地面的飞行器，它也能将帮助天空安乐岛躲开它们的威胁。

　　没有小红云的帮助，其他人是无法进入安乐岛的。

　　安乐岛有专属的种植区，大约两三亩地面积，合理种植的植物，包括主粮，蔬菜，水果，肉食植物，还饲养一部分家禽鱼虾，按照秘境植物的产量，足够为安乐岛上的居民，提供营养全面的一日三餐。

　　当然，如果想要更丰富的食材，就需要到地面进行交易。

　　林曾安排异度公司在红树林海岛上，设立了交易点，紫金云爪能自行漂浮到这里，与其进行兑换补给。

　　这一点与垂须森林老榕有几分相似，不过因为漂浮天空，两者所种植的植物种类略有区别。

　　小获依姆刚刚被送入植物养老云中时，人还显得有些迷瞪，脑子尚不能转过弯来。

　　一直到她被送入一间宽敞的卧房时，轻轻落在柔软舒服的大床上后，她才反应过来。

　　啊咧？

　　这就上天了？

　　死了？

　　那个先来的老头子呢？

　　“刘小慧，八十一岁，第十九位安乐岛居住者，身体健康情况差，身体卫生情况差，需进行全身清洁，需按照一级病患标准准备食物套餐……”

　　刘小慧……

　　小获依姆愣神片刻，才发现这是自己的名字。

　　她好像只有去银行存钱，去医院治疗的时候，才用到的名字。

　　似乎在这个世界上，已经没有人叫她这个名字了。

　　从二十岁生了大儿子，她就成为小获他娘，再也没有自己的存在。

　　躺在舒服的大床上，从摔倒后一直疼痛的厉害的后背和盆骨位置，似乎情况也有缓解。

　　刘小慧好奇打量这个看起来很漂亮的房间。

　　天花板是淡红，四壁是略深的霞红，光线很明亮。

　　沿着墙壁，修建了像水槽一样的结构，不知有何作用。

　　床铺左边，有一扇特别大的窗户，占据了半个墙面，阳光从窗户洒落在房间里，照得人心中暖暖的。

　　其他的摆设，几乎没有。

　　但就是这样一间空空荡荡的地方，让住了几十年昏暗老房子的刘小慧，觉得舒服极了。

　　正在她四处打量时，一只红云小手从墙壁上伸出来。

　　刘小慧心里，对这模样奇怪的小手，存着好感，虽然此景怪异，却不感到害怕畏惧。


第1194章 安乐岛生活

　　红云小手中，握着一朵粉红色毛绒小长条。

　　毛茸茸的小东西，往刘小慧身上一放，她顿时觉得皮肤被细柔绒毛扫过，痒痒的，不过不难受。

　　它钻来钻去，有点像一只难缠的小虫子。

　　大约十分钟左右，刘小慧身上焕然一新，脏污全消，清爽带着一股柠檬香。

　　别说身上的污垢，就是牙齿缝隙，头发丝，指甲缝这样的地方，都被这个小绒球打扫的干干净净，比她自己平日洗澡，更为彻底。

　　刘小慧始终认为自己已经断命了。

　　这么一番清扫，刘小慧觉得自己这一趟没白死。

　　实在是比躺在床上活受罪，屎尿一堆的恶心事，现在真是身上每一个毛孔都舒展开，舒服得刘小慧老太太想要昏昏欲睡。

　　刘老依姆只有一个想法，这死后的地方，果然比苦难人间舒坦多了，难怪叫天上安乐岛。

　　等所有的清洁完成，刘小慧身上的衣服，也被换掉，变成一身不知道什么面料的宽松长袖衫以及七分裤。

　　这个穿着，对安乐岛二十三摄氏度的气温来说，不厚不薄。

　　这套衣服不知是什么材质，质地轻柔亲肤，比刘老依姆穿了十几年的男式T恤文化衫，和大短裤好穿了不知多少。

　　刘小慧正想睡一觉。

　　房门突然打开，一双红云小手，端着一个摆放几个小碗小碟的盘子，悠悠飘进来。

　　原本挺有恐怖感的场景，刘老依姆一想到自己早就没命了，便一点儿也不害怕，反倒笑眯眯地看着红云小手飘到面前。

　　红云微微将她扶起，靠躺在床铺上，绵软的床垫子，一点也没压倒她受伤的骨骼。

　　刘小慧不用自己吃饭。

　　红云小手把碗碟的食物，夹起来，送入她的口中。

　　软香的米饭，清炖的蛋羹，绵绵的蔬菜饼，酥香的肉松，炖得很透的玉米排骨，还有一杯浓浓的奶汁，以及几块甜滋滋的红色西瓜。

　　每一样东西的分量只有一点儿，但是营养搭配的很全面。

　　食物质地偏软，就算用牙龈也能磨得动，正适合她这样牙齿都差不多掉光的老人家。

　　在红云小手的照顾下，盘子里的饭菜，都被刘小慧吃光。

　　碗碟里的东西，大约能让人吃到八成饱，对刘老依姆这样消化功能已经比较虚弱的老人来说，恰到好处，八分饱，不积食。

　　吃过饭后，红云小手收走餐盘，紧接着墙壁又冒出两双一模一样的小手。

　　四只手按住刘小慧的双腿，用适中的力量按压。

　　她年老体衰，毫无美感的肌肉，在红云小手的揉捏按压下，微微酸胀。

　　刘老依姆半眯着眼，心里犯嘀咕地想到：“早知道天上这么舒服，她还待在地下受什么罪，早就根老头子去作伴了。”

　　刘小慧身体与心灵完全放松，逐渐沉睡。

　　……

　　如果刘小慧能自由行走，推开她居住的红云小屋的房门，就能看到，一片风格相似的小屋，在安乐岛的边缘，围成一个大圆形。

　　中间是一块广场，是一座管理极好的植物果园，还有悠闲觅食的气泡家禽，看起来安逸又充满生机。

　　一个红云小屋的房门被打开。

　　一个半躺在红云上的年轻人飘了出啦，他面色略显微发白，眉目俊气，眼眸明亮。

　　他看了一眼新多出来的红云小屋，自言自语说道：“不知道今天刚到的这位伙伴，身体情况如何？等下约张婆婆，一起探望这位新邻居吧！”

　　他一边嘀咕，一边飘到安乐岛圆心内的种植区，控制着红云，采摘树上成熟的果实。

　　如果仔细观察，会发现这个年轻人的身体，胸部以下的部位，一动也动不了，只能转头抬手。

　　但在红云的帮助下，他行动自如，采摘了小半篮紫黑色的浆果，然后跑到一处不断流动的清水水源处，将它们冲洗干净。

　　浆果甘甜，是改良版的桑葚，四季结果，半点酸涩也无，营养极其丰富，是深受安乐岛居民喜爱饭后水果。

　　这个年轻人，名叫湛清泉，是目前居住在安乐岛最年轻的居民。

　　他幼年因事故瘫痪，全赖父母照料。数个月前，父母因意外逝世，他也失去了照料者，生活一塌糊涂，濒临绝望，差点自杀追随父母而去，却遇到红云飘来。

　　他被送到安乐岛，见识太多神奇。年轻人的接受能力更强，他在天空植物安乐岛中，受到细致入微的照料。

　　不仅如此，这里还能受到地面的网络信号，他开始在网络上学习一些入门的编程知识，生活逐渐恢复正常。

　　湛清泉是这株天空植物安乐岛的第一位入住者。

　　居住在这里不到两个月的时间，他迎接了十七位，哦，不，算上今天，应该是十八位居住者。

　　第二间红云小屋的居住者，是一对老夫妻，老大爷重度中风，老太太腿脚不方便。他们没有儿女，只能请护工照料。护工马虎粗暴，常有打骂老人的行为。接到红云的信息，老人家很快接受了紫金云爪的邀请，成为安乐岛的居民。

　　第三间红云小屋，住着一位爽朗的老太太，虽然瘫痪在床，却喜欢出来溜达，笑声不断。她住进安乐岛，并非子女不孝，而是实在太过困难，为了照顾她捉襟见肘，咬牙度日。

　　老太太没有半点怨言，一接到邀请，便同意入住。现在她每周坐着红云回一趟女儿的家，与女儿孙女团聚，然后由乐颠颠地回到安乐岛。

　　第四间红云小屋是一个中年人，喜欢旅行的摄影师，不幸患有重症肌无力……

　　这里的居民，每个人都有自己的心酸故事，难念经书。

　　安乐岛的生活，就像一座专属于他们的世外桃源，抚平他们心灵创伤。

　　在这里，就算他们受病痛困扰，失去生活自理能力，也能安然余生，衣食无忧，不失去为人尊严。

　　湛清泉由衷的喜欢这里。

　　红云小岛，带着他们居住的小屋，慢慢在天空漂动。房间的窗户，能看到地面的风景，漂浮的白云，心境旷然。

　　隔段时间，会送来一位新居民。

　　湛清泉作为第一位居住者，将这里当成自己的家，他喜欢向每一位新居民，介绍安乐岛的生活方式。

　　告诉他们，如何吃上自己爱吃的食物，如何与云爪花沟通，如何回到地面，如何选择自己的爱好。

　　在这里，虽然他依然想念逝去的父母，但已经不再绝望，慢慢拥有了属于自己的平静生活。


第1195章 记忆果

　　紫金云爪，是林曾能力范围内，所能炼制出的最佳安乐岛的植物。

　　安乐岛的居民，能在天空岛上享受极为贴心的照料，并形成一个小社区，相互交流，也不寂寞。

　　当然，植物养老云并非完美，它还是有其缺陷存在。

　　比如说，每次迎接新的居民，紫金云爪的主体，都要降落到很近的位置，才能保证接人的小云团，稳当把人运到安乐岛上。

　　居民想要回到地面，需要安乐岛主岛配合，将其送到合理的高度，才能用红云小云团送他们到地面。

　　这就需要安乐岛居民提前预约，才能合理安排回地面的时间。

　　还有，红云云团不能距离紫金云爪主体植株太远，如果居民想较长时间留在地面，只能与紫金云爪约好时间，等它再次来接。

　　其实如果不是有心心念念的亲人在地面，很少居民愿意长时间离开安乐岛。

　　能接受到紫金云爪的邀请，本身就是生活面临许多困境，行动不便的困难人群。

　　安乐岛上生活，因为有云爪花的帮助，其行动的自由度，是地面生活远远无法取代。

　　不过，紫金云爪最令林曾满意的地方，是他真正完全将天空植物安乐岛的最大收益成功实现。

　　紫金云爪的植物产出，给安乐岛居民提供了实现自我价值的条件。

　　湛清泉驾驭着小红云，直奔安乐岛最角落的一栋建筑。

　　这栋建筑的外观看起来比其他红云小屋更高大宽敞。这里应该算是对岛内居民开放的工作管理区。

　　在安乐岛居民不知道的区域，还有隐蔽的紫金云爪工作区。

　　推开大门，湛清泉就看到里面有十几双红云小手，飞来飞去，忙忙碌碌着今天的午餐。

　　成排种植的向日葵朝气昂扬，大花盘上摆放着热气腾腾的炊具，各种食物的香气飘散而出，让湛清泉肚子呼噜一声，忍不住觉得饿了。

　　额，好像来了安乐岛之后，他的胃口比以前大多了。

　　吃得饱，又经常到处溜达，湛清泉虽然胸部以下依然没有知觉，但手臂力量明显增强。

　　而云爪花又是兢兢业业的按摩康复小能手，湛清泉近二十年躺卧后萎缩厉害的肌肉，也有一定改善。

　　管理房里的云爪花们，在并不了解紫金云爪真实本质的湛清泉看来，很像是霍格沃兹故事里的家用小精灵。

　　它们一点也不怕滚烫的餐具，很迅速地添加食材，工整装盘，再一一根据每个居民的不同需求，摆放在餐盘上。

　　等完工后，这些食物，会被送往每一个住户的小屋。

　　紫金云爪的智慧性比垂须森林老榕更高，从食物的搭配上，也能清晰体现。

　　安乐岛居民的身体状况，比住在植物托儿所的孩子们复杂太多。

　　为了能让紫金云爪在这一项上达到标准，林曾当时特意阅读了上百本专业的营养学书籍，整理出一套完整的资料库，在炼制时，利用符纹，让紫金云爪的种子记忆中拥有这些知识。

　　除了食物营养搭配学之外，还有康复治疗学，慢性疾病初级治疗恢复等多项内容。

　　像湛清泉这样自己手能动弹的居民，就在云爪花的帮助下，自己进餐。

　　而连进食能力都没有的居民，就是这些云爪花帮助他们进食。

　　它们从来不会不耐烦，细致有耐心。

　　二号屋的老大爷，因为中风，每次都将食物汤汁撒了一地，这些云爪花，只会不厌其烦的收拾整理。

　　“额，我今天能申请吃甜点吗，我想吃草莓味的冰淇淋？”湛清泉大声问道。

　　一只红云小手出现在他脸前，连摇了数下，从旁边端来一份套餐。

　　一水的清淡食谱，健康，但长期吃，会让人觉得太寡淡。

　　湛清泉叹了一口气，摊开手，将一粒小龙眼大的淡红色果实，递给面前的云爪花，说道：

　　“这是我房间里，刚刚长出的一粒记忆果，能换到两盒冰淇淋吗？”

　　不太起眼的记忆果，是紫金云爪果的别称。顾名思义，一种能够保存和解读记忆的果实。

　　作为安乐岛第一位居民，身兼最年轻的居民，湛清泉是最早探索到记忆果实用法的人。

　　记忆果，借助人的记忆而生。

　　珍贵的记忆，是宝贵的财富，它包含着学识，经历，为人处世的方法，还有许多难以用文字与语言讲述的能力。

　　湛清泉发现，只要与云爪花掌掌相对，就能将自己的回忆，凝结成果实。

　　湛清泉发现，一些无聊的生活记忆片段，凝结的记忆果又白又小，价值也很低，还不能换到一块油炸菜丸子。

　　而系统，又充满条理的知识，越细致清晰，能凝结的记忆果就更大更红。

　　湛清泉虽然在地面生活时，没有太多的自理能力，但他整日无事，就翻弄课本，将里面的知识点，翻来覆去的看，还整理出一套学习的办法。

　　他记得当年，他还做过好几套高考考卷。

　　总分都在六百之上。

　　同时，他还喜欢阅读。

　　所以，他就发挥自己的长处，开始凝结各种类型的记忆果。

　　高中代数记忆果。

　　高中历史记忆果。

　　高中必备古文诗歌记忆果。

　　《唐诗三百首》记忆果。

　　《雾都孤儿》阅读记忆果。

　　《围城》阅读记忆果。

　　……

　　学霸的记忆，还是有很大的发展空间。

　　这些果实，在安乐岛上，可以换到许多有趣的东西。

　　比如说，被严格控制的甜点，隔绝在三餐之外的油炸烧烤重口味食物，都能通过这些记忆果实，交换到云爪花们的通融。

　　想要到这个城市的哪个地方游览，也能通过用记忆果交换的方式，让安乐岛全程护送。

　　湛清泉说完，一只云爪花迅速飞到房间的一角，“咻”地一下，端来一粒冰凉的果实，摆在餐盘边上。

　　冰淇淋果，并非正宗的冰淇淋，热量低，口味稍淡一些，是安乐岛这些云爪花通融之后的结果。

　　湛清泉无奈地接过餐盘，聊胜于无地说道：“好吧，那就只好这样，我其实更喜欢吃芒果冰淇淋。”

　　云爪花没搭理湛清泉，飞走了。

　　湛清泉让身下红云小云团，把他带到安乐岛中心的植物园，准备到那里享用这顿午餐。

　　安乐岛虽然漂浮在天空，但阳光被红雾稍微遮挡一部分，并不刺眼，就算是酷暑天气，也是柔柔地晒在身上，暖和进心底的舒服。

　　湛清泉刚到植物园的葡萄藤架子，看到整个人躺在红云上的中年男子，这是四号红云小屋的爱安国，一位知名地理摄影师。

　　湛清泉与他，算是安乐岛里较为年轻的居民。

　　比起八九十岁的老太太老大爷们，湛清泉与艾安国更有话题。

　　湛清泉记忆里，大部分时间，都是靠着床，看一本又一本书。最初是实体书，后来有了阅读器，更是在网络上博览群书。

　　爱安国则恰恰相反，他走过华国各地，世界各国，见识广博，能言善谈。

　　一个读万卷书，一个行万里路，能说的话就多了。

　　“老艾，你今天凝结了几个记忆果呀？”湛清泉端着餐盘，笑呵呵地打招呼。

　　爱安国没有转头，他的病症很严重了。他也无法像湛清泉这样抬起手臂，只能依赖云爪花的喂食。

　　而且他的食物，偏于流质。

　　在医生的诊断中，爱安国的寿命不到一年，很快就会因为肌肉的问题，而导致呼吸吞咽困难，最终生命结束。

　　不过，艾安国住在安乐岛这两个月，似乎情况稳定了许多。

　　“只有，两个，是我，在，美洲，大峡谷，经历。”艾安国说话停顿，语速很慢。

　　湛清泉不太介意这种交流方式。

　　安乐岛的生活节奏很慢，湛清泉有足够的耐心倾听。


第1196章 安乐岛居民的价值

　　云爪花小手推着湛清泉后背，把他扶起来，别看它们小小巧巧的模样，实际上能托着一个成人飞到安乐岛上，可见其力量惊人。

　　当然，它们的力量源泉本质上还是在紫金云爪上。

　　身下的云团也迅速调整，让湛清泉找到最放松的坐姿。

　　“听起来很棒，老艾，我有高一高二高三物理知识和解题技巧的记忆果，你不是说你女儿物理不太好吗？能不能跟你换你在大峡谷游历记忆？”

　　和孤家寡人的湛清泉不同，艾安国在地面的家里，还有许多爱他的亲人。

　　一位负责坚强的妻子，一个正在念高中的女儿，还有年迈的父母，关照他的哥嫂。

　　他每天都要在云爪花的帮助下，与亲人视频通话。

　　对艾安国来说，记忆果的用处，可不像一人吃饱，全家不愁的湛清泉那样，光找安乐岛换好吃的。

　　记忆果，是艾安国病情严重之后，能够重新赚取收入的渠道。

　　艾安国的妻子，只是一个私人企业的普通会计员，工资不高，原本艾安国收入挺高，也不靠着妻子赚钱，这工作很大程度上，是让她平日有些事情做。

　　但他一病倒，收入全无，还要支持不菲的治疗费用，不到几年，家底几乎全空了。

　　没想到，来到安乐岛之后，病情稍缓，不仅能得到全方位的照料，还能帮助家里减轻负担。

　　每周安乐岛总会在异度公司的桐花岛上方停留一段时间，异度公司会派出员工，向安乐岛的居民，收购有价值的记忆果。

　　记忆果刚刚面世，就被高价哄抢一空。

　　用记忆果来学习，比普通书本学习快多了。

　　接受了果实里的记忆，能够极大的缩短自我学习的时间。甚至，体验到一辈子无法参与的经历。

　　比如，湛清泉的高一物理记忆果，每粒收购价能达到一千五百元，有多少收多少。

　　学习者佩戴记忆果入眠，夜晚梦中接收到湛清泉的学习记忆，能在短短一个月的时间内，将高一物理相关知识，提升到湛清泉同一水平。

　　而艾安国的记忆果，除了各地旅游的风土人情，还有专业的摄影技术，流利的英语口语，每次出手，都能收入过万。

　　艾安国希望自己能活得更长一点，通过记忆果，给妻女父母留下更多的钱财。

　　不过，钱很重要，女儿的学习也很重要。

　　艾安国听到湛清泉这小子的交换条件，很高兴地张了张嘴巴，露出一个有点儿僵硬的笑，说道：“好，换，还有，化学，数学。”

　　艾安国知道自家闺女，是一碰到理科题就头脑爆炸的文青姑娘，自从高考取消文理分科之后，她就天天在与这些科目较劲。

　　艾安国与湛清泉正聊得起劲，一双红云小手把艾安国的午餐送到，并开始给他喂食。

　　两个人一坐一躺，在葡萄藤架子下，晒着太阳，吃着午餐。

　　忽然，湛清泉眼神一瞥，看到第十九号小屋的房门被推开，一位白发苍苍的老大娘躺在红云上，飘出来。

　　湛清泉不得不承认，他内心有点儿失望。

　　如果是一个同龄人就好了。

　　不过，他很快调整好心态，放下筷子，让小云团往这位同样是行动不便的老大娘方向飘去。

　　“这位奶奶，你吃过午餐了吗？”

　　刘小慧正不知所措地看着这奇怪的“天上世界”，突然听到一声礼貌的询问。

　　她转头寻找，看到一个五官挺俊，体型瘦弱，年龄不大的小伙子，也坐着跟她身下一样的云团，笑着朝她飘来。

　　刘小慧想到这是“天上世界”，非常惋惜地叹了口气，用慈爱的目光注视着湛清泉说道：“我这一大把年纪，早就活腻了，可怜你年纪轻轻，就死了，来到天上，真是太可惜了！”

　　“咳咳！”

　　湛清泉猛地咳嗽，一脸懵逼地盯着这位不知在脑补什么的老奶奶，这到底是什么情况？

　　这位老奶奶，好像误会了什么？

　　湛清泉费了大半个小时，才让刘小慧明白了，她真没死，也不能在这里找到已经埋进坟墓里好多年的老伴。

　　她现在还是活生生的一个人，生活在一座漂浮空中的安乐岛。

　　在这座天空岛上，她能得到全方位的照顾。

　　按照她的伤势，应该能够缓慢恢复，并下地行走。

　　刘老依姆愣了半天，才猛地一拍大腿，着急地说道：“糟糕了，我银行里还存了十万块钱，家里还放着结婚的金镯子！”

　　湛清泉：“……”

　　老太太的思维，我不懂。

　　不过，刘老太太担心的问题，湛清泉知道如何解决。

　　“没关系，你提前跟安乐岛预约一下时间，它会送你回到地面，办理需要的手续，取回家里的东西。”

　　……

　　……

　　异度公司总部，桐花岛，在东岸，一棵巨大的桐花树上，是记忆果分部的办公室。

　　史正飞原本在桐花岛上，负责美食摊位的管理工作。

　　两个月前，他被紧急调到记忆果分部，负责记忆果的收购和拍卖出售。

　　异度公司的员工，早就习惯了层出不穷的奇怪植物，以及神奇植物产物。

　　如果为此大惊小怪，才是一件咄咄怪事。

　　如今，就连普通市民，对秘境植物，都习以为常。

　　就算有些人没有种植，也能从朋友圈里，看到同学同事亲戚朋友合作伙伴，在晒种植的秘境植物各种小视频。

　　所以，当他获得记忆果的资料后，虽然惊讶，但还能保持镇定。

　　湛清泉只知道自己居住的安乐岛，每周会到桐花岛上方，进行一次记忆果出售，以及物资补给。

　　他可不知道，实际上桐花岛记忆果分部的员工，每天都很忙。

　　因为，安乐岛可不止一座啊！

　　史正飞是记忆果分部的第一个员工，他被分配到一株桐花树时，还觉得空间太大。

　　毕竟，一株成型的桐花树的水上树干，能用树屋扩展出数千平方米的使用空间，单给他一人，着实浪费。

　　很快，他就知道，自己的想法太天真了。

　　数千平方米而已，对于既要接待安乐岛，又要办理蜂拥而至的购买者的记忆果分部来说，其实也只是刚刚好够用。

　　每天平均有两到三座安乐岛在这里停留，每座天空安乐岛，每周拿出的记忆果数量都在增加。

　　从最初不到两位数，如今都已经过百了。

　　异度公司员工，主要负责记忆果的鉴定和分类，并向与他们交涉的安乐岛居民，提供想要的商品，或者换算成金钱。

　　史正飞刚刚处理完一座安乐岛提供的记忆果的储存，又接到消息，又有新的安乐岛准备来此交易。

　　史正飞顾不上喝水，赶紧准备招待这座安乐岛的交易负责人。

　　大部分安乐岛的居民，行动都不太方便，通常都是搭乘红云，一副飘飘欲仙的模样，进入办公室。


第1197章 老兵的记忆

　　每一座天空安乐岛来桐花岛交易的时间，都相对固定。

　　史正飞记忆力不错，不用翻记录，就想到周三下午三点，正是名为“战斗号”的安乐岛的交易时间。

　　安乐岛名称各有不同，多是为了方便交易记录，由居民自己取名。

　　想到这座安乐岛的交易者，史正飞顿时打起精神，接待这位令他十分尊敬的老人。

　　不到半分钟，一个拎着个布口袋的白发老人，一瘸一拐，进入史正飞的办公室。

　　他是少数不肯坐红云行动的安乐岛居民。

　　“小史，我们又来换记忆果了！”

　　这位老者体型略显壮实，方脸白眉，面容刚硬，虽然腿脚不便，但走起路来，却有威风凛凛的气势。

　　只不过，他肩膀上有一只红云小手，让他这虎虎生威的气势，多了几分逗趣。

　　“何老，您请坐，喝口茶，稍等我们鉴定一下记忆果的品质。”

　　何老是退伍老兵，已经年过八十，参与过华国多次内外战争。

　　如果不是受伤退伍，他在军部的地位不低。

　　除了腿脚不便，何老身体其他情况都还算健康。

　　他每次到来，史正飞丝毫不敢怠慢。

　　他所居住的安乐岛，居民很有特点，皆是海西省省内的退伍老战士。他们年龄从八十多岁到百岁余岁不等。

　　而这座安乐岛上的记忆果的内容，自然也是关于战场。

　　最初，史正飞觉得老兵们的记忆果，大概都是枪械使用，战场经验，作战布局这类军事知识。

　　却没想到，这座安乐岛上，最抢手，最受欢迎的记忆果，却是看起来价值不高的战场实况回忆。

　　有血腥，有厮杀，有艰难的行军，有侵略者的凌虐，有同胞的悲鸣，有战友的嘶吼。

　　这几乎是宝贵的史实，还是能让人身临其境的历史。

　　异度公司收购“战斗号”安乐岛的记忆果，并未像其他那样对外出售，而是专门保管起来，不轻易交给顾客挑选阅读。

　　记忆果的品质高低判断非常复杂。

　　普通人是无法不使用记忆果的前提下，解读记忆果里的内容，只有借助红云小手，也就是云爪花的帮助，才能知道每一粒果实内容。

　　何老肩膀上的红云小手，就是来帮史正飞解读果实内的记忆。

　　在史正飞的办公室里，有一个大柜子，柜子里摆放的是一种特质的塑料瓶，只有小药瓶大小。

　　每一个塑料瓶上，都贴有相应的编号。

　　这种塑料瓶的材料，是来源于植物回收站里，塑料垃圾回收物。

　　这种回收物，能有效将记忆果与外界隔绝，不会贸然释放出存储在果实里的记忆内容。

　　史正飞熟练地拿起一个小巧的透明塑料瓶，把它的二维码在感应器上刷了一下，然后手指飞快地在电脑键盘上敲动，记录下准备放入这个瓶子的记忆果的信息。

　　记忆果编号：A0002872

　　记忆人：刘明魁。

　　记忆片：段信息量：2个小时。

　　记忆内容：山林阻击溃逃侵略兵。

　　记忆特殊点：被屠杀的村民。

　　特别标注：禁止十八岁以下未成年人使用该记忆果。

　　……

　　记忆果编号：A0002873

　　记忆人：秦长东。

　　记忆片段信息量：5个小时。

　　记忆内容：金陵市大屠杀。

　　记忆特点：被侵略兵杀害的女校学生。

　　特别标注：内容极其血腥，禁止十八岁以下未成年使用。阅读记忆者必须接受心理治疗。

　　……

　　这两枚淡粉色的记忆果，大概只有花生仁大小。

　　如果光从外表判断，品质中下，并没有储存太多值得学习的知识点。

　　但它们的宝贵之处，在于他的回忆者。

　　刘明魁，解放战争老兵，八十八岁，自由独立勋章获得者。

　　秦长东，金陵大屠杀幸存者，九十三岁。

　　他们年迈，记忆时间也不长，片段破碎，才导致记忆果品质不佳。

　　但是，随着时间流逝，同龄人逐渐被时光带走，他们的这份记忆，已经是无价之宝，是绝不能忘记的历史。

　　经历过那段黑暗岁月的老兵，如今还在世已经很少很少。

　　他们逝去以后，那段历史，就只能存在后人的想象中。

　　越来越久之后，这些历史在后辈眼中，不是存亡的战争，不是黑暗的挣扎，不是血与泪的悲痛，而成为影视剧中荒诞的剧情，情爱交缠的故事，甚至是搞笑的桥段。

　　于民族，于先人，何其可悲。

　　史正飞是目前少数阅读过老兵记忆果的人。

　　他阅读的那枚记忆果，并非记录在档案上这些，而是何老额外送给他的。

　　那是何老自己经历的一场普通的战役。

　　史正飞用了一个晚上梦境的时间，就像亲身经历那场以肉相搏的厮杀，最终冷汗淋淋惊醒。

　　这种片段回忆式的记忆果，比知识式的记忆果，阅读者消化的时间更短。

　　记忆果对阅读者来说，就像自己亲身经历一般。

　　从那以后，他接连好几个晚上，都会梦到在他身边炸飞脑袋的战友，感受血肉飞溅到脸上的真实感，都会被炮火声惊醒，都会忍不住在醒来之后痛哭出声。

　　从那以后，他才真正明白，和平何其宝贵。

　　没有任何一部战争片，能给他带来如此强烈的震撼。

　　也是因此，每次何老来交易记忆果的时候，他内心的敬重格外强烈。

　　“小史，这一批卖多少钱呀？”何老背脊笔直地坐在椅子上，看一粒一粒记忆果被装进塑料瓶中，挺高兴地问道。

　　“目前以及算到了三万两千元，估计在十万元以上。”史正飞的按照过往经验估算到。

　　“嗯嗯！”何老说着，从衣兜里掏出一张条子，说道，“这几位老伙计的钱，你给他汇到他们儿孙的帐号上，我下一次来取转账凭条，这几个人要买手机，说是以前带上来的老人机没有现在的智能机有意思，不能一起玩麻将，还有剩下的钱，直接汇到老兵基金会的账户上。”

　　这些老人，住在安乐岛上，衣食无缺，可不会拎着一袋现金到安乐岛上数着玩，他们大部分都安排好了这些钱的去向。

　　就像何老，他的亲人都不在世，出售记忆果的钱，直接就汇到老兵基金会。

　　这是一个半政府的组织，专门为生活困难的老兵提供帮助。

　　何老困难时，接受过这个基金会很大帮助。

　　他没想到年过八十，还能通过回忆，成为高薪一族。

　　钱财对他无用，于是他就将每次的收入，都回馈给老兵基金会。

　　异度公司记忆果分部的工作人员数量很多，也是因为这里的员工，要帮这些安乐岛的居民，办理这些手续业务。

　　“小史，我们下一次记忆果就只会拿一百粒给你们了。”何老想了想，有些不好意思地说道。

　　“是岛上的老人有什么问题吗？”史正飞紧张地问道。

　　“不是不是，”何老摇摇头说道，“是我们以前的老部队，他们也想购买记忆果。”

　　史正飞听到是这原因，才松了口气。

　　“没事，何老，我们又不是搞垄断，你们没忘记我们，已经非常厚道了。不过，就是别卖亏了啊！”


第1198章 新的安乐岛

　　送走何老，史正飞看了看时间，快接近下班。

　　按照上个星期的惯例，这是今天最后一波交易。

　　不过，事无绝对。

　　每周都有新的安乐岛，来桐花岛进行交易。

　　这也就意味着工作量增加。

　　将何老送来的记忆果放入密码箱中，等下班时间一到，会有专人将这些记忆果运送保存在异度公司不为人知的特殊区域。

　　具体何处，史正飞也不太清楚。

　　战斗号安乐岛这一批记忆果，最受文艺创作者欢迎。

　　据说，有几位国内知名导演，正在与异度公司交涉，希望获得一枚关于战场回忆的记忆果。

　　数量稀少的记忆果，是异度公司的珍藏，非常重视其保存价值。

　　但有一些战役，对老兵来说，尤为清晰。他们不断回忆，记忆果数量也多，就会适当拿出来，交给合适的人阅读，浸入式体验。

　　普通的人，去感受战场炮火纷飞场面，只会颇有感触。

　　像史正飞那样，内心多了几分对现实生活的珍惜，其实影响并不大。

　　但是，对某些从事电影电视拍摄的导演编剧来说，直接阅读老兵们这些珍贵的，真实的回忆，内心深深触动，艺术创作灵感爆发。

　　在记忆果出现之后的三五年时间里，华国影视圈有关战争题材的电影电视，如雨后春笋，蓬勃兴起。

　　这些战争片，并非某些粗制滥造的神剧，缺乏事实依据，胡编乱造，不仅不能让观者重温历史，反倒引来连片嘲讽，挂在影评版上，如同笑话。

　　这些影片，高度还原了战争场景。从记忆果中汲取了真实战场记忆的导演们，仿佛自己化身为一位持枪的士兵，感受战场的残酷，亲眼见证凶恶的侵略士兵，参与正面厮杀。

　　这样的体悟，足够他们加工出许多打动人心的影视艺术作品。

　　史正飞尚不知道，自己的工作，给国家艺术领域，带来一波巨变。

　　他正准备下班时，突然接到消息。

　　一座新的天空安乐岛要来交易记忆果。

　　既然收到消息，必然要留下来加班。

　　史正飞也不着急，点了几个完成手头工作的员工，一起帮忙。

　　熟悉的红云云团，载着一个抿着嘴的银发老太太，从敞开的窗户飘进来。

　　这个陌生的老太太，史正飞并不认识。

　　不过，安乐岛居民飘来飘去，不走门，爱走窗的毛病，史正飞早就习以为常。

　　“你好，请问这里可以出售记忆果吗？”老太太嘴里的牙不多，说话声音不大，一脸笑眯眯。

　　“是的，您坐，我们的交易程序是这样……”史正飞将交易方式，记忆果鉴定方式都一一说明。

　　这位老太太虽然年纪大，但思路却很清楚，听着连连点头，最后从怀里取出一个绣着精美牡丹花的小袋子，递给史正飞，说道：“你叫我罗奶奶就好了，这是我们岛上老伙计们的记忆果，都是看家的本领，你看看能卖多少钱？”

　　史正飞双手接过刺绣小袋子，从抽屉里取出一个白色的托盘，轻轻将记忆果实抖落在托盘中。

　　记忆果出现虽然只有两个多月的时间，但异度公司已经形成了一套专门判断记忆果价值的评估标准。

　　外观上，从果实的大小，形状的规整，颜色的深浅，这些都是判断记忆果品种的方式。

　　从内容上，越少珍稀难得的内容，价格也就越高。

　　这位罗老太太的记忆果一拿出来，史正飞眼前顿时一亮。

　　她拿出的记忆果数量不多，只有二十余个，但个个如荔枝大小，浑然圆润，鲜艳通红，是难得的上等品质。

　　罗老太太人老成精，虽然以前没进行过记忆果的交易，但看史正飞的表情，就知道这些果实品质如何。

　　她似乎对这些果实很熟悉。

　　伸出手，指着一粒玫红色的记忆果，说道：“这是我的老姐妹手里拿出来的，整整用了两周的时间，才凝结而成。她原本是苏杭一带双面绣的大师，早年的刺绣作品，还被国家故宫收藏。”

　　“可惜，人一老，就不中用了！”罗老太太心有感慨，说道，“早年用久了眼睛，现在看不见东西了，腰也不好，上了八十，路都走不了几步。”

　　“如今和我住在安乐岛上，倒是没想到，这一身手艺，竟能传承。”

　　史正飞听着不住点头，却没打扰老人的感慨。

　　许多珍贵的技艺，濒临失传，是因为世人难以再有当初学艺者的耐心和专注，纯粹地投入到传承研究中。

　　罗老太太身下的红色云团，飘出一只小手。

　　史正飞整天与安乐岛的居民接触，自然对这小手很熟悉。

　　红云小手拿起这粒玫红色的记忆果，史正飞立刻接收到关于这枚记忆果的信息。

　　史正飞一边接受记忆信息，一边将它飞快地记录在电脑管理系统中。

　　记忆果编号：A0002913

　　记忆人：伍芝媛（国家特级工艺美术大师）

　　记忆知识体系信息：刺绣工艺。

　　记忆吸收时间：200天。

　　……

　　银发老太天似乎很爱说话，等史正飞记录好一粒记忆果之后，又接着说到。

　　“这一粒大红色，红得极正，你猜猜是谁的记忆果？”人老童心重，老太太竟然卖了一个关子。

　　“啊？”史正飞哭笑不得。这天大地大，他哪里能猜出来。

　　真猜出来，肯定是作弊。

　　老太太卖了一个关子，却也不为难眼前的年轻人，有几分得意地说道：“是老季啊，季齐奘，你知道吧？这是他关于吐火罗文的学习记忆果。”

　　异度公司记忆果分部刚成立不两个月，史正飞接触的安乐岛居民还不多，罗老太太所说的季老先生，可是他听过名气最大的人物。

　　就算他这样并非从事文学专业研究的人，也在初高中课本上，看过他的文章，他的头衔那可是列出来，长长长一大串。

　　文学家，语言学家，教育家，国学家，佛学家，史学家，翻译家……

　　别人一个能冠以一个某某家的称呼，都够牛逼的。而这位季老先生他名头上的大家，都能串成绕口令来说了。

　　再过一年，史正飞如果遇到这种情况，大概就淡定许多。

　　见识多了，自然就不以为怪。

　　不过，此时，他还是非常激动。

　　“罗奶奶，要不您下次来的时候，帮我找季老先生签个名？”


第1199章 正骨老太太

　　史正飞从美食摊位管理部，转到记忆果分部工作后，工作中接触的大部分是老人，不知不觉成为“老年人之友”。

　　这位性格颇为爽朗的罗老太太阿姨，与史正飞聊得开心，等算记忆果价格，她很满意地点点头，慈爱的目光看了看史正飞，摸索着从兜里又掏出一粒记忆果。

　　“小史，你要不要学正骨？我老太敲骨头正骨七十年，你拿这果实，能学会我六层的技术。”

　　史正飞听完，猛摇了几下头，解释道：“罗奶奶，这不行，我们公司有规定，不能轻易借助岗位便利，私下收取记忆果。”

　　史正飞获得何老赠予的记忆果，是在公司规定之前，所以没被惩罚，算是逃过一劫。

　　前两周，异度公司总部下达规程，便没有人愿意顶风违背规定。

　　异度公司无论是薪水还是福利，都异常优厚，还能享受到秘境植物内部供应，每一个人都不愿被解雇离开。

　　“罗奶奶，你这粒记忆果，要我帮你登录在册吗？”史正飞问道。

　　“那不要！”罗老太太摇摇头，见史正飞真心不愿拿，便收了起来，说道，“你不要，我给京城市的徒孙好了。”

　　罗老太太带来的记忆果并不多，史正飞和其他员工很快就统计完毕，让罗老太太签字确认。

　　异度公司要建立各个安乐岛的档案，便询问罗老太太居住的岛名。

　　“叫老家伙岛！”不知是不是之前就商量好了，罗老太太脱口说道。

　　领取了这笔收入，罗老太太坐着红云离开办公室。

　　“罗双桥？”帮史正飞收拾文件的女员工盯着罗老太太的确认签名，似乎正从记忆中找寻某些信息。

　　史正飞将这批质量上层的记忆果，放入保险柜中，忽然听到女同事惊讶大喊。

　　“天呐，她是双桥老太？！”

　　“小胡，怎么了？你认识这位老太太？”帮史正飞打下手的另一位男员工好奇的问道。

　　“当然，这位老太太在华国正骨界是鼎鼎大名！当初开国总理，特意下达文件，保护传承老太太的正骨技艺。我爷爷当初摔伤，就是去这位老太太所在的双桥医院，经过中医正骨，完全康复。”这位异度公司女员工，记忆被打开，拿出手机，查了一番资料，说道。

　　“听说，她老人家虽然徒子徒孙极多，但真正医术达到她水平的却没有。没想到，她居然也住在安乐岛！”

　　许多技艺的传授，并非毫无保留，就能百分之百的延续下去。

　　有些天资绝艳的天纵之才，总是能找到普通人无法领会的窍门。

　　可是，想找到一位能领悟到他们技艺的传承者，却是极难。

　　所以，历史上才有那么多工匠技艺者，留名千古，却无后人能感受他们鬼斧神工。

　　而记忆果传承，却能很好的弥补普通教学的缺陷，直接让学习者感知体悟教授者的已有经验。

　　不得不说，对于罗老太太来说，真是最佳的传授方式。

　　在场几人，忽然明悟，在这里工作，他们遇到的传说中的人物的机会，在未来应该会很多。

　　林曾放飞的紫金云爪种子，数量不少，在华国天空，飘飘荡荡，不时寻些孤苦老者，绝境病患，收容成为安乐岛的居民。

　　从这一点，就能看出紫金云爪的智慧程度，高于垂须森林老榕。

　　垂须森林老榕辨识入住者和使用者，还需要兰妮小姐的辅助。

　　安乐岛的存在，未必能断绝所有人的困窘，但它至少为一部分人，提供最后的安居地。

　　当有他们在安乐岛闭上眼睛，结束生命时，至少保持着内心的平和，为人的尊严，而非狼狈和绝望。

　　林曾在完成天空植物安乐岛的炼制工作后，放松了大约一个多月的时间。

　　小炮弹林西元小朋友，早已经能够无意识地喊“妈妈”、“爸爸”这些词汇。

　　林曾和江画有共识，在小炮弹三岁前这段时间，会尽可能给予他更多的陪伴。

　　等普通孩子就读幼儿园的年龄，他就到异度公司员工专属幼儿园去，学着与同龄人相处。

　　这天，林曾正牵着已经能自己跌跌撞撞走路的小炮弹在酒水山谷里散步。

　　林西元小朋友最喜欢的那群酿酒猴子，每次来到地面找猴子们玩耍，都笑得口水直流。

　　江画躺在一块平坦的大石头上，举着手机，似乎在看什么网站视频，一边看，一边笑得起劲。

　　“在看什么？”林曾在大石头上躺下，脑袋凑过去，好奇问道。

　　小炮弹“咯咯咯”大笑，早把自家爹娘抛之脑后，猛地扑到猴群中，翻滚乱爬，看起来就是一只白白胖胖的野猴子。

　　猴群精怪，早将小炮弹当成自己人。

　　林曾江画夫妻俩，也将这一片的危险因素排除，让小娃儿放肆在自然中玩耍。

　　“看我们国家的发言人，越来越‘讲道理’了！”江画语气古怪，憋着笑说道。

　　她边说边给林曾重播了刚才看到的视频。

　　在例行发布会上，一个碧眼金发的女性记者语言刁钻地质问新闻部发言人。

　　“华国在沿海广建人工岛，是否对临近国家野心勃勃，影响和侵害他国海洋利益。据A国专家研究资料表明，华国在近海种植的大量巨型桐花树，已经影响到世界海平的上升速度。”

　　手机屏幕上，一片网友弹幕弹过。

　　“她在说什么鬼话，我们的植物岛每天吸收多少二氧化碳，释放出多少氧气！这都没好好算过吗？”

　　“哪个砖家的调查，说什么大瞎话。”

　　“勾起了我到清河市桐花岛旅游的美好回忆！”

　　……

　　主持这场新闻发布会的，是新闻部发言人江东流。

　　他思路敏捷，语言风格幽默，面对各种情况皆能恰到好处的应对，不时还有经典的语句冒出来，所以很受大众喜爱。

　　在红树林岛礁的问题上，华国早就形成一致口径。

　　海洋种植是华国在合法海域内，所进行的合理种植行为，对任何其他国家没有危害，反而有利于海洋生态的改善，是值得倡导和鼓励的行为。

　　这两年，无论任何场合，华国官方都是坚定的捍卫这个说辞。

　　江东流前半段话，一如往昔，把老生常谈的内容重新解释一遍。

　　等解释完毕，在场记者以为要开始下一个问题之后，江东流忽然语峰一转，笑意满满地看着刚才那位女记者，说道：“虽然暂时不知道你所提到专家资料来源的真实性，但对于你提到海平面上升的问题，我们华国的即将有重要贡献。”

　　了解新闻部发言人语言风格的记者，顿时打起精神。

　　华国的新闻发言人，言辞惯常谨慎，问答不留把柄，这种口气，意味着后面的话，肯定不太寻常。


第1200章 一朵花，一面湖

　　江东流发言中，提到了海平面上升的问题。

　　实际上，这个经常出现在华国初高中地理考题上的现象，对华国普通民众来说，并没有特别深刻的感触。

　　到底海水上涨了多少米，还不如每天的菜价来得实惠。

　　但是对某些海岛型国家来说，原本只有1-2米海拔，如果再上涨两三米，整个国家岛屿都不存在了。

　　像某些东南亚世界知名的旅游海岛国家，实际上都做好了整国迁移逃离的准备。

　　如果再上升10-20米，世界许多地形都要面临夸张的变化。

　　不过，目前，谁都听得出来，这个女记者把话题往这个问题扯，并非真正关心海平面上升的环境问题，而是想要将华国植物岛计划，与侵害他国利益画上等号，充满挑动性，恶意十足。

　　扣黑帽子这种事儿，玩得很溜。

　　“……我国将启动东水西运的计划，收集净化海水，为全国各地干旱气候，提供充足的纯净水源……”

　　简简单单几句话，说得在座记者目瞪口呆。

　　华国从东到西，地域面积广袤，用什么方式调用，才能在低成本的基础上，完成所谓东水西运的计划。

　　除此之外，还有海水净化等等诸多难以解决的问题。

　　不过，很快，有些记者马上猜到，他们听到的内容，应该不是天方夜谭。

　　华国可是一块能种植秘境植物的土地。

　　江东流的发言，是不是意味着有某种植物，能达到这个效果呢？

　　从他的身份来看，华国似乎并不打算隐瞒这种植物的存在呢！

　　秘境植物的种类非常多。

　　世界上，目前关于华国秘境植物的研究，从地域分布，到植物品种类目，都有详细的调查研究。

　　但是，谁也不知道，现今华国土地内，到底有多少个秘境，多少种秘境植物。

　　新植物似乎从来没有停止过出现。

　　各个秘境，能够兑换到的植物种子，其种类似乎也在不断变化。

　　这些人在肚子里的猜测，很接近真相。

　　但是，江东流只粗浅地提了提这个海水利用的计划，并没有将具体做法多做解释。

　　这就像在所有人面前吊了一个诱人的饵料，不断飘出阵阵香气，却看不到，摸不着。

　　怎能不让人心痒难耐？

　　新闻发布会结束后，许多记者，以及世界上关注华国动态的人，都在发动各种关系，调查江东流所说的东水西调计划。

　　别人不知道，林曾一听到这位新闻发言人的话，就知他在说哪种植物。

　　可不就是他这两个月陆陆续续放进秘境中的大肚疯球花吗？

　　大肚疯球花是非常经典的天候植物。在异度世界广泛种植，在地球环境下，也拥有改变某一区域水源环境的能力。

　　此时，在华国多个植物岛附近，确实有一大批的大肚疯球花在吸收过滤着海水。

　　大肚疯球花，深深扎根在海底，如蜿蜒的巨大海蛇一样的长茎，以及宽厚似水母的叶片周围，形成了一个又一个小漩涡。

　　这些旋涡的力量很温和，但是源源不断将海水过滤净化成清水，被大肚疯球花所吸收。

　　这种植物，除了圆鼓鼓的花，其他部位都生长在水底下。

　　等到大肚疯球花吸收了足够的水源，就会慢慢漂浮起来。

　　它不会飘走，而是像被绑在根茎上的气球，在距离睡眠大约两三米的地方，飘来飘去。

　　种植者将它采摘后，装箱运送到缺水的地区，可以通过多种方式利用大肚疯球花中储存的清水。

　　在华国，受东南军部管辖的植物工厂，以及京城市秘境植物管理中心，在秘境进入者兑换到大肚疯球花之后，马上开始启动了研究专门小组。

　　这些研究组并不像林曾，可以直接从资料库中兑换到这种植物的详细数据。

　　他们只能通过多次的实验，来获得这种植物的各方面属性。

　　对这些研究者来说，像林曾那样原始而粗犷地利用大肚疯球花，任由它储藏的清水，如下雨一般洒落在地面，是绝对不允许的浪费行为。

　　他们模拟了大肚疯球花释放水源的方式，让大肚疯球花里所储藏的清水，能释放到专门的容器中。

　　经过多次计算，每一朵大肚疯球花，能储存487500公斤的水源，也就是487.5吨的清水。

　　按照这样计算，每一根大肚疯球花上的绒毛，都能释放出600-700公斤的清水。

　　得出这些数据之后，无论是研究者还是决策者，皆欣喜若狂。

　　同时，他们也感觉难以想象。

　　只有篮球大小，却能储存近五百立方米的饮用水，这种神奇的植物，这对缺水干旱地区来说，该是多么可喜可贺福音。

　　让他们像林曾那样随心所欲疯撒，是不可能的，绝对不可能的。

　　按照南方城市居民用水量，一般的三口之家，一个月时间，洗衣机热水器齐上，不考虑任何循环使用节水问题，也不过是十来吨左右。

　　这一朵大肚疯球花，就能供应一个家庭至少三年的家庭用水需求。

　　这还是水资源较为丰富的南方地区的标准。

　　如果是降水量较少的西北地区，这将近五百吨清水的利用率更高数倍。

　　经过研究组的检测，大肚疯球花的提供的清水，是完全达到饮用水标准。

　　大肚疯球花的价格其实不算昂贵，五百个单位晶源体，普通秘境进入都能买得起。

　　一株大肚疯球花，每月可采摘五到八朵花，寿命虽然因为种植时间短，暂时无法判断生长年限，但按照秘境植物的普遍规律，肯定不低于三年。

　　这样一算，这价格其实并不贵。

　　只要国内大肚疯球花的种植，在海洋推广开，那么，缺水干旱的华国内陆地区居民，将永远摆脱缺水的困扰。

　　从海洋摄取的清水，不断供应给干旱地区，成为干旱地区水源的主要来源。

　　同时，对富裕的某些富裕的石油国家来说，大肚疯球花是最佳的出口商品。

　　林曾在许多适合改善民生的植物定价上，并不谋取暴利。

　　但是，他的定价，必须考虑到自己在育种空间学习中的晶源体消耗。

　　随着他的等级提升，与他等级相同的资料价格，总会有一波物价上涨。


第1201章 天下师父一般黑

　　一星育种者所开放的资料库里，一部分难度较高的资料，价格标注上，已经出现了中级晶源体的兑换条件。

　　一些能用初级晶源体替代，只不过数量令人心痛。

　　而另一部分，则是必要条件，不可用低级晶源体替代。

　　初级晶源体替代中级晶源体，这其中的换算比例，都是以数万计算。

　　所以，保持秘境中植物种子兑换的物价，是很有必要的。

　　倒是随着他炼制的五针松传承空间中，那些弟子陆陆续续掌握初级开炉纹和炼制纹，林曾开始慢慢停止炼制那些尚未入门时研究的低级植物种子。

　　这些普通城市家庭种子的室内植物，最初定价都不高，五到几十个单位晶源体不等，他就算炼制数万枚，还比不上像大肚疯球花这样的植物一炉的价值高。

　　如果不是绘纹师的纸质符纹数量多，升级之后的植物鼎炉炼制炉池增加，而市场需求量又大，林曾很难一直坚持到现在。

　　如今算是后继有人，林曾总算能慢慢放手，将这些低级植物种子的炼制工作，逐步移交给这些传承空间学习者们。

　　林曾躺在暖烘烘的石头上晒太阳，一边心里惦记着传承空间这批学习者。

　　好像前阵子发现几个学习者态度松懈，进步缓慢，不知道是不是在学习空间外，刷太多抖视频，疏于符纹练习。

　　不行，他还是要建立一下学习空间的奖励惩罚机制。

　　刚想到这里，林曾忽然觉得这有几分熟悉感。

　　奖励？惩罚？

　　他盯着天上飘过的一朵疑似安乐岛的浮云，抽了抽嘴角。

　　好像，育种空间也是这一套。

　　完成晋级，奖励抽奖。

　　任务成功，奖励丰厚。

　　任务失败，恐怖试炼境伺候。

　　看来，无论是异度世界还是地球世界，当师父的人，翻来覆去就是这么几招。

　　不过，想归想，林曾可丝毫没有因为自己的经历，而对传承空间的徒弟们手下留情。

　　他反而很高兴地开始借鉴起育种空间那一套办法，建立起属于自己传承空间的奖惩机制。

　　至于这个机制效果如何，待留给一批一批学习者们，慢慢体会吧！

　　……

　　……

　　并不是所有人，都喜欢努力。

　　龙宏伟就是一位非常不爱努力的人。

　　别看他名字取的大气，实际上骨子懒到了家，懒癌拖延症的末期患者。

　　他乐衷游戏，能躺着听歌，还能花上五个小时时间，与女网友聊得不亦乐乎，回过头来，全是废话。

　　甚至是躺在床上，颓废发呆，一遍一遍重复刷着短视频，他也不愿意拿起英语等级考试的课本，背一遍单词，做一做题库。

　　至于那些励志的鸡汤文，在他看来，就是一堆大瞎话。

　　大专毕业半年，龙宏伟至今没有找到合适的工作。

　　保险公司，他无人脉，无口才，还不勤快，工作不到两个月，就在同事的冷嘲热讽下走人。

　　房地产销售，拿着微薄的保底薪水，连房租也负担不起，更别说他左一天嫌弃太阳大，右一天觉得大雨天不适合看房。

　　至于快递送餐，这样勤勉就能维持生计的工作，对龙宏伟来说，试用期一天不到，迅速辞职。

　　龙宏伟如今，只能靠着父母每个月一千五百元的生活赞助，混迹在清河市的旧城区民宅里，终日宅在五百块钱租来的单间床铺上，闻着馊味浓浓，用手机玩游戏看小说刷视频度日。

　　老天也有不开眼的时候。

　　绘纹师学校里，那么多好苗子，都无法得到传承石的认可，可是偏偏这个懒得发霉的家伙，竟然获得进入传承空间学习的资格。

　　确切的说，他的传承石，是捡来的。

　　林曾当初，一直没找到合适的徒弟候选人，突发奇想，取了一百粒传承石，交给兰妮小姐，让她到清河市随机找些顺眼的人，看看能不能碰到好运气。

　　兰妮小姐按照林曾吩咐，自己留了五十粒传承石送人，然后让自己的信使小雀们，带着另外五十粒去碰运气。

　　没想到，这么一折腾，还真找到了两位拥有进入传承空间天赋的人。

　　不过，后来林曾发现，传承石在秘境里销路十分不错，就没有继续用这种笨办法。

　　龙宏伟就是这两位幸运儿之一。

　　他连续一个月没有出门。

　　这个月一不小心，多吃了几顿外卖，将父母留给他的钱提前用光，眼看每月交房租的日期到了，手头钱少得可怜，就想出门看看，能不能找点儿零活干。

　　实在不行，坐公交车到清河市有名的垃圾山，去捡几天塑料袋，熬过这段时间。

　　正从公交车上下来的时候，龙宏伟一脸萎靡，慢吞吞往垃圾山的方向走去。

　　如今清河市市区，很难找到随意丢弃的塑料制品。

　　塑料垃圾的回收产物，价值比普通纸，木料等垃圾更高。

　　经济决定其价值，同样的劳动时间，拾荒者更愿意捡拾塑料垃圾。

　　这些塑料袋捡多了，收入十分可观，许多小区，单位，街道的垃圾桶，都被人分区域承包了。

　　而许多居民，也不再将这些以往卖不上价钱的塑料袋到处乱丢，而是收集成堆，转卖给专业从事这方面收购的人，也能获得一笔点外卖的钱。

　　像龙宏伟这样的人，想靠捡垃圾赚点儿钱，只能去清河市市郊的垃圾山。

　　政府倒是极为乐意，有人帮忙处理这片令人头疼的垃圾。

　　捡拾到了足够的塑料袋，龙宏伟卖到了两天生活费，买了两袋挂面，累得腰酸背痛，没精打采地拖拉着步伐回出租房。

　　那粒黑色石子，是直接砸在他的鼻梁骨上。

　　秉性中没什么忍耐控制的龙宏伟，整个人捂着鼻子，疼了十来分钟，才缓过来。

　　然后，他捡起那粒圆溜溜的乌黑石子，愤懑望天，天空只有小麻雀飞过，他也不知道找谁报复。

　　在原地生了半天闷气，龙宏伟灰头灰脑地捡起鼻梁疼时脱手掉地的挂面，郁郁不平地回家。

　　至于那粒黑色石子，龙宏伟鬼使神差，竟然没顺手扔掉，而是塞进口袋兜里。

　　于是……

　　他就中大奖了。


第1202章 拖延症患者的金手指

　　龙宏伟是一个懒人。

　　也是一个白日梦的忠实爱好者。

　　在没有手机使用权的学习时代，他经常在做作业时，幻想自己奋发图强，成绩惊艳师长，打入优等生队伍，迎来同学们钦佩目光。

　　他想得开心，还会露出蜜汁般的微笑。

　　当然，他的幻想从没有实现过。

　　等接触了脑洞大开的网络小说，他的幻想内容，更为丰富。

　　那些在网络小说里看到的金手指，出现在他手里，钱如流水进口袋，美女娇媚在身边，成为一名搅动世界的风云人物。

　　但他可真没想到，自己人在路上走，金手指果真从天降，直接砸中鼻梁。

　　额，至少没见血不是吗？

　　龙宏伟有些畏缩地站在传承空间里，东张西望，内心窃喜。

　　他觉得，自己的人生，是山穷水尽，柳暗花明。

　　他觉得，自己二十多年的倒霉催人生，大概就是为了换回这个金手指吧！

　　他大脑一时有些亢奋，激动过头，变得不太灵光。

　　也是因此，他连刚刚进入时的提示信息，都没太理解。

　　他浮想翩翩，脑洞没边。

　　是美食系统？

　　是学霸系统？

　　是武侠系统？

　　还是他最爱最爱的土豪系统？

　　没关系，哪一个他都不会介意的。

　　他一定会好好利用系统，走上人生巅峰，迎娶白富美，全球囤房产，各地建农庄。

　　龙宏伟心驰荡漾，好不容易稍微平静，终于把刚才接收到的信息完全理解。

　　额……

　　育种学徒入门培训教程？

　　开炉纹？

　　炼制纹？

　　培育秘境植物？

　　所以，他获得的是培育种子系统？

　　作为一名在清河市念完四年大学，生活过一阵子的成年人，他自然知道秘境植物这些年引爆了无数话题。

　　就像他的租友，隔壁屋的小郑，一个普通的上班族，也在自己屋里种了一棵爬藤青菜，一棵爬藤番茄，平常省了不少水果蔬菜。

　　还有他的房东，在家里种了一墙壁的西瓜，经常拿西瓜去街边的小空地与人交换。

　　龙宏伟原本也考虑种两棵。

　　不过，想归想，却一点儿动手的劲头都没有。

　　寻盆，挖土，浇水，剪枝，他哪一个都不想动手。

　　没想到，他竟然获得了能炼制这些秘境种子的系统？

　　想到炼制出大把大把种子，他荷包赚得盆满鼎满的幸福，龙宏伟的心中，顿时充满了热情，纵身投入到学习开炉纹和熔炼纹的工作中。

　　他的热情，持续了……

　　三天！

　　这里所说的三天，是指在熔炼纹之外，除了在传承空间里，其他时间依旧在练习绘纹的状态，持续了三天。

　　这三天，将龙宏伟的耐性磨损光光了。

　　这到底是什么系统啊！

　　为什么还要不断不断地学习这种枯燥艰深如鬼画符一般的纹路。

　　美食系统能做菜，土豪系统能打赏，这个破系统怎么只会让他画画画，还有一只特别惹人嫌的白毛小猴子，在旁边“吱吱吱”叫个不停，那咧嘴的模样，一听就知道在嘲笑他。

　　龙宏伟觉得，他大概是获得了“史上最累金手指”了。

　　虽然脑子里充满了甜美的幻想，幻想以后炼制出各种植物种子的美好日子，但仅仅在第四天，龙宏伟就放弃继续努力。

　　除了每天两个小时必须进入传承空间学习，一天里的其他时光，他依旧在混吃等死的过着。

　　至于传承空间两个小时的练习？

　　得过且过吧！

　　龙宏伟的乐观心态，一直持续到传承空间改变制度。

　　他只记得某天，打着哈欠精神萎靡进入传承空间，琢磨着是不是好好睡一觉，忽然脑中接到系统信息。

　　“传承空间学习者，龙宏伟，本月绘纹成绩考评，差。”

　　“绘纹练习时间：12小时/每个月，极为底下，接受惩罚。”

　　龙宏伟一愣神，就感到屁股墩被一把细细的针头猛地扎了一下。

　　“嗷呜！”他悲惨地大喊一声，捂着屁股，绕着传承空间的墙边跑起来。他一边跑，还一边回头，想看看什么玩意戳他的屁股肉。

　　没想到，他的悲惨叫喊，丝毫没有换来半点同情。

　　作为传承空间惩罚制度的始作俑者，林曾看看这位被五针松老树评价为这一批学员中最懒惰的学习者，还能活蹦乱跳，鬼哭狼嚎，再联想自己比其惨痛百倍的经历，唯一一丝的同情心，直接扔一边去了。

　　可惜，传承空间的基础惩罚，是根据传承空间的核心植物决定。

　　这株老实敦厚的五针松老树，林曾暂时只琢磨出来一个肉体惩罚的办法。

　　谁让五针松的松针最适合呢！

　　龙宏伟终于为他的偷懒拖延，接到了一丝不苟的惩罚。

　　小时候偷懒拖延不学习，有爹妈催着哄着。

　　长大了偷懒拖延不工作，还有爹妈供他吃穿。

　　可是，到了传承空间，他再继续偷懒拖延不绘纹，他就只能忍受浑身上下被针不断戳呀戳的恐怖。

　　有鉴于他前期偷懒过度，这两个小时，他就算想学绘纹，也没机会了。

　　传承空间就那么大，无论他躲在哪个角落，都躲不开这个惩罚。

　　不仅如此，让他身心俱伤的是，在那个紫铜色鼎炉上方，那只白毛小猴子，抱着个拳头大小的小瓜，“卡兹卡兹”啃着，然后不断张嘴，完美扮演了一会吃瓜猴子。

　　等他哭爹喊娘的时候，吃完瓜的猴子，跑到炼制炉上，乐呵呵开始绘制开炉纹，放入一批植物原料。

　　两个小时结束。

　　龙宏伟离开传承空间。

　　他双目无神，满身大汗，仿佛被凌虐千遍，一脸生无可恋。

　　他能不能不要一个这么凶残的系统？

　　龙宏伟缓过神来，哭得涕泪直流，身上的肌肉跳动，仿佛还在传承空间中，感受着一波一波，密密绵绵的针头。

　　等他将满肚子的委屈，全都哭出来，才突然想起来。

　　自己的酷刑，貌似还未结束。

　　第二天同一时间，他还要继续接受两个小时的偷懒惩罚。

　　顿时，龙宏伟求生欲暴涨，本能一个鱼打挺跳起来，哆嗦着找出出租房内的笔记本，找隔壁邻居借了一把水笔，开始不断复习曾经学过的开炉纹。

　　什么游戏，什么小说，什么美剧，什么电影，什么见鬼的拖延症！

　　一想到那两个小时的痛苦，龙宏伟就什么也顾不上了，他脑中只有一个念头！

　　学！

　　一定要认真学！

　　一定要摆脱传承空间的惩罚。


第1203章 水陆两栖幼儿园

　　其实，传承空间这一批学员中，惨遭肉体惩罚的学习者，也只有龙宏伟一人。

　　其他人能获得传承石承认，再怎么说也会抓住机遇，偶尔一点小偷懒，缺了进度，只是多接几个惩罚性的收集材料任务，还没上升到扎针惩罚的阶段。

　　他们之中的优秀者，不仅没有收到惩罚，还数次获得额外的奖励。

　　就算是龙宏伟，被五针松的软针扎过，对身体也没有伤害。

　　顶多……顶多只是精神上放大了针刺的痛苦，并将这种痛苦持续两个小时。

　　大概对龙宏伟这种懒癌晚期的重症患者来说，这是唯一有效的方法吧！

　　要不然，他总是能找到拖延的借口，然后继续混吃等死。

　　林曾可不能让他赖着传承空间的名额，慢吞吞的消磨时间。

　　赶紧送走这批学员，还要继续培养新的学习者，为种子的炼制事业添砖加瓦，奉献终身呢！

　　说实话，林曾原本以为大徒弟是一只猴子，已经够操心的。

　　没想到，就算徒弟是人，也有不成器的。

　　相比之下，每天蹲在鼎炉上，已经能炼制好几炉种子的大徒弟小爷，被这糟心的学习者一对比，实在显得可爱极了。

　　不得不说，从小到大就没勤快龙宏伟，深入骨髓的拖延症，用常规的手段，是无法治愈。反倒是扎了几次针，渐渐改掉了一身懒骨头。

　　……

　　……

　　生过娃的爹娘们，都有一种体会，时间在娃儿身上，总是流转飞快。

　　刚出生时，丑丑软软的模样仿佛还在昨天。可是，一眨眼的时间，小屁孩儿就能跑能跳，能叉腰顶嘴，能贴心倒茶了。

　　林曾和江画和千千万万爹娘们一样，一个不留神，家里的小炮弹已经变成了撒欢乱跑，令人头疼的小捣蛋了。

　　孩子出生的头两年，小炮弹林西元小朋友的活动范围，基本只在酒水山谷和地底孕育源中。

　　酒水山谷有猴子和三刀婆婆，孕育源里有金毛犬阿宝，以及好几只陆陆续续出生的植物生灵，都是林西元的好伙伴。

　　两岁之后，为了让他接触人群，林曾和江画隔三岔五，会带他去市区和桐花岛住两天。

　　尤其是桐花岛上，提供幼儿玩耍的场地很多。

　　岛上居住着许多与他年龄相仿的孩子，一部分是异度公司的员工子女，一部分是购置岛内树屋的居民。

　　桐花岛总设计师刘华梅音老太太在规划中，早有留有充足的空间，给岛内居民活动休闲。

　　这些场地，经过改建，完全成为植物化的游乐园，是孩子们撒欢的地方。

　　林西元小朋友的成长阶段，似乎比普通孩子更快一点。

　　无论是大动作的发育，还是语言智力的发展，都不弱于比他大一岁的小朋友。

　　所以，林曾和江画并未按照原本计划，等到林西元三岁之后再去学校，而是在两周岁零五个月的时候，就入学就读桐花岛幼儿园小班。

　　桐花岛幼儿园，是面向桐花岛居民家中适龄幼儿招生的幼儿园。

　　兴建于潘若明大娃出生第二年的桐花岛幼儿园，如今无论是场地建设，还是师资力量，都十分成熟。

　　桐花岛幼儿园内，幼师和后勤员工，他们的薪水福利待遇都与异度公司员工没有差别。

　　前些年招聘公告发布的时候，应聘者的简历如雪花般飞来。

　　不仅仅华国国内优秀的幼儿教育学专家，儿童心理学家前来报名，许多国外从事儿童教育的研究者，也纷纷投来简历。

　　异度公司桐花岛的名气，在国际上，并不比其他世界十强知名大公司差，甚至说对人才的吸引力，犹在其他公司之上。

　　每一次异度公司的招聘，都能吸引大量顶尖人才关注。

　　桐花岛幼儿园靠近海岸，是世界上仅有海陆结合的幼儿园。

　　三根靠近海岸的桐花树巨大树干，是幼儿园的主体建筑。而幼儿园另一半场地，则延伸至桐花树旁蔚蓝清澈的海洋里。

　　这种环境，不说在华国，就算是放眼全世界，也难有媲美者。

　　目前，随着最初桐花岛幼儿园的孩子们长大，桐花岛小学的低年级也随之建立。

　　桐花岛的面积，每年都在扩大。

　　桐花树的种植工作，从来没有停止过。

　　不过，虽然植物岛在扩大，但桐花岛固定居民增加的限制，依然十分严格。岛屿扩张的面积，远远无法满足申请者的数量。

　　桐花岛上，无论是固定居民还是每日游客，数量上都有限制。

　　每三个月，才会进行一次岛礁面积统计，然后适当地增加少量名额。

　　随着桐花岛旅游火热，所有游客想要登岛，都要提前数天进行申请。

　　虽然这种限制让某些被拒之门外的申请者怨念深重，但是正是因为这种坚持，桐花岛的居住环境始终保持着极为舒适的环境，清净优美，而非沦为三流风景区，也不因为过多的来访者，而变得嘈杂喧哗。

　　无论关于开放桐花岛的呼声有多么强烈，但对于岛内居民，以及真正踏上这块土地的游客来说，他们享受这种限制带来的安宁祥和。

　　桐花岛幼儿园在国内外的名声十分的响亮。

　　它被许多知名杂志数年来始终如一地列为世界最棒的幼儿园。

　　完全森林化的教室是桐花岛幼儿园的陆地环境的最大特色。

　　在巨化桐花树上咯咯欢笑的孩童，就像可爱的森林小精灵。

　　同时，目前世界上除了桐花岛幼儿园之外，没有任何一所幼儿园，能够拥有一片上万平方米的海上儿童乐园。

　　桐花岛幼儿园，桐花岛小学，还有正在筹备建立的桐花岛中学，这些岛内的学校每天都有一节海上运动项目课。

　　除此之外，呆萌呆萌的可爱海龟，又聪明又善良又爱与人亲近的海豚，色彩斑斓的小丑鱼，这些小家伙们成为了桐花岛幼儿园海上活动区域里，最大的惊喜。

　　桐花岛公园的器材室里，海上运动项目的器材数量极多，占据了整整三个树屋空间。

　　有专门为孩子们量身打造的小帆船，小冲浪板，小独木舟等等。

　　比起在陆地上的活动，桐花岛幼儿园的小朋友们，更喜欢在海水里嬉戏玩耍，每到海洋课程，总是欢声笑语一片。

　　当然，海洋活动比陆地活动更多了几分不可预测性。为了保证小朋友们的绝对安全，每个参加海洋活动的小朋友们，都带着守护植物，保证他们在水中绝对安全。

　　同时，一节课里，有四位老师看护，两位班级老师，以及两位特聘的潜水教练。


第1204章 海上运动会

　　林西元小朋友进入幼儿园的时候，恰逢桐花岛小学的新建第二年。

　　随着桐花岛小学的新建，桐花岛教育区的功能已经逐渐形成。为此，刘华梅音女士特意对最初的设计图纸进行修改，扩大了桐花岛教育区的面积。

　　桐花岛教育区，位于岛礁中部，距离大陆岸较远，拒绝普通游客进入。

　　按照异度公司财务计划，桐花岛教育区的基础建设，由异度公司拨款。

　　这些岛内的教育基础建设，虽然硬件上等，师资雄厚，但收费在私立学校中，只属于中等。

　　教育区内，不仅有普通人的基础教育，还有清河市的绘纹师学校，也在桐花岛教育区规划成立第一年，搬入桐花岛教育区。

　　依托植物文明建立的学校教育，在发展初期，尚无法看出与华国普通学校，有本质上的分歧，但是，随着桐花岛教育区内教学理念的不断进步，它们会与普通学校产生越来越大的差异。

　　牧余平是清河市软件园一家动画设计公司高层管理者。

　　他们夫妻俩年入百万，算是一位日子过得小舒坦的中产阶级。

　　当初为了事业，他们结婚八年，才决定怀孕生子。

　　因为能为孩子提供足够宽裕的生活条件，他们带孩子的辛苦性，会比普通工薪阶层略低。

　　毕竟，在物资通达的现代社会，很少用金钱解决不了的问题。

　　牧余平和妻子工作多年，除了在清河市有两套学区房产投资，一套商铺投资之外，在桐花岛第一次对外出售树屋时，也出手买了一栋桐花岛的球形组合树屋。

　　这是桐花岛唯一一次不限购的出售树屋房产。

　　因为早期人们对树屋的产权有效性充满质疑，所以牧余平很顺利地买下桐花岛一栋球形树屋。

　　随着桐花岛旅游的火热，以及国家对植物岛礁产权房屋的文件公示，随后想要在桐花岛内购房，对缺乏门路的非异度公司内部人员来说，简直比京沪车牌摇号更为困难。

　　牧余平和妻子常聊天说，说购买桐花岛树屋，是他们做过回报率最高的投资。

　　如今，桐花岛的球形树屋，根据地理位置的不同，生长高度的不同，从150-300万元不等。

　　如果将桐花岛树屋改造成岛内民宿，则每晚价格在500-800元不等。

　　而且民宿预定者非常火爆，完全不愁客源，供不应求。

　　牧余平最初的目的，只是将其作为周末休闲的度假小屋。

　　后来，有一段时间，他们将其租给岛内游客，盈利颇多。

　　但是，在他们收到了桐花岛幼儿园的就读邀请函，并参观了岛内幼儿园的开放日活动之后，牧余平和妻子毫不犹豫地决定将生活区域从清河市市区搬到桐花岛。

　　作为拥有桐花岛永久树屋产权的居民，牧余平的孩子，是能够顺利就读桐花岛幼儿园的。

　　他和妻子原本是打算让孩子在清河市较好的几所私立幼儿园中选择，但是，他站在巨化桐花树的参观台上，看到海面上，四五岁的幼儿，在灿烂阳光下，驾驶着小巧可爱的帆船，在碧波荡漾的海面上，进行着激烈的帆船比赛时，他毫不犹豫地放弃了原本的计划。

　　而牧余平妻子的目光，则落在海洋运动场另一个区域的游泳比赛上。

　　旁边的教练一声令下，穿着专业泳衣的男孩女孩们如灵动游鱼，从桐花树延伸的粗大树枝上纵身跃下，跳进海水中，朝着终点的位置奋力游去。

　　标准的自由泳动作，让坐在这个参观台上的观众们忍不住站起来，为他们加油呐喊。

　　“他们的动作好标准，真像是在看一场专业比赛！”牧余平的妻子刘梦忍不住说道。

　　“当然了，小家伙们每天都在海水里泡两个小时以上呢！”旁边一位拿着单反相机拍照的女子忍不住说道，“我们桐花岛幼儿园的八位海上项目的专业教练，有四位国家队运动员退役后转教练员，有两位省游泳队少年组的教练，还有两位来自澳国的专业帆船教练。”

　　这个女子说起这些教练的经历，一气呵成，非常顺溜，不知对旁人介绍了多少次。

　　刘梦听得有些眼晕，觉得桐花岛幼儿园似乎有点杀鸡用牛刀的嫌疑。

　　牧余平问道：“请问你也是准备就读幼儿园的家长吗？”

　　“不，我女儿现在是中班，”脖子上挂着相机的短发女子摇了摇头，笑着说道，“现在正在准备海上水球比赛，哈哈哈哈，她是守门员，我在等她出场呢！”

　　听到是幼儿园孩子的家长，牧余平和刘梦忍不住打听起桐花岛幼儿园的情况。

　　他们讨论引起旁人注意，站在旁边的其他人也加入话题中。

　　“不用担心危险，我本身就是异度公司的员工，每一个孩子参加项目都需要带有专业的守护植物，入水前经过至少两位老师的检查，就算看护教练一时疏忽，也没有危险。”一位带着眼镜的男家长说道。

　　“孩子们是根据自己的喜好，选择各项活动，听说进入小学之后，每一个训练项目的专业性会更强。”另一位拿着手机拍来拍去的家长，也说道。

　　“在海里泡两个小时？这么大的运动量，孩子受得了吗？”刘梦问道。

　　“并非连续两个小时，是每天平均时间。其中，一个小时是专业训练，一个小时是嬉戏玩耍。”

　　“反正我特别满意。我儿子以前每天精力超级旺盛，又不爱吃饭，天天晚上折腾到十二点才去睡觉，作息乱七八糟。进入幼儿园之后，基本上精力在学校都消耗差不多了，现在每天八点念一本绘本，就一觉睡到天亮，真是做梦一样。”

　　“哈哈，多运动才能多吃饭，玩累了才会老实睡觉，真理！”

　　聊到这个话题，大家很有共鸣，七嘴八舌，说得不亦乐乎。

　　“除了海洋运动，他们在幼儿园里还有一些什么活动呢？”牧余平看到不远处准备下水参加水球比赛的孩子们，虽然年龄小，但身手矫健，灵活非常，他心中的天平已经向桐花岛幼儿园倾斜大半。


第1205章 平衡

　　“每一个孩子入园之后，都会分配一个三十平方米的树屋，他们每天要花费半个小时到一个小时时间，照料种植屋内的植物。刚入园的时候，是填土、播种，后来是浇水，修剪，还有采摘。”那位来自异度公司的家长说道。

　　“是呀是呀，每天到幼儿园第一件事情，是给自己的小菜园浇水。我给你看我儿子的小菜园，漂亮不？”大概当爹当娘，都喜欢与人分享自己娃儿的有趣事情，那个戴眼镜的家长，打开手机相册，给牧余平展示。

　　“你看，我儿子最喜欢吃蓝莓了，所以他决定将树屋的墙壁，都种上爬藤蓝莓。每天采摘的蓝莓，不仅自己吃，还会和其他小朋友交换种植产品，带回来给爸爸妈妈一起品尝。”

　　“是呀是呀，其实家里也有种室内植物，不过小家伙们对自己的小菜园感情特别不一样。”

　　在其他家长的七嘴八舌中，牧余平拼凑桐花岛幼儿园里的小朋友在衣食住行上的方方面面。

　　就算是耳听为虚，但经过参与桐花岛幼儿园整整三天的开放日，牧余平夫妻两人，眼见为实，真正切身感受到这所海岛幼儿园的特殊之处。

　　这也是促使他们，真正决定将生活重心搬到桐花岛的原因。

　　桐花岛幼儿园兴建之初，所利用的特殊植物，大部分都是来自异度公司的支持。

　　说桐花岛幼儿园是异度公司的员工福利幼儿园，也不为过。

　　只不过，非异度公司员工的普通桐花岛居民，因为地域原因，也享受到这种优势。

　　在普通家长的见识里，如今的桐花岛幼儿园，无论是课程安排，还是环境布置，已经是他们能想象最佳状态。

　　但是，对于林西元他爹来说，等小朋友上学的年龄，他终于将注意力放在桐花岛新建的这些学校上。

　　林曾认认真真地研究了桐花岛幼儿园和桐花岛小学的方方面面，然后根据他目前的能力，对它们进行了一些改变。

　　这些改变，在桐花岛幼儿园的老师和家长们看来，大概就是一些新植物出现在幼儿园里。

　　大概也只有潘若明，因为林曾出手，所以特意安排了一位助理，记录这些植物的后续效果，决定是否进行推广。

　　林曾原本一直希望能在林西元小朋友进去幼儿园之前，获得植物幼儿园空间的炼制资料。

　　只不过，植物幼儿园和植物初等教育空间的构建，是所有教育空间中难度最大，以他目前的能力，资料库里只开放给他一些浅显的介绍性内容，并没有更深入的炼制符纹。

　　育种空间的资料内容等级分明，他寻找不到，就意味着这是在他能力之外的事情。

　　林曾在翻阅资料库的时候，倒是找到一份植物专业技艺培训空间的资料。

　　植物中等专业专业培训空间，相当于华国教育体系中的技校。主要负责培训中等水平的专业技术。

　　不过，这种能为数千人提供培训学习的植物空间，涉及到数十种植物的炼制，是一种综合性很高的炼制过程，需要用到的核心资料就达到上百份，这也意味着，它真的很贵。

　　如果林曾愿意花费数十万的初级晶源体，以及上百个单位的中级晶源体，兑换这些资料，大概不要一年，华国就会陆陆续续出现一批专门培养技术工人的教育空间树了。

　　不过，林曾到底头脑发热，把家底用在兑换植物专业技艺培训空间的资料上。

　　林曾在搜索资料库的时候，会对各种不同类型的炼制资料进行分类。

　　哪些是晋级必要资料，列为首要的兑换目标。

　　哪些是民生继续的资料，列为次要兑换目标。

　　哪些是非必须的资料，则放入二等资料内容，在首要和次要目标尚未获得前，不会将晶源体消耗在它们上面。

　　至于一些负面影响较大的植物炼制资料，林曾将它们放入黑名单，基本上不会再过多关注。

　　在林曾的分类中，植物专业技艺空间是属于又昂贵，又非必要的类别。

　　不能炼制出植物幼儿园和植物初等教育空间的林曾，只能曲线改善现有教育设施。

　　比起综合性很强，非常复杂的教育空间，这种曲线方式实现一部分功能的做法，则又实惠又不需要花费林曾大量的研究时间。

　　在林曾为桐花岛的学校准备的植物中，最重要的是一种名为惊梦飞蝶花的植物。

　　惊梦飞蝶花，是一种非常有的守护植物，它的守护能力，并非简单的区域保护，而是将强大的守护功能，放在长期接触它的每一个人身上。

　　炼制惊梦飞蝶花的原生植物，是华国花市里深受喜爱的观赏类花卉蝴蝶兰。

　　在炼制中，以蝴蝶兰盛开的花朵为材料，使用守护植物资料库中“惊梦花”的炼制方式，最终完成的群体守护植物。

　　林曾对惊梦飞蝶花强大的守护属性非常满意，但是，惊梦飞蝶花在种植者的选择上，却有非常苛刻的条件。

　　林曾在进入育种者后这些年，炼制出一批属性极佳植物。

　　但是，这些植物，却都不适合推广种植。因为，在具有令人心动的能力同时，它们的种植难度也很大。

　　这是每一个育种师在等级提升之后，都会面临的问题，也是育种学徒期不需要太过关注的问题。

　　如何平衡植物属性和植物种植难度之间的关系。

　　育种学徒时期，在炼制时，很少考虑植物的种植环境，和种植特殊要求。

　　相反，这期间炼制的植物品种，绝大部分生命力旺盛，养护成本较低，适应性很强。

　　就像林曾当年炼制的室内果蔬品种，排开植物锁的影响，基本在地球室内环境下，都能愉快种植，并不受各地的温度湿度变化的影响。

　　而在一星育种者阶段，林曾已经很清晰地感受到平衡这种关系的重要性。

　　比如，同样是以瓜果为原料，炼制适合室内种的爬藤植物，林曾目前能炼制出覆盖上千平方米墙面空间的四季西瓜草莓。

　　但是，它的种植就有特批条件。

　　第一需要大量水源供给。每株这一品种的爬藤瓜果，每天需要消耗2-3吨的清水。

　　第二，它们需要每周施加一次肥料，每次三公斤。这种肥料，还不能是普通的复合肥，而是植物回收站加工出来的特殊肥料。


第1206章 芒果香糖盆栽

　　摆在江画阅读桌旁的芒果香糖小盆栽，外形小巧可爱，碧青色的陶瓷盆，不到江画手心大小。

　　它看起来很像数年之前，非常流行的办工作案头的多肉植物盆栽。

　　大约只有糯米粒大小的黄玉小果实，肥厚饱满，一粒一粒悬挂在牙签粗细的袖珍枝头上，倒是很具有观赏性。

　　别看整棵小盆栽，还不够江画一口吞下，但若是伸手采摘一粒黄玉色果实，盆栽周围能感觉到空气如水波荡漾，一个大约一斤多重的大芒果糖，就出现在手中。

　　这种芒果香糖小盆栽的果实，只要轻轻撕掉果实外覆盖的一层薄膜，就可以直接切块使用。

　　果实内部，没有果核，果肉清甜爽滑，散发出浓浓的芒果甜香，百吃不腻，可单独食用，也可制作果汁，甜点，非常方便。

　　它的产量极高，一天能采摘上百公斤的成熟芒果香糖。

　　听起来非常美好的植物，但目前也只有林曾江画家的案台，能够满足它的种植条件。

　　种植芒果香糖，需要用到林曾亲自炼制的折叠微空间水清盆，也就是那个看起来不太起眼的碧青色小盆子。

　　这个盆子的原材料，除了用到肥水微子精华颗粒，初级高品质晶源体之外，还在地底白玉山洞最深处的摆放了将近一个多月时间。

　　摆放的位置，就是林曾发现的那棵具有空间和时间双重力量的隐形植物。

　　所以，就算芒果香糖小盆栽，完全能供应起一家甜品店的芒果数量，却完全无法推广种植。

　　无论是能覆盖上千平方米的巨幅蔬菜瓜果，还是等于一片芒果林的小盆栽，在育种师传承尚未普及的地球，都不可能大范围推广，甚至连小范围种植都做不到。

　　这些植物的种子，林曾压根就没放入秘境。

　　也许某天，当地球的植物文明发展到一定阶段，它们便会取代林曾育种学徒时期培育的种子，成为城市种植的主流。

　　惊梦飞蝶花，也同样是种植条件比较苛刻的植物。

　　与需要特殊种植盆的芒果香糖不同，惊梦飞蝶花在播种时，并没有特殊要求。

　　但是，在种植前，它需要一个特殊的人，进行蕴养。

　　林曾在炼制惊梦飞蝶花之前，也没想到，种植惊梦飞蝶花需要这样的条件。

　　这个蕴养惊梦飞蝶花的人选，林曾自己都不能胜任。

　　惊梦飞蝶，这个惊梦二字，才是其生长的关键。

　　林曾让潘若明代为寻找，终于找到几位适合的人选。

　　卢飞洋是一名摄影师。

　　从外表看起来，他就是一位拎着菜篮子逛市场，准备给女儿做饭的中年大叔。

　　胖乎乎的国字脸，微微突出的啤酒肚，鬓角有些发白的短发，笑起来两只眼睛眯成一条缝。

　　大概从外表上上看，谁也无法猜出来，这位略显憨态的中年大叔，是华国目前唯一一位获得国际人道金杯摄影大奖的摄影师。

　　他的作品摄影作品，《疯狂淘金》、《癌症村》、《艾滋村》等，都掀起高度强烈的社会关注。

　　许多人被他的作品深深打动，最终投入到这些问题的治理和解决中。

　　他的镜头，就像惊梦的炮火，打开普通人懵懂的视线，看向那深藏在某处的黑暗与悲伤。

　　也有人说恶评卢飞，说他眼中，只看到华国之恶，将华国最糟糕的一面，展示给世界，让华国形象抹黑。

　　但对这个从小热爱摄影的中年人来说，正是因为对他的祖国怀着深沉的爱，才能在风霜刀剑中，将性命置之脑后，把血淋淋的痛苦，用镜头表达出来。

　　异度公司的员工找到卢飞时，他正在拍摄关于华国环境污染的问题。

　　疯狂排泄的化学工厂。

　　跨省倾倒的废弃垃圾。

　　生活在重度污染下的孩童。

　　因为污染导致绝症无法见到即将出生孩子的年轻爸爸。

　　……

　　为了更好的拍摄，他还托了好些关系，买了一株异度公司出品的飞云莲花。

　　“找我？你们异度公司？”

　　卢飞实在难以想象，一间以出售神奇种子为主要业务的公司，能找他这个普通摄影师，帮什么忙？

　　“卢飞先生，我希望，你能将这三粒植物种子，留在身边一个月的时间。”这名异度公司的工作人员，诚恳认真地说道。

　　“你在开玩笑吧？这分明是三只紫色的蝴蝶呀？”卢飞一愣，指着面前三个透明玻璃小瓶子，惊讶地说道。

　　普通布丁用的玻璃罐里，大约只有花生米大小，在上上下下飞来飞去，薄薄的亮紫色翅膀不断扇动，根本就是一只体型很小的蝴蝶，或者是飞蛾。

　　这位异度公司的员工冯少宁，实际上是公关部的副经理，经常被潘若明委派，处理这样的业务。

　　冯少宁听到卢飞的质疑，笑了笑，并未马上回答，只将桌上的玻璃瓶掀开。

　　那三只漂亮的小蝴蝶，快速挥动翅膀，钻出玻璃瓶瓶口，朝着卢飞奔去。

　　卢飞一晃神，这三只蝴蝶仿佛在眼前掠过，眨眼就不见了。

　　冯少宁拿出手机，对着冯少宁的耳朵位置拍了一张照片，然后递给卢飞。

　　卢飞看到，自己耳背的位置，有三个紫色心型图案，必定是那三只蝴蝶。

　　冯少宁见卢飞眉头紧蹙，说道：“卢飞先生，这是我们公司目前一种非常特别的植物种子，名为惊梦飞蝶花，您对它们，有着致命的吸引了。”

　　卢飞听到这句话，觉得浑身不自在。

　　什么叫致命吸引力？

　　太诡异了。

　　卢飞很有自知之明，他通常在讨人嫌上，拥有很高得分。

　　据说某些地方，给他列出悬赏，发现他一次，举报奖励五百块。

　　至于致命吸引力，你还指望一位疏于锻炼，整日风吹日晒的中年老男人，有什么魅力？

　　冯少宁没有过多的解释，直接将一份纸质材料，递到卢飞面前。

　　“卢飞先生，您细看就明白了。”

　　卢飞接过这份资料，飞快扫视，表情反而更加惊讶。

　　等他阅读完后，忍不住惊叹道：“虽然对秘境植物早有听闻，但如此神奇，觉得难以置信。”


第1207章 惊梦飞蝶花

　　卢飞拿起随身带着的瑞士军刀，开刃的刀锋，往手臂上划去，眼见即将割破皮肤，但却被一道紫色光晕阻挡，生生将刀刃隔绝在卢飞的皮肤之外。

　　细看，这道光晕，微微颤动，形如飞蝶。

　　“卢飞先生，您带着惊梦飞蝶花的种子，它们时刻能够给您提供保护，刀枪不侵。同时，我们异度公司还会给您和您的家人提供一批特殊的守护植物和攻击植物种子，这样你无论前往何处，都不用担心遇到人生伤害。唯有一点，请您牢记，坚持本心，飞蝶相随。”

　　卢飞带着资料离开，也带走了耳背上的三粒惊梦飞蝶花的种子。

　　他答应成为异度公司的编外员工，拥有一部分职工福利，但行动自由，不影响他目前的摄影工作。

　　异度公司似乎并不担心这种珍贵种子的回收问题，也没有提到一个月后，这三粒种子如何处理。

　　除了卢飞，华国许多人都与异度公司达成这项协议。

　　帮助异度公司蕴养惊梦飞蝶花种子，而成为异度公司的编外员工。

　　这些人的职业，有导演，摄影师，记者，还有富有影响力的微博和公众号。

　　这些人有一个共同的特点。

　　他们经常通过各种途径，耿直的揭露某些社会问题。

　　比如导演李清扬，拍摄过多部影视作品，关注位人口拐卖，底层民众生活问题。

　　愿意停留在他身上的惊梦飞碟花，只有一只，比卢飞稍差。

　　还有华国最知名的调查记者王光明，曾经报道过多起重大社会问题，毒奶粉事件，食品安全问题，垃圾山幼儿生存问题，以及震惊世界的某个幼儿园儿童虐待事件。

　　在日渐衰弱的深度调查领域，家人备受骚扰，生活无法安定的王光明，已经转行，但在接过异度公司的惊梦飞蝶花种子，毅然决定重回自己热爱的领域。

　　王光明耳后的惊梦飞蝶花种子，有五粒。

　　这些人，就是惊梦飞蝶花最好的蕴养者。

　　他们在蕴养惊梦飞蝶花的同时，也被它所保护。

　　不过，并非异度公司寻找到的人，都能成为惊梦飞蝶花的蕴养者。

　　惊梦飞蝶花对蕴养者的本质极其敏感。

　　某些人，徒有虚名，却内心叵测，就算打开放置惊梦飞蝶花的玻璃瓶，花种子也不愿靠近。

　　异度公司负责接洽的员工立刻明白，便不再将其列为惊梦飞蝶花的蕴养者名单。

　　惊梦飞蝶花附着在卢飞耳后，却并未给他生活带来任何不便。

　　如果不算上某次电动车滑到，他却毫发无损的事故，大概他都快忘记这三粒似蝶的种子。

　　成为异度公司编外员工半个月之后，卢飞接到线索，某家企业，将废弃垃圾运至海船，抛弃在近海。

　　据线索显示，这家企业，是地方经济支柱，但产品废弃物需要多道工序进行处置，才能去除污染源，进行排放。

　　但为了减少成本，这家企业在废弃物处理上，仅有设施，却无使用，反倒是将大量废弃物通过陆地掩埋，海船抛弃等方式，进行简单粗暴的处理。

　　这些污染物进入海中，污染海鱼，渗入地底，被植物吸收，然后经历一个循环，最终还是回到人类的身体里。

　　卢飞曾经调查过他们的陆地掩埋地，差点险遭意外。

　　被曝光之后，因为有关部门的调查，这家企业有所收敛，反而将重心转向海洋。

　　在成为异度公司编外员工之前，卢飞只能望洋兴叹，很难出海调查，拍摄他们的行径。

　　不过，如今卢飞的胆气却壮了不少。

　　坐在飞梭长茄上，默然无声地跟随在半夜出海的海船身后，卢飞脖子上，挂着可夜视拍摄的镜头，只等船上有动作，他获取第一手的罪证。

　　按照卢飞的收入，是买不起如今捧着钱也买不到的秘境热门植物。

　　不过，身为异度公司编外人员，他能够从异度公司分部，租用飞梭长茄。

　　一个月有三天的免费租用期，后续收费也不算高，算是异度公司员工的福利。

　　不过，对卢飞来说，这种单人海上行驶工具，正是调查某些游荡在海洋上的黑幕的最佳助手。

　　阴暗的位置，遥看那艘海船，行驶入海，肆无忌惮地倾倒大量的工业废弃物。

　　这些令人生惧的材料，寻常人靠近都会觉得刺鼻难闻，却毫无遮拦倒进海中，而白天，这片海域，是近海渔民的打捞区。

　　卢飞性格中，本带着愤世嫉俗的固执，又有悲天悯人的执着，他毫不犹豫举起相机，将眼前一幕幕拍摄记录。

　　从事深度调查行业的人，常常自我嘲笑，将自己比喻为“扒粪者”，将社会中那些臭不可闻的“脏粪”，从阴暗的角落扒出来，晒在光天化日下。

　　见多了恶臭，有些人被粪臭同化，有些人嗅觉已麻木无知，但还有一些人，他们依然执着地挖掘出更多的、令人恶心的“脏粪”，只希望能将它们曝光在太阳底下，最终成为进步与变革的肥料。

　　卢飞原本也不知道，自己能坚持多久。

　　不过，现在，想到他能够从异度公司获得的许多植物使用权限，还有搬到桐花岛的妻儿，顿时心中变得安定，多年徘徊不定的退缩之心，宛如注入新的力量，逐渐强大。

　　卢飞不曾看见，在他耳后，那三粒紧紧黏附在他皮肤上的惊梦飞蝶花，微微张开翅膀，一点紫芒闪动，然后又回归平静。

　　为了能够得到更清晰的图像，卢飞的拍摄并不隐蔽，一阵激荡的快艇马达声向他靠近，显然船上的人，发现了这里的情况。

　　“嘭！”

　　一声重响。

　　卢飞想起以往的经历，隐约能判断出这是气弹枪的声音。

　　但是，他却没有回头逃跑，而是驾驭飞梭长茄，往另一个方向而去。

　　那个位置角度更好，但极易被人发现。

　　如今既然已经暴露，干脆拍个够本。

　　可惜飞梭长茄速度不快，比不上动力加到最强的快艇。

　　凶猛的气弹，从他耳边擦过。

　　卢飞觉得有些怪异，觉得自己似乎拍到了某些禁忌。

　　在近海倾倒垃圾，对这家企业来说，充其只是一件麻烦的事情，怎么值得这般围追堵截。

　　不过，心头掠过的疑问，很快被后背一丝凉意打乱。

　　卢飞下意识回头，看到一粒橙色气弹掉落在飞梭长茄上。

　　紫光闪动，又有一粒冲他后脑而来的气弹，突然失去力量，干巴巴地掉进海里。


第1208章 守护小飞蝶

　　卢飞拍完照片，却即将被快艇追上，他将挂在脖颈的相机包好，开始认真驾驭飞梭长茄。

　　飞梭长茄虽然速度比快艇逊色，但胜在灵动，卢飞全心全力驾驭之后，又不担忧身后橡皮蛋的袭击，顿时在海面如一条大海鳗，左右奔突，把身后的快艇弄得晕头转向，掉头不及。

　　等他跑出快艇视线范围之内，才按住疯狂惊跳的胸口，恍然感到这晚惊险非常。

　　一周之后，一条新闻惊爆全国。

　　某知名企业，为与外资达成某项利益协议，助其处理违禁化工废渣，致近海多片海域，受辐射污染严重。

　　一声惊雷，点燃无数愤怒。

　　卢广之名，又成为某些人的眼中钉，肉中刺。

　　卢广将从异度公司租借的植物归还，然后看着一只蚕豆大小的紫色飞蝶飞到他眼前，似乎朝他告别，然后越飞越高，终于离开了自己的视线。

　　卢广回忆起自己看到关于惊梦飞蝶花的资料，想到这只小飞蝶，即将成为一群孩子们的守护者，他忽然又找到了自己工作的另一个价值。

　　一粒能飞行的种子，划过天空，没有其他人发现它的踪影。

　　惊梦飞蝶花形态如光影飞蝶，就算是贪食的鸟雀，也不及它灵动自如。

　　惊梦飞蝶花的目的地，是酒水山谷里的一株植物。

　　这株植物，只是一朵如同在土地里长出的花，花瓣宽厚，花色金红，层层叠叠，宛如莲台，名为蝶蛹石。

　　它与惊梦飞蝶花相生相成，完成播种前蕴养过程的惊梦飞蝶花，最终会飞回蝶蛹石上，化为一粒看似不起眼的心型种子。

　　第二天，林曾走到蝶蛹石旁，看到蝶蛹石的正中心位置，静静地放着四粒惊梦飞蝶花的种子。

　　林曾很高兴。

　　这株惊梦飞蝶花，在小炮弹上学时，送给所有小朋友们的礼物。

　　他在炼制过程中，竭力将其完善。化蝶的花，其实是林曾为人父亲之后，一片柔软的心，一点对孩子们的祝福。

　　林曾和江画，带着林西元小朋友，在桐花岛幼儿园和桐花岛小学的校园中，分别种植了一株惊梦飞蝶花。

　　同时，在绘纹师学校，以及清河市福利院，林曾也种下了惊梦飞蝶花。

　　蕴养完成的惊梦飞蝶花，不到一个月时间，就长成一簇一人高的大花球。

　　花球上，每一朵花，都像是一只漂亮紫色蝴蝶，蝴蝶花花瓣上，还有形似凤眼的花纹。

　　整株惊梦飞蝶花，看起来就像是一群作势欲飞的紫色凤眼蝶，颇为震撼。

　　九月份，新学期开学的时候，林西元一手牵着老爹，一手牵着老妈，背着一个小书包，头顶上蹲着一只兰妮小姐，蹦蹦跳跳地上学去了。

　　从小就撒开爹娘的手，在酒水山谷里玩得不亦乐乎的林西元小朋友，一双与江画一模一样的眼睛，正四处搜寻，发现新地盘里有趣的事情。

　　“据说幼儿园新生入学的头个月，哭声沸腾，此起彼伏，怎么觉得小娃娃们还是很安静。”江画牵着小炮弹，有些疑惑地问道。

　　“你看，那里！”林曾凑近江画，往桐花岛幼儿园所在的桐花树旁边一指。

　　“那是我们种的惊梦飞蝶花，好漂亮。”

　　江画看到许多小娃娃，都在惊梦飞蝶花花球周围转来转去，无比欢乐。

　　他们最显眼的地方，是头顶上有一只小娃巴掌大的紫色蝴蝶，外形与旁边惊梦飞蝶花花球上的花朵，完全一样。

　　“原来，这些飞蝶花，不仅能保护孩子，还能让孩子们不恐惧上学。”江画笑着说道。

　　小炮弹看到一群同龄的孩子玩得开心，早就按捺不住，小胖脸红光满面，挣脱老爹老妈的手，“蹬蹬蹬”地往惊梦飞蝶花跑去。

　　桐花岛幼儿园的教室，种植室，教室办公室等室内场所都在桐花树上，但在桐花树下，还有一大片宽阔的儿童活动区。

　　一位正在维持孩子们秩序的年轻女老师，轻轻朝江画两人微笑点头，然后蹲下身，温和地与林西元说了几句话，最后牵着林西元的手，让他轻轻碰触一下惊梦飞蝶花。

　　林西元小朋友肥嘟嘟的小手，刚碰到一朵飞蝶花，那朵花便从花球上掉落，一眨眼，又跃然飞起，在林西元小朋友的头顶上，绕来绕去。

　　林曾仿佛听到，兰妮小姐不满地嘀咕声。

　　“一只小破蝶，也就能保护你三天，完全比不上兰妮小姐的大砍刀！”

　　送完孩子，按照桐花岛幼儿园的要求，家长需要离开，让孩子独自适应幼儿园的环境。

　　林曾和江画，心有不舍，与其他孩子的家长多站了一会儿，就听到热烈的议论声。

　　“为什么今年孩子们头顶上都有一只蝴蝶在飞？”

　　“好像是那棵植物上飞下来的呢！有什么用处吗？”

　　“不用猜，除了秘境植物，不会有其他植物这么特殊。”

　　“异度公司的秘境进入者能力很强，许多在外界非常稀少的植物，他们都能发现。据说，异度公司控制着几个专属秘境空间，这种植物一定非常有用。”

　　“我们放学的时候，问一问老师，是否知道内情。”

　　家长们七嘴八舌，但从态度上看，显然早已习惯了不知名的秘境植物，在自己生活中不断出现。

　　林曾和江画相视一笑，然后朝着不远处撒欢乱跑的小炮弹挥了挥手，转身离开。

　　很快，开学的时间一眨眼而过，家长们很快就知道孩子们头顶上那朵小飞蝶花的作用到底是什么。

　　那只小蝴蝶，是孩子们的守护蝶。

　　一位正在念桐花岛幼儿园中班的女孩，周末到市区爷爷奶奶家玩时，不慎从楼梯滑到滚落，惊恐的父母，救援不及，只看到小飞蝶花翅膀扇动，紫光闪耀，头朝下滚了七八级台阶的孩子，丝毫没有受伤。

　　一位桐花岛幼儿园大班的男孩，在自己家玩耍刀具，不慎把刀锋滑到手臂，紫光阻挡了伤害。

　　……

　　与此同时，秘境植物论坛上，惊梦飞蝶花也被加入秘境植物的新名单。


第1209章 学习者们的淘汰考核

　　惊梦飞蝶花，珍贵的群体守护植物种子，初生形态似活蝶，其花朵能为一个普通人提供1-3天的守护时间。

　　可阻挡枪支，剧烈撞击，尖利刀具等伤害，是功能非常全面的守护植物。

　　目前在秘境中数量稀少，价格在1000-2000个单位初级晶源体之间。

　　……

　　不提外界对惊梦飞蝶花是如何垂涎。

　　就说在异度公司的推广下，陆陆续续开始种植惊梦飞蝶花的清河市幼儿园和小学，学生家长如同被大奖砸中，几乎要喜极而泣了。

　　成百上千个家长群都在讨论惊梦飞蝶花的作用。

　　“每一个家长都有被害妄想症，当年校门口砍人新闻出现后，我到现在还觉得心悸害怕，听说一个月之后，我们学校的惊梦飞蝶花就可以使用，真是太激动了。”

　　“交通意外，持刀歹徒，天灾人祸，甚至是同学之间的打闹，都有可能造成伤害，生命太脆弱，我难以想象，如果我的孩子遭遇那些，我该怎么面对。如果有秘境植物的保护，我真的松了一口气。”

　　“惊梦飞蝶花数量有限，目前还是学校高价购买，我觉得我们家长可以集资，人人出一份力量，让孩子们尽快接受惊梦飞蝶花的保护。”

　　惊梦飞蝶花一剂良药，治愈华国家长们在一次次校园伤害事件里变得敏感紧张的心。

　　看着别的学校孩子们头顶上一朵朵翩然起舞的飞蝶，那些尚未种植惊梦飞蝶花的家长们，内心不由焦虑难安。

　　惊梦飞蝶花在很短的时间内，进入最热门秘境植物前五名。

　　每一个秘境进入者都记住它，希望自己某次进入秘境时，能碰到它的种子。

　　浏览秘境植物种子的资料，是每一位秘境进入者的必修课。

　　能够多认识一种新的秘境植物，指不定在下一次好运降临的时候，不会错过某些珍稀植物。

　　一株珍稀植物的收益，就比得上数百粒普通秘境植物。

　　当然，并不是所有资料，都能在公共论坛看到。谁没一点儿藏着掖着的底牌。

　　更别说那些聚集了大量人力财力，拥有官方背景，专业从事秘境植物研究的机构。

　　林西元小朋友上幼儿园的时候，传承空间的学习者们，也迎来了他们学习生涯的转折点。

　　当爹的林曾，从亲子陪伴中解脱之后，觉得生活重心略有空落，便将更多的注意力放在这批学习者身上。

　　除了已经跟随红仔回到清河市的白毛猴子小爷，其他人都将面临一场最重要的考核。

　　这两年间，林曾终于体会到“名师出高徒”这句话里的真理。

　　比起在育种空间学习的林曾，传承空间的学习者们，相当于拜了一个水平不太靠谱的师傅，他们的进步速度，比他当时慢了何止十倍。

　　林曾记得，他获得育种空间几个月之后，就晋升一星育种学徒。

　　而他们这批学习者，水平差异非常大，最优秀的吴子耀，已经接触到一部分三星育种学徒的符纹，而脑子不开窍的张乐城，至今只能炼制一星植物，损耗率还特别大。

　　不过，接触到三星育种学徒并不意味着他就是三星育种学徒的等级。

　　而是，他们能够对三星植物的原料，进行复制炼制，但不能像真正的三星育种师那样，炼制出新的三星品级的植物。

　　一星育种学徒的晋级标志，是构建自己的秘境空间。

　　二星育种学徒的晋级标志，是炼制最简单的植物空间树的种子。

　　没有经历过每一次考验的学徒，是不能冠之这一等级的称号。

　　以林曾检验的结果，目前这批学生拥有独立构建自己的秘境空间能力，不超过两人。

　　至于炼制植物空间树种子的人，大概只有绘纹师出身的吴子耀能勉强涉足，其他人则连边都没摸到。

　　这个锅，林曾要背。

　　谁让传承空间的制作者，水平有点次呢！

　　在异度世界，传承空间的品质，是必须进行等级划分的。

　　不同等级的传承空间，每一次学习机会的价格都不相同。

　　林曾炼制的五针松传承空间里的学习者，是不可能达到林曾的水平。

　　高品质学习空间的独占学习者。

　　低品质学习空间的分享学习者。

　　这就是林曾和他徒弟们的区别。

　　仅仅从使用时间来说，比起随时进出的林曾，其他学习者每天只有可怜巴巴的两个小时。

　　传承空间的考核通知，很快就发放给学习者们。

　　被称为“最终考核”的测试，决定着他们是否留在传承空间中继续学习。

　　这两年在传承空间中，被各种考核奖励惩罚驱使着不断学习的诸人，没想到这一场类似中高考的育种学徒考试来得这么快。

　　考题发放给众人之后，学霸和学渣的区别立马区分。

　　以普通大蒜为植物原料，炼制一种新的秘境植物。

　　吴子耀拿着只有一行字的考题，离开传承空间，他抱着陪伴他数年的心灵舞者盆栽，独自一人坐在桐花岛的树屋上，陷入深深思索。

　　随着绘纹师学校搬进桐花岛，身为绘纹师学校高级讲师的吴子耀也一同前来。

　　除了在学校内讲课，吴子耀大部分精力都花费在育种学习上。

　　收到考题之后，他的脑中，已经出现数个炼制方案。

　　同样住在桐花岛的齐林有些纠结，他今年刚刚开始接触新植物的炼制，这个考题对他来说，有些棘手，他翻开自己书房里厚厚的一排笔记本，开始筛需要用到的资料信息。

　　而作为这批学习者中的吊车尾同学张乐城，举着手臂，欲哭无泪，直接放弃了这次考试。

　　炼制个毛啊！

　　各种炼制符纹他都掌握半斤八两，现在想完成一个新植物的炼制，完全只能交白卷。

　　而作为曾经学习者中的树懒，龙宏伟则扬天长啸，兴奋地在自己新买的单身公寓里咆哮。

　　“嗷嗷嗷！太棒了，终于不用被针扎了！”

　　两年时间，龙宏伟在传承空间的惩罚中，打破本性里的拖延和慵懒，用恐惧促使自己不断学习，免遭针刺惩罚。

　　在这种压力下，能炼制二星下品植物种子的龙宏伟，日子比当初好过多了。炼制种子所获得的收益，不仅给自己买一套城区小户型，还给在老家的老父母买了住房。

　　不过，似乎是江山易改，本性难移，龙宏伟的小心思又活泛了。

　　得知自己即将这次毕业考核，龙宏伟的想法与其他人不一样。

　　别人无论学习水平如何，都希望能够获得继续学习的资格。

　　龙宏伟则不然，他就想着，终于没有无数根针，扎着自己不断学习了。

　　所以，他一点也没有想好好考试的念头，反而迫不急的地想要被踢出去了。

　　反正他现在赚的钱够花了，何必遭那份罪呢！


第1210章 蒜头有多少种？

　　龙宏伟想得美，却不知这传承空间的幕后大师父，培养他们的最主要目的，是让自己从简单耗时的低级植物炼制中解脱。

　　眼见他们一个两个都能独立炼制目前市场上需求量最大的一星二星植物，林曾怎会放他们随心所欲。

　　特别是龙宏伟这个挂在黑名单上的家伙，必定要好好敦促一番。

　　林曾给他们出完考题，规定完成考题的时间限制，便开始着手炼制传承空间这批学习者们出师之后的炼制炉。

　　除了继续留在传承空间学习的人，其他人都要离开这个学习空间，出去自立门户。

　　银霜针制作的炼制炉的品质，仅次于林曾育种空间的炼制炉。

　　可惜，鼎炉只限于传承空间使用，这些离开的学习者，就要使用更为普通的火焰炉。

　　火焰炉不能使用自身的力量，进行种子炼制，需要炼制者自己制作燃烧物，使用起来，比传承空间的银霜炉麻烦多了，更别说与育种空间如今的植物鼎炉相比。

　　火焰炉最大的问题是，它只能用现有原料，炼制植物种子，而不能研究新植物。

　　所以，实际上，没有通过这次考核的学习者，已经失去了成为育种学徒的资格，只能称为育种工人。

　　除非他们再找到一个新的传承空间，一个新的炼制炉。

　　火焰炉的制作，对于独立完成传承空间的林曾来说，难度并不高。

　　为此，林曾专门种植了一片柔风铁木树，作为火焰炉制作的材料。

　　柔风铁木树的原生植物，是来自华国黑吉辽地区的铁桦树。

　　铁桦树是世界上最坚硬的木材之一，据说比橡树硬三倍，比普通钢铁硬一倍，可以作为金属替代品。

　　子弹打在这种木头上，就像打在厚钢板上一样，纹丝不动。

　　而经过林曾炼制的柔风铁木树，既拥有原生植物铁桦树的坚硬质地，又兼具极高的柔韧度，是炼制火焰炉的合格材料。

　　虽然是木质，但经过提炼制作之后形成的柔风木石，不惧风火，堪比金石，形成的火焰炉，完全能够满足这些学习者的需求。

　　林曾储备的柔风铁木树树林，是这批传承空间学习者刚刚进入传承空间时时种下，之后每隔三个月，林曾都会再种一批柔风铁木树，算是囤积资源。

　　柔风铁木树种植在寒冷的华国北方，以异度公司名义承包的山林，有专人养护管理，长势还算不错。

　　可惜，就算在炼制过程中加入了速生纹，它的生长速度也不慢。

　　林曾制作一个火焰炉，大概需要直径十厘米的柔风铁木树，至少三棵。

　　树龄越大，树形越大，需要的树木也就越少，火焰炉的品质越好。

　　好在，第一批学习者数量不多，排除掉小爷和另外两个通过考核者，林曾制作十个火焰炉，足够分配。

　　正在满脑子准备炼制大蒜头的学习者们，大概没想到，自己在离开传承空间之前，还能有意外惊喜。

　　对于掌握了制作方式的一星育种者来说，一个火焰炉，还是供应给未入门的育种工人使用，并不算太费功夫。

　　等林曾将十个火焰炉制作完成，又顺手改善了两种空间植物的种子，这批学生们研究成果，终于全部提交。

　　同样以大蒜为炼制原料，所得到的植物种子，光从形态上看，就各不相同，大小不一，色彩差异很大。

　　林曾拿起一粒看起来挺丑的种子，仔细分析种子的属性。

　　这粒种子外形如半月，与普通蒜瓣相似，只是色泽米黄，外皮有斑驳的紫色斑点，外观不太讨喜。

　　林曾摇了摇头，将这粒种子放在右手边。

　　运用了馨香纹和速生纹进行炼制的蒜头，因为符纹掌握不到六层，大部分符纹力量作用于蒜叶中，对蒜头的影响较弱。所得种子与原生植物差异不大，蒜香稍浓郁，生长速度稍快。

　　若是放在林曾尚未获得育种空间之前，倒是一个不错的商业蒜头品种，可惜，在如今秘境植物大行其道的情况下，它推广的价值不高。

　　林曾看了名为“紫斑蒜”的种子的炼制者。

　　龙宏伟。

　　林曾想到这人的又懒又拖的毛病，连半点犹豫都没有，直接拿起下一个人的种子。

　　这粒种子是所有之中个头最大，看起来就像一个紫色的李子。

　　这粒种子比前一个质量高一大截。

　　因为它使用的是十大基础符文方进行炼制。

　　巨化方。

　　其符文方涉及到一部分最浅显的巨化育种师的符纹，一共二十八次符纹炼制过程，比起前一位只能使用两个符纹的炼制者，这一位水平明显超过许多。

　　这个品种的炼制者，是异度公司目前唯一一位能够进入传承空间学习的员工齐林。

　　因为是自己人的关系，林曾对他印象很深。

　　他的天赋在这一批学员里，算是中等偏上，又很勤奋努力，林曾倒是对他略有关照。

　　尽管如此，以林曾的眼光去挑剔这粒种子，依然还是毛病多多。

　　仅仅从这粒种子的属性分析，这位炼制者最基础的开炉和熔炼两种符纹，以及必要的速生纹，掌握还算扎实，不过，最关键的巨化纹，基本上算是漏洞百出，只能达到标准四成。

　　林曾将分析报告快速用绘纹笔写出。

　　既然当了老师，还是要认真批改作业的。

　　胖头蒜，春播种植生育期60-90天，秋播种植生育期100-150天，单个蒜头重量100克-150克之间，叶片肥厚辛辣，喜硬板土质，对水肥要求高。蒜头口味过度辛辣，普通人较难适应。蒜瓣肉质偏软糯，不易储存，适合做蒜泥蒜酱。

　　写完种子自身的优缺点后，林曾又给炼制者备注了在绘纹过程中产生的问题。

　　完成批改之后，林曾考虑了片刻，将胖头蒜的种子，放在中间位置。

　　左为过关，中间待定，右边淘汰。

　　林曾细致地给每一个学员的成品种子进行分析。

　　这算是他对即将离开传承空间的学员们，最后的指点，能理解多少，就看自己的努力和运气了。

　　浓郁香气，增添色泽，提高产量，缩短生长期……

　　目前大部分学员的改进方向，都是从这几个方面着手。

　　他们这些方案，循规蹈矩，符合自身的能力情况，不过，在林曾看来，却是太过平庸。以这样的水平，并无留下来继续深造的价值。


第1211章 欢喜蒜和药蒜

　　是他的要求太高了吗？

　　林曾又拿起一粒种子，有些失望地想到。

　　这粒种子的外表平平无奇，从外形上看，原料应该来自独头蒜，而不是超市中经常看到分瓣蒜。

　　刚摸到种子，林曾立刻感知到它与周围其他蒜头种子有很大不同。

　　用育种者的灵觉，将这粒种子细细探究一遍。

　　灵觉，是一种只能自我感知的能力。

　　并没有特殊的方法进行提升，只能通过长时间绘纹，不断炼制植物种子，才能感觉到它在进步。

　　进入育种者阶段后，林曾的灵觉比学徒时期更为凝实，研究摸透这批学生的作品，算小菜一碟。

　　“有意思，这是谁的？”林曾喃喃自语，查看记录信息。

　　他原本猜测，这粒令他眼前一亮的炼制设计，应该是这一批学生中最优秀的吴子耀。

　　“什么？竟然是他？”

　　由不得林曾满脸震惊，实在是他怎么也没想到，每次都挂在最后的张乐城，是怎么炼制出这枚种子。

　　如果不是这些种子，都是在传承空间的银霜炉里炼制，林曾大概会怀疑他是不是作弊。

　　不过，对传承空间的炼制者来说，查看张乐城的炼制过程，只要与五针松老树进行简单的沟通，就能得到全面信息。

　　“竟然使用异化方？”

　　林曾将张乐城的绘纹细节，过了一遍，失笑说道：“真是一个运气不错的家伙！”

　　十大基础符文方，里面所应用的符纹，是最简单，最浅显的符文图纹。张乐城在绘纹方面的天赋，约等于无，堪称极不灵光，想让他掌握多种符文图纹，比要他还难点。

　　不过，他在这次考核中，却选择了一种最有利的方式。

　　异化方是符纹数量最少的符文方，仅有两种符纹，但想要画好符文方，难度却不低。

　　实际上，张乐城这种情况，就像林曾当年好运爆棚，炼制出培元草一样，纯属于狗屎运。

　　林曾将这粒种子放在左手边，自言自语说道：“无论是不是好运气，至少这次考核你通过了。”

　　实际上，如果炼制出这粒种子的人是龙宏伟，林曾还会犹豫再三，考虑是否会让其过关。

　　不过，如果是张乐城，林曾愿意给他一次机会。

　　他对每一位学员的情况了如指掌。

　　张乐城虽然家境优越，但其勤勉程度，完全能在同期学生之中，排在前三。

　　他并不像有一部分学习者，努力学习的动力，是为了换取更多的财富，更好的未来。他早在进入传承空间之前，早已拥有了普通人数十辈子也赚不到的财富。

　　就像林曾当初那样，度日艰难，炼制种子，首先想到改善生活，直到生活无忧，钱财无虑之后，才开始真正投入到育种研究之中。

　　张乐城则是发自内心的喜欢种子培育，在两年之间，他轻了至少二十斤，就知道他在育种学习一途上，投入相当大的精力。

　　如果不是他那倒霉催的天赋拖累，他绝对是这批学员中的佼佼者。

　　他以独头蒜为原料，炼制的这粒种子，居然是一星中品植物。

　　“欢喜蒜，一星中品植物，种植周期30-50天，每粒种子可结10-20个蒜头，普通情况下，其味道无特别，但交配行为中，能根据携带者自身分泌的气息，产生微妙的变化。佩戴者心有抵触，则对交配方有强烈的遏制作用。对方闻之身体会产生极为严重的呕吐感，三到五日内，鼻腔口腔中萦绕一种令人发呕的霉味。如携带者心悦欢喜，则气息迷醉，助双方雅兴。”

　　林曾在写其资料信息的时候，努力斟酌文字，力求将语言表达准确。

　　要不是林曾脑子里保存了大量的植物信息介绍，这番说明文字，真要把他难倒了。

　　欢喜蒜用另一个词来描述，更为贴切。

　　防狼喷雾。

　　防狼蒜头。

　　女性随身携带，遇到侵犯者，女性受到骚扰或侵害时散发的气息，会与欢喜蒜产生让侵犯者直面恶臭的霉气攻击，三五日不得安宁。

　　比起市面上销售的防狼喷雾，欢喜蒜无需携带者主动使用，平常放在衣兜口袋里，只有很淡的蒜香。

　　一旦女性遭遇暴力强硬的侵害，欢喜蒜的味道随之发生改变，给袭击者终生难忘的噩梦回忆。

　　最关键之处是，携带欢喜蒜的女性，却不会受到这种味道的影响。

　　当然，它的携带对象，不仅仅局限于女性。

　　男女老幼，皆能用它防身。

　　这种属性，相当于中了一个炼制种子的大乐透，如果不是足够的运气，是绝对无法实现。

　　张乐城尝试了四次，使用了上千斤的独头蒜，才炼制成功一粒欢喜蒜的种子。

　　最重要的是，这种植物等级不高，这一批学员都能炼制，无需林曾亲自动手，就能向民众推广。

　　张乐城凭借这枚欢喜蒜的种子，毫无疑问，占据一个继续学习的位置。

　　等林曾将所有种子捋了一遍，最终从中间的位置，选了一枚粉红色的蒜头种子。

　　它的炼制者，是吴子耀。

　　排除张乐城的意外情况，毫无疑问，稳扎稳打，绘纹功夫精深的吴子耀，拥有足够的实力，淘汰其他人。

　　吴子耀选择的原料是普通的分瓣蒜，使用强化方，非常精准地强化了大蒜中大蒜素的作用。

　　名为药蒜的植物，能快速杀死伤寒杆菌，痢疾杆菌和流感病毒等多种病毒。它能提炼出一种高效的杀菌大蒜油。在大蒜油中加入维生素B1，能帮助人体消除疲劳，增强体力。

　　这些特性，普通大蒜也都具备。

　　不过，经过强化方的作用，药蒜的治疗效果，远远高出普通大蒜。

　　这两种蒜类植物，在林曾看来，都具有挺不错的推广价值。

　　林曾将第一批学员的考核作业批改完成后，也确定了继续学习的人选。

　　他留下了欢喜蒜和药蒜的种子，然后将其他种子放回传承空间。等它们的炼制者进来，它们会被分别归还其主。

　　至于欢喜蒜和药蒜，林曾会先帮张乐城和吴子耀培育一批原料，避免他们意外把种子弄丢了。


第1212章 “妇女之友”后继有人

　　除了确定留在传承空间里继续学习的张乐城和吴子耀，成绩在他们之后的学习者，林曾分别赠予他们每年一到五天的时间，能够进入传承空间使用银霜炉。

　　他们可以在这几天里，用银霜炉炼制新的植物种子。

　　传承空间里的学生，他们炼制的植物种子，是没有地域植物锁的限制。

　　这也意味着，这些植物能被华国之外的国家推广种植。

　　这也在林曾的计划中。

　　华国独占秘境植物多年，国外关系难免紧张，承受着其他国家施加的巨大压力。

　　这种情形，就像怀抱一块热乎的蛋糕，一人独享，吃得津津有味，而其他人只能吃到一点儿蛋糕屑，怎能不引起羡慕嫉妒恨？

　　如果华国自身实力稍逊，怕早就被虎视眈眈的他国，四分五裂，撕咬成片了。

　　所幸华国这些年，腰杆硬实，说话硬气，武力强横，借着一部分秘境植物出产物进行出口贸易，抵消了一部分压力。

　　当然，华国能守住秘境植物的独占权，本质上还是因为地域植物锁的存在。

　　某些国家用尽手段之后，发现能得到的只是离开华国土地便迅速枯萎的植物，必然要改变策略。

　　在华国境内，其实有许多种植基地，是其他国家的势力投资兴建，小打小闹地平衡一下被秘境植物排斥在外的委屈。

　　不过，独食永远不长久。

　　当年科技力量站在世界巅峰的几个国家，当年也是这样。

　　他们不断研究新的技术，占据尖端优势，而将落后的技术知识，交易给发展中的国家。

　　华国在秘境植物的研究和种植上，早已领先他国多年，此时适当的放出一部分传承空间学习者们炼制的低级植物，并不影响华国的发展。

　　毕竟他们所炼制的植物，对比林曾所炼制的植物，逊色太多。

　　每一个学习者们，没有银霜炉的帮助，是无法炼制新植物。

　　反而能缓解华国目前烈火烹油的局面。

　　从一位育种师的角度来看，限制种植范围，并不是一个最佳的举措。

　　每一位育种师，都希望自己炼制的植物种子，拥有越来越多的种植者。

　　这些在这次考核中被淘汰的学生们，离开传承空间之后，如何利用自己炼制的新植物，林曾是不管的。

　　……

　　……

　　张乐城进入传承空间，发现平常坐着的椅子上，放着几张纸张。

　　他的心脏怦然跳动，三步并作两步，奔到椅子前，拿起纸张，飞快阅读。

　　文字上写的内容，是关于他这次炼制的欢喜蒜种子的评价和分析，以及结尾处，关于他通过考核的结束语。

　　张乐城高兴极了。

　　其实，在刚刚获得考题的时候，他已经有放弃的念头。

　　只是，看着脖颈上的黑石项链，他内心不甘的情绪，越发浓烈。

　　从获得黑石项链开始，张乐城早就习惯了它的存在。

　　他喜欢一个人静静在那个小空间里研究符纹的状态。

　　从三个月前开始，原本黝黑看不见一丝杂色的黑色石子，色泽开始变淡，如今只剩下斑驳的灰色，夹杂着一点不明显的黑纹，有些地方，甚至开始发白。

　　张乐城那时候就有不好的预感。

　　后来接到通知，需要进行考核，张乐城马上想通了。

　　想来，黑石很快就要失去进入空间的作用，而这次考核，则决定着他是否能继续在传承空间中学习。

　　他到底没有放弃。

　　他整整闭关思索了三天，然后开始尽自己最大的努力，完成这场考核。

　　不管他的能力如何，不拼一把，怎会甘心。

　　精心筛选每一粒植物原料，夜以继日地练习绘纹，不厌其烦地尝试。

　　最终，数倍旁人的努力下，运气站在张乐城身边。

　　当欢喜蒜的种子炼制而成后，张乐城心满意足离开传承空间，第一个想法，就是就算没有通过这次考核，他也觉得不虚此生。

　　“哈哈哈哈！”抱着这张鉴定书通知单，张乐城笑得嘴巴都歪了。

　　难得一位形貌风流，潇洒倜傥的富贵公子哥，生生被传承空间变成了一位不修边幅的宅男。

　　张乐城满心喜悦，将手中的文字看了一遍又一遍。

　　噢！原来他炼制的欢喜蒜种子，堪称防色狼利器啊！

　　这不是造福广大妇女同胞们吗？

　　等他的欢喜蒜种子还回来，他要种上一大片，分给自家表妹表姐，七大姑八大姨，女同学女朋友，哦对，还可以分给老爹的企业里的女员工们。

　　要不然拿自己这两年的零花钱，建一个欢喜蒜基金会？

　　专门负责欢喜蒜种植和推广的业务？

　　张乐城接到考核通过的通知，喜得见眉不见眼。

　　和林曾当初创办公司，以牟利为主的目的不同，有父辈赚取的资产撑着，张乐城的钱基本上处于怎么花都花不完的状态。

　　更况且自从迷上在传承空间里学习之后，张乐城的日常开销，更是少得可怜。

　　所以，对于他炼制的第一种植物，张乐城丝毫没有用它盈利的打算。

　　从他手里诞生的植物，当然是要抡起胳膊大力推广！

　　想象一下，一位位可爱的姑娘们，每人携带着一粒欢喜蒜，隐约蒜香飘荡，若是碰到歹徒叫兽，居心叵测的熟人，想要施加侵害时，不用在力量悬殊的搏斗中屈服，不用遭受痛苦噩梦般的经历，一阵恶臭冲向袭击者的嗅觉味觉，瞬间将其击溃。

　　张乐城脑补姑娘们抡起高跟鞋狠抽那些禽兽命根子的画面，顿时开心极了，深觉自己是造福全人类。

　　林曾大概想不到，这位平日里吊车尾的张同学，内心如此丰富美丽，志向不俗，第一种植物，就掀起惊涛骇浪。

　　江画若是知道欢喜蒜的来龙去脉，大概就要狂笑吐槽林曾，“妇女之友”的地位，真是后继有人。

　　将欢喜蒜和药蒜的种子，分别种入一个微空间的种植炉中，加入促生肥水，然后获得更多的植物原料。

　　多出来的种子，会返还给张乐城和吴子耀，让他们自由分配。

　　完成了这项事情，林曾从手腕的黑色手链上拔下三粒石子，将它们交给孕育源里生活的一个植物小生灵手中，吩咐说道：

　　“兰妮小姐回来的时候，将它们给她。”


第1213章 老生毕业，新生将至

　　兰妮小姐自由日子过惯了，如今行踪神出鬼没，就算林曾，也只能通过手机留言，喊她也不回家。

　　一起送小炮弹上学后，兰妮小姐又跑到西北附近的省市溜达。

　　身上带了一大把的植物空间树种子，身后跟了一群螳螂小弟们，谁也没她潇洒自在。

　　林曾递给植物小生灵的三个黑石，要送给能继续留在传承空间的学习者。

　　白毛小爷一粒，还有这次通过考核的张乐城，吴子耀各一粒。

　　作为传承空间的制作者，林曾能将许多外界的材料放入其中，唯有黑石珠子，怎么也无法放入传承空间。

　　所以他只能借助兰妮小姐之手，将它们交到小白猴和另外两人。

　　林曾炼制的传承空间，进入凭证并非永久使用。

　　其作用只持续两年左右，等到黑石中的力量完全消失，就无法进入传承空间了。

　　这三粒黑石，经过林曾手工标记，除了获得认证的使用者，旁人无法使用。

　　而那些无法通过考核的学生们，等手中的黑石彻底变成白色之后，就算是毕业了。

　　就算从其他途径获得新的黑石珠子，也不能再次进入传承空间。

　　留下来的学生要管，离开的学生也不能忽略。

　　当了老师之后，才知道在学生不知道的角落，操心的事情是一桩接着一桩，消停的时候很少。

　　虽然这些学习者此生可能都没有机会踏入育种学徒的门槛，但在未来的时间里，却能源源不断地为普通人提供植物种子。

　　更准确的说，在林曾逐渐脱手低级植物种子炼制工作之后，他们才是种子供应的主力军。

　　林曾不可能让他们离开之后，放任自流。

　　准备的火焰炉，按照每一个人的水平和性格进行调整，然后交给五针松老树，在发放最终考核成绩时，送给学生们。

　　取出一粒黑石珠子，放入材料池中，融化成墨汁。

　　育种空间里，林曾自制的绘纹纸，裁开成条状，三寸长，一寸宽。

　　绘纹笔沾了黑石融化的墨汁，在绘纹纸上点点画画。

　　比起令人眼晕的各类符纹，这张纸条上的图案倒是简单清晰，但总体看起来，也是满满鬼画符的模样。

　　这是被淘汰的学习者们再次进入传承空间的凭证。

　　这一张鬼画符，能帮助他们在传承空间停留一到五天。

　　如果他们想要炼制新植物，根据毕业成绩，在未来三年，还是有机会使用传承空间的银霜炉。

　　如果能在未来提交出令人满意的成绩，还是能获得再次进修的机会。

　　等所有事情忙完之后，林曾第一批学生的事宜才基本告一段落。

　　筛选第二批学生的黑石珠子，都已经放入秘境，它们会鉴别具有学习天赋的人。

　　在第一批学习者的黑石珠子完全变白之后，第二批学习者就会开始第一年的学习阶段。

　　第二批学习者的名额，比第一批少了三人。

　　有前两年的经验，这些一年级生的学习课程，林曾不用太花心思，只要略微调整就好。

　　相比而言，他的主要精力，还是放在二年级三位同学的课程安排上。

　　逐年把每次进阶的知识，奖惩方式安排好，以后无论多少学生，大致按部就班。

　　忙完这些事情，林曾伸了一个懒腰，看了看时间，发现距离林西元小朋友上学还有四个多小时，便开始研究起自己新的炼制方向。

　　当老师这活儿，只是副业。

　　他到底还要正儿八经，踏踏实实地炼制研究植物，提升绘纹水平，才能迎接进入育种者之后的第二次晋级。

　　因为林西元小朋友在桐花岛上学的缘故，林曾一家人早上离开酒水山谷，白天在桐花岛度过，晚上再回来。

　　正是因为觉得有些麻烦，林曾正在研究一种新的交通植物。

　　交通植物，在城市育种师的分支资料库中，是非常重要的内容。

　　异度世界的育种师，在此领域前赴后继，花样百出的交通植物层出不穷。

　　天上飞的，地下钻的，水上跑的，外太空里飘的……

　　运人的，运货的，运牲口的……

　　只要能帮助快速移动，都属于交通植物的范畴。

　　不过，在育种学徒阶段，林曾掌握的符文图纹，不足以炼制一些使用效果较好的交通植物。

　　直到进入五星育种学徒后，林曾才开始粗浅研究，慢慢涉足。

　　等跨入育种者的大门后，这方面的资料骤然增加，林曾在试验时，也游刃有余，不再勉强费力。

　　如今推广普及度很高的水上交通植物飞梭长茄，还有陆地上能取代自行车电动车的船型西瓜车，都是林曾多次练手后，较为满意的植物。

　　在交通植物的研究上，几次实验熟悉，林曾这次打算将目光放到天空上。

　　天空交通，在异度世界是地面交通的补充。

　　在地球，天空交通主要应用在远途出行领域，当然也有直升机等飞行工具，用于军事，救援，医疗等领域。

　　但大部分情况下，普通人想利用头顶上的天空，实现上下班出行，没有足够的财力支撑，只能在梦里实现。

　　林曾不缺钱。

　　买一辆直升飞机，停在酒水山谷附近，每天直接坐飞机往返桐花岛和酒水山谷之间，按照他的财力，完全可以实现。

　　不过，就算过了这么多年，林曾还是无法改变骨子里的小民心态，很难拥有更高阶层的消费观念。

　　就像当初，开网店卖种子收入大涨之后，他依然整天骑着一个小电驴，满大街乱逛，丝毫不觉得丢人，后来买车，也是因为公司运输的必要而已。

　　这个现象，在世界许多富一代身上，都能看到。

　　白手起家的富豪，生活一如往昔简朴。

　　而他们的子孙后代，却因为自小生活在富裕环境中，反而与其拥有截然相反的生活习惯。

　　林曾完全没有买私人飞机的想法。

　　在他看来，与其浪费前买一架管理麻烦，养护麻烦，一堆麻烦的大机械，还不如自己老老实实研究一种飞行交通植物呢！

　　对育种师来说，植物可比铁疙瘩更值得信赖。


第1214章 毕业了

　　新植物炼制的准备工作，并非一蹴而就。

　　除了消化符纹之外，更漫长的时间是匹配原生植物。

　　运气好的时候，也许第一把就开红，找到真爱。

　　运气差的时候，恨不得把自己剁了，然后看着长长的名单，绝望继续。

　　所以，育种师是一个拒绝选择恐惧症患者的职业。

　　林曾的生活没有太大改变，从外表上看，就是一个整天接娃送老婆的清闲男人，谁也没有看到他脑子里塞满了能令普通人思维短路的变态符纹。

　　江画用三年多的时间，完成了孕育源，又用了三年的时间养了一个娃，现在，她又找到了更有趣的方向。

　　在孕育源的符纹中沉浸了三年时间，对江画来说，得到的收获绝不仅仅只是一个能培育植物小生灵的孕育源。

　　一刀一刀雕琢出整个山洞的符文图纹，让她对孕育源的相关符文图纹，达到了炉火纯青的水平。

　　而怀孕养娃这三年，江画看似并无任何成果，成天奶孩子做辅食哄睡陪玩，但在她的画室中，积蓄灵感的手绘稿，已经摆满了整面墙的木架子。

　　江画和林曾讨论过她的想法。

　　她试图将孕育源的符文图纹，与绘画雕刻融合，制作出一些小件的作品。

　　这个想法，其实在林曾这儿能获得的帮助有限。

　　育种师很少研究这种专业领域之外的东西。

　　而异度世界的绘纹师，只能算是育种师的附庸。

　　他们的存在，更多是为了节省育种师绘纹的时间。

　　他们的努力目标，就是学会更多的符纹，为等级更高的育种师服务。

　　他们似乎并没有去考虑符文图纹的另一些含义。

　　而江画从最初开始，就不是一位正统的绘纹师。

　　她帮助林曾雕刻孕育源的符文图纹，初衷是对它们充满兴趣。

　　正是这种源自本心的兴趣，让她思考更多，想法观念也不被传统的局限。

　　经过三年的琢磨，江画终于开始尝试将孕育源图纹应用在不同材料的雕刻上。

　　木料雕刻。

　　玉料雕刻。

　　石料雕刻。

　　奶果雕刻。

　　她都有心尝试一番。

　　林曾也很支持她的创新，他也想看一看，江画不太寻常的思考方向，能折腾出什么有趣的东西。

　　他们两人，都在儿子上学之后，找到了自己想要前进的方向。

　　……

　　……

　　齐林坐在桐花树衍生向海边的大树枝上，眺望辽阔的海洋，然后深深吸了口气，依依不舍地摸着手心里的灰白色石头珠子，按照两年多的习惯，进入传承空间。

　　刚刚进来，一只外形袖珍的白毛猴子，站在一个陌生的鼎炉上方，朝他扔了一封信。

　　齐林有些慌乱地接住信，却没有马上打开，而是仔细看着那个新鼎炉。

　　齐林上次进来时，还没有看到它，今天刚刚出现。

　　鼎炉看起来，只有普通家用煤气罐高度，体积也差不多大。

　　鼎炉分为两层，上一层是布满了深深浅浅不同花纹的炉身，花纹看上去，像许多枝枝蔓蔓的植物花叶组成，整体看起来繁丽精细。

　　下一层的外部，则是一种焰火般的图腾，被染上一种非常艳丽的橙黄色。

　　齐林甚至看到一圈火焰图腾仿佛在抖动跳跃。

　　他一愣，定睛一看，惊愕自己并未焰火，那一圈火焰图案，确实是不是静止。

　　齐林伸了伸手，仿佛想到什么，并未将马上掀开这个新鼎炉。

　　他手指微微颤抖，打开了这封有些厚实的信。

　　这是一封长信。

　　长信里，用清隽的笔迹，讲述了他在传承空间里，这两年时光的点滴。

　　齐林忍不住眼泪滑出来，他预感到自己即将与这里告别。

　　这种心情，就像曾经每一次毕业，与同学分别，犹有过之，更为难过。

　　讲述完了他的学习成果，信内又介绍了他这次炼制的蒜头的优点、缺陷以及改正的方式，同时还有这个新鼎炉使用方式，以及再次进入传承空间的方法。

　　齐林终于确认，自己没有通过考核。

　　他不能再继续学习了。

　　齐林把信一折，手臂在眼睛上狠狠拭擦了一下，抽了抽鼻子，又继续看下去。

　　白毛猴子从鼎炉上跳到他肩膀位置，伸出细细的小爪子，在齐林头发上抓了抓，仿佛是在安慰他。

　　齐林觉得有些不好意思，勉强笑了笑，伸出手指，和小爷的小爪子握了握。

　　小爷不能用语言交流，齐林不能说话，两人反而有几分默契。

　　齐林看完这封信，失落地情绪虽然还是很深，但毕竟是一个成年人，很快调整好状态。

　　从传承石的外表来看，他进入传承空间的次数不多，他应该抓紧后面每一次机会，利用好传承空间的资源。

　　传承空间的最大优势，就是能直接记忆这些知识信息。

　　齐林将信收好，还是没有急着查看新鼎炉和黑石符的情况。

　　他已经想好他在传承空间里，最后的时间如何度过。

　　不是炼制种子，不是练习绘纹，而是购买更多的资料。

　　只有拥有更多的资料，他才能在离开这里之后，拥有更大的进阶空间。

　　齐林决定之后，将自己所有晶源体都取出来，在传承空间里兑换了大量的资料内容。

　　甚至他还向公司申请了一笔晶源体的贷款，就为了获得更多的学习资料。

　　如今能炼制二星植物的齐林，并不缺钱，也不缺晶源体。

　　这两年光是帮公司炼制植物种子，就积蓄了一大笔晶源体。

　　为了传承空间里的资料，他也是豁出去了。

　　同时，他也发现了传承空间的一个变化。

　　放在工作台上的学习书，里面可兑换的资料数量比平时增加许多，价格也低了。

　　齐林这个发现，其实就是林曾提供给即将离开的学员最后的福利。

　　如果有心，他们获得这些资料之后，在外面继续学习进修，未尝没有再次进入传承空间的机会。

　　不过，并不是每一个人都愿意倾家荡产地兑换这些资料。

　　有些人，挺满足自己的炼制水平。

　　没有传承空间的辅助，独自学习是十分考验意志力的事情，不是所有人都能做到。


第1215章 使用火焰炉

　　虽然没有通过考核，但以目前地球上的供需关系，只要掌握一星植物的炼制技术，他们完全可以过得滋润非常，完美实现人生逆袭，没必要再自我折腾，继续往这条看不到尽头的路上披荆斩棘地前进。

　　比如龙宏伟，如今虽然在五针松老树的调教下，把懒散拖延的毛病改了大半，但到底本性难逆，做不到像齐林那样热心向学。

　　他在得知不用受到传承空间监督继续学习的时候，简直乐开了花。

　　抱着沉甸甸火焰炉离开传承空间，龙宏伟欢呼自己的人生终于自由了。

　　沉浸在即将摆脱惨无人道的扎针式强制学习的极度喜悦中，龙宏伟宛如踩着天空云朵，神情飘然。

　　他并没有细看自己拿到的这封信，连经常嘲笑他的小爷也没招呼，满脑子是未来幸福生活。

　　龙宏伟大概不知道，他的这个火焰炉，算是花费了林曾最多精力，里面布置了好几道专属他龙宏伟的机关。

　　等他从陶陶然中回神，笑眯眯地细读了一遍领到的毕业信。

　　吐槽他太懒？

　　呵呵，不用管，反正他从小到大饱经各科老师的耳提命面，早就习以为常。

　　点评他提交的蒜头种子？

　　哈哈，龙宏伟人懒却不傻，他压根就没对自己炼制的种子，抱有太多期待。有空炼制这个，他还不如多炼制一炉凝晶多色冰仙草的种子呢！

　　比起个破蒜头，号称“植物空调”的种子，在市场上极为热销抢手。有凝晶多色冰仙草，大概没有人愿意使用老式空调。

　　能随意搬运，天然植物，无需耗电，同时还能提供制作美食的食材。

　　龙宏伟傻了吧唧才会选择没多少人愿意种的蒜头，放弃网络上那些轻松高报酬的订单。

　　然后……接下来是火焰炉的使用方式。

　　等等！

　　这是什么情况！

　　龙宏伟一直保持着愉快的表情，突然僵住，不可思议地再看了一遍这封信最后的文字。

　　“火焰炉专人使用，不可互相交换。每天必须保持八个小时的炼制时间，每月超过两天停用，炉身损坏，需通过黑石符，进入传承空间修复。每次修复价格5000-10000个单位晶源体。”

　　龙宏伟看到这句话的时候，顿觉美梦破碎，乌云罩顶，人生前途堪忧。

　　说好的自由人生呢？

　　明明他的设想中，每天只要炼制一炉热门植物种子，剩下的时间逍遥自在，该吃吃，该喝喝，度假工作两不误，小日子美滋滋。

　　哪里想到，明明不用再进入传承空间，自己依然还得整天蹲在炉子前烧柴火，炼制种子。

　　这样的日子，有什么乐趣可言呢？

　　龙宏伟抓着信，强烈落差下，险些把这封信给撕了。

　　当然，他也可以选择失去火焰炉。

　　不过，到底龙宏伟没有失去理智。

　　他知道，炼制种子，是他能找到最适合的工作。

　　如果失去火焰炉，意味着失去赖以生存的能力，没有维持生计的能力，他又会回到原来一塌糊涂的境地。

　　唉！

　　龙宏伟万般无奈，深深地叹了口气。

　　算了，反正两年的时间也熬过来了，不就是每天八小时炼制种子吗？

　　至少只要按照原本所学，按部就班，不用像前两年那样，费脑子学习新的东西，总体来说，还是轻松点。

　　龙宏伟认命地自我宽慰。

　　火焰炉的使用限制，让龙宏伟准备浪呀浪的内心，刹那间被黄沙扑灭。

　　他只能重新规划自己的生活安排，确保每天八个小时的炼制时间。

　　对了，前一个月的火焰炉柴火，学习者们可以从传承空间获得。但一个月之后，就要自力更生了。

　　不过，他们使用的燃烧植物的种子，可以自行炼制种子，建立种植基地。

　　龙宏伟现在就必须开始准备一个月之后所用到的燃烧材料。

　　租用种植地，播种，管理，收获……

　　想到一堆的事情，龙宏伟就想什么也不做，瘫倒在沙发上。

　　可是，当这个想法冒出来的时候，龙宏伟浑身一个激灵，仿佛被针扎一般。

　　他本能的左右看看，发现周围毫无异样。

　　他哭丧着脸，觉得大概是这两年被虐待习惯了，心里潜意识都会给自己扎针。

　　龙宏伟还在拖拖拉拉的时候，其他的学习者们纷纷带着火焰炉和燃烧材料，离开传承空间，离开就开始熟悉火焰炉的使用。

　　火焰炉与传承空间的炼制炉相比，平添了许多麻烦。

　　齐林在传承空间里，接收了大量学习信息，离开时，头脑有些昏昏沉沉。

　　他决定炼制两炉普通一星植物，放松一下大脑。

　　不得不说，身为异度公司的员工，他这放松方式，倒是和自己老总一脉相承。

　　自从成为育种学习者，齐林家中就设了一个专门的房间，存放冰柜。

　　冰柜里是他收集来的植物原料，每一种植物，都清洗分类，堆叠装袋，清清楚楚地放在冰柜里，以便需要时拿出来使用。

　　因为自身原因，齐林喜静，耐得住性子，这些枯燥的工作，他也能摆弄得津津有味。

　　他的火焰炉，林曾就不需要加入过多的限制，而只要专注提升火焰炉本身品质就好。

　　因为就算没有外物督促，每天花费在研究资料，炼制植物种子上的时间，就不少于十二个小时。

　　取出一份丰产小西瓜的叶片根茎原料，一份五斤，齐林称量到克。

　　林曾当初在成为育种学徒之前炼制的植物，对这些学习者来说，炼制难度是最低，炼制成功率最高。

　　五斤丰产爬藤小西瓜的植物原料，齐林使用银霜炉，可以炼制五百粒种子。

　　将一块牛奶盒大小的黑银色的草砖，放入火焰炉下一层的燃烧区，齐林开始绘制最熟悉的开炉纹。

　　开炉纹完成，火焰炉下层就冒出一点银色火光。

　　齐林蹲下来查看，那块黑银色草砖的一角，已经冒出火焰。

　　这块草砖，能支撑火焰炉炼制十二个小时。

　　每一个离开的学习者，都获得林曾赠送的三十块燃烧草砖。

　　这些草砖，是多种植物根茎混合而成。

　　林曾花一个星期时间，调整了三种植物草砖的配方。


第1216章 燃料草砖

　　第一种燃料草砖的配方，由绿色地毯草草叶，生长两个月的暖蓝银羊茅，以及低级晶源体粉末组成，能够持续燃烧三个小时。

　　暖蓝银羊茅是林曾当初尚未入门一星育种学徒时，炼制的一种暖草植物。

　　它外表看起来像一团毛茸茸的蓝毛球，叶片颜色非常漂亮，如湛蓝湛蓝的晴空。

　　它的最大作用是，能提供略微温暖的温度，特别是南方的冬天，把脚放在暖蓝银羊茅里，暖烘烘很舒服。

　　不过，它并不太受种植者欢迎。

　　有许多廉价的方式，比如暖脚宝，热水袋外加个棉罩子，也能够达到这种效果。所以，比起超级抢手的“植物空调”凝晶多色冰仙草，暖蓝银羊茅的行情实在冷清。

　　当年只有林曾一人炼制种子时，根本把它忘在脑后，没有空理会。

　　不过，随着这批学习者纷纷出师，当初这些低级植物林曾进行了一遍筛选，却意外发现，暖蓝银羊茅是很适合作为驱动火焰炉的燃料使用。

　　以干燥的暖蓝银羊茅为主材料，混合其他植物草叶，加入必不可少的低级晶源体粉末，就成了第一批植物炼制工人们使用的燃料了。

　　第一个配方，主要适合学习水平中下，只会炼制一星植物的炼制者使用。

　　它的原料都来源于一星植物，以及较为普及的低级晶源体。

　　第二个配方，是由培元草落叶，火焰门三角梅落花，电莲子花瓣，生长期半年的暖蓝银羊茅，以及低级晶源体粉末组成，能够持续燃烧十二个小时。也就是林曾给他们的毕业大礼包的这种燃烧草砖。

　　其中，火焰门三角梅和电莲子花瓣是二星植物。想要获得这些植物原料，炼制者们既可以自己种植，也可以从市场上收购。

　　最后一种配方，可以持续燃烧四十八个小时不停止。它加大了低级晶源体粉末使用的数量，同时，最主要的原料是木化悬钩子的叶片和细枝，还以火焰门三角梅的落花为辅助。

　　这三种配方的植物来源并不困难，只要这些新手炼制者们，愿意从市场上收购，并找到稳定的供货者，是不会有缺少燃料的情况。

　　当然，更稳妥的方式，是获得这些植物的种子，自己建立种植基地。

　　短期内，采用收购的模式制作燃料草砖，长远考虑，建立自己种植基地，是这批炼制者们不约而同的想法。

　　齐林大概是最不愁原料来源的人了。

　　异度公司身为目前最大的秘境植物种子供应公司，想要找到这些植物原料和植物种子，对他来说是再简单不过的事情了。

　　按照在学习空间里的操作，齐林熟练地在火焰炉上绘制出熔炼纹。

　　火焰炉的表面，温度微微发热，比体温略高几度，与之相反，银霜炉则摸起来凉凉的。

　　使用银霜炉有一种如臂使指的流畅感，能够较为准确地判断炉内的情况。

　　而使用火焰炉，炉内材料的熔炼情况，很难清晰得知，这让齐林用起来很不习惯。

　　……

　　齐林炼制的同时，不断对比两个鼎炉的区别。

　　两者之间存在很大的差异，优劣立见。

　　大约一个小时以后，火焰炉内的植物种子成型，齐林抹掉头上的热汗，熄灭燃料草砖，掀开火焰炉上方的盖子，查看这次炼制情况。

　　在传承空间里炼制种子，每次完成都有提示，告知炼制者成果如何。

　　而使用火焰炉，齐林只能自己进行统计。

　　齐林将炉内所有种子取出，然后细数统计。

　　二百零三粒高产藤本小西瓜种子。

　　不到银霜炉炼制的一半数量。

　　而且多花费了二十三分钟。

　　对这个结果，齐林在炼制过程中，就猜测到几分。

　　比起学习空间里，行云流水流畅十足的炼制感觉，使用火焰炉明显感觉到磕磕碰碰，好像回到两年前他刚刚开始学习的状态。

　　齐林没有灰心丧气，他将这批种子以一百粒为单位，放入空包装袋中，然后用标签进行了品种，日期的标注。

　　齐林炼制的植物种子，全部供应给异度公司。

　　虽然火焰炉的效率无法与学习空间里的银霜炉相比，但却有一个很重要的优点。

　　它没有使用限制。

　　以往齐林想要炼制种子，只能在学习空间中。

　　每天两个小时，既要学习新的符文图纹，又要炼制种子，还要兑换资料，往往每次能炼制两炉植物种子，就已经很不错了。

　　而现在，按照他平日的时间安排，平均每天炼制五炉以上的种子，是绰绰有余。

　　这还是他给研究刚刚获得资料分配了大量时间的前提下。

　　齐林目标坚定。

　　他虽然没有通过考核，但手中有一张黑石纹，能够在一年之内再次进入学习空间五天时间。

　　他现在要做的便是，努力炼制种子，攒钱继续兑换更多的学习资料。

　　这一批植物种子炼制者，从传承空间离开，进入种子供应的源头，标志着异度世界植物文明开始真正在地球世界发展。

　　独木难支，孤帆难行，秘境植物种子名声极大，但供应量实在太小。

　　清河市普及度稍高，但放眼整个中国，只能说数千万人翘首以盼，数量不够塞牙缝。

　　龙宏伟这个懒鬼，当初想靠着炼制凝晶多色冰仙草过一辈子，真不是胡说八道。

　　传承空间走出的每一位学习者，都在补充巨大的需求空洞。

　　也许最初还不明显，但随着他们数量增加，炼制时间累积，这些从鼎炉中诞生的植物，才拥有真正的影响力。

　　而种子炼制者的出现，让全力攻克秘境植物的科研机构，研究方向发生了极大的转变。

　　原本，秘境进入者的出现，误导了研究方向，如果种子炼制者没有出现，他们探索的方向，往神秘空间，多维世界上，一路狂奔，还有理有据。

　　秘境，是一个因某种尚不可得知的因素，突然出现在华国的神秘空间。

　　而当炼制者以及他们学习的符纹，出现在研究课题中时，所有人才从原本思路的死胡同中走出来。


第1217章 错了错了

　　拥有官方背景的炼制者，是研究所最主要的资料提供者。

　　在华国，每一个排得上名号的秘境植物研究所，必然拥有某些背景。

　　或是政府，或是军部，或是大型企业。

　　还有一些隐秘的小型研究所，暗藏玄机，有国外的资金流入。

　　不过，行业有翘楚，目前华国国内，研究秘境植物最强的综合性研究所，依然是南方的植物工厂和北方的秘境植物交易中心。

　　两者各有侧重，难分强弱。

　　这两个研究机构，综合了军部和行政力量，汇集了最顶尖的植物、生物、化学、医学等各领域的学者，对每一种秘境植物，都进行深入剖析研究。

　　同时，他们也拥有广袤的晶源体种植基地，各类秘境植物种植基地，储备了惊人的晶源体资源。

　　比起它们来说，异度公司虽然是目前最大的秘境植物供应商，但在植物应用和植物微观研究等领域，理论和实践上的建树，远远无法与前两者相比。

　　当然，背靠林曾生存的异度公司，并没有在这方面与它们争锋相对的打算。

　　异度公司的主要目标，还是出售种子，经营异度城市农庄。

　　在清河市植物工厂和京城市植物交易中心逐渐成为秘境植物权威的同时，民间色彩浓厚的异度公司，反倒是因为业务繁杂，行为低调，逐渐掩盖了光芒。

　　身为异度公司幕后老总，林曾一直以来，都对官方势力的崛起，保持乐见其成的态度。

　　就说上次传承黑石石珠投放入秘境，至少有一半以上，都被这两方机构收入囊中。

　　就算如今各方秘境进入者纷纷崛起的时代，这两个机构，依然是林曾最大的晶源体提供方。

　　靠着他们默默支持，林曾才能大手大脚兑换那些连连暴涨的资料。

　　这两方机构在两年多前，获得炼制资料开始，就转变了研究方向。

　　那个期间，华国乃至国际上有关神秘符纹学专家，画家，都接受招募，以最专业的知识，研究从传承空间获得的符纹。

　　来自江浙省的易成峰，就是为官方机构服务的种子炼制者。

　　他在进入传承空间之前，以省考高状元的身份，考入排名华国第一的京城大学。

　　还在军训时，全部新生都收到一枚黑色石头，并被告知，三天之后，石头依旧存在，请迅速汇报。

　　奇怪的指令，让人感觉忐忑。

　　更为怪异的是，易成峰的同学手中那些坚硬的黑色石子，竟然都陆陆续续人间蒸发，消失成空气。

　　只有易成峰放在裤兜里的黑色石子，依然完好无损。

　　所以，他还没开始大一新生课程，就成为京城市植物交易中心的研究员，享副处级待遇。

　　从小学习天赋上佳的易成峰，又有植物交易中心在背后提供全方位的资源支持，在这一批学习者中，位于中上水平。

　　秘境植物交易中心财大气粗，按照领导的吩咐，易成峰在传承空间中，不放过任何蛛丝马迹。

　　无论是特殊的植物原料，还是每次昂贵的炼制知识，他就一个字，买！

　　林曾大概不知道，在京城市秘境植物交易中心的地底三楼，就有一个根据易成峰记忆，完全照搬传承空间设计的房间。

　　虽然形似神不是，但每次易成峰从传承空间离开后，都要在这里还原两个小时的经历，提供专人研究。

　　而同样是地下三层的资料库里，易成峰每次获得的资料内容，都必须一字不漏，一图不错的复述描绘，以高度安全的保护措施，储存在资料库中。

　　齐林用火焰炉炼制的第一炉种子，是独自在室内完成。

　　而易成峰用火焰炉炼制的第一炉种子，是在研究所数百位各领域专家的目不转睛的注视下，手脚哆嗦，情绪紧张地完成。

　　哦，还不算全方位十八个高清镜头后面的观看者。

　　当初高考的经历，比起这阵势，完全是小巫见大巫，蚂蚁比大象。

　　自我感觉严重发挥失常的易成峰，第一炉炼制地毯草种子，只炼制出了八十多粒。

　　如果换成传承空间的银霜炉，每次四百粒以上，妥妥的。

　　研究员们并不管他发挥如何，他们看到五斤植物原料，放入火焰炉中，经过四十多分钟的炼制，成为一粒一粒能够种植的秘境植物，这种眼见为实的心情，大概与网上吃瓜群众看到明星出轨实锤，相差无几。

　　虽然两年内，每天都看着易成峰从传承空间里带出一把一把植物种子，听他描述炼制过程，研究他带出的符文图纹的资料，但是，这与真正看他炼制，完全不一样。

　　种子炼制者的出现，也让始终困扰研究者们的许多问题，得到答案。

　　为什么秘境空间能用植物原料兑换种子？

　　因为这些种子，就是用这些植物原料炼制。

　　为什么秘境空间需要用晶源体兑换植物种子？

　　因为炼制植物需要晶源体。

　　为什么对秘境植物的检测，获得的却是地球物种的基因？

　　因为秘境植物实际上就是通过不同的符纹，改变植物的生长时间，产量，形态，甚至赋予更奇特的能力。

　　他们的答案未必全都准确，但是却给大多数人一个更稳妥安心的解答。

　　就像他们一直只能靠买鱼度日，而且每天不断猜测，卖家是什么人，卖家什么时候会消失，鱼价什么时候会涨价，什么时候又来个限量供应？

　　如今，他们却能掌握捕鱼技能，只要捕鱼的人多一点，勤劳一点，维持好河里的生态循环，就会一直有鱼吃。

　　授人予鱼，不如授人以渔，说的就是这个道理。

　　同样，当秘境植物诞生的真正途径找到之后，某些人回顾异度公司的崛起，也证实和解释了当初某些疑惑。

　　陷入歧路的思维是可怕的。

　　当初在林曾的有意引导下，没有人会想到，秘境植物人为产生。

　　他的诸多行为，被错误的思维方式解读，自然得出错误的判断。

　　早期的秘境进入者？

　　兑换植物建立种子公司？

　　完全是大错特错了。

　　如今，从歧路走出，某些人从以往的蛛丝马迹分析，确认无疑，林曾是一位种子炼制者，确认无疑。

　　可是，数年前知道，和现在知道，完全是两种局面了！

　　五年前的林曾，没有任何人和势力能对他和他的亲朋造成任何人身伤害，五年之后，拥有庞然的异度公司，以及更神秘莫测手段的林曾，简直是铜墙铁壁了。


第1218章 春游啦！

　　春日明媚，风光正好，清河市的春天，处处皆景，遍地是花香草长。

　　桐花岛幼儿园的户外活动课，也在暖暖春风中，如火如荼地开展。

　　办学理念与普通幼儿园不太相同的桐花岛幼儿园，从去年新生入学开始，不仅有丰富的运动课程，同时大量增加了户外课程的时间。

　　桐花岛幼儿园绝大多数老师都认为，孩子们的学习，并非只通过绘本，视频等室内方式开展，而是让他们主动参与到真实的场景中，显然更有帮助。

　　去银行，学习金钱怎么流通。

　　去医院，学习疾病和医疗。

　　去警察局，了解犯罪和公共秩序。

　　去物流中心，学习快递运输行业。

　　去造船厂，看万吨巨轮如何建造。

　　去汽车厂，看小汽车如何从流水线中诞生。

　　当然，还有参观异度公司总部，异度公司种植园，异度城市农庄等等。

　　……

　　能让幼儿园的老师们，如此放心筹备各类活动的最主要原因，是每一个孩子都拥有全方位的保护措施。

　　普通小学和幼儿园，在人身安全和实践学习两者之中，通常更愿意规避风险，向前者靠拢。

　　而当学生人身受到强有力的保障时，学校在活动上安排的自由度就更大。

　　清河市花鸟市场门口，桐花岛幼儿园西瓜班的小朋友们，在老师的带领下，走下中巴车，在花鸟市场门口的小空地上排好队。

　　他们每个人的头顶上，悬飞着一只小蝴蝶。

　　每一个路过的行人，都忍不住回头看他们，甚至停在他们不远处，东张西望，举手拍照，不愿意走。

　　这些小家伙们穿着利落精神的运动服，背着统一的小书包，粉嫩的小脸红扑扑，明亮的眼睛四处张望，却不闹腾喧哗。

　　这些孩子站在人行道旁边，看似弱小可爱，懵懂天真，但一点也不好惹。

　　别说冲来一个歹徒，就是冲来一辆时速七十迈的大卡车，受伤的绝不是这群孩子，反而是冲撞者，在群蝶的防御下，可能反倒比较凄惨。

　　领队的两位老师，一男一女，飞蝶静静地停留在他们肩膀上。两人外表并不出众，却有一股有别于普通幼师的气质。

　　女老师卓丹，儿童发展心理学博士，资深儿童咨询师，长期从事儿童心理学的研究工作。

　　男教师邓宇辰，国家乒乓球队退役队员，曾多次参加国际比赛，是桐花岛幼儿园乒乓球运动的专业指导教练。

　　桐花岛幼儿园的老师，男女各半。

　　女教师主要负责孩子们心理，情感交流，早期教育等工作。

　　男教师主要负责孩子们户外活动，体育锻炼的指导。

　　同时，每一个班，还有两名生活事务的负责老师。

　　在桐花岛，相当于每五个孩子，就有一名相对专业的老师。

　　在两位老师的带领下，二十三个西瓜班的小朋友手牵着手，排成两对走进花鸟市场。

　　“小宝贝们，我们今天的活动，是参观我们城市最大的花鸟市场。这里出售许许多多的植物，动物……”邓宇辰正用响亮的嗓音，向学生们介绍花鸟市场的情况。

　　“我知道，邓老师，我家的小仓鼠就是爸爸带我在花鸟市场买到。”一个穿着小裙子的女孩，举着手喊道。她头顶的小蝴蝶停在她嫩乎乎的小手上，惹得旁边的孩子咯咯直笑。

　　“我家有小猫猫！”

　　“我家外公家有大白鹅！”

　　……

　　邓宇辰没有因为介绍被孩子们打断而生气，而是乐呵呵地听他们说完。

　　虽然是运动员出身，但想要成为桐花岛幼儿园的职员，必须经过儿童心理学，正面管教课程，幼儿教育学等多门课程的进修考核。

　　在日常的教学中，又受到搭档卓老师的影响，已经在桐花岛工作两年的邓宇辰，是一位很称职的幼儿体育老师。

　　当然，能吸引卓凡和邓宇辰这样的人才，应聘幼儿教育，可想而知异度公司给出的福利有多么吸引人。

　　在其他小朋友七嘴八舌的时候，一个头发黝黑浓密，个头高高大大的小男孩，走在队伍最后面，牵着一个女孩子的手，嘴里嘀嘀咕咕地数着：

　　“我家有一只阿宝，有两百多只气泡鸡，有三百多只气泡鹅，有八十多只气泡鸭，啊呀，本来鸭子也有一百多只，可是被妈妈捉了三十只烤鸭子，就只剩下一点点了……”

　　他身边的大眼睛女孩子，正好奇地盯着周围的店铺，忽然听到好朋友似乎嘟囔着什么，赶紧转头凑过去问道：“林西元，你在说什么呢！？”

　　“哦，我在数我家里有几只小动物。”林西元很老实的回答道。

　　“有几只呢？”

　　“有一千只吧！”林西元想了想，认真地说道。

　　“哇，那是多少？”

　　林西元还没想到怎么回答，队伍已经停在一间宠物商店前。

　　“小朋友们，我们今天参观的第一个商店，是游艺宠物店。”

　　宠物商店的玻璃门推开，一个漂亮的小姐姐笑容可亲，微微鞠躬，同孩子们打招呼。

　　“小朋友们，你们好，我是橙子姐姐，现在将由我带领你们来认识我们可爱的小动物们。”

　　活泼的小狗，傲娇的小猫，萌态的长毛兔，这些小动物们一下子把孩子们的目光全都吸引走了。

　　“哇！我喜欢小兔兔！”牵着林西元手的女孩子忍不住说道。

　　“嗯嗯，挺好吃！”林西元小朋友很认同的点点头，说道，“爸爸做的烤兔肉好吃！”

　　“……我不想吃！”

　　花鸟市场的活动日，两位老师带领着小朋友们参观了宠物商店，观赏花商店，观赏鱼商店，还有观赏石商店。

　　其实在花鸟市场里，还有几家看起来不起眼的店铺，是秘境进入者经营，能买到许多秘境植物，生意非常火爆，基本上是商品一上架就清空的状态。

　　不过，桐花岛幼儿园的小朋友们，若是想看秘境植物，到异度公司专属的植物农庄就好，所以便没有光临。

　　这些商店，都是事先预约好的，交付了参观费，有专门的店员带领参观。

　　很快，中午的时间到了。

　　一向活动量很大的桐花岛幼儿园小朋友们，肚子咕噜咕噜，开始饿了。

　　队伍最后的林西元小朋友，悄咪咪从小背包里扒拉了两下，掏出两个香喷喷，热腾腾的香酱大鸡腿，一个自己留着，一个递给旁边的小女孩，说道：“我妈妈做的大鸡腿，可好吃了，我一顿饭能吃三个最少，你尝尝看。”


第1219章 谁最能吃？

　　就算是第一年新生，但经过几个月的锻炼，桐花岛幼儿园西瓜班的小朋友们，都已经拥有很不错的自理能力。

　　因为有些活动地点距离桐花岛较远，老师们会带着小朋友们，选择一个靠谱的餐厅，解决午餐，然后再回桐花岛午休。

　　干净，卫生，食材靠谱，这是餐厅的最基本要求。

　　在这一基础上，老师们还会考虑一些在桐花岛上尝不到的特色饮食。

　　他们会提前一天与餐厅约好，在规定的时间，预留足够的座位。

　　小朋友们手牵手，跟着卓丹，一起往花鸟市场深处走去。

　　邓宇辰走在队伍后面，好笑地看着最后两个小朋友，紧紧跟着队伍，手里各自拿了一个大鸡腿，吃得满嘴油光，不亦乐乎。

　　因为他们并没有掉队，也没有影响队伍秩序，所以邓宇辰没有出声阻止。

　　在接手这个班的时候，林西元小朋友的家长就和几位老师沟通过了。

　　这个孩子胃口比普通孩子大多了，很容易饥饿，幼儿园提供给孩子们正常饭量的伙食，对他而言分量不足，所以会随身带着很多食物。

　　邓宇辰原本还不以为怪，但在观察了这个壮小伙一周之后，终于叹而佩服。

　　每天带着小娃儿们上体育课的邓宇辰，依然保持着较长时间的运动量，饭量绝不小。

　　而这个比同班同学还小一岁的小豆丁，居然比他还能吃。实在是想不通，这么多的食物，小肚子怎么能够装得下呢！

　　桐花岛幼儿园神秘事件头条，林西元小朋友的书包里到底有多少食物？

　　开学第一周的时候，邓宇辰看到林西元飞快将分配给自己的饭菜一股脑儿吃光光之后，又从小书包里掏出一只完整烤鸭的时候，下巴都要惊掉了。

　　不仅如此，看到其他小朋友眼馋的模样，虎头虎脑的林西元一点也不小气，一眨眼，又从小书包里挖出一只焦香油亮外皮酥脆的大烤鸭，豪爽地让其他人分着吃。

　　邓宇辰那天也分到了两个被小朋友们嫌弃的鸭脖子。

　　而林西元一人独享的烤鸭，从头到家被吃成了精光骨架。

　　从那以后，林西元书包里有多少美食，成为桐花岛幼儿园老师办公室最爱猜的话题。

　　走到目的地餐厅的时候，林西元和他的小伙伴，已经将手里的大鸡腿啃光了。

　　两位小家伙家教很好，鸡骨头没有随意乱扔，而是从小书包里掏出一个小袋子，装好塞在书包的侧口袋位置。

　　“好了，小朋友们，我们今天光临的餐厅，最有特色的食材，是各种各样的肉食植物。”卓丹在前头给小朋友们介绍。

　　邓宇辰对这家餐厅并不陌生。

　　前两天，还是他与经营餐厅的老板联系。

　　位于花鸟市场不显眼位置的餐厅，从地理位置上来说，并不是一个有利于经营和顾客光顾的地方。

　　但是，这家名为“阿胖阿拖的小食铺”的餐厅，在清河市的美食地图上，却很有名气。

　　这家店，原本是经营出售观赏食虫草。

　　后来，清河市秘境植物盛行，观赏植物行情越来越差，这家店的老板毫不犹豫决定转型。

　　他将店铺从花鸟市场临街的位置，换成靠里面的地方，顺便租用了店铺后一片荒地。

　　他请异度公司在荒地上，设计了一片肉食植物花园，店铺内种植了满墙的爬藤水果。

　　就这样，从原本出售食虫草，变成一家专营肉食植物的餐厅，更因为店铺后富有特色的肉食植物花园，被许多美食博主推荐，又有美食节目争相报道，名气越来越大。

　　卓丹带着小朋友们走进阿胖阿拖小食铺的正门，一个带着黑框眼镜，笑眯眯眼睛成缝的男子走过来迎接他们。

　　他很高兴这群小客人到来，大声欢迎道：“来自桐花岛幼儿园西瓜班的小朋友，欢迎你们来到阿胖的小店！”

　　“可是你并不胖啊！？”站在队伍最前方的矮瘦小男孩困惑不解地问道。

　　“额，哈哈，这真是一个犀利的问题。”体型匀称的男子摸了摸鼻子，感慨解释，“在十年前，我是一个好胖好胖的胖子，能吃很多很多东西，自从我种了肉食植物开始，饮食发生变化，就慢慢瘦了。”

　　“真的吗？你和林西元比，哪个更会吃呢？”另一个小女孩举手问道。

　　餐厅老板莫名其妙，弄不太懂小女孩口中的人是谁。

　　“肯定是林西元，林西元是我见过最能吃肉的家伙，我爸爸我妈妈我全家人加在一起，都没他吃得多！”女孩子旁边大眼睛的小男孩，非常肯定地说道。

　　餐厅老板大概无法猜到，这个依靠饭量在同班同学中，建立了统治地位的林西元小朋友他爹，数年之前，曾经关顾过他的小店，那些卖出的植物的后代们，又以一种特殊的方式回到店铺里，让他从一个卖食虫草的胖子，变成一位身材不错餐厅老板。

　　他默默看向领队老师。

　　卓丹并没有喝止小朋友的互相讨论，而是笑着让餐厅老板带领他们到吃饭的位置。

　　因为提前预定，老板预留了后院肉食植物花园里最大的餐桌，可坐二十五人的大长桌，给这群小客人就餐。

　　后院花园按照景观设计，恰到好处地切割出一个一个座位区，让客人们既享受到了宽敞的户外空间，彼此又不过多打扰。

　　餐厅所有食材都以肉食植物为主。

　　主要的烹饪方式，以烧烤和快炒为主，肉质细腻的植物肉叶，比动物肉所需的烹调时间更短。

　　小朋友们刚洗好手，一盘一盘美味鲜嫩的肉叶就端上餐桌。

　　从自己的小书包里取出餐具，在花鸟市场逛了好久的小朋友们，满脸期待地等待两位老师分发食物。

　　桐花岛幼儿园的孩子们，每天都有长时间的户外锻炼课，享受阳光的同时，又有严格的植物芦荟胶防晒。

　　从外表上看，每一个孩子精神昂扬，挺拔活泼，白皙健康，让人一眼就觉得这群娃儿长得真好。

　　餐厅老板偷偷摸出手机，想拍两张照片。

　　邓宇辰看到餐厅老板的小动作，暗自一笑，却没有阻止。

　　等餐厅老板自觉拍了几张满意的相片，蹲在角落，想在朋友圈发一张小顾客九宫格时，却呆住了。

　　照片是拍了，但摄入镜头的那些孩子们面目模糊，完全看不清样子，就像打了半个屏幕的马赛克。

　　餐厅老板愣了半天，又拿出手机，使用摄影功能，再次尝试拍摄。


第1220章 千里白茶

　　从镜头看十分清晰的人物场景，一按下快门，形成相片，到相册里，就是一片模糊。

　　无论是照片还是摄影，都无法捕捉到他们的五官模样。

　　餐厅老板原本以为是自己手机坏了，但转而给自己来了个自拍，却还是那张脸，连额头的上火痘都一清二楚。

　　爱看灵异小说的餐厅老板，顿觉浑身一凉，有一种光天化日见鬼，寒毛竖起的感觉。

　　忽然，他肩膀被拍了一下。

　　餐厅老板一个哆嗦，豁然转身，看到这班孩子的带队男老师。

　　这位老师，是阿胖阿拖小食铺的老顾客。

　　“小胖老板，别拍了，没有经过孩子们的允许，你是拍不到他们的。”邓宇辰看餐厅老板，好笑地说道。

　　“啊？”脑洞已经突破到怪力乱神阶段的餐厅老板，冷不丁瞬间被拉回现实，“这什么情况？”

　　“幼儿园里特殊的守护秘境植物，”邓宇辰指了指孩子们头顶上的蝴蝶说道：“给他们全方位的保护，包括拒绝偷拍。”

　　餐厅老板恍然大悟。

　　扯上秘境植物，对清河市市民来说，大概再稀奇也不见怪。

　　更别提小胖老板自己，就是靠着秘境植物成功实现经营转向，赚到比曾经更大的财富。

　　“原来是这样，我还以为是太阳底下见鬼了，真没想到还有这种植物！对了，邓老师，你们点的菜会不会太多了？”已经不胖的小胖老板摸了摸有些光亮的脑门，看了看服务生端上来分量十足的番茄汁烤肉叶，有些担心地问道。

　　不怪他多心。

　　桌面上分量，足够同等数量成年人吃到撑。

　　换成这些小豆丁们的身材，怎么看都不像能吃完的样子。

　　难道要浪费掉？

　　身为餐厅老板，虽然顾客意愿为第一，但若是看到大量食材被浪费，心里还是隐隐不舒服。

　　阿胖阿拖的小食铺里，这些植物肉叶都来自他自己投资的肉食植物农场。为了弄到这些肉食植物的种子，他苦心用各种方式搜集种子。

　　所以，他特别不待见浪费食物的顾客。

　　“放心吧，小胖老板，我们肯定光盘，额，如果某个小家伙超常发挥的话，可能还要加菜。”邓宇辰很有经验，笑着回答道。

　　迫不及待拿着筷子勺子往嘴巴里塞烤肉的小家伙们，顾不得互相说话，鼓着腮帮子使劲咀嚼。

　　光从吃相看，就让人觉得食物喷香，肚子也跟着饿了。

　　卓丹老师从随身包里，取出一小袋真空包装的茶叶，向小胖老板借了一个餐厅使用的大玻璃壶，泡了一壶颜色极淡的茶水，给正在大快朵颐的西瓜班小朋友一人倒了一杯。

　　幼儿孕妇不宜喝茶，但千里白茶却不在此列。

　　千里白茶是林曾晋升一星育种者之后，改进了护齿茶的属性，炼制的一种帮助食用消化食物的茶树品种。

　　与只能鲜食的护齿茶不同，千里白茶的茶叶，可以烘干制成茶包，随身携带更加方便。

　　这些茶包是的制作地，就是江画曾经居住的农场，经过荔枝老树的植物烘干室加工成茶叶，能够最大程度保留千里白茶的品质。

　　吃饭时饮用千里白茶水，促进饮食的效果，比护齿茶更佳。

　　不过，千里白茶对牙齿口腔的清洁作用，却比不上护齿茶，只略比普通茶水好一点，没有特别明显的除菌护齿的效果。

　　桐花岛幼儿园的小朋友，刚刚入园的第一周，就必须接受牙医检查，清除蛀牙部位后，使用护牙气泡植物，给牙齿长达两年以上的保护。

　　专门用来保护牙齿的气泡植物，是气泡植物种子库新增加的气泡植物之一。

　　牙齿拥有护牙气泡保护之后，就不需要用护齿茶茶水漱口，只需要吃完饭后，用普通清水漱口，无论是牙齿间的缝隙，还是难以清洗的角落，护牙气泡特殊的表面结构，都不会有食物残渣残留。

　　护牙气泡能够全方位的保护牙齿，并通过吸收进食时的食物营养，缓慢修复牙齿骨骼里的裂缝，龋洞等问题。

　　护牙气泡在其他地区还不算多见，但在桐花岛，每两年给牙齿做一次养护，是岛内居民的惯例。

　　如果是在岛内学校教学，或者就读，老师和学生们能够每两年获得一次免费养护牙齿的机会。

　　桐花岛的牙医诊所，就种植了好大一片护牙气泡植物。

　　在如今的桐花岛旅游攻略中，有一个非常热门的推荐项目。

　　预约一次桐花岛的牙科诊所，给牙齿来一次焕然新生。

　　西瓜班的小朋友，早就习惯了饮用千里白茶水。

　　幼儿园每个月都能从异度公司领到定量的千里白茶茶包，每个孩子都会在早上点心，中午午餐，下午点心之前喝一杯。

　　也正是如此，桐花岛幼儿园的孩子们，才每天自如地应付强度较高的运动课程。

　　孩子们等自己的茶杯斟满之后，就吹凉咕噜咕噜喝下肚子。

　　喝完茶后，继续与桌面上的肉战斗。

　　餐厅老板好半晌才回过神来，喃喃自语说道：“我应该迟点儿生娃！拼了老命也给塞进桐花岛幼儿园里。话说，邓老师，这样的饭量，你们幼儿园的午餐费多高？”

　　“额，异度公司补贴一半，我们还可以从公司的种植基地买到比市面便宜很多的主食，肉类，渔产。我们的孩子，自己种植一部分的蔬菜水果，就这样算下来，大概还比普通幼儿园贵两倍。”

　　护齿茶，千里白茶这类促进饮食消化的植物，可怕之处也在于此。

　　它们能够强化食用者的体魄，提升整体整体身体素质，但如果社会没有大量的高产食物保证，一旦这种植物泛滥，不加节制的使用，那就会诞生大量蝗虫般的人类。

　　西瓜班的这群小朋友，年龄在四岁左右，但他们在幼儿园里，每顿饭的饭量约等于一个胃口相当不错的成年男子。

　　如果是一个成年人，饮用后的饭量，轻轻松松提升至饮用前的两到三倍。

　　给小朋友们安排好了午餐，两位老师也坐下，同样喝了一杯千里白茶水，开始吃饭。

　　饭桌上，气氛热烈，这样一来，夹杂在一群大吃大喝的小朋友里，时不时从书包里掏出一块红烧肉，一个热肉包的林西元小朋友，其实也不太抢镜头了。


第1221章 小炮弹的食物储备

　　桐花岛，一棵看起来很普通的巨化桐花树上，挂着一长串好似葡萄的圆球树屋。

　　这是林曾一家在桐花岛的住处。

　　林曾将手里准备了许久的天空飞行植物炼制预案放好，伸了个懒腰，走到楼下的饭厅。

　　葡萄串式的树屋结构，是桐花岛居民球形树屋的最普遍形式。

　　因为他们的居住房间，往往是在入住之后，根据需求增加。

　　比如，觉得厨房空间较为凌乱狭窄，在原本的厨房树屋旁边，增加一个储物室，用于存放各种食材，再增加一个电器使用室，将五花八门的厨房小家电放在里面。

　　觉得卧室不够用了，就在卧室上方增加一个小天台，可以赏风光，看美景。在下方增加一个宽敞衣帽间，就不用在卧室里收纳杂物了。

　　觉得书房太小了，新增的图书无法摆放，可以增加藏书室。

　　比起传统材料的住宅，依靠植物生长而形成的树屋，在大空间布局上，随意性很强。

　　这样一来二去，整个树屋结构往往就变成一堆圆形果实挤在一起，远看就像一串大葡萄。

　　当然，也有人选择冰糖葫芦的模式。

　　但无论是竖直的冰糖葫芦，还是躺平的冰糖葫芦，使用起来，都不如葡萄串形式的树屋方便。

　　就像林曾和江画的这串葡萄，以餐厅为核心，延伸出四个球形树屋，有烹饪区，储存区，加工区，还有养殖种植区。

　　以夫妻卧室为核心，延伸出两个工作室，两个洗漱室，两个资料储存室。

　　以林西元小朋友的儿童房为核心，延伸出一间游戏室，一间绘本室，一间大运动房，还有一间洗漱室。

　　每个空间都不大，二十多平方米左右，但分区清晰，很方便居家生活。

　　林曾看到厨房里，白雾蒸腾，知道江画又在折腾好吃的食物。

　　走到她身后，看了一眼灶台，顺口问道：“今天小炮弹好像是去花鸟市场参观吧？给他准备了什么好吃的？”

　　因为小炮弹的饭量很大，林曾特意在他的小书包里，镶嵌了一个存储食物的微空间，每次上学前，江画都会将他的食物空间装上一大堆吃的。

　　“八个红烧鸡腿，十个肉包子，还有九盒芒果蛋糕，四罐鲜榨果汁，还有五个卤肉卷，还有他自己在地底和树屋的种植室里，摘了不知道多少的水果。”

　　江画说得顺溜，好像相声里报菜名一样。

　　“孩子他娘，你说你在小炮弹这个年龄的时候，胃口比他如何？”林曾问道。

　　“青出于蓝而胜于蓝。”江画毫不犹豫的回答。

　　“好吧，看来我是先天最差一个，全靠后天来补！”林曾掀开锅盖，从热气腾腾的蒸锅里，摸出一个褶子漂亮的包子，也不嫌烫，啃掉一口，摇摇头说道。

　　江画解开围裙，瞄了林曾两眼，忽然问道：“你是不是又要闭关几天了？”

　　“额，”林曾被她神预测吓了一跳，脱口说道，“我这打算离开房间前刚有的，你怎么这么快就猜到了。”

　　“直觉。”江画从微空间手环中，取出一份图纸，一把拉住林曾，在餐桌位置坐下来，说道：“那趁着你还没躲进去，先帮我看看这几张图纹。”

　　江画这两年的研究重心，从没有脱离雕刻和图纹，她似乎在寻找符文图纹的另一种利用方式。

　　平日里，林曾没少被她抓来，帮忙分析和研究问题。

　　在符文图纹的研究方面，林曾是地球上能够找到的最好老师。

　　“你想在空间上做文章？”

　　林曾扫了一遍江画绘制的图纹，一眼看出其中门道。

　　“没错，虽然很难，但是思考起来很有趣。”

　　这么多年的老夫老妻了，林曾看到江画谈起自己喜爱事情时，眼眸发光的模样，还是忍不住想托着下巴，一直看着。

　　等江画的指尖，在他额头上轻轻点了一下，他才回过神来，失笑说道：“孕育源的图纹，涉及到生命的诞生，确实比研究空间难度更大。而且，我们地底老家里，有一个东西，能帮助你减少研究空间符纹的难度，这个方向的确很靠谱。”

　　“我明白了。”江画点点头，若有所思。

　　……

　　……

　　孟秀珍是一位爱漂亮的姑娘。

　　她家境优越，零花钱充裕，外貌出众，从小学高年级到高中毕业，都有追求的男生出现在她旁边。

　　顺风顺水的人生，她重来没有想过，自己会遇到这么糟糕的事情。

　　同学聚会，包厢唱歌，本来就是暑假回到老家里一件很平常的普通事。

　　但是，一旦遇到居心叵测的某些人，这样的平常事件，也暗藏着危险和伤害。

　　她万万没想到，曾经坐在她前面，学习一般，性格不错的男孩，竟然会使用如此下作的手段。

　　久别同学相聚，兴头正酣，歌声对唱，这种气氛下，大概很少人会注意自己前一刻饮下的饮料，是不是渗入阴毒的药物。

　　孟秀珍也没想到，曾经互相借着橡皮擦，考完试对答案的老同学，能用这种手段对付自己。

　　她最初觉得有些淡淡的晕眩感。

　　她觉得是包厢里太过喧杂，环境气闷，与朋友说了一声，便想去一趟洗手间，清醒一下。

　　走过KTV灯光乱闪，看不清脚下的长走廊的时候，还在想再过十分钟就离开的孟秀珍，突然感觉自己被一把拦住。

　　“什么？”

　　她反射性地挣扎一下，却发现手脚都有点儿使不上劲。

　　“秀珍？怎么了？不舒服吗？要不要送你回家？”不算太熟悉的声音，在她耳边响起。

　　孟秀珍转头看到，是高中的老同学。

　　两个人虽然在毕业之后，就没有更多联系，但在学校时交情还不错。

　　比起陌生人来说，熟悉的老同学，显然让孟秀珍没那么警惕。

　　她笑了笑，想拉开一些距离，就算是老同学，但她也不太习惯与男朋友之外的异性，保持这么近的距离。

　　她说道：“没事，我……”

　　说话的时候，她觉得自己的声音听起来怪怪的。

　　绵软，有气无力，呼吸不顺畅。

　　她这时候感觉，情况有些不对劲。

　　还没等细想，就被身边的老同学一把扯进楼梯间。

　　“葛文豪，你干什么？！”孟秀珍本能惊恐喊道，但本就无力的声音，被严严实实地捂在令人恶心的巴掌中。


第1222章 一粒蒜头

　　“呵呵，秀珍，没想到上了大学之后，你越来越漂亮了。”原本以为无害的高中同学，紧紧钳住孟秀珍的腰，把她往楼上拖去。

　　孟秀珍使不上劲的挣扎，在袭击者看来，不过小猫抓痒。

　　“楼上就有钟点房，我们应该好好叙叙旧。”熟悉的声音，吐出的话，却令她万分作呕。

　　但拥有电梯的大厦，楼梯本就少有人走，此时竟一个能给孟秀珍提供帮助的人都没有。

　　被葛文豪扯着硬拖着走了几步，孟秀珍突然看到一个陌生的男子，从楼梯上走下来。

　　她眼中满是求救的希望，恳求这名男子能伸出援助之手。

　　“老葛，老同学不错嘛，房间开好了，我帮你一把。”

　　这句话，让孟秀珍瞬时坠入深渊。

　　那个陌生男子，走到她另一侧，手臂从她腋下环过。

　　“哈哈，那是，这可是我们以前班上最靓的姑娘，班花知道不？”

　　两个人交流的声音不大，很难引起楼梯间外人的注意。

　　孟秀珍崩溃般大哭，她能够想到，如果被这两人带入房间，等待她的会是什么。

　　两个人丝毫没有在意她的苦痛，一心只想把她弄进预定好的房间。

　　“额，老葛，你有没有闻到什么味道？”接应的男子，皱了皱鼻子，奇怪地问道，“你们今天同学聚会吃蒜头了？”

　　“啊？”孟秀珍的老同学葛文豪莫名其妙地说道，“什么大蒜？咦，好像是有点大蒜的味道？哎呀，先别管什么大蒜了，先弄回房间去，别被人看到了。”

　　“哎呀，你这老同学别看身材好，怎么抱着有点沉。”另一个人男子觉得手里的娇媚姑娘，越来越沉，没有抱着走几级台阶，就感到吃力了，“还有两层呢！”

　　葛文豪这个时候，也觉得手里沉甸甸。

　　一个不到一百斤的女孩，两个男子同时出手，通常也不太费劲。

　　可是孟秀珍看起来完全失去反抗之力，怎么反倒越来越沉了。

　　葛文豪走上楼梯的拐角处，还想喘口气，忽然膝盖一软，竟然直接摔倒，完全倒地不起。

　　他体型偏胖，这么倒地，旁边的孟秀珍和另一名男子，也被牵连，一骨碌全栽倒地上。

　　“老葛，你搞什么！”

　　“我……我，我使不上劲！”葛文豪慌慌张张的挥了挥手，喊道。

　　孟秀珍心情起起伏伏，刚陷入绝望，此时又燃烧起一丝获救的希望。

　　她慌慌张张往下楼梯的方向爬去，希望离开偏僻的楼梯间，找到救助者。

　　另一个她不认识的男子，看到她的动静，脸上肌肉一拧，拽住她的脚踝。

　　“救命！救命！”

　　孟秀珍其实也没有多少力气了。

　　她明白在包厢的时候，饮料里定是有异样，她才会失去行动力。

　　那个男子刚抓住她的脚踝时，不知从哪儿传来特别冲的蒜味，一股脑窜进他的鼻腔，熏得他忍不住松开手，猛得咳嗽起来。

　　与此同时，葛文豪也痛苦的捂住鼻子，大喊起来。

　　“好臭！实在太臭了！臭得受不了了！”

　　被他这么一喊，另一个男子也觉得鼻子里那股大蒜味，变得臭不可闻。

　　比最恶臭的屎尿屁都臭一百倍。

　　孟秀珍呆呆地看着这两个几分钟前还嚣张邪恶的人，躺在地上，翻来滚去，连连喊臭，比她险遭毒手还要痛苦。

　　这是怎么一回事？

　　这两人所说的臭味，她一点儿也没闻到。

　　孟秀珍短短十分钟不到的时间里，经历了人生最大的起伏。

　　她看到这两人并没有表演成分的喊叫，心里泛起一股恶有恶报的爽快感。

　　如果不是此时手脚无力，她肯定脱掉高跟鞋往这两人命根子砸个痛快。

　　楼梯间沉重的消防疏散门嘎吱一声被推开，一个穿着清洁工制服的中年妇女，疑惑地走进来，惊讶看着躺在地上的三个人。

　　两个男人趴在地上，已经开始呕吐了。

　　这个中年妇女看他们吐出满地的食物残渣，顿时着急了，大喊说道：“喝醉酒去垃圾桶厕所吐啊，在这里我们怎么打扫！”

　　“大姐！”孟秀珍用尽全力说道，“报警，帮我报警！”

　　……

　　之后，孟秀珍被警察送至医院，父母亲人接到通知，赶来陪伴。

　　经历了这场袭击，孟秀珍的性格，似乎变得更坚硬。

　　她躺在病床上，冷静地回想之前遭遇的每一个细节，然后灵光一闪，从连衣裙的小口袋里，拿出一粒外表变成铜绿色的大蒜。

　　“大蒜？表哥？”

　　孟秀珍猛然想起两天前小姨家表哥给他这个大蒜时的话。

　　孟秀珍小姨结婚早，但嫁得极好，姨夫家的财富，在全国都排的上名号。

　　她的表哥张乐城，比她大了两岁，前几年与她关系不错，不过这两年似乎忙于什么研究，极少与人交际。

　　前些天，孟秀珍回老家，去小姨家拜访，正巧碰上表哥满脸疲倦，眼底发黑，正在餐厅大口吃面条。

　　她来了，表哥点个头，也没多说话，反而自顾自地在纸张上写写画画。

　　等她快要离开的时候，表哥张乐城忽然喊住她，从房间里拿了一个蒜头，递给她，认认真真地交代。

　　“小珍，表哥送你一个护身符，以后一定要随身携带，千万别离开身上，切记切记。如果这粒大蒜瘪了，赶紧找我换一个。”

　　不仅如此，一向端庄大方，品位甚高的小姨，也在她懵然接过蒜头之后，加了一句话：“小珍，你表哥这两年虽然不靠谱，但这蒜头你一定要带着，小姨不会骗你的。”

　　孟秀珍也不知自己怎么了，每次出门的时候，都把蒜头塞进口袋里。

　　想到这里，孟秀珍急急忙忙打电话给小姨。

　　“小姨，那个蒜头怎么回事？我今天被人给用强了，幸好他们不知道怎么出毛病了，我才逃脱毒手，那两个人渣说闻到蒜头味道？！”

　　听筒那头一声惊呼，然后是急促的讲述。

　　孟秀珍面色沉静，仔细将小姨所讲的内容记下，等到那头话音刚落，她笑着说道：“谢谢小姨，谢谢表哥，今天如果不是你们，我就被害了。不用，我没事情，我马上就出院了，不用来看我，不用打扰表哥。”

　　挂掉电话，又拿起那枚变绿的蒜头，紧紧攥在手心里。


第1223章 恶人的恶报

　　孟秀珍身体并无大碍，在急诊室的病床上休息了两个小时，致晕药物的效果过去之后，就准备离开。

　　倒是父母情绪比她更差。

　　她母亲紧紧挽着她，浑身紧张，显然还未从女儿遭遇危险的惊吓中恢复。她父亲的脸紧绷着，怒火极盛。

　　孟秀珍极力压抑住内心的难受，扬起笑脸，安慰心有余悸的父母。

　　办理好离开医院的手续，父亲公司的司机，开车来接他们。刚刚坐上车，孟秀珍的手机响起，接听之后，是接警警察的拨来。

　　孟秀珍刚拿起手机的时候，面部还有些紧绷。

　　等听玩警察的讲述，孟秀珍的表情反而越来越轻松，在父母不解的目光下，最后竟扬起快意的笑容。

　　“好的！谢谢！我明白，谢谢你们，我会配合调查。”

　　“闺女，怎么了？”孟秀珍妈妈抓住她的手，急忙问道。

　　“没事，警察让我明天到警局询问笔录。听说那两个人渣，在警察里上吐下泻，大小便失禁，哭天喊地，似乎受了严重的精神刺激，到现在还没有恢复过来，真是报应！”

　　孟秀珍心中从遭受侵害开始，就一直难以排解的恶心和痛苦，在听到这两人的惨状后，终于开始慢慢松动，逐渐缓解。

　　对这类事件的受害者而言，安慰劝解这些心理干预，远远比不上看得恶有恶报的结局来的有效。

　　反之，如果人渣轻易脱身，对受害人的造成的伤害，则一辈子则挥之不去，无法解脱。

　　所以，世间才会有那么多受害人，选择与对方玉石俱焚，同归于尽的做法。比起死亡，这种内心无时无刻都在怨恨中的折磨，显然更痛苦。

　　想到那两人恶有恶报，被痛苦摧残，孟秀珍瞬间就感觉周身乌云散去，心花怒放，好像当时没能实施的高跟鞋计划付诸实现。

　　孟秀珍回家不久，张乐城的妈妈，自家小姨就跑来看望她。

　　小姨咬牙切齿地将从表哥那儿得到的消息告诉她。

　　欢喜蒜的对他们造成的影响，并非短时间可以消除。这两人之后两到三年时间，都会落下病根，失去某种功能，甚至因此埋下一生的阴影。

　　孟秀珍忍不住畅快大笑，笑着眼泪直流，心中最后那一点阴霾散去。

　　就应该这样！

　　如果她今日被这两人得逞，她的痛苦，除了至亲，又有谁会知道？

　　凭什么受害者在被侵害之后，就要不断回忆这段痛苦经历，甚至最终无法摆脱梦魇，以致结束生命？！

　　而那些人渣，吃几年牢饭，又堂而皇之行走在阳光下？

　　这不公平！

　　这样不公平！

　　只有让他们像被他们残害的人那样，长时间饱受其苦，才能让孟秀珍解脱。

　　表哥，好样的！

　　你的大蒜，一定会拯救数之不尽的弱者，惩罚那些恶魔。

　　地狱空荡荡，人间有大蒜！

　　看你们还敢不敢再随意害人！

　　孟秀珍越想越开心，几个小时前的经历，再也无法对她造成任何的伤害。

　　……

　　……

　　比起逐渐恢复活力的孟秀珍，此时正被警方拘留的葛文豪和宋建凯两人，每一分每一秒都觉得生不如死。

　　数小时之前，他们还沉浸在即将得逞的兴奋中，把孟秀珍当成猎物。

　　为了逃避犯罪后的惩罚，这两人还准备拍摄大量视频和照片，用来要挟受害者。

　　说他们是人中禽兽，毫不为过。

　　不过，他们的策划，和后半辈子的人生，在一股大蒜味中，戛然而止。

　　一股极度恐怖的臭味，一直没有散去。

　　他们这辈子闻到的所有臭味，全部加在一起，也比不上现在这种充斥在鼻尖喉咙口那种味道的千分之一。

　　他们吐掉了肠胃里所有的东西，哀嚎请警察给他们送来涑口矿泉水，还用衣服把口鼻全部捂住，但这些举措，一点儿也没有缓解这种臭味带来的痛苦。

　　人的嗅觉具有很强的适应性。

　　古人有云，入芝兰之室久而不闻其香，入鲍鱼之肆久而不闻其臭。

　　身上有体臭，口臭的人，往往自己不自知。

　　如果是普通的臭味，身在其中久了，大脑皮层的嗅觉中枢出现疲劳，就会失去对这种味道的嗅感。

　　但葛文豪两人所谓的恶臭，实际上并非真正意义上的臭味。

　　而是一种欢喜蒜在特定环境下，形成的恐怖幻觉。

　　这种恐怖感，非常真实，而且会一直持续整整三天时间，不会像普通的气味那样，很快让人适应。

　　他们只会不断感受这种恶臭，越来越痛苦，度过这无比漫长的三天。在接下来的四五个月时间内，他们无论饮食何物，皆味觉失灵，只有淡淡臭味，萦绕口腔。

　　其次，在剧烈臭气的影响下，他们不断呕吐，甚至出现排泄失控的情况。

　　比较倒霉的是接警的民警，不仅警车被这两人吐得一塌糊涂，酸气冲天。这两人又从警局门口开始，无法控制大小便情况，画地图一样弄得一片狼藉。

　　闹得警局里，连着好几天，上至将军肚局长，下至看门大爷，胃口差得一塌糊涂，每个人都瘦了两斤。

　　能把时不时跟各类尸体打交道的警员折腾成这样，这恶心劲也是够足了。

　　孟秀珍是第一位被欢喜蒜保护的女性。

　　从她开始，越来越多的人，因为欢喜蒜的保护，避免身体遭遇侵犯。也越来越多这一类型的人渣，因为遭遇欢喜蒜，狼狈不堪，终生受其影响，难以过上正常人的生活。

　　而世界各国的警察们大概没有想到，自从有了欢喜蒜开始，这种类型的犯人，成为警局最令人厌恶的存在，被列为最不受欢迎的犯罪嫌疑人。

　　他们不仅自己经历噩梦，也给警局带来噩梦。

　　每次接收这类犯罪嫌疑人，总会迎来一波各种排泄物。

　　处理案件的警察们，宁可接收杀人犯，也不愿意与受到欢喜蒜影响的犯罪嫌疑人打交道。

　　等后来逐渐有了经验，很多警局就单独找一个距离办公区最远的角落，提供这些人待着，避免受恶心物波及。

　　孟秀珍的生活恢复日常之后，成为欢喜蒜最坚定的推广者。

　　活在研究中的表哥张乐城，某日忽然出关，拿出一笔资金，建立欢喜蒜的种植基地，以及欢喜蒜推广基金会。

　　生活无忧的孟秀珍，在大学毕业后，加入了张乐城建立的基金会，将欢喜蒜的影响力不断扩大。


第1224章 巨化蒲亭

　　时间有时宛若静止，有时又骤然而逝。

　　林曾的感觉中，似乎曾经获得育种传承的记忆，并不遥远。

　　他还记得拎着第一袋番茄走回家的感觉，还记得第一炉番茄种子出来的喜悦。

　　江画和自己，依然保持着初见的样貌，却又有一位逐渐成长的小家伙，在提醒他光阴的速度。

　　林曾将一炉巨化蒲亭的种子取出来，放入地下世界的土地里，等待它生根发芽。

　　巨化蒲亭种子炼制完成之后，林曾心里有许多新的想法。

　　世界因为植物改变太多。

　　林曾偶尔驱车在清河市街头行驶，恍惚之间觉得，这个世界正越来越接近资料中的异度世界。

　　植物渗入生活，植物成为伙伴。

　　人正在变强，总有一天，要开辟出更多居住地。

　　无论是地底，还是荒漠，甚至是其他的星球。

　　只要一步一步前进，这个世界，会成为一个拥有无数育种师，和高度植物文明的世界。

　　新的传承石珠，放入秘境。

　　新的学习者，进入传承空间。

　　又一轮种子炼制者即将出现，植物的影响力继续扩大。

　　林曾在炼制完飞行植物种子之后，终于接到了晋级二星育种者的任务。

　　每一次升级，难度都远胜前者。

　　这次需要准备的材料不仅数量惊人，而且更生僻难寻。

　　单纯依靠秘境空间进入者们的搜集，需要极大的运气，以及漫长的时间，还未必能集齐这些材料。

　　最重要的是，有一些材料，大概只有他自己能找到。

　　林曾完成巨化蒲亭的炼制之后，江画又封闭了工作室，儿子的接送和日常生活，交给当爹的。

　　孩子给他们生活带来的改变，就是自从他出生之后，两人再也没有同时闭关的时间。

　　好在，林西元并不是一个挑剔粘人的孩子。

　　不挑食，也爱讲道理，偶尔吵闹，也会很快恢复。

　　老爹的手艺，虽不及当妈的美味，但他也来者不拒。

　　小小年纪，身上的力气，就像一只小野牛犊子，又敦实，又健壮。

　　载着儿子，从桐花岛开车回到酒水山谷，皮卡车停在最外层，他们步行穿过山谷内数不清的守护植物。

　　林西元背着小书包，蹦蹦跳跳与猴群们打招呼。

　　小家伙突然看到背着竹筐的三刀婆婆，欢呼着跑过去。

　　百余岁的老婆婆，走路不快不慢，稳稳当当，看到小炮弹回来，脸上沟壑般的皱纹微微一动，难得扯了扯嘴角，露出一个善意的笑脸。

　　“大婆婆，大婆婆，我今天比赛赢了，哈哈哈哈！”

　　比最初壮大数倍的猴群，听到他的喊叫声，窸窸窣窣，身姿矫健，从悬崖石洞里，从草丛间，从酒瓶草田里钻出来，往这边奔跑。

　　“爸爸，我想跟三刀婆婆和猴子们玩一会儿！”林西元又“咚咚咚，咚咚咚”地跑过来，笑嘻嘻地恳求道。

　　“去吧！”林曾也不拘他，任他在山林里玩耍。

　　最初满是野草荒凉的酒水山谷，已经被果树和酒瓶草田完全占领，还有林曾和江画随心所欲种下的植物。

　　林曾最新炼制出的巨化蒲亭就种在最后一个山谷的角落中。

　　原本埋下种子的空地上，一个直径超过三米的巨大毛绒圆球，漂浮般停留在土地上方两米高的位置。

　　这就是巨化蒲亭的植物形态。

　　原生植物来自常见的芥叶蒲公英。

　　走近细看，就会发现巨大毛绒圆球下方，有数不清蛛丝般的银白色线条，牵着毛绒圆球，银白线条扎入地底。

　　不时有好奇心旺盛的小猴，尝试着接近玩耍，却不会损坏半分。

　　实际上，巨化蒲亭在生长二十天后，球体直径就能达到一米五。超过一米的巨化蒲亭球花，完全可以使用，搭乘飞行。

　　巨化蒲亭的球花，根据生长期的长短，飞行速度、飞行高度和载重能力都是逐步增加。

　　巨化蒲亭的球花，越大生长越缓慢。

　　圆球形态的巨化蒲亭花朵，直径极限是三米。达到这个极限之后，巨化蒲亭的球花就开始横向生长，逐渐变成扁圆形。

　　有林曾手中的肥水浇灌，这株巨化蒲亭才能长得如此快速。

　　林曾的目标是，让扁圆形的球花底部圆的直径，生长到20米左右，就可以采摘。

　　一个高三米的扁圆形空间，从外表上看，很像一个飞蝶，内部面积大概在314平方米，无论飞行到哪里，都能让他们一家子住得非常舒适。

　　“爸爸，”满头大汗的林西元跑到林曾身边，仰望着头顶上毛绒大球，大眼睛里全是期待地问道，“我们什么时候能坐上这朵蒲公英？”

　　还没有变成扁圆形的球花，和普通蒲公英长得非常相似，除了它巨大的体积之外。

　　“大概，等妈妈忙完之后吧！”林曾摸了摸小家伙湿漉漉的头，问道，“书包里的食物吃完了吗？”

　　“哦，你们坐蒲公英，可别把我忘在幼儿园了！”林西元非常认真地说道，“都吃光了，明天还要加五块面包才够。”

　　“那好吧，现在先给你煮饭。”自家娃儿胃口好，大概是每一位爹娘乐见其成的事情，林西元小朋友的胃口，完美地诠释了“能吃是福”，任何一位挑剔的爷爷奶奶外公外婆，看到他吃饭的模样，都会赞不绝口。

　　林曾带着林西元，与不远处的三刀婆婆招了招手，然后往地底山洞走去。

　　正处于探索期的林西元，脑子里有无数的“为什么”。

　　“爸爸，蒲公英现在能飞多高？”

　　“一千多米的高度，是没有任何问题。”

　　“那它最高可以飞多高呢？能有世界上最高的山那么高吗？”

　　“世界上最高的山，是我们国家的喜马拉雅山脉的珠穆拉玛峰，海拔是8844.43米，不过，巨化蒲亭不能飞那么高，它的极限高度是三千米左右。”

　　“哦，那太可惜了，我们不能带着妈妈坐蒲公英去最高的山峰了。不过，应该比小鱼说的摩天轮高多了。”

　　小鱼是林西元在幼儿园里的最好的朋友，一个游泳第一名的女孩子。

　　“额，是这样。”林曾摸了摸鼻子，觉得儿子应该比自己小时候有出息多了。

　　“爸爸，我们的超级大蒲公英飞得快吗？有没有超级飞侠那么快？”


第1225章 空中飞行的速度

　　“额，等等，我查一查网络哦。”林西元问题多多，林曾却没敷衍，很认真地查询资料，回答他的疑问。

　　“真不好意思，找不到超级飞侠的时速，但是普通的客机速度在500-800千米/小时，一万米以下，直升机的速度在250-460千米/小时之间。再举一个例子吧，爸爸平常开车送你上学，时速在30-60公里每小时。”

　　“那超级蒲公英呢？”

　　“不同大小的巨化蒲亭，飞行速度不太一样。如果直径在一米到一米五之间，它的空中飞行速度最快在100千米/小时。如果在两米左右，飞行速度最快能达到200千米/小时。”

　　“那爸爸准备的蒲公英能飞得多快呢？”

　　“完全加速的话，大概在400千米每小时吧！”林曾算了算说道。

　　这些数字对林西元来说，还没有很清晰的概念，他有些懵懂地点了点头。

　　不过，即便没有理解，他还是将老爹的话，一字不漏地记下来。

　　就像妈妈说的，对待孩子的每一个疑问，都要认真解答，虽然他现在也许听不懂，但指不定哪天，就忽然想明白了呢？

　　林西元又等了一个月时间。

　　看着家门口的超级蒲公英，变大，变大，变成扁扁，像妈妈烙的肉馅煎饼。

　　这是他出生以来，离开江画最长的时间。

　　江画寸步不出，林西元就在她工作室门口徘徊了好久，才在林曾的安慰下，不甘不愿地回到自己的卧室。

　　又是一个准备上学的清晨。

　　床头闹钟叮咚响起，从梦中醒来的林西元小朋友不太高兴地坐起来，想到今天又不能看到妈妈，有点儿生气地踢了踢小窝上方的大花被子。

　　忽然，他小眉毛一抬，努力深深吸了口气，闻到一股熟悉的香气。

　　“哇！妈妈，好吃的水煎包，老爸可不会做，我最喜欢吃了！”林西元顾不得穿衣服，手舞足蹈跑到厨房的位置，果然看到老爹拎着一个油亮热乎的煎包，站在老妈旁边吃得开心。

　　“我也要我也要！”林西元顿时撒腿冲过去。

　　一把抱住江画的大腿，鼻子使劲地蹭了几下，心情无比高兴，笑嘻嘻地撒娇说道。

　　“放心吧，我早上煎了五十个，给你留十个带去学校怎么？”虽然看起来瘦了一些，但江画精神很不错，转身笑道。

　　“噢耶，噢耶！不够不够，十个不够，还要再加十个！”林西元快乐地大喊欢呼，清脆童声在山洞中回荡，把胆子稍小的植物生灵，都吓得躲起来。

　　“赶紧洗脸刷牙去！”林曾跟在他身后催促。

　　三岁多的小炮弹，虽然皮起来人嫌狗厌，但自理能力确实不错。在一个多月没吃到的妈妈牌早餐的诱惑下，立刻飞快跑去洗脸刷牙了。

　　在生活自理能力这方面，林曾和江画很舍得放手，让孩子独立。

　　“老林，等下送小炮弹去学校以后，帮我研究一下几个雕刻。”江画将奶果果汁分别倒进个人的茶杯里，说道。

　　“完成了？”林曾顺手在一朵向日葵火灶上，熟练地煎了一个荷包蛋，淋上江画自制的番茄酱。

　　“差临门一脚，就像当初完成孕育源那样，我没法完成最后的步骤。”身为林曾的妻子，她大概是世界上最明白育种师和普通人区别的人。

　　她的研究产物，如果没有育种师的帮助，就像一台没有程序的电脑，一个没有灵魂的躯壳，再精密的设计，也于事无补。

　　所以，在完成最后的雕琢之后，她还要寻求林曾的助力。

　　“嗯，没问题，”林曾一口气连续煎了十二个荷包蛋，才停下手，说道，“对了，咱们家的天空飞行植物已经完成，不过内部空间空空荡荡，你知道我不擅长设计……”

　　“明白，交给我了。”江画完全明白林曾未出口的话，笑眯眯地点头。

　　布置自己的生活空间，是江画一直以来的爱好，林曾提出的事儿，对她一点儿压力也没有。

　　“巨化蒲亭差不多可以搭乘了，我想我们一家人可以四处走一走。”林曾将荷包蛋分配到各自位置上的大餐盘里，又继续切肉，准备煎几块肉排。

　　“等会儿我们好好讨论一下。”江画目光一亮，想到自己这些日子完成的设计，非常赞同地说道，“我这里也有一些计划，等会儿儿子上学了慢慢聊。”

　　两人正说话间，小炮弹学着小火车的汽笛声，乌拉乌拉地冲过来，端正在自己位置上坐好。

　　他先将妈妈泡好的千里白茶咕噜咕噜喝干净，再开始啃餐盘上的煎包。

　　从林西元学会自主进食之后，林曾一家的早餐，一般持续四十分钟左右。

　　这四十分钟时间，三个人都保持着高效的进餐效率。

　　有肉，有蛋，有主食，有蔬菜水果，高营养的早餐，是开启一家人新鲜一天的能量之源。

　　完成早餐，离开地底山洞，冲向他们家停车处的林西元，却被林曾喊住。

　　“小炮弹，今天不开车过去了。”

　　林西元猛然刹车，惊喜地回头，又一股脑朝着林曾跑去，大喊道：“爸爸，是大蒲公英可以飞了吗？”

　　“我想应该没问题了，我昨晚加了一罐肥水，今天的大小应该差不多了。”林曾三步并成两步，率先跑向巨化蒲亭的生长地。

　　“哇喔，我今天坐超级蒲公英去上课，太棒了，太棒了！”林西元迈开腿，朝着林曾跑去。

　　江画看着父子俩如出一辙的模样，忍不住笑出来。

　　等江画走到巨化蒲亭扁圆形的大球花附近时，这对父子俩正一问一答，谈论地非常热切。

　　“爸爸，你把超级蒲公英下面的线都剪断了，它会不会就飞走了？”林西元背着小书包，很担心地问道。

　　“放心吧，驾驭它的东西，在球花中心位置，没有启动它，球花最高也只能漂浮在距离地面一米左右的高度。”林曾将为巨化蒲亭提供生长能量的银丝全部剪断，球花就不再生长。

　　“爸爸，可是它全身都是毛茸茸的样子，我们怎么才能进去呢？”


第1226章 乘坐巨化蒲亭

　　“一点也不难。”

　　林曾将剪下的银丝，好几根搓在一起，制作了几根稍粗一些的银线，然后飞快编织起来。

　　林曾的手指灵活，很快就编了一个银色手环。看起来不大的手环，用力一拉，弹性还挺不错了。

　　因为编织线的颜色，这一个手环看起来倒不像用线条编成，反而有几分白银镯子的模样。

　　“来，给你带上。”林曾将银色镯子给林西元戴上，在阳光下微微闪动银光的镯子，很像清河市传统习俗里周岁时给孩子们买的银镯子，“这就是进入超级大蒲公英的钥匙，你可别弄丢了。”

　　让跃跃欲试的林西元等了一会儿，林曾又用其他银线，编织了两个比硬币稍大的心型小饰品，爱心的上方留出挂钩，下方有流苏，可以将这个小饰品系在其他地方。

　　一个递给江画，一个自己收好，一家子准备出发。

　　“原来你也会编织这些小玩意，我们以前上学的时候，不管女生男生，都有去校门口的小摊贩那里，买彩色绳子编各种花样手绳。”大清早，就收到爱心礼物的画画姐心情很好，接过银色小爱心，想了想，决定弄个小绳子，系在自己的微空间手环上。

　　“以前帮人编这些赚钱，其实挺简单的。”林曾把手放在躁动的小炮弹脑袋上，说道。

　　“爸爸妈妈！我们赶紧出发吧，快要迟到了！”还不到了解爹娘之间气氛的年龄，林西元小朋友觉得老爹老娘好啰嗦，气得直跳脚，煞风景地大喊道，“我想坐大蒲公英！想坐超级蒲公英！”

　　“好吧，好吧，”林曾一把抱起已经压不住想上天的林西元小朋友，一手拉住巨化蒲亭花，纵身跳了上去，“银线编织的手环和饰品，是进入这里的钥匙。”

　　江画看着父子两人，钻进扁圆形的超级大蒲公英里，外部白色的长绒毛，好像被挤开，一瞬间，他们的身影就被合拢在一起的白绒毛覆盖了。

　　巨化蒲亭花漂浮在距离地面大约一米高的位置，这点儿高度，难不倒林曾夫妻，江画也随之一跃而上，钻进巨化蒲亭花中。

　　纤细的白丝绒毛，扫过脸颊，柔柔软软，非常舒服。

　　等完全进入巨化蒲亭花的内部空间，江画看到一个圆形的空旷房间，圆心的位置，有一根一人环抱的圆形柱子。

　　小炮弹已经从他爹手臂上跑下来，围着这柱子，欢快地跑着。

　　外表是毛茸茸的巨化蒲亭花内部实际上光洁如玉石，江画往墙壁上按了按，发现并不能像进来那样挤出去。

　　林曾正在那根柱子前，手指画来画去。

　　林西元还在兴奋跑动，江画却感觉到有一股力量从脚底传来，将她往上托起。

　　“小炮弹，赶紧做好了，我们起飞了，我把速度控制在一百千米每小时，你注意安全。”

　　正在亢奋中的小娃儿，哪里听得到林曾啰嗦。他哈哈大笑，跑来跑去，一不留神，被加速的巨化蒲亭花带了一个跟斗，却没哭闹，而是扔掉书包，干脆高兴在地上打滚。

　　林曾从育种空间里弄出几张椅子。不过，似乎除了自己，没人愿意坐椅子。他坐在柱子旁，监控着巨化蒲亭花飞行的方向。

　　巨化蒲亭花外表那些毛茸茸的白毛，并不是无用的装饰物。

　　在飞行过程中，这些白色长毛，无时无刻都在收集着外部环境信息，让巨化蒲亭花在飞行的过程中，避让危险。

　　因此，驾驶者只要保证巨化蒲亭花飞行的具体方向没有出错就可以了。

　　就算在空中遇到飞机等科技飞行物，它也能灵活巧妙地避开，比某些车辆驾驶者靠谱多了。

　　江画直接盘膝坐在地上，从随身微空间里取出绘画板和铅笔，想想画画，开始考虑如何布置他们的交通工具。

　　空空荡荡的空间里，连坐着吃饭的地方都没有，使用起来真不太方便。

　　巨化蒲亭内部空间相当于一套大房子，很值得好好规划设计一下，让他们在路上的交通更加惬意舒适。

　　可以设计两间卧室，一个游戏区。

　　工作室就没有必要了，但可以弄一个开放式的工作区。

　　不用过大的厨房，只要安置一些方便的烹调设备就可以。

　　还有很重要的是，经常在天空上飞，应该有观景区，能俯瞰地面灯光。

　　……

　　从酒水山谷到桐花岛幼儿园，若是开车，根据路面拥堵情况，时间不定。

　　但搭乘巨化蒲亭花，走天空直线，路程最短，又没有堵车，也不用等待红灯，往常半个小时到一个小时左右的路程，竟然不到十分钟就走完了。

　　等林曾告诉他们，已经到达桐花岛幼儿园时，林西元还觉得没有过瘾，时间过得太快了。

　　“爸爸，怎么这么早呀，现在幼儿园的大门还没有开，其他小朋友都没有来，我们再坐一会儿吧，为什么超级大蒲公英这里面没有窗户呢？我想看在天空上飞的样子。”林西元抱住林曾的小腿，赖在这儿，磨磨蹭蹭，才不想下去。

　　“巨化蒲亭花现在用一个词来解释，就是正处于裸机状态，接下来，还要进行改造，就有可以观察外部的窗户了。”林曾给林西元科普解释。

　　“爸爸，我们再飞高高嘛，就飞一下！”林西元继续抱大腿。

　　“好吧，”爸爸通常都比较难拒绝娃儿的恳求，林曾看小家伙满脸可怜兮兮的样子，确实觉得短短十分钟无法满足小朋友对飞行的幻想，考虑到距离幼儿园上学时间还有好长一截，便答应他说，“那我们再往高出飞一飞吧！”

　　林曾一家子飞得开心，却不知当天新闻热播上，外形飞碟光顾地球的新闻，传得热热闹闹。

　　在酒水山谷中起飞，因为距离人烟偏远，倒是没引起太大反响。

　　而在桐花岛降落的时候，完全惊呆了桐花岛上的居民，以及正准备前往桐花岛的游客。

　　拍照的，摄影的，发朋友圈的，@各地专家的，找警察的……

　　反正消息就这样风风火火传开了。


第1227章 奶果模型

　　在秘境进入者的论坛上，有人有理有据十分有谱地发帖子，说秘境空间的植物是来自外星文明的遗落，现在人家找上门了，可有的瞧了，希望地球不会迎来一波星球大战。

　　想得这么歪，实在要感谢如今发达的娱乐制造者们，脑洞大开的小说电影，让啥事都能找到某些不一般的解释。

　　一些部门，即刻调出卫星，对这个古怪的飞行物，保持时时观察。

　　当得知这个扁圆飞行物停留在桐花岛上空的时候，一种更靠谱的猜测产生。

　　难道，这是某种秘境植物？

　　实际上，比起外星人的飞碟，看起来毛茸茸的飞行物，确实更像是某种植物的果实或者花朵。

　　飞梭长茄和船型西瓜车的出现，意味着植物交通工具并非没有出现的可能。

　　能在海里游，能在路上跑，怎么就不能在天空上飞呢？

　　更况且，桐花岛这一片，不是林曾的地盘吗？

　　众人猜测纷纭，林曾一家子的生活节奏可没有被打乱。

　　江画正在完善空间内的设计图时，林曾带着儿子往大海方向溜达一圈，总算让他心满意足地去上学了。

　　就这么一小会儿的时间，某些华国沿海的邻国，顿时非常紧张，生怕这个古怪飞行物流窜在自己的领空上，折腾出什么幺蛾子。

　　可惜，边缘型飞行物还没有飞出华国领海范围，打了个转，又滴溜溜回清河市去了，连国界的边，都没摸到。

　　弄得某些国家的人，反倒心里特别不得劲，疑神疑鬼，总觉得自己被歧视了。

　　巨化蒲亭花在桐花岛慢慢降落之后，就算最先进的卫星，也很难透过巨化桐花树的层层树枝和宽厚叶片，获得树底的影像。

　　至于在异度公司的老巢，其他多余的摄影镜头，怎么会有存在空间。

　　“妈妈爸爸，拜拜，我去上学了，今晚回来我想吃大蛋糕好不好？”林西元背着满书包的食物离开的时候，还惦记着晚上的食物。

　　江画挥了挥手，表示明白。

　　搭乘者离开巨化蒲亭花，需要在它降落停稳后，将随身的“钥匙”，在中心圆柱上碰一下，才能离开这里。

　　林曾讲了一遍，林西元就记住了，他举着小手，让银色手环在圆柱上碰了一下，然后像一枚发射的小炮弹，一股脑找了个墙壁撞上去。

　　送儿子去幼儿园之后，林曾和江画开始讨论起他们新的飞行工具的室内布置。

　　有娃的爹娘大概都有一种相同的感觉。

　　虽然小娃儿可爱又萌态，但他暂时去上学的时候，爹娘的世界，顿时为之清净。

　　林曾和江画讨论的话题，很快从装潢布局，转到江画这一个多月以来研究的成果。

　　实际上，林曾也十分好奇，江画这一个多月里，到底有什么收获呢？

　　江画将画板放到一边，手臂一晃，一块大约两米见方的大木板，出现在他们面前。

　　林曾接过木板，按照江画吩咐，将木板在地板上放平。

　　紧接着，江画继续从微空间里掏出东西。

　　一个白玉色的奶果果实，已经雕刻成型，尚未剪去囊袋。

　　看上去似乎是一种建筑，但造型有点儿奇怪。

　　有一个白玉色的奶果果实，照样雕刻完成。

　　江画一手各持一个，只听到“喀拉”一声轻响，两个小雕刻紧密地结合在一起。

　　这两个奶果果实组装在一起之后，形成了一个精致的古典小屋，不过这个古典小屋边缘似乎还有一些什么，并没哟完全展示出来。

　　林曾觉得很有趣，目不转睛看江画操作。

　　只见，她取出越来越多的奶果果实，都是已经雕刻完成的作品。

　　如果单看他们，似乎无法形成一个完整的造型，但随着江画不断将它们组装在一起，一个大型的建筑群，逐渐展示出一个局部风貌。

　　一座一座高低起伏的建筑模型，在林曾眼中开始慢慢完整起来。

　　这是一个仿古的建筑群模型。

　　从整体看起来，工整精致，从屋檐到门槛，没有丝毫敷衍，不过，比起千工奶果拔步床来说，建筑上的雕花更简朴大方，并未如拔步床那样如丝发纤细微妙精美。

　　看着这个整体呈白玉色的建筑群，在江画手中，拼接扩大，林曾觉得自己好像看到京城市故宫紫禁城的模型，缓缓展示出来。

　　随着组件越来越多，建筑群的模型只能放在地上，江画只能拼完两三个组件之后，将其拼进建筑群的整体中。

　　林曾在旁边帮不上忙，江画拼装很认真，他只好认真地研究起了已经完成的部分。

　　这么一细看，他就发现很关键的地方。

　　这些建筑的外部墙面上，都雕刻着线条非常浅的符文图纹。

　　按照林曾的经验判断，这是前阵子江画向他讨教的空间符纹。

　　大约半个小时之后，江画的大型建筑群模型就组装成功，一个方方正正的建筑群，完美摆放在最初取出的木板上。

　　此时，林曾还趴在地板上，一块一块认真查看每一个墙面的符文图纹。他看起来就像一个严厉的阅卷老师，并没有半点放水的打算。

　　不仅如此，还尽可能严苛地审查。

　　“一百七十六块，组装完毕。”

　　江画的手心有些微微出汗，她随意在衣服上抹了一下，然后从储存食物的微空间里，拿出两瓶自制的果汁，一瓶递给林曾，一瓶自己开启，一口气咕噜饮尽。

　　“这里面有几个建筑房间？”林曾目光敏锐地扫视过一个一个符纹，到目前为止，还没有出现错误之处。

　　“六十五个主建筑，组成二十七个小院落，两层三层四层皆有，你知道我数学不好，到底多少个房间，我没有细数。”江画喝完果汁，耿直说道。

　　从整体看，江画用奶果雕刻的古建筑群，明显是参考了华国乃至世界最大的古代皇家宫殿故宫。

　　主建筑庄重宏伟，位于中心线位置，中心线之后，还有次高的建筑，都分布在这条中轴线上。

　　中轴线两侧，有对称的楼阁亭台，雕工栩栩如生的水榭庭院，再细看，那些略显空荡的花园空地中，还布局着适合种植的雕花花盆，以及在建筑中蜿蜒的内河河道。

　　四周围墙高耸，墙角有玲珑角楼，如果将其放大到普通建筑大小，这就俨然就是一个大型的堡垒。


第1228章 空间建筑

　　“很奇特的符文力量，仅仅是你教我的空间符文，就有琢磨不尽的应用方式，不过，这些符纹对植物生命有着特殊的作用，我尝试过用其他材料进行雕刻，但效果不尽人意，与奶果相差甚远。”

　　“如果能够将这些符文的力量激活，这个小型的建筑群，只要放大三到四倍左右，就能实现它的使用功能。”

　　江画手指在城墙上一条又一条细细的雕纹上滑过，看着林曾说道。

　　林曾在考虑江画所言的可行性。

　　符文图纹的主要应用在植物种子的炼制上，但并非没有固化方式的用法。

　　比如说植物空间树的炼制，就是比较常见的一种将符文图纹固定的用法。

　　植物空间树的核心植物种子炼制完成之后，需要在种子上绘制符纹，完成植物空间树内部的构建。

　　实际上，江画的设计理念，也是从这块延伸。

　　只不过，她将其应用在奶果果实上，利用了奶果果实的生长性，使之与空间符纹配合。

　　可惜江画并没有成为育种师的天赋灵觉，所以她的设计，无法经由她手实现。

　　林曾在思考的同时，同样盯着建筑模型上那些若隐若现的符纹线条。他检查极为细致，相当于在脑中重新画一遍这些符文图纹。

　　至今为止，丝毫不错。

　　想到那些从传承空间里出来的炼制师们，林曾不由叹息，如果全部人能做到江画一半的水平，他也不用操碎心了。

　　可惜，除了那些来自绘纹师学校的学生，绝大多数人的绘纹天赋和育种师天赋难成正比。

　　江画等了一会儿，又从微空间里掏出奶果雕刻而成的拼装组建，这回只用了三分钟的时间，拼出一栋小巧精致的四合院。

　　显然，她这三年的研究成果，不仅仅只有先前的大型建筑群。

　　在完成这个仿造故宫的建筑群之前，还雕刻过许多小型的建筑。

　　等林曾检查完所有的符文图纹，他们周围已经零零散散地摆放着十几个不同风格的建筑。

　　以华国古典建筑居多，但也不乏国外经典的风格建筑。

　　“你准备先拿这些给我练手吗？”林曾笑道。

　　“不是，这是我的练手完成，挑选出的一些没有失误的成品。”两人的巨化蒲亭停留在一棵无人居住的巨化桐花树树枝上，大有在这里讨论一整天，直到儿子放学的架势。

　　反正江画自从有了微空间之后，囤积食物的习惯，愈演愈烈，两人就算没有食物补给，按照他们的食量，潇潇洒洒过两三个月，是完全没有问题。

　　“我大概知道怎么做了。”江画的思路新鲜，但林曾头脑里的信息更广博，他琢磨之后，就拿起一个具有一些江南建筑风格的小院，又育种空间中拿出自己的绘纹笔，以及一瓶碧青色的液体。

　　绘纹笔沾了沾液体，开始重复一遍建筑上的符文图纹。

　　这种液体看似有色，等落在奶果上时，不仅没有留下丝毫的笔迹，反倒是把江画之前的细小雕纹覆盖住。

　　这下，就算拿着显微镜研究，也看不到建筑上的多余纹路。

　　完成一个小建筑的符纹，比大型建筑群快多了。

　　不到十分钟，江画雕刻的符纹线条，就被林曾绘纹笔上的碧青色液体填充。

　　淡淡的青光，好像灵动小鱼，流转在这栋建筑的墙头，窗前，门栏上。

　　“应该没问题。”林曾看了一阵，想了想，说道，“我们回一趟地下，将它们放置在白玉山洞最深处，那里用充足的空间能量，能将空间符纹更好的与建筑融合。”

　　白玉山洞的那株蕴含空间和时间力量的小草，江画也知道它的存在。

　　她知道林曾每隔一段时间，都会去看看那株小草的生长情况。

　　江画记得，大约是半年之前，林曾还很高兴地与她分享，那株小草的根茎处，有一点分株的迹象。

　　巨化蒲亭的飞行速度很快，处理完两个小型建筑模型，他们就回到酒水山谷。

　　就算此时的天空中，有来自国内和国外的卫星盯着这个天空中快速飞行的大家伙，但它一旦进入酒水山谷守护植物覆盖的范围，再先进的卫星，都无法拍摄到山谷内动静。

　　这些守护植物不仅林曾居住的酒水山谷在使用，清河市的植物工厂，京城市的植物交易中心都从秘境中兑换了不少。

　　不仅用在某些重要的秘境植物种植区，还有国家级的核心研究兵工厂等区域。

　　种植守护植物，兑换所用的晶源体，对于拥有广阔番茄种植区的两个机构来说，可比建在山洞里，方便多了。

　　把江画的十几个建筑模型放好之后，林曾给每一个奶果模型加入了浓度极高的肥水微子。

　　晋升一星学徒后，鼎炉植物化，炼制种子数量大增，所产生的肥水微子也激增。

　　两人牵着手走出白玉山洞的时候，林曾将自己最近产生的想法告诉江画。

　　“也许，这几年，要经常出去走一走了。”

　　拥有了便捷的专属天空飞行植物，他们一家人无论是从南到北，还是去深山荒林，都方便非常。

　　“我也有这个想法。”莹莹的微光草在他们头顶闪烁着清淡的光亮，他们一家人似乎习惯了这种与地面迥异的环境，而极为冷清的地下世界，让他们夫妻两人性格都变得避世清寡。

　　“先从华国开始，我需要寻找很多材料。”林曾目的很直接，为了晋级二星育种者，他必须出去。

　　“我也有一些想法，还有小炮弹已经长大了，也可以跟我们一起出门走一走，看看更广阔的世界。”江画从另外的角度，支持游历的想法。

　　夫妻俩人达成一致，考虑林西元目前还在学校，便约定好两周出门一次，出一趟门两周时间。

　　等接近林西元放学时间，林曾和江画坐上巨化蒲亭花，又飞往桐花岛。

　　这一回，林曾无需在巨化蒲亭花的中心圆柱旁控制方向。

　　只要到达过的地方，巨化蒲亭花就记录下了方位，不需要驾驭者，自己就能飞向目的地。

　　……

　　……

　　当江画和林曾准备好一切外出的装备之后，放置在白玉山洞深处的几处建筑雕刻也都完成。

　　肥水微子的促生作用效果惊人，不到一周时间，这些用四到六个奶果组建拼装成的小型建筑，已经成长到一个行李箱大小。

　　这般大小，已经完全能从门窗上看到房子的内部结构。

　　练手的建筑，虽然在屋檐下窗户上柱子底部也有雕花纹饰，但却不如最大的建筑群繁复华丽，至于内部只进行了简单的空间区分，看起来更简单平实。

　　不过，奶果本身如玉质地，让建筑内的墙面地面，并不需要水泥或者瓷砖的多余装饰。

　　只要添加适用的家具，怎么看都是一栋完整的居所。

　　林曾在去白玉山洞深处搬运这些建筑模型的时候，就尝试了它们的实用性。

　　江画用指尖轻轻推开一套四合院的院门，一阵碧青色的光晕闪过，江画整个人就消失在山洞中。

　　林曾俯视这座高度不超过四十厘米的四进北方小院，并没有发现小院内有任何身影。

　　仿佛这依然只是一个建筑模型。

　　就连那扇被江画推开的院门，也闭合得紧，并没有敞开着。

　　林曾也学着江画，用指尖轻推，小巧的玉质院门缓缓开启，林曾也消失在白玉山洞深处。

　　若有他人，怕是要被这幕，吓得魂不守舍，心惊胆战。

　　但在这座四合院模型建筑里，林曾闲情逸致，散步而入，看到正在一个窗户前托着下巴沉思的江画。

　　“很成功的设计。”走到江画身边，林曾说道。

　　“雕刻和实物还是有点差距，窗户的福禄雕花，宏观看不觉得有何问题，但身临此处，还是太复杂了点，还应该再简洁，或者用如意彩云代替就好。”江画本质上是设计狂人，在雕刻领域，有着吹毛求疵的毛病。

　　“走吧，我们去房间里面看一看。”林曾习惯了她在这方面的挑剔，牵起她的手，继续往里面走。

　　这栋房子，让他想起了自己在京城市的五针松四合院。

　　虽然那棵五针松被他挖走了，不过经过数年，那套四合院的价值早就翻了许多，林曾并不缺钱，也没想卖掉，倒是可以安排带着林西元小朋友来一趟京城之旅。

　　其实，这些奶果制作的建筑雕刻，除了建筑边角那些精致的装饰雕刻，并没有其他值得观赏的地方。

　　毕竟没有任何摆设的房间，空间内空空荡荡，缺少人气，可观性不高。

　　江画看得认真，也仅仅是改善自己的设计方案，记录下这次设计的缺点和失误。

　　很快，夫妻俩人走了一圈，重新回到四合院大门处。

　　江画率先推开大门，跨步而出。

　　门内门外，一步之间，顿时天地转换，又回到深幽的白玉山洞里。

　　其他的建筑模型依然分散摆放在透明小草周围，如果逐一推门，想必也是一套一套雕刻风格不同的空置房间而已。

　　“我现在可以尝试一下最大的建筑群。”林曾说道。

　　说是建筑群，如果完成之后，它就是一座可以与世界其他国家的顶级皇宫媲美的建筑精品。

　　从规模上大概仅次于京城市的紫禁城。

　　当然，它在现实中的占地面积，也许还不上一个农家小院。

　　“嗯嗯，不过，这些小建筑，我们拿着也没用，选一些送给朋友，公司，然后剩下放到异度城市农庄拍卖掉吧！”江画看了周围一圈的奶果建筑，说道。

　　然后，她又补充了一句，说：“其实，我觉得在空间符纹上，我的理解还能更深入一些，如果再琢磨一段时间，这些建筑模型的体积能够更小一点。”

　　“对普通人来说，已经足够了。”林曾说道。

　　江画醉心研究，林曾则看到的是这种内含乾坤的建筑，拥有推广的可行性。

　　江画手中的微空间饰品，虽然更为小巧，便利携带，但想要除了自己之外的人进行炼制，难度极高。

　　林曾估计，在自己炼制出更高等级的传承空间之前，想要出现一位五星育种学徒，两百年内难以达成。

　　但是，江画的设计，让空间符纹完成对奶果果实的改造，并利用奶果的成长性，让须弥空间得以实现。

　　并且，她的操作过程，并不需要过高的育种师等级。

　　一位手艺不错的雕刻师。

　　一位能力优秀的绘纹师。

　　一位毕业的种子炼制者。

　　三者相互配合，就能利用奶果果实，以及特殊材料，完成一个空间建筑。

　　虽然可能空间大小上，比江画林曾互相配合而完成的这些建筑逊色，但三五个奶果，拼凑出一套占地七八十平方米的三四层小别墅，只要手工出色，问题不大。

　　这就意味着，就算在世界最昂贵和繁华的地段，寸土寸金也不要紧，只要拥有一块两三平方米的安全房间，空间建筑的拥有者，就能住上数百平方米的院落或者是别墅。

　　如果空间建筑普及，在某些城市的核心区域，人口会达到一个恐怖的密度。

　　这种现象，在异度世界也很常看到。

　　距离某些高级育种师定居地越近的居民区，土地昂贵，里面的居民就是通过空间建筑的方式，扩展生活面积。

　　林曾绘纹笔飞快在奶果建筑群上绘制的时候，江画推开那些小建筑的门，一栋一栋审查研究。

　　整整三个小时以后，林曾停笔，收回几乎空瓶的碧青色颜料，微微呼出一口气。

　　在一星育种者停留的这些年，他的身体素质依然在提高。

　　这三个小时高精度地控制手臂肌肉，并没让林曾觉得疲惫，只是手腕微微酸软。

　　揉一揉，就没有大碍。

　　他完成之后，才分心寻找江画。

　　巡视一圈，发现那些行李大小的空间建筑都被收起来，江画正盘膝坐在角落，专心致志地吃着手里一块熏鹅脖子。

　　“分我一块，”林曾的粮食，都放在江画那儿，想吃就找她拿，“米熏鹅，我还是喜欢吃厚厚的胸脯肉，充满能量的胸脯肉。”

　　“爪子、脖子和翅膀归我，胸脯肉归你，腿肉给小炮弹。”

　　“这个建筑群大概再过几天就完成了，你想把它放在哪里？”林曾问道。


第1229章 奶果宿舍楼

　　“异度公司最近有新的城市农庄落成吗？”江画啃得香，语音有些含糊地问道。

　　“有，我记得前阵子收到的邮件里，有提到江浙省一个新的城市农庄即将完工，准备对外营业。”林曾大概明白江画的想法了，“准备放在新的城市农庄？那可是便宜我们公司了。”

　　一个比紫禁城略小的大型宫殿群，完全能作为一个独立的景区。放置在异度公司的城市农庄里，必然会吸引大批参观者。

　　奶果建筑并不像历史建筑，仅可参观，不能利用，走马观花走一圈，还有许多不向游人开放的领域。

　　它的每一个房间，都是空置的，不仅能参观，仔细打理布置一番，就是最佳的住宿点。

　　这样说来，确实很适合城市农庄的经营风格。

　　摆放奶果建筑群的城市农庄，大概会成为这个世界上接纳住宿者最多的经营性酒店了。

　　不过，一个小城和一个普通小院，进入者的数量相差甚大，林曾想还是要在入口处，进行一番布置，保证游客出入安全。

　　……

　　……

　　清河市福利院，院长办公室，数名福利院管理层正在讨论兴建福利院新楼的计划。

　　清河市福利院在异度公司的支持下，拥有完善的设施，较好的生活水平，因此，这些年，福利院内接纳的孩子数量越来越多，工作人员的数量也翻了好几番。

　　三年前已经扩建过一次的场地，又显得局促。

　　这次福利院从政府，异度公司，以及其他爱心捐助人士手中，获得一笔相当可观的资金，准备再次改善福利院儿童的住宿条件。

　　忽然，院长的手机响起来，她抱歉地朝其他人点了点头，接听电话。

　　“潘姐，是我。”

　　“什么？暂时不用启动扩建工程？那……”

　　“太好了，交给你们解决的话，我还有什么不放心的地方呢！”

　　福利院如今的院长喜笑颜开，满脸欣喜，连连点头说道。

　　等她挂掉电话，旁边人听个囫囵，关切问道：“院长，这什么情况？”

　　“异度公司说，我们不用担心孩子们的居住问题，由他们公司解决了。这笔钱，我们可以放在其他地方。”身为一个福利性的机构，从来没有嫌钱多的时候，能省一笔是一笔。

　　作为清河市福利院坚固的后盾，异度公司说道做到，从来没有让福利院的职工和孩子们失望过。

　　福利院的职工们，常识性地以为异度公司会在这一两年内，帮福利院盖一两栋房子，等待工地开工的时候。

　　距离院长接到潘若明电话不到一周，印有异度公司标志的车辆，就停在福利院门口，给他们运来十来个大箱子。

　　清河市福利院的院长，原本以为是异度公司送给孩子们的生活物资，或者某种特殊植物，压根就没往一个星期前的电话上想。

　　不管是异度公司，还是潘姐私人，每逢年节，经常给福利院的孩子们送来礼物。

　　等搬运工人将木箱卸下，潘若明再次打来电话，将箱内物品的作用一说，院长拿着手机，半天没回过神来。

　　虽然福利院里遍地种满了异度公司友情赠送的植物，但她还是无法想象，就这么些箱子，就能解决福利院空间紧张的问题。

　　工人拆开木箱，取走固定架，将好像楼盘售楼部里模型的奶白色建筑放到院长跟前。

　　一共十五个奶白雕刻，每个长宽一米有余，细看每栋建筑都只有四层楼高度。

　　这十五个模型，外观一模一样，并没有太大区别。

　　这些奶果空间建筑，还是林曾和江画准备出发离开清河市前，应潘若明的请求，帮清河市福利院特别订做。

　　不需要雕花装饰的简单建筑，只要考虑到实用性，江画制作起来，速度很快。

　　而花费在这些奶果建筑模型上的时间，大部分用在微雕符纹上。

　　在林曾的帮忙下，不用一个星期，就完成了这十五个宿舍楼的工程。

　　拥有这十五个空间建筑，福利院很长时间都不用担心孩子和职工的居住空间问题。

　　不过，接收这些模型的福利院员工，依然一脸懵然，这些小巧的建筑，到底怎么让孩子们进去呢？

　　“院长，东西我们先放在这里，您签一下接收单，等一会儿公司其他部门，会来协助你们。”

　　福利院的人皆松了一口气。

　　院长在搬运工人递过来的接收单上签字，证实接收了十五座奶果空间宿舍。

　　工人离开后，不到十五分钟时间，三个人骑着船型西瓜车来到福利院门口，看门的雀伯听到敲门声，往外一看，凶狠地面孔顿时笑了起来。

　　“是潘小福呀！你不是去异度公司学习去了吗？今天回来看大伙吗？”雀伯开门，对坐在一辆船型西瓜车上的短发女孩说道。

　　“雀伯，没呢，公司让我回福利院帮忙，有工作的，这位是齐林大哥，这位是吴子耀大哥，他们是我的同事。”

　　潘小福是福利院出来的孩子。

　　也是福利院中，唯一具有育种天赋的孩子。

　　她两年多年，进入传承空间学习，就离开福利院，居住在桐花岛上，接收异度公司提供的资源，潜修符纹炼制种子的方法。

　　她在第一批学员中，天赋不算很好，毕业之后，受聘于异度公司，专门从事植物种子炼制的工作。

　　齐林和吴子耀也是异度公司的员工，不过吴子耀通过了毕业考核，现在还在学习中。

　　“哦哦，快进来吧，”看起来很凶的看门老大爷，只要遇到异度公司的人，态度一直都是和颜悦色，“之前你们公司好像运来一批东西，院长他们都在前楼大厅旁边的活动室。”

　　“明白了，谢谢雀伯，这盒种子给你，帮我种在福利院里，给大伙增加一点水果。”潘小福还是孩子脾气，开心地塞了一个铁皮盒子给雀伯，挥挥手，骑着船型西瓜车往里面走。

　　正不知对这些模型如何下手的院长几人，看到潘小福三人到来，高兴地说道：“小福，你们来了，我现在是一头雾水，这到底怎么进去呢？”


第1230章 宿舍门禁

　　清河市福利院的院长和几位后勤管理人员的表情，大概就像蹲在电脑旁边，看程序员写代码的普通人一样，眼中观望，心中懵逼，口中默然。

　　齐林，潘小福和吴子耀三人，算是异度公司炼制师的主力。

　　他们一周前，接到一份资料，让他们学习和负责空间建筑的安装工作。

　　经过几天学习，在炼制符纹中浸淫了数年的三人，很快就掌握了这种难度并不高的安装方法。

　　这其中，吴子耀为主力，齐林和潘小福为他提供辅助。

　　将一栋建筑模型，搬到福利院事先腾出的一个小房间里，关好门，吴子耀从船型西瓜车上，搬出公司配给他的彩色绘画颜料。

　　无数次练习绘纹，他们对线条的掌控力远高于普通人。

　　让他们临摹绘画，仿真度极高，无论是人物鸟兽，自然风光，都栩栩如生。

　　作为这一批炼制者中的学霸，吴子耀的绘画能力，更是超过其他人。

　　当然，绘画成品逼真，并不意味着艺术性方面超过专业画家。

　　吴子耀的绘纹笔蘸了点黑色颜料，开始凝神在福利院事先漆成白色的平板铁门上绘画。

　　摆放建筑模型的小房间，是福利院前几年新盖的宿舍楼，房间不大，三米五乘以四米，总面积十四平方米，布局与普通学生宿舍很像，福利院年龄稍大的孩子，四人为一个房间，有独立的洗漱室。

　　如今，这个房间的架子床被搬走，房内空荡干净，只摆了一张桌子，桌上放了一个奶果宿舍楼的模型。

　　这样的房间，还有十五间，都是专门为这些奶果模型腾出来。房间各层皆有，并不在一起。

　　原本住在这里的孩子们，只能暂时被安排到别的房间挤一挤。

　　吴子耀绘画的速度极快，不到半个小时，门上图案的轮廓就形成了。

　　而齐林和潘小福，埋头在院方提供的木桌上，埋头绘制一种大约一尺见方的符纹。

　　“竟然是一只熊猫？”一位站在旁边的福利院员工，原本是被安排今天帮异度公司的来打下手，搬搬重物，端端饭菜，倒倒茶水，没想到却旁观了一只憨态可掬的熊猫逐渐逐渐成型。

　　吴子耀的最后一笔，落在熊猫尖尖的牙齿上，萌态毕露的国宝，抱着一根大竹笋，呲牙咧嘴，正啃掉竹笋皮。

　　笔尖从门板离开，吴子耀一回头，齐林马上给他递过一张画好的纸质符纹。

　　吴子耀接过，将其贴在门框上。

　　一张一张的符纹，无胶自黏，将门框整整贴了一圈，密密麻麻，把整个门框遮盖起来。

　　站在旁边的福利院员工，不可思议地使劲眨眼，还不断伸手揉着眼睛，他好像看到这些画满线条的纸张上，有流动的光芒，不断投向门上的熊猫。

　　原本就非常逼真的国宝，变得更为灵动活泼，仿佛下一秒，就有口水从它的大嘴巴里流出来，将鲜嫩的竹笋，咬出一个大缺口。

　　吴子耀，齐林和潘小福终于放下手中的绘纹笔，有些紧绷的情绪略微放松，坐下来开始喝福利院提供的茶水。

　　其他人被门上的情景吸引，而他们三人喝完茶后，没有浪费时间，就各自拿出自己的材料，专心致志，分秒必争地研究起来。

　　大约等了十五分钟时间，门上光芒一顿，门框边缘腾起一圈青色火焰，火焰燃烧迅速，仅有四五秒时间，门框周围粘贴的方形纸张完全燃烧干净。

　　“啊！”因为吴子耀绘画时间长，而回办公室办公的院长正好出来查看情况，快要退休的老人家，手脚有些哆嗦地指着门上的国宝说道，“熊猫在动！”

　　吴子耀三人同时抬头，看到摇头晃脑啃竹笋的熊猫，都笑了。

　　这只吴子耀手工绘画的大熊猫，从图画变成动画，瞬间活过来。

　　齐林不能说话，吴子耀不爱说话，于是几乎都是潘小福与人交流：她大声解释道，“院长，别怕，这是宿舍门禁。”

　　“啊？”

　　“额，就是宿舍的门神，哈哈，我觉得好像是哈利波特的格兰芬多城堡的入口胖夫人画像。”潘小福虽然是孤儿，但却是一个乐达开朗的性格，也是一个还没成年的女孩。

　　在画像熊猫有了动静之后，吴子耀就放下资料，开始在纸张上绘制一幅复杂的圆形图案。

　　这种绘纹，难度比炼制种子的符纹低多了，所以他很快就完成，顺手将其递给潘小福。

　　潘小福接过纸张，对一旁呆愣的福利院员工说道：“麻烦周老师帮忙打一盆水好吗？”

　　“啊，哦哦哦，我马上去。”这位福利院员工行动很快，不到两分钟，就端着一盆清水过来，放在临时搬来的折叠桌上。

　　潘小福把手中的纸质符纹浸入水中。

　　符纸上的黑白线条一浸泡水中，就不断渗透出淡绿色的物质，半分钟时间，符纸就一片空白，而盆中清水，则变成春天般的嫩绿色。

　　潘小福让院长将手浸入盆中。

　　一双手掌刚入水盆，染成绿色的水，就转起轻轻的旋涡，大约三分钟之后，盆中的水又恢复了清澈无色，而院长的手里，却没有什么变化。

　　“这是怎么回事？”

　　“院长，现在您是这个宿舍房间的管理人，你只要和门上的胖达沟通，就能让学生拥有进入房间的资格。经过你授予的人，可以在房间内的宿舍楼里，拥有一间自己的房间，他们可以自己再与胖达沟通，设置房间的口令。”

　　潘小福给院长详细解说房间的使用方法，听得院长晕头转向，不得不让她做个文字资料，给自己慢慢研究。

　　潘小福爽快答应。

　　反正他们三人这几天都要驻扎在福利院里，完成公司交代的任务，把这十五栋宿舍楼奶果空间建筑，安装完毕。

　　……

　　……

　　酒水山谷，林曾一家搭乘的巨化蒲亭准备起飞，向他们的第一个目的地华国东北老林前进。

　　请过假不用去幼儿园的林西元，正抱着一个大肉包，专心致志地听江画给他念故事书。

　　“走廊尽头挂着一幅画像，画像上一个非常富态的女人穿着粉红色的衣服。‘口令？’她说。‘龙渣’珀西说……”

　　“哇！我喜欢格兰芬多，不过，我不喜欢胖妇人画像，我喜欢胖达！”林西元满嘴肉香，大声发表自己的意见。

　　“小炮弹，这本书你已经让我们给你读了第三遍了，你觉得换一本怎么样？”

　　“不要，不要，我就要听！”


第1231章 植物飞屋旅行

　　亲子旅游在如今的家庭教育中，被许多父母看重。

　　所谓“读万卷书，行万里路”，去欣赏不同的自然风光，去感受不一样的人文氛围，去尝一尝滋味各异的美食，不仅能让孩子眼界放宽，还能锻炼各方面的能力。

　　这是大人的道理，但对于孩子们来说，与平常熟悉环境不同的新奇世界，就是旅游最大的乐趣了。

　　因此，林西元实在太喜欢跟着爸爸妈妈坐超级大蒲公英出去玩了。

　　从林曾炼制出巨化蒲亭之后，林曾一家在林西元幼儿园和小学阶段，一直保持着每个月两周的外出旅行。

　　不得不说，巨化蒲亭是最适合全家出行旅游的工具了。

　　它就是植物版的“飞屋旅行器”。

　　被江画布置成一个宽敞舒适的住宅，餐厅卫浴一应俱全，不管搭乘它去哪儿旅游，既不用担心住宿，也不用担心饮食，更不用担心交通问题。

　　玩累了，就爬到巨化蒲亭睡个午觉。

　　迷路了，让巨化蒲亭定位记录中的地点。

　　就算是苍茫的东北老林子，他们也能躺在巨化蒲亭的观景台上，欣赏没有一丝工业灯光污染，漫天星辰闪烁的星空。

　　林曾和江画同样对这种旅行状态很满意。他们不太喜欢人流量大的交通方式，而坐在巨化蒲亭中，从宽广的天空滑行，画画图，读读书，陪儿子看看绘本，轻松悠闲而且安静的抵达目的地，极为符合他们的心意。

　　对于生活在地球，任何材料都需要自己打算的林曾来说，收集各种特殊材料，是林曾外出的目的。

　　既能快速前进，又能静止漂浮的巨化蒲亭，非常符合他们出行的需求。

　　虽然最初巨化蒲亭的出现，让华国领空感到威胁，但随着林曾在几个专属秘境中放入巨化蒲亭的种子，这种天空交通植物也逐渐让人不那么陌生。

　　异度公司开始使用巨化蒲亭作为内部员工的公共交通。

　　军部开始利用巨化蒲亭巡视华国海域。

　　而一部分不差钱的富商，也将数千万级别的豪车，换成在空中飞驰的大蒲团一样飞行工具。

　　林曾一家，偶尔也会遇到与他们错身飞过的巨化蒲亭，只不过并未使用大量肥水微子的巨化蒲亭，体积小了许多。

　　全家旅行的第一年，按照每月出行一次的频率，林曾就有大量收获。

　　他们去了华国最北端的连绵老林子，林曾不仅在老林子里找到了数不清的珍稀原生植物，还在林子里发现了三株能够炼制传承空间的植物。

　　他们去了继续往北的冰雪之极，在冰雪覆盖的地方，林曾发现了能够改善植物生长适应温度的净化石。

　　他们还去了华国最西部的沙漠，古老的荒地枯骨，是林曾寻找许久，晋级二星育种者所需要的重要材料。

　　他们还去了华国最高海拔的山峰附近。他们一家子对登顶没有任何执念，对他们来说，站在世界之巅，与站在酒水山谷旁的笔架山上没有太大区别，攀登山顶不会让他们产生征服世界的满足感。

　　而对林西元小朋友来说，他看了半天雪山附近的环境，马上向爸爸妈妈抱怨，白雪上花花绿绿的垃圾太多了。

　　江画为了让小家伙理解为什么大山峰上会有那么多垃圾，还特意找了一部影片《珠峰清道夫》，让他理解这些垃圾的形成。

　　到世界屋脊，让林曾最高兴的是，他发现了最适合建造星空之门的岩石。

　　星空之门是异度世界里，沟通不同星球之间的快速通道。

　　他找到的岩石表面坑坑洼洼，布满了好像被啄木鸟啄出来的小洞，密集物恐惧症的人看到，一定会头皮发麻，浑身打哆嗦。

　　不过，这一个坑洞一个坑洞，只要种植上特点培育的星空植物，就能在地球上开辟出通往别的星球的门径。

　　换句话说，林曾如果想在月球上建造农庄，就得靠它了。

　　在世界最高高原上的收获，远不止一块星空石。

　　许多特有的高原植物，给林曾带来了丰富的炼制灵感。

　　反正那两周的时间，林曾收获满满，离开的时候，为了回报这份收获，林曾取了一批植物回收站的种子，在攀登客最常驻扎的几个地方，种了许多植物回收站。

　　希望这些植物回收站，能让这片被污染的净土，情况有所改善吧！

　　林曾由衷地希望。

　　站在观景台上，向高高雪山招手的林西元小朋友，转头对江画说道：“有了爸爸种的回收站，那些爬在山上的人是不是不会随地拉臭臭了？”

　　“……”

　　疲于应付小朋友十万个为什么的林曾和江画，默默在想怎么回答。

　　……

　　……

　　奶果宿舍楼的安装工程，对齐林三人来说，并不是太轻松的事情。

　　虽然符纹难度较低，但需要投入大量精力。

　　除了宿舍门禁之外，他们还需要为奶果宿舍的供水系统，供电系统，以及废弃物排泄物回收系统提供符纹支持。

　　在福利院待了将近两周的时间，他们三人总算将十五栋奶果宿舍楼的后续安装工作完成。

　　而福利院此时拥有的住宿空间，经过统计，宽裕到让院长欣喜若狂。

　　如果不是职工人手不足，仅靠着十五个白玉奶果宿舍，完全能够容纳六百人居住。这还是每人一个单间的前提下。

　　江画给福利院提供的住宿楼，每一层有十个房间，一栋四层共计四十个房间，十五栋楼就有六百个房间。

　　原本筹集兴建大楼的资金，直接用来购买每个房间的家具设施。

　　简单的单人床，书桌，衣柜，书架等等。

　　对即将入住的孩子们来说，独立的住宿空间，还不是最感兴趣的事情。

　　让他们念念不忘，议论纷纷的事情，是每一个奶果宿舍楼的门禁。

　　一号楼的胖达国宝大熊猫，天天在啃竹子。

　　二号楼的金黄大老虎，眯着眼大哈欠。

　　三号楼的小海豚，最喜欢顶球玩。

　　……

　　没有经过这些门禁动物们的认可和允许，任何人都不能进入奶果宿舍楼。

　　挤在老宿舍里的福利院孩子们，在院长的带领下，找这些动物们确定了属于自己房间，非常高兴地搬着自己并不多的行李，住进崭新的奶果宿舍楼。


第1232章 雪绒棉花树

　　清河市福利院，是目前世界上利用秘境植物较为成熟的地方。就算在秘境植物之都，也很难找到能与之相比的地方。

　　并不处于城市中心的福利院里，拥有属于自己的种植区，水源区，垃圾处理区。

　　从潘若明入职之后，福利院获得异度公司赠予的多种秘境植物，某些品种，在其他秘境也极为少见。

　　福利院内种植的植物，倾向于满足院内生活的衣食住行。

　　经过多年的经营和管理，福利院的空间占地虽然无法与桐花岛相媲美，但院内生活状态，已经处于一种良性循环。

　　如果有人细致地调查福利院的管理细节，就会惊讶的发现，福利院中的孩子连同在这里生活的职工，数百人的衣食住行，竟然没有对外界产生一点污染垃圾。

　　在福利院内，有三株植物回收站，能够有效地处理每天产生的生活垃圾。

　　化粪池里，粪便、粉尘垃圾和绿植枯叶转换成充满肥力的土壤。

　　废弃的衣物，鞋帽，木头以及塑料制品，经过回收站加工而成的二次原料，可以出售给收购商，给福利院增加一笔额外收入。

　　食堂里的厨余垃圾，喂给饲养在气泡里的鸡鸭，不仅有富余的鸡鸭蛋，逢年过节，还能享受一顿美食。

　　不得不说，这三棵植物回收站，每一年回收物就能给福利院带来一大笔资金。

　　随着福利院住宿条件的改善，清河市福利院里，愿意接受领养的孩子，数量在不断减少。

　　原本是公立的慈善机构一直资金拮据，所以鼓励孩子被合适的家庭领养。

　　但是，领养是存在风险。

　　由于财力和人力紧张，福利院这样的机构，只能尽可能在领养前进行复杂的资料审核，但伴随孩子被领养之后，却对领养人缺乏有效的监督。

　　这几年，福利院资金宽裕后，加强了对被曾经被收养儿童的回访。

　　回访得到的结果，并不都只是好消息。

　　他们之中，有被新父母宠爱而幸福生活的孩子。

　　也有与新父母关系冷淡，想要再回到福利院中的孩子。

　　甚至，在回访过程中，还发现遭遇家庭暴力，却求救无门的情况。

　　在这两年时间，福利院确实罕见地领回几个领养状态极差的孩子。

　　正是因此，这些福利院中的孩子，都默默产生了另类的想法。他们突然发现，被人收养，并不是一条很好的出路。

　　尤其是年龄稍大的孩子，让他们被一个未知而陌生的家庭收养，他们宁愿住在熟悉的福利院中，等成年之后，独立生活。

　　原本住在宿舍楼二层207室的四个女孩子，这段时间正借宿在别人的寝室中。

　　在接到通知，她们每人分到一个单间时，全部懵了。

　　欢喜降临后，正在就读小学五年级的她们，背着福利院的老师，暗自约定，不接受任何一个人的收养，努力学习，从大学毕业后，参加异度公司的考核。

　　“明慧，钱老师说我们可以一人一个房间呢！”齐刘海短发的女孩笑嘻嘻地收拾着自己床上的被褥，开心地说道。

　　“有点不习惯，和大家一起住久了，一个人一个房间有点怕。”另一个梳着马尾辫的女孩，有些不舍地说道。

　　就在三年前，福利院孩子们除非有特殊赠予或者当年采购的情况，否则并没有属于自己的新被子。

　　特别是资金紧张的时候，陈年发黄老棉花被，一个孩子离开之后，紫外线消毒，放在太阳底下暴晒数日，就交给其他孩子。

　　不过，三年之前，异度公司给福利院种了十二棵棉花树。

　　原生植物来源于棉花的雪绒棉花树，树形高大，是林曾在巨化育种和草木乔木化这两个方向研究上的成果。

　　树高十五米以上，树冠巨大，树干四五人无法环抱，如果不是雪白巨大的树冠，大概很难将其与棉花联系在一起。

　　远处眺望雪绒棉花树，就像一团低矮巨大的白云，漂浮在福利院的上空。

　　雪绒棉花树所产棉花轻柔雪白，松不结块，保暖性能媲美鹅绒，但产量极高，这两年逐渐取代福利院原有的棉花被，成为孩子们被芯的原料。

　　自从用雪绒棉代替普通棉花，孩子们就不用忍受保暖效果不佳的老棉花被，每一个人都能温暖愉快地度过清河市湿冷的冬季。

　　采集棉花，也是福利院大孩子们平日的一项工作。

　　采摘果实，照料鸡鸭，处理雪绒棉……

　　这些工作，可以给他们获得一定的报酬，并不多，但买一些小零食，添置几本书籍，都没有问题。

　　福利院提供衣食住行的基本生活保证，也有公用的网络教室，图书馆。但每一个人，都会有自己私下想买的东西，一本书，一个饰品，路边的小零食。

　　因此，能获得零花钱的工作，是很受孩子们欢迎的。

　　这些孩子在搬宿舍的时候，并非只有被褥衣物简单的生活用品，他们都有一个属于自己的箱子，箱子里放着属于自己的私人物品。

　　“听说了吗？周末有人会来这里，肯定是要带人走的。”梳着马尾辫的女孩压低声音说道。

　　“哼，跟我们没关系，他们不喜欢领养大孩子。”

　　“那我们去摘雪绒棉吧，躲开他们，我想买新的英语参考书。”一个男孩子气很重的短发女孩将自己的东西全部塞进一个大塑料袋里，大声说道。

　　“真是一个好主意！”其他女孩随声应和，“我们才不要被领养呢！”

　　“对！你们看两个月前回来的小筝姐姐，以前她笑起来甜甜的，好漂亮，现在……”

　　“嘘，别说，老师不让我们议论的！”马尾辫的女孩看了看宿舍门，着急说道。

　　“知道了！反正我不想被领养。我喜欢我们福利院。”短发女孩重重点了点头，坚定地说道。

　　“我们快点收拾吧，我太喜欢宿舍门上的熊猫胖达了，他太可爱了！”

　　“哈哈，那是我们以前住的房间！”

　　“听说607宿舍的门上，是乔巴，它会害羞地躲起来！跟我们说话的时候，细声细气，可爱极了。”

　　“啊啊啊！我们的胖达怎么不会说话！只会呼噜呼噜点头或者摇头！？”


第1233章 日光大布花

　　在还未了解透彻脚下的土地时，人们已经踏足太空。

　　与地球人类相似，育种师的步伐，绝不仅仅滞留在某个星球上。比起一个孤单的星球，他们更乐意自己培育的植物，遍布每一个抵达的星球。

　　林曾热爱他出生的地球，但育种师的传承，决定了他对离开这里充满了渴望。

　　星空之中，拥有更多地球罕见的资源。

　　星空之门，是离开地球的捷径。

　　关于星空之门的材料收集，是林曾闲逛各地时，一项很重要的任务。

　　按照那份价格让他滴血的资料中描述，星空之门的辅助材料并不罕见。最重要和珍贵的，是一株能支撑星空之门运行的空间植物。

　　这一点，对林曾反而并不困难。

　　他像一条老龙，小心守护着白玉山洞里的透明小草，林曾已经具备了星空之门成功的最重要保证。

　　而其他的材料，林曾一次一次外出，慢慢等待收集完整。

　　实际上，星空之门就是一株经过育种师炼制的特殊植物。

　　它拥有漫长的生命，缓慢的生长速度，最大的作用是开通星球与星球之间的最短通道。

　　除了星空之门的炼制圆脸，二星育种者的任务材料，同样也是林曾的重要目标。

　　但林曾在华国北湖省神农架的深处，找到了星空之门的最后一块拼图。

　　……

　　……

　　林西元记得，在他刚刚上小学的那一年，例行的每月家庭旅行计划，突然中断了大约三个月时间。

　　而他家超级蒲公英的飞屋掌舵手老爹，也消失了整整三个月时间。

　　每次他询问妈妈江画，江画总会指着白玉洞穴的深处，说他爹正在研究某种有趣的东西。

　　他知道，不外出的时间，他老爹就喜欢研究。

　　不过，在林西元的记忆中，这是老爹闭关研究最久的一次。说实话，他心里还怪惦记着他。

　　以前，每当研究有了成果的时候，老爹就会离开工作室，到厨房大吃一顿，然后认认真真地与他讨论自己的成果。

　　虽然听不懂，但是为了照顾老爹的情绪，林西元会不断嗯嗯嗯地点头，然后拉着老爹跑到地面上练拳脚。

　　目前还没有任何迹象表面，林曾和江画的儿子小炮弹有任何继承他们手艺的想法。

　　比起安静的雕刻木工，枯燥复杂的符纹，这个比普通同龄人高了一个头，还被老师建议去医院检查是否提早发育的家伙，显然对摔摔打打，动手动脚，喝喝哈哈的拳脚功夫更感兴趣。

　　酒水山谷不远处的山岭，是清河市古时荒废的古道，曾经身处群山中的清河人，就是从已被荒草掩埋的古道，走向华国各地，经商科举。

　　古道的痕迹，已经极为模糊，但古道旁种着浓翠苍劲的罗汉松，延绵数里，却一直郁郁葱葱。

　　这些罗汉松，树龄两百年有余，静静生长在老林中，似乎从未被时间改变。

　　林曾在林西元四岁的时候，发现这些罗汉松老树，便将它们改成了小炮弹专属私人植物游戏场。

　　每一株罗汉松老树，都是一种不同的战斗模式。

　　团战，力量战，敏捷战，射击训练战，野外生存战……

　　好动的林西元，在各种植物游戏场中，玩得欢脱快活！

　　他的玩伴，是酒水山谷里生活的野猴们。

　　每每完成了功课，他就会坐上他自己的巨化蒲亭，呼猴引伴，一起到老松树上，训练拳脚。

　　每隔一段时间，林曾还会增加这条罗汉松古道的植物游戏场，让林西元获得更多的训练模式。

　　传承资料库中挖掘出的育种师训练法。

　　地球各种格斗类型的学习和练功方式。

　　体育竞技的专业训练场。

　　……

　　在各种各样的游戏场的训练下，林西元小朋友五岁时，就已经成为家庭主要武力输出。

　　和父母一起去外地旅行的时候，碰到大肥兔，甚至是大野猪，都是他兴奋出手，弄来一家野餐。

　　如果不是林曾江画对虎狮豹这类猛兽的肉兴趣不大，按照林西元的身手，也能到深山老林里捉来。

　　林西元发威时，江画和林曾只能默默站在一旁，看小炮弹“呼呼哈哈”地施展身手。

　　可惜，自从林西元七岁之后，就觉得他的专属陪练野猴群的能力，已经满足不了他的陪练要求，能让他全力以赴，打得酣畅淋漓的对象，只有林曾。

　　江画虽然力量，敏捷等方面，能够碾压林西元小朋友，但她完全没兴趣与小炮弹玩打斗技巧上的游戏，缠得没耐心地时候，只会用一力降十会的办法，非常无趣地结束小炮弹的蹦跶。

　　所以在林曾闭关的日子，林西元小朋友总是怀念和老爹在游戏场里的时光。

　　从幼儿园中班开始，林曾送给林西元一朵直径大约五米的巨化蒲亭花。那时候起，他就自己坐着巨化蒲亭上学放学。

　　十二月的最后一天，周五，林西元挥手告别桐花岛小学的同学，跑到他们位于桐花岛的住处。

　　在他们桐花岛住处的树屋阳台旁的一根粗壮树枝上，停放着一个扁圆形的巨化蒲亭花。这朵巨化蒲亭花，就是林西元往返桐花岛和酒水山谷的交通工具。

　　林西元从树屋的储藏室里，搬了一堆食物放入自己书包里储存食物的微空间。然后让巨化蒲亭花往酒水山谷飞去。

　　他坐在书桌旁，一边填饱肚子，一边完成老师布置的作业。

　　明天就是元旦，他想早点儿完成作业，然后有三天的假期尽情玩耍。

　　林西元的专属巨化蒲亭花，内部圆形空间的布置与全家出游的那朵巨化蒲亭花不太相同。

　　除了一套与他身高相吻合的桌椅，还有就是四周一圈，都是江画为他打造的架子。架子上，一大半摆放着书籍，其他架子上，还有他喜欢的拼装玩具，棋牌游戏，刀剑兵器。

　　总之，这朵巨化蒲亭花，就是他的小空间。

　　在林西元飞速完成数学作业之后，巨化蒲亭花飞至酒水山谷上空。

　　林西元伸了一个懒腰，往书桌前的窗户上望了一眼。

　　他看到在山谷之外的山岭上，有一朵一朵巨大的，色彩缤纷的五瓣花盛开在山上。

　　在近千米的高空，那些花朵依然硕大无比，如果实际测量，每一朵花瓣的长度，都在十米以上。

　　这些巨花，是江画种植的日光大布花。

　　这些花瓣质地柔软舒适，可裁剪衣物，花瓣通过吸收阳光，最终呈现出缤纷各异的颜色。

　　因为其花瓣色彩是根据不同光线变化而变化，所以色泽迷人，远超人工印染布料，又天生天成，很少有相似的颜色，所以江画很喜欢用它们制作衣物。

　　林西元趴在窗户上，让巨化蒲亭花在半空停了半分钟，快速记下几朵已经成熟的日光大布花，准备等会儿帮老娘采摘。


第1234章 新的路程（终章）

　　林西元的巨化蒲亭花在酒水山谷第二个谷地缓缓降下。

　　此时，在谷地一处酒瓶草旁的空地上，正整齐地蹲坐着一排毛发油亮棕黄的野猴。

　　野猴体型健硕，目光明亮，仰着脑袋，一瞬不瞬盯着林西元的巨化蒲亭花缓缓落在地面。

　　这些年轻的野猴们，是出生在酒水山谷的青年猴子。它们从出生开始，不仅有着丰富的食物，还经常在酒水山谷的植物健身房和植物游戏场中试炼，无论是身体素质，还是智商能力，都远超过它们的父辈。

　　林西元没有离开巨化蒲亭花，而是趴在窗户的位置，朝着这排猴子招了招手。

　　野猴们看到信号，动作一致，直立起身，一个接着一个窜入林西元的巨化蒲亭花中。

　　这批猴子年岁与林西元相差不过一两岁，在猴子的年龄里，正进入壮年，最是精猛健壮的时期。

　　它们可谓与林西元一起长大，是他最好的玩伴之一。

　　除了三刀婆婆，它们与林西元最是亲近，将他当做自己人看待。

　　就连一心埋头自己研究的老爹林曾，以及三刀婆婆最关照的老妈江画，都无法与他相比。

　　“我们今天玩跳树吧！”林西元就像与人类朋友交流一般，对猴子们说道。

　　跳树是植物游戏场里设计的一个简单游戏。

　　并非林曾所创，而是林西元跟野猴群玩耍后，自己琢磨出来。

　　游戏场中，是一片一片的擎天巨树，林西元和野猴们，在树枝间比赛跳跃，悬挂挪移等树上活动。

　　在树枝上，会设置一些小障碍，小野兽，给他们跳跃攀爬制造困难。

　　这是野猴们最擅长的活动。

　　它们祖辈皆在树上生活，爬树吊臂飞跃比地下走路还顺溜。林西元这小娃子在跳树游戏场中，跟着野猴们厮混，这上蹿下跳的本事，随着不断训练，也不逊色这些野猴子。

　　在跳树游戏里玩得过瘾，带着一身如流水的热汗，饥肠辘辘的肚子，林西元小朋友领着自己的猴友，回到酒水山谷。

　　他草草吃了两个红焖猪肘子，准备回地下的时候，开动老妈烹饪的大餐。

　　林西元琢磨着晚餐食物，同时将巨化蒲亭花上储备的水果喂给猴友。

　　将十多只猴子送回它们的老巢，帮老妈江画割下几朵成熟的日光大布花，将巨化蒲亭花在老地方停好，然后找到坐在屋前一声不吭，打磨银刀的大阿婆打了一个招呼，林西元哼着小歌，钻着山洞回地底去了。

　　跑进孕育源里，林西元笑脸灿烂地抬头打招呼，两只守在最外层的植物生灵拍着翅膀在他头顶绕了两圈，亲昵地在他耳朵上放了一朵漂亮的小烟花。

　　它们是烟火凤仙花的植物生灵，移动行走的时候，常常伴随着漂亮的小烟花，连表达自己情绪，也喜欢放个小烟花来表示。

　　林西元乐呵呵挠了挠耳朵，朝着厨房的位置飞奔而去。

　　“咦？”

　　熟悉的餐厅里，却意外空荡，没有以往满盆的食物。别说热腾腾的米饭配菜，就连那个实木大餐桌椅，都不知道被搬到哪儿去了。

　　这是什么情况，家里遭贼了吗？

　　林西元东张西望着，然后旋即大声嚷嚷道：“妈妈，老妈，画画姐，你在哪里？”

　　男孩没轻没重的喊声回荡在地底山洞里，吓得几只在洞穴深处忙碌的植物生灵，惊慌失措乱蹦哒。

　　“妈妈！”林西元皱着眉头，往江画的工作室方向走去。

　　他猜测，难道是老妈在工作室里画画，忘记了时间。

　　可是，似乎并不对。

　　厨房里有一丝明显的菜香味，像是烹饪之后留下的味道。

　　林西元深深吸了口气，按照他的敏锐嗅觉，应该有糖醋味的肉类，以及老妈拿手的卤菜。

　　真是太奇怪了。

　　林西元内心充满疑惑。

　　平常这个时候，江画都会笑眯眯地迎接他回来，递给他一大杯鲜榨果汁，然后一起瓜分准备好的丰盛晚餐。

　　那么，现在她会去哪儿了呢？

　　林西元小朋友有些茫然。

　　“小炮弹！”

　　忽然，一声熟悉呼唤，让他霍然转头。

　　他朝着白玉山洞的深处看去，一个下巴满是青须的男子，正朝着他招手大喊。

　　林西元看到身穿军绿色夹克衫，模样有些邋遢的男子，顿时激动地跳起来，撒开脚丫飞奔而去，嘴里一连串呼喊：

　　“老爸老爸老爸，你终于舍得出来了！哈哈哈！我真是太高兴了！”

　　林西元数个月不见老爹，此时乍一见到，瞬间把消失的晚餐抛之脑后，狂奔过去，一蹬脚，跳到林曾身上，抱着他爹的脖子，不舍得撒手了。

　　他从有记忆开始，就没有离开林曾这么长时间。这段时间，虽然看起来很懂事，但心里可想他老爸了。

　　这小子力气忒大，所幸林曾也不是吃素的，轻松将他一托，大手掌一把乱揉儿子的脑袋，说道：“找你老妈是吧，走，我带你去看个好地方。”

　　“什么？老妈去哪儿了？”林西元问道。

　　“到了就知道，咱们今天的餐厅，改地方了，保证你喜欢。”林曾几个月没见儿子，干脆就不放下，直接身上挂着个儿子，一路快走，往白玉山洞最深处跑去。

　　“我老婆已经在那儿摆放食物了，我可是特意出来接你的。”林曾行走极快，林西元估计自己放开全力飞奔，也就这个速度。

　　但老爹明显是闲庭信步的表情，说明对他来说，这种速度非常轻松。

　　“你老婆不就是我老妈嘛！”林西元含糊地咕哝了一句，然后又眼睛发亮地问道，“老爸，你是不是带我去看你这三个月的研究呢！”

　　林曾笑眯眯不说话，径直往前走。

　　林西元平时对山洞深处的环境，没有太大兴趣，也很少来白玉山洞最里面探索。

　　比起幽闭狭窄的山洞空间，他更喜欢在地面上撒欢奔跑。

　　直到林曾停下脚步，告诉他即将达到目的地，让他自己下地行走，林西元才好奇地看着面前这个不太一样的洞穴。

　　“这是什么？”林西元指着一处竖立圆环形状的组成的奇怪东西问道。

　　他们面前是一个由七个两米高椭圆形环状半透明物质组成的奇怪摆设。

　　它看起来，挺像游乐场里提供小朋友钻来钻去的活动设施，也有点像个椭圆形大弹簧。

　　这几个椭圆圆环之间，并不是完全分开，如果细看，两个圆环之间并非空无一物。

　　看似空荡的地方，有细如发丝的透明液体物质，从一个圆环，流向另一个圆环，又流向下一个圆环。

　　林曾趁着儿子好奇观察的时候，从随身微空间里取出一个硬币大小的乳白色气囊，直接拍在儿子的肚子上。

　　气囊爆裂后，林西元立刻看到，自己周身被一层流动的透明气泡层覆盖住。

　　林曾拍完儿子，也往自己身上一拍，同样的气泡膜覆盖住他全身。

　　“走吧，咱们的画画在等我们呢！”林曾牵起儿子的手，说道。他们身上一直随着动作变化外形的气泡，并不阻碍他们肢体接触。

　　林西元跃跃欲试，满腔新奇，跟着老爸林曾，走进圆环组成的通道。

　　从刚才看，七个圆环组合在一起，不到四五米长度，林西元只要十几步就能走完。

　　但实际上，林西元跟着林曾，半小跑快步走了大约二十分钟，才走完这条里面看不见外面的通道。

　　“嗨，我的小炮弹，晚上好，欢迎来到月球大陆！”江画的声音从前方传来，林西元眼睛越瞪越大，望着眼前荒凉的世界，一向机灵的脑筋，也打结了。

　　江画穿着她的小猪一家围裙，手里端着大餐盆，向林曾父子两人招手。

　　林曾牵着脚都挪不动的林西元继续往前走，秉承着一贯的风格，认真地向儿子普及知识。

　　“我们现在在月陆上，如果从地球上看，就是月亮上明亮的区域。我们身上的气泡，能保护身体不受到月球表面极寒极热缺氧环境的影响……”林曾拉着儿子走来走去，在他们已经探索过的安全区域参观。

　　林西元无法用言语表达自己此刻心情，只觉得脚下飘飘然，好像要飞起来一样，都不知道如何走路，只能任由林曾牵着到处看。

　　“老林，别去太久，马上吃晚饭了。”江画端着富有他们家特色的餐盆，一眨眼不知走到哪儿去了，只有声音传来。

　　“知道了，”林曾表示明白，“我带他去看一下最近的环形山，哈哈哈，给小炮弹拍个照。”

　　林西元就这么一脸懵逼，跟着自家老爹，在荒凉的月球表面逛花园一样溜达了十来分钟，才原路返回。

　　等他走进一个地表裂缝形成的山洞中，看到简单布置的餐厅，以及满桌飘香的食物，才有一种脚踏实地的真实感。

　　可怜的林西元小朋友，此时还没有独立上网的权限，要不然估计他未来很长一段时间会在朋友圈微博说说刷屏，配上九宫格照片。

　　“我擦，我家后院是月球！”

　　“在月球的第一顿饭！”

　　“我在月亮上的第一个脚印！”

　　“从月球看老家地球的全景图！”

　　“……”

　　此时，他还只能努力听老爸好为人师的解说。

　　“本来打算将我们月球的第一顿饭，放在月球表面，欣赏满天星星，看着咱们的地球吃的。不过，这里地表环境太差了，正负一百多摄氏度的极度寒冷和炎热，就算食物经过保护，味道也变得很奇怪，正好发现了一个还不错的地底山洞，所以我们就将月球上的第一个住处安在这儿了。”

　　林曾吃着餐盆里的黑胡椒烤牛小排，说道。

　　林西元几口饭菜下肚，激起腹中的强烈饥饿感，但总算也从“在月球上吃晚餐”的懵逼中回神。

　　“老爸老妈，我们以后要住这里吗？”林西元小朋友不太乐意的问道。

　　真不怪他。

　　谁让目前只有三个居民的月球表面，看起来实在寒酸无趣极了，与他们舒适的地底老家，以及风景如画的桐花岛，完全不在一个水平上。

　　难怪林西元回神第一件事，就是嫌弃它。

　　“哦，这基本不可能。”林曾有些遗憾地摇摇头，说道，“高级的守护气囊果实，只能给我们不到一天的保护，但要长期定居，条件还不适合。”

　　老妈江画，看起来似乎比老爸更兴奋，她一边吃饭，一边撂下豪言壮语。

　　“不过，我们准备把月陆的荒地收拾起来，在这里建造一个月球花园，一个月球菜园，一个月球果园，是个长期耗时的工程，肯定有趣极了。”

　　林西元突然想起同桌吐槽自己父母的口头禅。

　　他们开心就好。

　　“你们开心就好。”

　　（全书完）
